杭州财政补助中小企业应用电子商务
　　本报记者 费常泰 特约记者 郑霞霞 
　　9月5日，本报记者从杭州市政府获悉，杭州已启动“瞪羚”计划，用5.6亿元财政资金扶持中小企业发展。未来三年，每年将扶持至少50家大企业建立电子商务平台，同时提供财政资金补助10000家中小企业，用于电子商务应用。
　　杭州市长蔡奇公开表示，根据刚刚出台的《杭州市打造“中国电子商务之都”三年行动计划》(讨论稿)，将重点培育10家电子商务企业，5家以电子商务类上市企业，以及5家营收超亿元的电子商务服务企业。到2010年，将使杭州成为全国电子商务专业网站集聚中心、全国网商集聚中心，成为国际知名、国内领先的“中国电子商务之都”。
　　在“电子商务应用”方面，预计到2010年全市行业企业信息化普及率达95%以上，规模以上中小企业应用电子商务的覆盖面达到50%以上，规模以上工业企业网上采购额占企业采购总额比例达到20%以上，网上销售额占销售总额比例达到15%以上。 
　　在创新服务方面，将加强电子商务产业园和孵化器建设，每年重点扶持10家以上电子商务服务企业创新创业活动。并加大对中小企业主的培训力度，每年培训中小企业管理者和业务骨干1万名，鼓励中小企业运用电子商务服务平台，积极开展电子商务。 
　　为此，杭州市政府还将出台电子商务税费减免政策，网上信用卡结算手续费减免政策，第三方交易平台提供方营业税免征政策等等一批税费减免政策。每年由市财政安排一笔专项资金，用于支持电子商务基础性、关键性领域的研究开发，奖励扶持电子商务应用骨干企业。
　　杭州市经委高新技术产业处处长王明兴透露，该市外经贸局已出台《关于杭州市中小出口企业电子商务财政资助管理办法》，每年安排1000万元财政资金支持中小出口企业“触网”。同时，针对杭州市《电子商务进企业三年行动计划》即将出台，原则上将以每年扶持5000—10000家企业的速度推进。
　　王明兴说：“下半年，电子商务将是杭州市推出的中小企业解困之道中的重头戏。政府鼓励中小企业使用阿里巴巴等企业的电子商务平台，政府还将分担部分使用费。”
　　2007年，杭州共有电子商务网站1300多家，实现总营收25.44亿元，约占全国行业电子商务网站业务收入的1/6。2002年至2007年，信息产业占全市GDP的比重由5.08%上升至6.55%；占全市工业销售产值的比重由17.71%上升至17.83%。
　　在9月5日举行的首届中国网络广告行业大会上，杭州市政府副秘书长叶敏表示，浙江省政府已将互联网作为重点发展产业予以重点扶持，杭州最近还将兴建国内第一所电子商务大学，为电子商务企业提供专业人才保证。


