新媒体：无形的社会革命
　　从刚刚过去的周末到现在，出现了一件令人惊奇的事，新媒体或许成为迄今为止变革最迅速的产业。在博客还没有出现的时代，也没有出现过有关副总统任命的重大纰漏，更没有借助动荡或随意捏造的网络媒体来争夺竞选话语权的事情发生。
　　可能是竞选运动已经逐步学会了应对各种层次的媒体喧嚣，或者是另有原因，他们借助Twitter，Qik，Friendfeed，以及其他社交网络平台，在适当的时候发出适当的声音，很大程度上在未来的大选风暴到来前，树立了自己的良好形象。为什么传统的网络媒体一直能很好的利用这些消息新闻呢？
　　也许因为大选背后的一些故事，让技术因素退为次席。与总统候选人奥巴马一样，美国公民也期待通过媒体来了解与关注选举动态，而不是只针对于竞选演讲活动。随着技术的变革，传统的形态已经逐步让位给更具实效的新鲜事物，全天候信息在主流媒体上迅速蔓延也发挥了其更大的传统优势，但这不只是简单的资料汇集，而是合法的有效的利用这些的信息资料争夺有利的市场占有。
　　竞选对手通常借助于Twitter和IM进行实时性的信息轰炸，这也逐渐改变了我们对这些事件的反应，边缘专业人士与内幕人员正在通过网络向大众提供更有价值数据与信息。我们使用Facebook以及其他社交枢纽作为早期信息交流与发布平台，当出现的一些信息与我们所作所为有一定的差异时，我们会利用这个网络平台来澄清事实真相，以保障我们的权利。
　　看起来很可笑的是，鉴于非常普及的相机、录音机、短信以及其它的通讯工具，这就要求强制性有效的对一些信息进行保密。然而就在今天，奥巴马的潜在竞选伙伴萨姆·纳恩倒台了，因为民众发现他的海外经历存在一定的问题，这使得他不可能再利用周六在中西部地区举行的预选宣示活动力挺奥巴马。不仅纳恩的过去可以在数天内很容易被追踪到，而且对于那些散布谣言试图诽谤的人也同样可以很快浮出水面，这就意味着，我们可以保持所有的资料处于秘密状态直到最后一分钟，但同时也可以通过IM和电子邮件等向媒体进行爆炸性的释放。
　　在信息层面进展的顺利，也意味着高新技术产业已经超越了媒体营销的范畴。社交网络平台之间的竞争也随着新政府成员的竞争而日益激烈，迹象表明，谷歌与微软也分别成为竞选党派宣传自己的IT平台。11月份，作为选举的重要时期，一旦竞选上有了初步端倪，每个下设组织机构将在两周内投入到位，这将被用来协调政府机构并选举团指挥中心进行反馈。
　　表面上看，这样的结果我们似乎十分熟悉，按照传统越是迫近大选日，各州和选民团体越是摇摆不定。但这次选举过程的种种不同因素，这也注定了它将被载入史册。类似一个巨大的数据处理器，因选举活动所产生的每一次点击和以及所发布的数据信息，都将被汇聚，并实时的回放以逼近事实的真相，然后进行分析和修订，在正确的或错误的附近左右摇摆直至寻找最终的事实真相。
　　今年12月，基于对这些资料信息的分析研究，这也将最终决定谁会得到未来的政府的执政权。虽然我们可能看不到明显的有关社会媒体革命的信号，但世事难料，我们很难预知未来。 译者  张举


