警惕“小广告”高科技化 防治网络“牛皮癣”
　　垃圾邮件系列调查二：办证的、卖假药的全都高科技了
　　人民网记者姚晓晨 
　　本网9月4日推出的《垃圾邮件"猛于虎" 谁该成为合格"驯兽师"?》受到了广大网友的关注。网友们纷纷参与调查，但另记者感到吃惊的却是：当被问到应该如何消灭垃圾邮件时， 537名网友中，41.2%的人悲观的认为“垃圾邮件是不可能被消灭的，除非电子邮件消失。”
　　中国互联网协会反垃圾邮件中心今年4月发布的《中国反垃圾邮件状况调查报告》指出：普通用户收到的垃圾邮件的内容主要有网上购物、欺骗诈骗、教育培训，其所占比例分别为：16.15%、11.07%、10.64%。其它依次为：网上赚钱、情趣用品、代开发票、政治敏感信息等。值得关注的是：内容为网上购物类的垃圾邮件依然位居榜首，但是较去年17.57%的比例相比下降了1.42个百分点；然而，欺诈内容的垃圾邮件则从去年的5.94%上升至今年的11.07%，增长速度近2倍。这些数据表明网上购物内容的垃圾邮件依然是主流，但是欺诈类型的垃圾邮件出现了急剧增长趋势。
　　面对街头巷尾越来越少的“小广告”，再看看自己电子邮箱里每天都愈发声势壮大的各种垃圾邮件。让记者非常感叹：现在连“小广告”的都上网了，办证的、卖假药的用上高科技了，骗子们也都开起“IT公司”了。
　　垃圾邮件“诞生”30周年
　　今年是垃圾邮件“诞生”30周年，但好像没人为此进行庆祝。
　　丰胸减肥等电视购物节目被禁播了，正当人们还在议论某些电视台顶风作案之时。虚假广告的阵地又转移到了电子邮件上。一时间，垃圾邮件不再仅仅是简单的促销信息。社交网站的交友广告、办假证的、开发票的、承诺给特定器官增大的广告好像一夜之间就塞满了每个人的邮箱。
　　更令人担忧的情况是，这些垃圾邮件仍然有自己的市场。某英国网络公司随机对全球622名网民调查显示：近30%的网民通过收到的垃圾邮件信息进行购物。
　　竟然又有三成用户对垃圾邮件产生了“好感”。记者虽然没有利用垃圾邮件中的信息购买过商品，但其实也不难想通其中的原因。为什么电线杆上贴的治疗疑难杂症的广告有自己的消费者，有人明知道上当受骗，却也要揣着“希望”钻进某个脏兮兮的小诊所。
　　防治网络“牛皮癣” 谁的责任？
　　《广告法》的规定，对于违法发布广告的，将责令广告主、广告经营者、广告发布者停止发布违法广告，没收广告费用，并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款。
　　对于“垃圾邮件”的经营者来说，这是一种无本广告。目前《广告法》界定的恐怕更多是对传统媒体报纸、电视、广播来说的。
　　根据《互联网电子邮件服务管理办法》，违反规定随意发送垃圾邮件者的处罚分为罚款和警告两种处分，其中对于一般的违规行为可处以1万元以下的罚款，而对于有商业目的并可从垃圾邮件中获得违法收入的，则可最高处以3万元的罚款。
　　虽然我国有针对“垃圾邮件”2006年就制定了一部专门的法规。但实际情况却是，即使通过艰难取证后，垃圾邮件发送者也只需要缴纳3万元人民币就可以轻松过关——这一数字相对于垃圾邮件发送者所获得的非法效益来，真的是微不足道。
　　遇到欺诈行为的“小广告”，你会做些什么？向互联网协会举报？向消费者协会投诉？向工商局反应？还是拨打110报警寻求帮助？
　　中国互联网协会专门成立了反垃圾邮件中心并设立投诉电话、邮箱等等多种形式方便大家反应情况。记者专门查阅了《12321网络不良与垃圾信息举报受理中心举报指南》(附后)。实际情况是：投诉之后需要经过一个很漫长的过程才能够进入到具体的处理环节，之前需要一个复杂的核实过程。进入法律程序则更需要时间。
　　防治网络“牛皮癣”，不论对网民还是执法者、监督者来说都是一个令人头疼的问题。当然，要打击垃圾邮件，单纯依靠法律手段很难一劳永逸，还需要企业从技术角度不断努力。
　　附：网络不良与垃圾信息举报受理中心举报方式
　　电话：12321
　　互联网：www.12321.cn
　　电子邮箱：abuse@12321.cn
　　短信：12321
　　WAP网站：wap.12321.cn 


