马云收缩战线阿里妈妈融入淘宝
　　本报讯(记者辛苑薇)昨天，阿里巴巴集团对外宣布，将旗下淘宝网和阿里妈妈即日起合并发展。 
　　据了解，两家公司合并后，阿里妈妈所有工作人员和财务都将并入淘宝网。但阿里妈妈成立仅仅一年时间，马云就改变最初让旗下五家公司单独运营的策略，可见大力扶持发展淘宝网意图明显。对此，淘宝网公关经理卢维兴表示，这是因为经过过去一年发展后，双方找到良好的契合点。 
　　阿里巴巴集团对外公开解释是，淘宝网经过五年发展，已经拥有8000万用户数，每天成交量超3亿元。阿里妈妈目前已汇聚40万家网站的媒体30亿流量，日覆盖人群已超过8000万。把这两家公司合并后，阿里妈妈30亿流量可为淘宝网数百万卖家提供网络推广服务，在解决淘宝商家推广瓶颈的同时也给他们带来巨大商机。同时，淘宝网巨大成交量，也可为阿里妈妈挖掘流量价值。 
　　显而易见，淘宝网在过去五年中，虽然在C2C电子商务市场取得绝对优势的市场份额，但其盈利却一直是淘宝在探索的问题。阿里妈妈融入淘宝后，可以让淘宝网的营销获得很大收益。 
　　此外，阿里巴巴集团首次对外宣布，淘宝网在坚持免费五年后，仅仅通过广告收入，已经实现当月收支平衡。由此，外界猜想，一直受关注的“淘宝网上市”可能临近。不过，卢维兴对此表示否认并称，公司尚未考虑上市事宜。 


