VC数千万美元入主在线钻石销售
　　珠宝业“破坏式创新”刚刚起步
　　8月6日，珂兰钻石网创始人郭峰向记者证实珂兰网收到逾300万美元投资的消息。
　　过去一年，线上销售钻石共有3笔投资值得注意：今日资本1000万美元入股我要钻石网，获20%股份(Chinaventure8月4日数据)，KPCB、启明创投、清科集团、RAPARPORT四家1000万美元偷入久钻珠宝网，以及此次某上市公司逾300万美元入珂兰钻石网。
　　其中，KPCB和启明创投都是美国第一、二大在线销售公司的投资者，这一波风潮又引起了全国一些城市个体投资者的跟风。珂兰钻石网创始人郭峰告诉记者，2008年仅杭州就开了10多家线下钻石体验店。
　　虽然大小玩家众多，但业内人士估计，真正目前月销售过百万的不会超过四家企业。这些在线企业都把美国最大钻石在线销售公司Blue Nile(蓝色尼罗河)作为市场宣传的标杆，被引述最多的信息无一例外都是：“Blue Nile网络售钻的业绩短短几年超过Tiffany在内的美国前三位珠宝公司总和”。
　　对此，周大福中国区经理黄绍基是“不以为然”。“我不相信，绝对没有这个事情，我们是从源头拿到的数据。”黄绍基说。在他看来，在线销售只不过是另外一个选择，并不是主流。尤其在贵重珠宝销售上，更难受到影响。
　　九钻网CEO陈斌也有如此表述：传统店只是受到一定的压力，而且只是趋势上的压力，目前蛋糕很大，增长很快，在线企业都还没占满增长的那部分。
　　那在线销售动了谁的蛋糕？触动最大的是小规模的区域性品牌。
　　郭峰已经证实了这一点。珂兰网不仅和瑞恩等规模较小珠宝品牌处于贴身搏斗中，还包括那些零散珠宝商，而这些，将来极有可能成为现金流极强的在线销售企业的收购对象。
　　价格杀手
　　价格是匕首。这并不仅仅是在线销售与传统珠宝店争夺中获得生存空间的利器，同样也是对在线同行业中展开竞争的重要一环。
　　在整个产业上，郭峰这样叙述这样一个链条：在第一层，南非德比尔斯钻石公司控制着全球80%的钻石生产。德比尔斯下层分配到200多家看货商。看货商选择切割商，分成不同的大小等级，然后再发给一级批发商。一级批发商直接拨给大品牌，或者转手二级批发商。每一层都留有利润。在传统的珠宝店里，因为人工、库存、租金等费用，价格已经翻番。
　　在国内，一些中小品牌从深圳采购钻石，就取自二级批发商。而要获得更好的价格，取决于是否接近于原料的产地。在香港大批发商处购货，郭峰可以省下5%。而九钻在比利时和南非处取货，可以省下10%。
　　由此，九钻网特意引进了Rapaport这笔产业投资。Rapaport作为全球钻石价格制定者，能有利于九钻直接获得全球钻石第一手信息和货源，进一步获得成本优势。
　　珂兰网也有相同战略。珂兰网从南非找到Ponahalo钻石公司作为战略伙伴，后者董事长Manne E.Dipico同时担任德比尔斯钻石集团副总裁。
　　珂兰虽然是新品牌，但其成员来自曾经运营北京800buy在线商务的团队。2005年，陈斌刚开始做九钻网时，曾视其为竞争对手。“我当时去北京看了一下，我没进去，就在楼道里看了一下。”陈斌回忆。
　　不过，后来800buy整个转为平台概念后，种种原因致使这个团队终于独立出来开始成立珂兰网。
　　于是，这两家又站在同一战场，但珂兰需要做的工作更多。
　　为了让更多人接受珂兰的产品，郭峰用更低的价格策略，其零售利润一直维持在比较低的位置。甚至，郭峰不想砸广告，“这个风险很大”。


