淘宝加入开放API大军
　　今天，亚洲最大的零售商圈淘宝网宣布继合并阿里妈妈之后，“大淘宝战略”又迈出的扎实一步。开放平台计划，正式发布“淘园”(TOP：Taobao Open Platform)项目。“淘园”项目核心是开放API(API：全称是Application Programming Interface，即应用程序接口)；从即日起，第三方开发者(包括个人开发者以及企业开发者)可以通过各种开放的接口访问淘宝网数据。
　　通过开放策略，开发者和公司可以开发各种电子商务产品，实现各种基于淘宝网底数据、模式的内外部增值应用，使得电子商务相关的产品开发和应用变得越来越丰富。
　　阿里巴巴董事局主席马云说：“我们已经确定了淘宝和阿里巴巴未来十年的规划，我们第一条就是打造全世界最大的电子商务服务提供商。”
　　这就要求背后支持的IT模式要被颠覆，而淘宝有可能、并意图成为这个颠覆者，不是因为淘宝上现有的市场规模，而是因为它5年来积累的对网络购物的理解，这些都凝聚在“TOP Inside”之中。
　　“微软能够成功，是因为它站在一个关键的角色上，它是一个核心，大家都在围绕它转。沃尔玛也是一样，他们的位置都足以影响整个经济链，这种模式是我们所要学习的。”淘宝产品研发部资深总监兼首席架构师王文彬说。
　　微软构建了由成千上万的硬件制造商、软件开发商、咨询专家、IT部门和用户等组成的微软生态系统。微软生态系统中的企业，或为微软的产品提供服务，或其创造的产品基于微软的平台运行，或与微软产品协同工作。
　　来自IDC的研究显示：2007 年微软及其生态系统的活动所带来的税收(包括增值或销售税、个人所得税、社会税、税费以及公司所得税等)预计将会达到 5,140 亿美元。与微软相关的活动创造了 IT 行业总共3520万个岗位中的1470万个(占2007年全球 IT 总就业人数的42%)。
　　研究还显示：微软在各国开展其业务促进了本地的经济发展。与微软合作的公司获得的收入远远超过微软自身获得的收入。微软在世界上每收入1美元，即可帮助其全球合作伙伴平均获得超过7美元的收入。在中国、印度和俄罗斯等国家，这一比例更是超过1:16。
　　“我们更趋向于做整个电子商务企业的水、电、煤的基础设施提供。”阿里巴巴董事局主席马云说：“我们相信，十年以后绝大部分的公司都会变成电子商务公司，我们应该提供各种各样的服务，去帮助更多的企业，更多的创业者成为电子商务企业。” 


