MySpace CEO称95%广告营收来自9个国家
MySpace CEO克里斯·德沃夫(Chris DeWolfe)(右)
　　新浪科技讯 北京时间9月9日消息，据国外媒体报道，MySpace CEO克里斯·德沃夫(Chris DeWolfe)昨天表示，该网站约95%的广告营收来自于9个国家。
　　德沃夫指出，MySpace的国际化战略与竞争对手不同，该网站更看重目标市场的广告价值。他同时透露，MySpace约95%的广告营收来自于9个国家，在这9个国家中，MySpace的独立访问用户数超出最接近的竞争对手30%。
　　德沃夫并没有具体透露这9个国家名称，但应包括美国、日本、英国、德国、法国和加拿大等。
　　MySpace正在使用谷歌Gears来代替单纯的消息服务，德沃夫宣布，该网站正在开发一个谷歌Gears项目，该项目可以让用户离线获取个人属性内容。目前，MySpace使用谷歌Gears为消息服务系统提供更多功能，包括备份用户之间的信息传递，并提供更快速的搜索和排序等。德沃夫称：“谷歌Gears大部分用在消息系统中，允许用户下载消息到本地硬盘。下一个谷歌Gears项目将为个人属性服务，用户可以按时间保存个人属性内容，或者为所有的个人属性文件创建剪贴簿。”
　　德沃夫还透露，MySpace将于本月推出音乐服务MySpace Music。(肖恩)
　　相关报道：
　　MySpace创始人与希尔顿神秘约会(图)
　　MySpace创始人曾是黑客头目(图)
　　MySpace中国确认CEO罗川将离职


