洪波：淘宝封百度爬虫赌什么
　　洪波/文
　　声明：本文已得到该Blog作者洪波授权，如需转载请与作者本人联系。
　　淘宝很果敢，真的把百度爬虫给封了。淘宝不封别的搜索引擎，单封百度，很明显，是两家互联网巨头之间的对赌。
　　百度进军电子商务，成不成先不说，这个动作让马云非常不爽。我说了，淘宝是马云手里最大、最有价值的一张牌，绝不容许他人染指。因此一向人缘很好的马云，会拉下脸跟马化腾死磕，当然也不在乎跟李彦宏拼命。
　　按白鸦的说法，马云认为淘宝现在已经足够强大，到了必须让购物入口与搜索相脱离的时候。或者说，淘宝已经有了足够大的用户基数，可以不再依赖搜索带来的用户。真是这样吗？
　　根据第22次CNNIC调查报告，目前网络购物的使用率是25%，搜索引擎的使用率是70%。如果考虑到1/3购物者来自搜索引擎，那么网络购物的直接使用率就只有17%了。这说明，电子商务尽管已经有了很大的发展，但与网络音乐、即时通讯、网络视频、网络游戏、电子邮件这些使用率超过60%的应用相比，网络购物还算不上中国网民的主流应用，未来仍存在巨大的增量市场。这或许也是百度做电子商务的一个原因。
　　其实，问题的关键在于，即使淘宝不封百度爬虫，由于百度自己的电子商务产品即将上线，百度能带给淘宝的用户数量，也势必会大幅滑坡。与其被动挨打，不如主动亮出自己背上的刺。
　　马云和李彦宏面临的外部形势并不相同，在马云号召员工穿好棉袄准备过冬的时候，李彦宏却好像跟马云调换了一下地理位置，跑到南方去享受温暖的小阳春。两个人不同的心态，也会导致不同的思维方式和行为方式。封掉百度爬虫，肯定会首先伤及淘宝自己，伤及在淘宝开店的小店主们，但会伤及百度吗？恐怕不会。马云的这种姿态，有点像关上大门奋发图强的几十年前的中国。
　　我预测，淘宝会增加线上线下的品牌广告投放，进一步强化购物上淘宝的用户认知。同时，淘宝还必须设法笼络住自己的卖家，由于这些网店无法再进行针对百度的搜索引擎营销，已经做过努力的也将化成泡影，他们很可能会在百度开店。淘宝必须让他们感受不到顾客数量的明显下降。
　　封掉百度爬虫，这个决定看似简单，其实含义深远。事情变得越来越好玩了。
    附：洪波原文链接


