一网吧擅放电影遭5万索赔
　　被指侵犯著作权，广州两家网吧被告上法庭
　　新快报讯 (记者 曹晶晶 实习生 芦帅) 网吧里播放电影原本是非常普遍的现象。但随着电影的发行、传播方维权行动的展开，这种“免费午餐”今后将越来越少。近日，电影《功夫无敌》的著作权人、广东中凯文化发展有限公司以侵犯著作权为由，将广州一家网吧告上法院，索赔经济损失5万余元。而就在同一天，广州的另一家网吧也被送上了被告席。
　　买断网络传播权
　　去年4月，全国各大影院公映了由吴建豪主演的港产电影《功夫无敌》。而早在3月份，《功夫无敌》的版权代表人名威影业有限公司就将影片的复制、发行、出租、信息网络传播权授予了广东中凯文化发展有限公司(以下简称中凯公司)，期限5年。在此期间，中凯公司享有该片的网络传播权。
　　2007年7月，中凯公司发现广州市越秀区的梦幻之星网吧和一内容提供商合作搭建播放平台，在网吧里通过提供《功夫无敌》在线播放。但内容提供商提供的影片全部都是未经授权的盗版影片。
　　为了取证，中凯公司委托广州市公证处到网吧保全证据。随后，广州市公证处派员与中凯公司一同进入梦幻之星网吧，在公证员监督下，中凯公司通过对涉案节目搜索、浏览、在线播放、屏幕录像等一一取证。
　　已告赢多家网吧
　　拿到证据后，中凯公司将梦幻之星网吧告上了越秀区法院。中凯公司认为，网吧未经原告许可，以盈利为目的，在其经营场所向公众提供的涉案节目行为侵犯了原告的信息网络传播权，应依法承担民事侵权赔偿责任。中凯公司索赔经济损失5万元。
　　开庭当天，被告方没有到庭，法院只得缺席审理此案。庭审结束后，原告律师告诉记者，中凯公司已经在全国范围内开展打击网络盗版行动。“我们在上海和北京起诉了几家网吧，已全部胜诉。”当天下午他们还将在越秀区法院与另外一家网吧对簿公堂。 


