开放平台大淘宝战略浮出水面
　　近日，亚洲最大的零售商圈淘宝网宣布开放平台计划，正式发布“淘园”项目，这也是继合并阿里妈妈之后，“大淘宝战略”又迈出的扎实一步。
　　据了解，“淘园”的项目核心是开放API(即应用程序接口)，从即日起，第三方开发者(包括个人开发者以及企业开发者)将可以通过各种开放的接口访问淘宝网数据。
　　“我们已经确定了淘宝和阿里巴巴未来十年的规划，我们第一条就是打造全世界最大的电子商务服务提供商。”阿里巴巴董事局主席马云介绍说，公司通过开放策略，开发者和公司可以开发各种电子商务产品，正逐步实现各种基于淘宝网底数据、模式的内外部增值应用，使得电子商务相关的产品开发和应用变得越来越丰富。
　　值得关注的是，作为此次“淘园”项目的主要产品之一，“闪光商铺”成为了近日淘宝商城店铺的一大亮点，通过这项由微软发明的Silverlight技术，淘宝卖家有了一种全新的店铺展示方式，即用户在点击一条裙子的图片后，不仅可以通过鼠标拖拽移动图片，还可以通过滚轮放大缩小图片，甚至可以清晰地看到裙子的洗标细节。
　　来自淘宝网提供的数据显示，“闪光店铺”上线前2周与上线后2周数据对比，淘宝商城的整体页面浏览量提高了21%，淘宝商城的整体成交额提高了14%，远远高于平时的增长速度。
　　据淘宝网预计，2008年淘宝网全年销售额将突破1000亿元，而作为第三方开发商，也将占领其中1%的销售份额，即10亿元，而这只是最保守的估计数字。“在未来三年里，在淘宝的平台上出现几个年销售额几个亿人民币的软件公司是完全有可能的。”ICT领域观察家谭晨辉预测。
　　“开放API是大淘宝战略关键的一步，除了为淘宝的卖家和买家带来更多的应用产品，更重要的是将有望让零售交易走出淘宝平台，渗透进入千万中小网站，形成真正大淘宝的概念。”易观国际分析师曹飞指出，对于在网上零售市场超过75%的市场占有率的淘宝而言，推动网上零售联盟已成为“大淘宝战略”的关键一步。
　　曹飞还表示，淘宝和阿里妈妈的合并直接意义在于给淘宝一个类似Googleadsense的广告联盟，而淘宝开放API将有望在互联网上形成网上零售联盟，网上零售或将成为广告和手机图铃下载之后中小网站又一个收入的来源。蔡伟 


