通过互联网网上交易基金有优势
　　美国未来学家托夫勒30年前在他的《第三次浪潮》及其一系列书中，阐述了他的浪潮原理，虽然人类的历史非常的纷繁芜杂，但是大致也可以分成几个阶段，以此为基础形成了他的“三次浪潮”概念：第一次浪潮产生于约10000年以前，从人们第一次撒下种子，培育农作物的生长开始，人类进入了农业时代，其划时代的意义在于人类从此脱离了游牧，定居生活把人们的生活范围固定下来，开始发展城镇和自己的文化。第二次浪潮始于18世纪，人们以工业革命为契机，离开农场，涌向大城市的工厂寻找生机。第三次浪潮是人类思想的又一次大变革，这就是我们所说的“信息时代”，信息技术和社会需求成为它发展的强大动力，整个世界融为一体，人们将打破国界，寻求合作。
　　基金的投资渠道和交易方式也经历了三次浪潮，第一次浪潮于2001年开始，银行柜台是人们购买开放式基金的主要渠道，人们出于对银行的信任而相信银行客户经理的推荐，第二次浪潮于2003下半年开始，券商网点逐步成为基金代销的重要生力军，第三次浪潮是2004年起至今方兴未艾的网上交易，基金公司的网上直销得益于技术的不断进步和网民数量的不断增加而进入寻常百姓家。
　　如今，网上交易已是大势所趋。直接登录基金公司的网站，点击“网上交易”进行基金开户和投资，已经成为许多基民喜爱的投资方式。省钱、省时、省事，是网上直销的最大特点。与传统的购买基金的方式相比，网上交易具有五大优势，一是随时在网上提交申请，省去银行排队的烦恼。二是费率优惠，一般都有较大折扣。三是赎回时资金到账快。四是功能全，除申购、赎回、查询外，还可进行基金转换、定期定额投资等。五是支持的银行卡越来越多，适合上班族灵活使用手里的银行卡轻松完成理财投资。
　　技术越来越进步，世界越来越变平，物价越来越变高，理财越变越重要。生活方式不断在变，你的基金交易方式变了吗？ 


