个人门户蓄势待发
　　无论从个人门户的客观发展还是从互联网企业对其的重视程度，都可以看出个人门户行业具备相当广阔的发展前景。
　　随着Web 2.0的兴起，为用户提供“个性化、互动性、自主性”的服务已经成为互联网企业的共识。与此同时，面对迅猛增长的互联网内容和服务，用户也需要一种便利的手段进行整合。在相关技术发展的同时，“个人门户(Personal Portal)”这种为用户提供自主服务、进行多种互联网服务整合的平台也应运而生。
　　个人门户：聚合产品与服务
　　目前，业内对个人门户的认识还不统一。我认为：个人门户是一种聚合互联网内容与服务的应用，用户通过个人门户定制自己感兴趣的信息，制作和使用个性化的实用小工具，并且通过分享自己的内容及实用小工具实现用户交互，个人门户成为用户与互联网服务之间的通道，成为用户访问互联网、获取互联网资源的入口。国内外通常也将个人门户称为Personal Homepage、个性化首页、个性化主页等。
　　用户建立个人门户可以得到的产品和服务包括：信息聚合服务(RSS信息订阅及UGC)、应用服务(用户可以自主定制实用小工具，如游戏娱乐、时钟日历、信息订阅、系统辅助、网络工具等)、用户交互(交友、群组/圈子)等。个人门户所应用到的典型技术包括：RSS技术、Widget/Gadget技术(即通过Widget/Gadget来开发实用小工具)以及Open API等。要特别指出的是：Widget/Gadget技术的成熟和广泛使用对个人门户行业的发展起到了重要的推动作用。从技术角度来说，Widget/Gadget都是一段“XML、HTML、CSS、JavaScript的程序代码，它们可以嵌入到任何网页当中，具有多种表现形式，并且可以供用户二次开发，虽然它们的基础开发平台不一样，但都能为用户提供实用服务，如天气预报、时钟、词典等。
　　个人门户具有三大特点：
　　1.信息定制化，用户可以通过RSS订阅的形式自主定制需要的信息。
　　2.展示个性化，用户通过RSS信息订阅、Widget/Gadget实用小工具定制来制作个人门户，向其他用户进行个性化展示。
　　3.交互多元化，用户可以提供个人门户分享，Widget/Gadget实用小工具制作、推荐、分享、评论，站内即时通信等方式实现多元化交互。
　　个人门户根据运营主体的不同，可以划分为独立站点型与网站频道型两大类别。独立站点型个人门户拥有独立的域名、以经营个人门户业务为主，如国外的Netvibes、Pageflakes、中国的爱笛、雅蛙、咕谷、雅客；网站频道型个人门户作为网站的二级频道，目前还只是作为网站的一项产品和服务、并非网站的主营业务，如Google的iGoogle、MSN/Live的My MSN/My live、yahoo的Myyahoo、中搜、搜狐博客、搜狐个性化首页(i.sogou.com)等。
　　生命周期：整体处于初创期
　　Yahoo于1999年推出的My Yahoo!已经开始让用户定制个性化主页，是个人门户的雏形，而RSS、Widget/Gadget等技术的出现与广泛使用、以及Open API、Open Social等理念的出现则推动了个人门户行业在近两年的快速发展。Netvibes、Pageflakes、爱笛、雅蛙等独立站点型个人门户网站开始出现并得到快速发展，Google、MSN、中搜、搜狐、百度等互联网企业纷纷涉足个人门户行业，提供产品与服务。
　　总体来说，个人门户行业还处于初创期。国外个人门户行业发展起步较早、产品与服务较为丰富、用户接受程度较高。据统计，2008年1月，个人门户用户达到8322万，其中My Yahoo!用户量为4700万、iGoogle为2190万、My MSN为840万，而Netvibes、Pageflakes的用户量也分别达到了250万和20万，个人门户上下游产业链已逐步形成并逐渐趋向稳定。国内个人门户行业发展还刚刚起步，用户知晓程度不高、产品和服务较为同质化、核心技术实力不强、产业链还有待完善。收购爱笛之后的中搜是国内较为领先的个人门户企业。


