优酷古永锵：视频流量战已结束
古永锵(新浪科技配图)
　　新浪科技讯 9月9日下午消息，视频网站优酷董事长兼CEO古永锵今日在北京向媒体总结优酷阶段性进展时表示，中国视频行业的流量战已打完，未来各方精力应集中去比拼营销。他还指出，按访问时长算优酷已是仅次于Youtube的世界第二大视频网站。
　　流量口水之争
　　几天前，土豆网CEO王微写博客谈到了流量问题，称Alexa排名流量并无意义。他认为，互联网视频行业需要新的亮点，而不是无意义的口水战。
　　王微这篇博客所暗指的新闻背景是，之前酷6网CEO李善友对外引述了一份本土调研公司的数据称，酷6流量在8月大幅度提高，用户日均访问页面与访问量指数均排名第一，并凭借流量大幅增长超过了土豆。
　　古永锵显然也关注到了上述两位视频大腕的言论，并抛出了自己的看法。他称，流量战在中国已打完，再谈流量竞争已过时。理由是，优酷在2008年中期已牢牢抓住市场老大地位，访问时长占比例50%，几乎是第二名26%的两倍。他甚至称，优酷已是仅次于Youtube的世界第二大视频网站。
　　古永锵称，有竞争对手在滥用第三方的数据，而优酷上述指标得到了尼尔森等三家调研机构的数据支持。而对于一些公司涉嫌滥用调研报告，甚至鼓吹流量的做法，王微在博客中给予了辛辣讽刺。
　　王微戏称，土豆网可以宣布某台日志服务器报告土豆网日访问量已超过500亿次，超过全球互联网的访问次数，“一点口水不费，除了一点上网的电费和打字磨掉的一点皮屑。”
　　合并土豆传闻
　　有优酷市场部相关负责人今日与新浪科技谈及坊间流传的“优酷合并土豆”的传闻，称在外早有耳闻，“还是2、3个月前就听到了消息。”
　　有趣的是，在该优酷负责人的描述中，传闻变成了“优酷收购土豆”，悄然间把优酷推上了更高的姿态。
　　尽管出处难以考证，但已有诸多互联网大腕在业内交流时开始关注优酷与土豆这两家原本水火不相容的竞争伙伴的“合并”问题。其中一个是，与视频网站流量息息相关的搜索引擎百度。
　　有消息人士称，有百度高管近期在出席一些行业会议时，多次私下探讨优酷与土豆合并的可能。不过，这种可能性遭到了优酷一位高管的坚决否认，称不存在合并可能。上述优酷负责人则分析，可能是古永锵与王微之间的一些私下交流，引发了外界猜测。
　　同时，该负责人为优酷下一步拓展留出了想像的空间：“什么事情都是有可能的，只是优酷目前内部还没有这种并购的需要。”对于外界猜测的可能是政策因素要求土豆与优酷合并，她给予否认，称与政策无关，即使有也是市场因素主导。
　　截稿前，土豆称至今未接获任何与“合并优酷”有关的实际指示，而视频行业存在任何可能。该土豆负责人还笑称，未来不排除并购优酷，或任何其他并购。(全智) 
　　相关新闻：
　　土豆网王微回应流量被超越：鄙视口水战
　　李善友称酷6网流量超土豆网


