谷歌浏览器装可爱道歉
　　自 从 谷 歌 浏 览 器 (GoogleChrome)推出以后就受到了众多网友的关注，大家纷纷下载试用。至于使用之后的体会，自然是各有分野，有人喊好，有人鄙夷。这种反应很正常，毕竟众口难调，想要满足所有人的需求是不太可能的事情。所以，还是让网友们讲述自己在使用过程中所发现的各种有趣现象吧：输入“:%”就瞬间崩溃，卸载时装可爱道歉，浏览器会出现?脸……有网友感慨，上述雷人现象不管是Bug还是设计时特意为之，谷歌浏览器背后的秘密肯定不止这些，更多的趣闻也许需要更加另类的方法才可以发现。
　　最快速搞垮谷歌浏览器
　　网友“小二”就发现了让谷歌Chrome瞬间崩溃的方法。他表示，谷歌发布的Chrome浏览器号称拥有最强大的内存管理，各标签之间互不影响，稳定性超出其他浏览器。既然谷歌的“大话”都放出来了，那也不妨测试一下Chrome的真本领如何，是否真如谷歌说的那么强大。
　　他的实验结果居然发现了一个让“Chrome”瞬间崩溃的小“技巧”，那就是在地址栏中输入 “:%”(在英文输入法状态下，不含引号)。当输入该字符组合后，Chrome将瞬间崩溃，并显示如下文字窗口，“哎呀！谷歌浏览器崩溃了。现在重新启动？ ”
　　有网友表示，号称能带来更高稳定性的浏览器，只要上面简单的一个操作就被瞬间搞垮似乎有点说不过去。并担心这一漏洞很可能被用于恶作剧，或是更坏的情况中。
　　??的模样有点冷幽默
　　谷歌浏览器也是有表情的，不信！深蓝色背景上一个很?的脸的图片，下面还有“喔唷，崩溃啦！ ”的字样，有点冷幽默的感觉。
　　有网友指出，其实这种现象的出现算是正常的，是在谷歌浏览器结束某一标签进程后出现的提示框，无毒无害。想要看到这张?脸，只要同时按下Shift+Esc键，调出谷歌浏览器的任务管理器，然后选中一个进程并点击“结束进程”按钮就会看到上述的?脸了。
　　装可爱被批多此一举
　　网友“Sawyer”发帖称，如果你想要卸载谷歌浏览器时，就会发现装可爱的一面。其简体中文版会提示以下文字是不是谷歌浏览器给您带来麻烦了？繁体中文版则略有不同，但道歉的语气大致相似：是不是我们讲错什么话惹您不开心了？有网友评论这纯粹是多此一举。 


