AOL中国网站首页上线
AOL中国首页
　　新浪科技讯 9月9日凌晨消息，时代华纳旗下的网站美国在线AOL简体中文网站首页(cn.aol.com)今日已上线。之前，该网站曾于7月份率先推出几个频道，首页的推出有约2个月时间的延迟。
　　当时有知情人士透露，为了迎接北京奥运会，AOL赶在8月份之前先试推出了新闻、财经、娱乐、科技、汽车等频道。
　　如今，AOL中国的重点频道除了上述几个频道，还包括体育、时尚、图片、视频、奥运等，并在每个栏目的第一屏内嵌了由谷歌提供技术支持的搜索引擎，后缀为mail.aolchina.com的邮箱也已投入使用。
　　之前，AOL已先后推出AOL中国台湾、AOL中国香港网站。至此，AOL重返中国内地市场已迈出最具实质意义的一步。早在2001，AOL与联想创建合资公司翱龙(北京)科技研发有限公司，共同投资1亿美元推出中文门户FM365.com。不过这一努力并未获得成功，合资公司于2004年关闭，FM365.com随后被收购。
　　今年4月份，新浪科技曾率先报道AOL研发团队落地北京的消息。AOL在北京设立了一个研发公司，名为翱龙(北京)科技研发有限公司(下称“翱龙”)，坐落在北京某科技园区。至于AOL中国掌门人的信息，目前仍是个有待解开的谜。(全智) 
　　相关报道：
　　美国AOL简体中文网站悄然上线
　　美国AOL研发团队落地北京


