赛迪传媒亏损超千万 平媒企业盈利前景遭质疑
　　-本报记者 廖庆升
　　近日，赛迪传媒(000504)在2008年半年报中披露，其上半年实现总营收约1.373亿元，净亏损约1254万元，与去年同期相比下降715.2%。赛迪传媒亏损的主要原因是成本急剧上升和广告被蚕食。相比电视和互联网，平面媒体广告收入受宏观调控影响较大，盈利前景相对不乐观。
　　净利润大跌事出有因
　　公开资料显示，赛迪传媒主要产品和服务有两大块：传媒业务和存储产品。赛迪的传媒业务主要是以《中国计算机报》为代表的平媒。随着新闻纸价格的大涨，平媒的利润被逐步蚕食。
　　近日?华泰集团等多家新闻纸生产企业对新闻纸进行提价?每吨约涨300元?这是今年以来新闻纸的第三次提价。去年年底?新闻纸价格为每吨4400元至4800元左右?今年3月涨到每吨5200元?刚刚过去的6月又涨到每吨5800元至6000元。经过这轮涨价?新闻纸的价格已经达到每吨6300元左右。这意味着三次涨价后?平媒业有70亿元收入化为灰烬。
　　新闻出版总署7月21日发布的《2007年全国新闻出版业基本情况》统计数据显示，2007年全国出版图书、期刊、报纸总印张为2345.2亿印张，折合用纸量542.7万吨，估计今年报业的用纸量将超过去年。新闻纸价格的大幅上涨，使各报业集团和报社的成本支出快速上升。在报纸的生产成本中，纸张成本大概占到了60%到70%，新闻纸提价对报社的影响显而易见。“如果按目前状况，2008年报纸出版行业将面临全行业普遍亏损的风险。”新闻出版总署报纸期刊出版管理司副司长朱伟峰担忧地指出。
　　赛迪传媒也无法避免成本上升带来的压力，虽然上半年公司实现营业总收入1.373亿元，与去年同期相比增长18.88%，但利润大幅下降，今年上半年实现营业利润-1410万元、净利润-1254万元，与去年同期相比分别下降567.82%、715.2%。
　　纸媒广告正进一步被蚕食
　　目前中国报业的收入支撑点几乎全在广告上，但此前被传媒人所期盼的奥运广告效应，并没有带来多少真金白银。“奥运会对中国媒体业的影响更多的是一种象征意义，此外可能会引发媒体业的内在变革。”北京大学新闻与传播学院副院长陈刚表示，这种变革将加剧媒体之间的分化。
　　同时，CTR的研究表明，2004年雅典奥运会期间，电视和报纸是观众的首选媒体，而2008年北京奥运会期间，中国观众的首选媒体是电视和互联网。相对而言，平面媒体的空间被压缩。“由于受互联网等新媒体的冲击，IT平面媒体市场持续下滑，我们的媒体业务受到较大冲击。”赛迪传媒董秘王鹏对记者说。
　　第一创业证券传媒业研究员任文杰表示：“?赛迪传媒的?传媒业务以《中国计算机报》等IT类平面媒体的广告收入为核心，随着互联网市场的发展，其读者很容易被分流到互联网等新媒体，从而导致广告收入大幅下滑。”
　　据权威收视调查机构CSM媒介研究统计，北京奥运会期间，已有累计超过15亿的中国电视观众通过电视转播观看了奥运开闭幕式和各项比赛。央视更是史无前例地使用9个频道来全程转播奥运比赛。有业内人士预计，央视在奥运期间的广告收入可以达到20亿元人民币。
　　除了央视，此次9家获得授权进行奥运视频转播的新媒体网站也是名利双收。搜狐今年二季度品牌广告收入达到4170万美元，比去年同期增长57%，比上一季度增长26%，比公司预期上限高出220万美元。搜狐的高收入不仅得益于奥运赞助商的广告，还得益于许多非赞助商的广告投放——体育用品生产商彪马，选择放弃相对昂贵的央视电视广告，转而使用一些巧妙的策略来对抗自己的竞争对手——彪马公司在奥运期间投放了大量的网络广告。
　　其实，不仅搜狐从北京奥运会中受益，中国的其他三大门户在今年二季度同样获得了可观的广告收入。新浪、腾讯和网易二季度网络广告营收分别为6490万美元、2.23亿元人民币和1520万美元。
　　前景仍不乐观
　　为改善公司经营现状，赛迪传媒透露下半年将采取一系列措施，包括“将加大与国际传媒集团的沟通与合作，为传媒业务增长铺设新的业务增长点”。
　　任文杰认为，从整个传媒行业来看，赛迪传媒的风险抵御能力较低，明显不及以电视广告、有线网络和图书出版为核心业务的传媒企业，并且广告收入受宏观调控影响较大，盈利前景相对不乐观。
　　赛迪传媒在未来要面临纸张价格上涨以及内外环境恶化等因素的影响。新闻纸价格从2007年开始上涨，进入2008年，更是呈加速趋势。此轮纸张价格上涨主要有两方面原因：一是国内大量关停污染严重的中小纸厂，导致国内纸张产量下降；二是国际市场纸浆、美国废纸等造纸原料价格上涨，甚至紧缺。考虑到国内新增新闻纸产能释放最快要等到2009年，而国际纸浆价格也将维持在高位，因而新闻纸价格至少在2009年上半年之前维持在高位，且不排除继续上涨的可能。
　　另外，内外环境的恶化挤压了传媒业市场空间。近些年来，网络媒体以及其他新兴媒体兴起导致了平面媒体的市场空间受到压缩。受互联网等新媒体的冲击，IT平面媒体市场持续下滑，在中国目前面临通货膨胀高企和经济增长下滑双重压力的背景下，通胀会导致一般书刊消费下滑和人力成本上升，将进一步制约出版传媒企业的盈利能力。赛迪传媒的媒体数字化转型尚在进行之中，新产品新业务尚处于培育投入期，公司面临较大的压力。


