洪波：TOM在线进入后王雷雷时代难改困境
　　本报记者 廖庆升
　　9月3日，TOM集团在官方网站上发布公告称，王雷雷因个人事业发展的原因，已辞去该公司副主席及执行董事、TOM在线CEO兼董事职务，自当日起生效。在互联网知名人士洪波看来，由于TOM在线多项业务均没有领先优势，即使王雷雷辞职，也难以改变TOM在线的困难处境。
　　记者：您觉得王雷雷辞职的原因是什么？
　　洪波：可能和TOM在线的业绩不好有关，当然，也可能是王雷雷个人觉得有更好的发展前景，毕竟他是做SP出身的，如果他去空中网任职，那就是回归本行了。
　　记者：日前，TOM集团公布了截至2008年6月底止的中期业绩，上半年度亏损5.47亿港元。您认为，TOM集团巨亏的原因是？
　　洪波：首先必须将TOM集团与TOM在线区分开，TOM集团是一家媒体公司，其核心业务是广告。而TOM在线是TOM集团全资拥有的一家互联网公司，其核心业务是无线增值、电子商务等。我们这里所说的TOM，是指原来的TOM在线部分的新媒体业务，而不包括TOM集团核心的电视、出版、户外广告等传统业务。TOM集团的巨额亏损，主要是资产减值所致，并不涉及现金开支的变动。
　　记者：与TOM在线形成鲜明对比的是，新浪、搜狐等互联网公司发布的财报皆全线飘红，是什么导致了它们的巨大反差？
　　洪波：TOM在线原本就不是一家主流门户网站，其主要收入来自无线增值服务，本质上它是一家有着部分互联网业务的SP公司，广告收入始终未能成为TOM在线的主要收入，所以它也就无法像新浪、搜狐那样，分食奥运广告的大餐。而SP整顿严重影响了TOM在线的盈利，也迫使TOM在线从香港和纳斯达克退市。
　　记者：CNNIC发布的《第22次中国互联网络发展状况统计报告》显示,截至6月底,在网络应用类排名中，视频已经列于搜索引擎之前,使用率为71%。TOM集团宣布与Joost合作在中国组建合资公司，共同为大中华地区的网络用户提供在线视频娱乐。但DCCI互联网数据中心发布的6月份监测数据显示，优酷网和土豆网占据了视频分享网站50%以上的市场份额。TOM的加入，能否撬动视频分享网站的市场格局？
　　洪波：Joost并不是一家视频分享服务提供商，而是一家基于P2P技术的视频在线点播服务提供商，如果要进行类比的话，它更像国内的PPLive和PPStream，而非优酷、土豆等。Joost的模式是为传统的视频内容提供商提供一条网上内容分发渠道。看起来，TOM集团很重视与Joost的合作，期望借此整合内容资源，分享视频广告的大饼。不过目前看来，这条路不见得好走。在美国市场，Joost迄今尚未取得预想中的成功。而在国内，PPLive和PPStream等服务商也还在法律与政策的边缘，小心翼翼地为生存而努力。


