普凯投资姚继平：清醒投资捂好腰包
　　穆一凡 惠正一
　　在欧美成熟市场，PE的回报率一般在20%~22%，而中国2005年下半年到2007年，一些PE的投资回报率达到了35%~40%。同行们抢着砸钱，普凯投资管理合伙人姚继平却“捂着腰包”，要求他的团队保持一份难得的清醒。
　　2003年，时任德派克(全球最大的纱管和纸制品生产和销售商)亚太区主管姚继平和他的两位合伙人决定在中国打造一个叫“普凯投资”的私募股权投资基金(PE)，这个区区2000万美元的基金当时几乎无人注意。
　　然而2000万美元创造出的业绩足以让长期活跃在内地的老牌PE肃然起敬，它先后入股3家企业：无锡尚德太阳能(STP.N)、小肥羊(00968.HK)和国内最大的电动自行车车用蓄电池生产商天能电池(00819.HK)。就是这2000万美元为姚继平带来了名誉、金钱和同行的尊敬。他也在彼时完成了一个华丽的转身，从一位成功的制造业资深高管变身为PE主管合伙人。
　　日前，姚继平还被投中集团(ChinaVenture)评为2008年中期四大创业投资及私募股权投资人物，投中集团对他的评语是：“姚继平凭借其超前的眼光以及耐心的投资理念，使得普凯在短短5年时间内从强敌环绕的私募股权市场中脱颖而出，占有一席之地。自2003年成立以来，普凯每年都有平稳退出的骄人业绩。可以说，普凯的优异表现与姚继平的努力及执着密不可分。”
　　尽管普凯还有一只1.5亿美元的第二期基金，但从2003年至今，普凯仅投资了10个项目。9月，普凯将启动新一期基金，规模在4亿至5亿美元，目前已经开始准备工作。同时，人民币基金的募集也已开始，并有望在今年启动，规模将达到5亿~10亿元。
　　“两头在外的红筹模式是过去投资退出的主要渠道，今后人民币基金将会成为主流。”姚继平说，普凯将用人民币基金和美元基金搭配投资，而未来重点投资的6个产业将是：新能源、消费、教育、健康保健、农业和森林资源。
　　梦幻世界中怎样做个清醒者
　　“中国经济的飞速发展，很多企业即便没有突出的产品和商业模式，也能获得适当的利润。”姚继平说，“他们(投资人)看到一些利润，就进去，然后组织上市，并迅速退出。这不是一个真实的世界 ，但是这样的暴利情况不会维持太久。”
　　“你的竞争优势在哪，你现在的竞争优势能不能持续下去？”在姚继平看来，一个企业或一个行业的成长性，更大程度上应来自它本身而非大环境。
　　早期从事制造业的眼光和思维依旧渗透在姚继平他的投资理念中，这也使得姚继平的理念与财务或金融投资背景的投资人显得很不一样。 “我们通常不会先谈投资和上市，而是用同样的背景交往，先建立互信和友情，这和纯粹的财务投资人是不一样的。”姚继平说。
　　普凯今年有3至4个项目处于收尾阶段。那些短时间内把巨额资金一撤而空的PE让姚继平觉得不可思议，他认为对待项目的态度就像谈恋爱一样，从接触、恋爱、结婚、生子，需要走全过程，不应该急功近利。
　　“确定每一笔投资之前，我必去看他们的工厂。”在很多的投资中，普凯是唯一一家要求一定要实地看工厂的投资者。而根据自己过去的管理经验，姚继平相信自己的眼力可以由表及里，发现实质问题。因此看工厂自然不是跟着工作人员既定的路线走马观花。
　　“有一次去参观一家做焊接的公司，当时有一块厂区漫天尘灰，工作人员劝我不要去，因为那里非常的脏，但是我坚持去。”姚继平回忆起自己的一次经历，“我发现那里铁屑弥漫在空气中，而工人也并没有什么专业的防护措施。”虽然并没有和这家公司结缘，普凯还是像个朋友那样提出了整改建议。
　　同样，在天能电池的厂区考察中，姚继平以专业的眼光一语指出天能在环保方面需要改进的工作，他建议天能管理团队聘请专业的环保顾问公司，这一建议很快被采纳。天能随后在环保方面做出了非常积极的改进，取得非常不错的效果。
　　管理团队的素质和品行也是普凯在决定是否投资时的一个重要考核标准。姚继平认为，一个勇于承认不足、虚心接受新理念和技术的管理团队，是天能顺利登陆香港联交所的最深层原因之一。
　　PE怎样兑现承诺
　　姚继平认为目前所曝光数个失败案例只是PE业洗牌的开始，2009年到2010年期间还将爆出更多。“这些案例大部分都是在2007年到2008年下半年投入的”，姚继平说，“洗牌是难免的，一些小基金会被淘汰，而且由于人才不足等种种原因，人民币基金也将经历一个整理过程。”
　　“他们投资了太多企业，其实也没有那么多时间听听门店店长、部门经理和区域老总们在生产经营第一线有什么困惑，没时间坐下来听股东大会上种种思想的交汇，PE们许诺为企业带来的附加值，绝对不是这样的。”
　　“PE不能急功近利，我们不仅仅是财务投资，也是在经营理念上的协助，我们希望提高所投企业的抗风险能力。”姚继平说。在普凯28人的管理团队，严格分为“投后服务”的团队和“项目交易”团队。在姚继平看来，他和他的团队所扮演的不仅仅是一个“投资人”，更是一个“投资伙伴”。
　　在投资小肥羊之后，姚继平一度每周都去各地的小肥羊餐厅暗访。“一些店经理把我称之为007情报员，他们开玩笑地说，‘你有问题现场就说嘛，别到董事会上去说啊。’”不过，姚继平还是很“享受”小肥羊的董事会。并将之称为“效率最高的董事会”。而在这样的董事会上，姚继平会毫不客气地提出自己的“消费感受”。
　　有一位董事会成员在小肥羊董事会上提议公司着手进行提高单店增长率的工作，但这一提法一时不能被店经理们接受。因为大家不能理解，店的面积和桌数是固定的，而且当时在小肥羊门口排队吃饭的人还不在少数，持续取得进一步的提高几乎是不可能完成的任务。面对大家的不解，这位董事锲而不舍，并列举了肯德基这类跨国成熟餐饮公司的例子。
　　“事实上确实有很多细节可以改进。”姚继平开始用自己的经历说话，“针对排队现象，我建议可以设置专门的等候区。”“而且我发现外面排队的人很多，但是店内往往有那么两桌还没有收拾，应该加快清理速度。”“店里有些桌椅的位置并不合适，也可以改进。”
　　“如果我们每天都在想如何让客户开心，降低员工流动率的话，那么单店营收自然会提高。”姚继平很自豪地表示，“我们已经完成了不可能做到的事情，现在店经理们非常有信心，他们翻桌率大大提高，单店的营业额相应增长。”
　　“经历了暴利时代和动荡时代，中国PE和VC们将最终成熟起来，各司其职。”姚继平说。 


