电子商务全调查：宁波慧聪的“倒闭”真相
　　见习记者 郭建龙 北京报道
　　短短一年，宁波慧聪网(MadeInChina.com)CEO郑民尝尽了电子商务带来的悲悲喜喜。
　　不到一年前正式上线的宁波慧聪网借助去年的广交会步入了高成长期，成为了中国三大外贸电子商务平台之一。不料形势急转直下，由于今年全球经济形势下滑，宁波慧聪和其他外贸商务网站一起很快尝到了寒流来袭的痛苦。
　　9月4日，一个消息四处散布——宁波慧聪即将倒闭，届时将关闭包括广州分公司在内的六家分公司，并且已经开始拖欠工资。这条消息很快被各大网站转载。
　　此消息还殃及宁波慧聪网股东之一的北京慧聪网。“这两天有很多电话打进来，问我们是不是倒闭了。我们不得不向客户们不停解释。”北京慧聪网广州分公司人员在电话中很无奈地告诉记者。
　　“拖欠工资纯属子虚乌有，更不存在什么公司倒闭。”9月5日，郑民在其北京办公室向记者郑重澄清。但他同时承认，由于目前的经济形势，宁波慧聪的确要做出一定的调整，将收缩广州和深圳两个分公司的业务。
　　据他解释，经过很长时间的调查，终于查清此事件是一位已经离职的经理向外界放出的“不准确的信息”。
　　一位业内人士甚为感慨：“在去年，这样的假消息还是不可想象的；今年由于外贸的走低和经济的整体下滑，B2B却似乎已成惊弓之鸟。”
　　此刻，距离马云发出“过冬论”已经两个月的时间。互联网企业是否真的过冬？从多数上市公司的财务报表上看还不明显。然而，在互联网的某些行业中，已经冬意瑟瑟。
　　“我对外贸电子商务的信心很足，但需要时间熬过冬天。”郑民对记者说。
　　幸运年的尾声
　　“在去年的时候，我们并没有看到过冬的迹象。”回忆去年中国电子商务行业的灸手可热，郑民不禁唏嘘。
　　2007年10月，独立运营的全新外贸平台“MadeInChina”正式上线。该平台的运营方是宁波慧聪信息咨询服务有限公司。据慧聪网运营总监王丽杰告诉记者，北京慧聪网(8292.HK)持有该公司19%的股份。
　　“但实际上，北京慧聪网只是宁波慧聪网的一个股东。两个网业务上也有区分，一个做内贸，一个做外贸。他们完全独立运营。”王丽杰说。
　　宁波慧聪成立之初，正是中国B2B行业的黄金时代。中国GDP维持高位，2007年1-10月外贸进出口总值17593.2亿美元，同比增长23.5%。沪指10月曾突破6000点，地产界王石不合时宜的拐点论还没有出台，CPI虽已高企，经济学家们却不承认这已经是通货膨胀。
　　据记者了解，当时的中国B2B市场上，外贸的份额达到70%，明显高于内贸。北京慧聪网CEO郭凡生当时曾说：“从目前B2B行业发展趋势来看，外贸出口服务将成为国内各B2B服务商未来发展的机遇和重心。”
　　而宁波慧聪网推出之初，亦取得了不错的成绩。在当年10月的广交会上，与宁波市外经贸局联手合作，携400多家宁波重点行业客户、数千家宁波外贸企业为主的“宁波军团”登陆广交会，通过光盘、刊物以及网站的推广，树立了品牌，也助其会员企业签署了大量的外贸订单。
　　一切都顺风顺水，惟一令宁波慧聪网不安的是，阿里巴巴当时在外贸B2B领域的强大。
　　11月6日，阿里巴巴(1688.HK)在香港联交所挂牌上市，当日收于39.5港元，较发行价13.5港元大涨192%，创造了财富的神话，也让整个行业充满了浮躁的气氛。“当时抢购阿里巴巴股票的火热疯狂场景我现在还记忆犹新。” 一位业内人士说。
　　面对阿里巴巴和环球资源等市场内早期进入者，宁波慧聪必须全力扩大市场份额，才能够在一个人人都想分一杯羹的市场中站稳脚跟。
　　“我并不知道阿里巴巴和马云当时是否已经感觉到冬天，”事后的郑民回忆说，“但当时我们的确没有感觉到。”
　　他认为，如果一个成熟的网站，往往可以根据业绩的丝毫变化来判断行业的走势，但对于一个新上线同时开局超出预期的新公司来说，想到的一定是全力扩张业务，占据更大的市场份额。
　　正是基于这种发展思路，很快，宁波慧聪网除了在宁波之外，又在全国范围内设立了分公司，其中被寄予厚望的就有广州和深圳的两家分公司。郑民强调，作为改革开放的前沿阵地和出口加工企业的大本营，广东地区成为了公司布局中重要部分在当时也是理所应当。
　　2007年12月，宁波慧聪网针对不同行业用户应用需求推出的包括工程机械、汽车、家电、安防、化工原材料、电子、印刷等10个行业分网站正式上线。根据当时的报道，这些分网站经过了半年的策划和测试。而宁波慧聪的股东北京慧聪网在国内市场上也是靠汽车汽配、电子、家电等行业分网站的优势而闻名，这样的策略显然是宁波慧聪网复制其经验的扩张手段。
　　然而，此后，随着经济环境的变化，外贸出口行业受到了严重的打击，整个行业都感到寒意嗖嗖，宁波慧聪网更不可能例外。


