淘宝网屏蔽百度搜索正式宣战
　　[ 吕伯望认为，虽然淘宝屏蔽百度短期内对百度、淘宝影响都不太大，但长期来看是淘宝的一项战略性选择，会对电子商务的格局产生很大影响 ] 
　　在百度电子商务平台即将推出之际，淘宝网开始了进攻。
　　昨天，淘宝网正式向百度宣战：淘宝网将屏蔽百度的搜索引擎抓取。据悉，这是国内首家大型商业网站公开宣称屏蔽搜索引擎的信息抓取，其背后则是一场商业利益的大博弈。
　　淘宝网新闻发言人卢先生对《第一财经日报》表示，淘宝是完全屏蔽百度，但只屏蔽谷歌很小一部分。“淘宝一直以来，都会对搜索引擎实施不同程度的屏蔽，以保护用户信息、商品信息等商业数据，对百度如此，对谷歌也一样。”卢先生称，只不过根据搜索引擎不同的做法，淘宝会采取不同的举措。
　　淘宝屏蔽百度
　　淘宝网选择此时屏蔽百度，是各种因素综合到一起的战略选择。
　　据淘宝网相关人士介绍，由于搜索引擎自身技术能力的问题，导致各种所谓“搜索引擎优化技术”泛滥。不法分子利用搜索引擎的技术漏洞，假冒知名企业进行诈骗，已经成为互联网欺诈的主要形式。
　　同时，这种担心在整个行业都很普遍，由于搜索引擎竞价广告业务缺乏监管，导致搜索结果完全被金钱左右。据了解，由于缺少监管，目前不法商家或假冒者通过投放竞价广告，可以获得更有利的搜索排名，并因此为消费者以及守法商家带来损失。
　　此前，上海著名的搬运公司大众搬场就曾经为此状告百度，并获得胜利：在百度上输入“大众搬场”4个字，跳出来的信息不下9.8万条，但排名靠前的却不是真正的上海大众搬场公司，这一真正经过工商注册的大众搬场反被冷落。
　　鉴于此，淘宝从2007年年底开始已不在百度等搜索引擎上做广告，而此前，淘宝则每年都在百度上投入大量广告。“淘宝网担心，如果淘宝的假商家在搜索引擎上冒名做广告，不但会影响到商家的利益，还会对淘宝的商誉造成损失。”卢先生称，淘宝网暂时屏蔽搜索引擎，可以杜绝不法商家利用竞价排名、搜索优化等手段骗取消费者信任，而实现鼓励优秀卖家，让坏的商家无所遁形，最终无利可图，创造出一个真正诚信的购物空间。
　　另外，根据正望咨询今年4月的一项调查，有超过三分之二的被访者谈到网购马上想到的是淘宝，卓越和当当只有9.8%，而通过外部搜索进入淘宝的用户只有不到20%。著名互联网分析师吕伯望表示，淘宝已成网络购物代名词，用户使用搜索引擎的主要目的是搜集与查询产品资料并不涉及交易，因此淘宝屏蔽搜索引擎并不会造成淘宝网流量与成交额下降。
　　将影响电子商务格局
　　据了解，已经准备了近一年之久的百度电子商务平台，已于近期展开了全国范围内的招商计划，并开始内部公测，将于今年秋季推出。百度相关人士则告诉《第一财经日报》，目前正在积极准备中，并按计划推出。
　　吕伯望认为，百度推出自己的电子商务平台后，肯定会将优质的流量导入自己的平台，造成淘宝网商家在百度逐渐被边缘化或直接将商家吸引到百度平台中。互联网评论家洪波也表示，问题的关键在于，即使淘宝不封百度爬虫，由于百度自己的电子商务产品即将上线，百度能带给淘宝的用户数量，也势必会大幅滑坡，与其被动挨打，不如主动亮出自己背上的刺。
　　他表示，淘宝选择在百度电子商务平台推出之前屏蔽百度，可以将百度搜索引擎中关于商品的信息大量减少，从而减少用户对百度上购物信息的关注度，降低网购人群使用百度的频率。
　　“以前淘宝上的购物人群可以从淘宝和百度两个入口进入，现在淘宝通过强制办法让通过百度入口进入的用户，因为搜不到淘宝的信息用百度搜索的频率降低了。”吕伯望称，这样对淘宝的管理会好些，同时也能间接打击百度电子商务平台。
　　吕伯望认为，虽然淘宝的这项措施短期内对百度、淘宝影响都不太大，但长期来看是淘宝的一项战略性选择，会对电子商务的格局产生很大影响。 
　　相关报道：
　　淘宝网屏蔽百度搜索服务
　　淘宝网获东家20亿投资
　　淘宝网品牌知名度已达90%


