旅游搜索去哪儿新添两名副总裁
　　新浪科技讯 9月10日上午消息，新浪科技今日获悉，中文旅游搜索引擎去哪儿(qunar.com)已新任命两位副总裁，为满足公司高速发展需要。
　　其中，郑妮娜(Nina Kubik-Cheng)被任命为销售及商务发展副总裁，张泽被任命为酒店产品副总裁。伴随新血液的注入，去哪儿希望巩固其在中国在线旅游行业的地位。
　　郑妮娜，毕业于德国汉堡大学，文学硕士，主修汉语学，加盟去哪儿主要负责销售和客户服务部门的整体管理工作。之前，她曾在道琼斯公司工作8年。
　　张泽，硕士毕业于美国康乃尔大学(Cornell University)服务行业管理专业，加盟去哪儿后负责酒店产品业务的整体管理工作。他拥有7年经济型酒店行业经验，先后供职于如家与锦江之星。
　　针对本次新的任命，去哪儿合伙创始人及CEO戴福瑞告诉新浪科技，新近的人事任命代表了该公司对旅游搜索市场前景持有乐观、负责的态度。
　　据悉，随着公司业务增长与团队壮大，去哪儿在九月伊始搬入到了一个面积约为1000平方米的“新家”。
　　根据各航空公司的数据显示，去哪儿在中国国航电子客票在线市场份额中，以20%的第一市场占有率，领先百度、谷歌等通用搜索引擎。(全智) 


