中移动进军社交网站
　　本报讯 (记者 赵谨)一直“蓄谋”进军互联网领域的中国移动即将通过SNS(社交网络)打响互联网战役。昨天，记者从中国移动内部获悉，中国移动正在测试旗下的SNS网站，网站中文名为“139社区”，使用界面与国际知名SNS网站Facebook界面非常相似。
　　据悉，移动的SNS网站目前还在测试中，并没有正式向用户推出，目前也只有测试用户能够使用。该网站属中国移动集团公司所有，由中移动旗下卓望集团承担运营。
　　根据中国移动此前的规划，中国移动互联网公司目前属于集团公司旗下的卓望控股，新成立的移动互联网公司将承担四大业务，包括飞信、实名社区、有线无线广告以及139手机邮箱。
　　据接近中国移动人士介绍，中移动选择社交网站发展是因为目前社交网站在互联网行业中还算是个比较新比较热门的领域，中移动很可能会把其动感地带用户发展成为该网站的用户，提高动感地带用户对中移动网络的使用黏性。
　　BDA分析师张宇认为，此前，中移动推出的即时通信工具飞信(类似于MSN、QQ)与现在的SNS社交网站一样都是不赚钱只赚人气，中移动希望借此吸引用户量，提高用户对中移动互联网业务的黏性，这样也有利于中移动把这些互联网业务再度移植到手机上去，就能增加手机上网的流量业务。 


