网络公关”监控50万中文论坛
　　信任危机阴影下尝试实名营销
　　晨报讯(记者 张黎明)一个全新的行业已经形成，那就是为企业监控网络舆论并加以“引导”，而且尽可能地压制负面舆论的“网络公关公司”。但危机也日益凸显，负责监控50万个中文论坛的大旗公司承认，厂商“枪手”已空前泛滥，将来甚至会演变成中文论坛、社区的信任危机。
　　从最早的东芝笔记本到刚刚发生的汇源收购，互联网上的舆论经常会演变成一场公关危机。当然，如果善加利用，也会收到惊人效果，比如慷慨捐赠的王老吉。越来越多的企业认识到，需要聘请专业公司在网络上进行品牌管理，尽量把负面舆论扼杀在萌芽状态。类似任务正越来越繁重，论坛、博客、即时通讯、社交网络、视频等国际上称之为“社会化媒体”的媒体形态，日益渗透到网民的日常生活中，而危机随时可能毫无征兆地爆发——有的是因为自身错误，有的纯属误会，有的则来自于竞争对手的操纵。
　　据悉，这种服务每月收费从几千元到上百万元都有，经常会涵盖售后服务。大旗CEO周春兰告诉记者，“一条负面的消费评论，充分传播的后果可能是灾难性的。”而大旗的责任之一，就是尽快把来自消费者或博客主的愤怒转达给厂商，化干戈为玉帛。而跨国公司则经常“定购”系统化的服务，包括品牌舆论监控系统与品牌声誉分析体系，花费惊人。周春兰不认可大旗是“网络公关公司”的说法，“虽然性质有点类似，但我们比传统公关更有技术含量，这是社会化媒体的整合营销传播。”
　　很多人意识到了此间的商机，大批作坊式的公司应运而生。雇用了几位兼职大学生的李先生告诉记者，他的公司“细分”了市场，主要承接在校园网站的发帖任务，都是几千或几万元的小合同，如果有“负面”文章，他们就应客户要求跟帖“驳斥”，有时难免破口大骂。
　　有组织的“观点”泛滥在各大论坛，“枪手”流水线般生产着自己的“作品”，并开始令网民厌倦。周春兰表示，那种要求抨击竞争对手的单子“给多少钱都不接”，但变着花样做口碑的模式似乎也难以为继。“肆无忌惮地利用网民的天然信任，这个行业只能是死路一条，办法之一就是即便要为客户澄清误会，发帖也要公开身份、公开关系、提供真实联络信息”。 


