华友世纪触角伸向娱乐
　　本报记者 周婷 
　　华友世纪(NASDAQ：HRAY)昨日正式宣布开辟独立的“华友经纪”业务，并签下首位艺人李小璐。华友董事长兼CEO王秦岱透露，这是华友近期向娱乐产业延伸的重要举动，不久还将在音乐、游戏等方面展开更多的“战略合作”。
　　“华友经纪”的业务将分为“艺人经纪”、“唱片制作”等部分。其中艺人经纪是海内外上市的中国企业首次涉足的领域，其商业模式在于挖掘和包装有潜力的娱乐艺人，组建围绕该艺人的“生产团队”，负责其全部的文艺演出内容和收入。据介绍，首位签约艺人李小璐的商业演出片酬是15万元，其灌制的首张歌曲专辑的销售收入也将由华友经纪从中分成。
　　王秦岱表示，华友的优势在于积累多年的渠道优势，在掌握娱乐内容方面一直与多家公司进行战略合作，此次成立华友经纪，意味着华友旗下独立的娱乐内容生产线，所以意味着转型的第一步。
　　华友世纪是在纳斯达克上市的无线增值服务商，但从2006年底实行的SP新政使其业务大伤元气，因此酝酿向传媒娱乐行业的转型，先后参股“华谊兄弟音乐”、“华友飞乐唱片”、“鸟人艺术”、“华友金信子音乐”等唱片公司。而曾经打算与光线传媒换股合并，也是华友准备转型做娱乐内容的一次努力，但后因双方战略方向不合而告吹。
　　王秦岱说：“华友向娱乐产业延伸可谓顺应了大势。对一家SP公司而言，只有向上下游发展形成丰富的原创内容及综合立体的渠道，才能形成核心竞争力和长期的增长。” 


