挑战阿里巴巴：百度C2C上线倒计时
　　本报记者 张韬 
　　昨天，百度宣布，将其C2C支付平台定名为“百付宝”，百付宝将连同百度C2C平台一起与用户见面，目前C2C项目的上线已经进入倒计时阶段。
　　去年10月，百度宣布正式进军电子商务，并将C2C作为电子商务业务的突破口。今年3月份开始，百度C2C便开始全国范围的招商活动。8月份，有商铺收到百度发出的“百度C2C准备开始内测”的邮件，要求商铺必须注册百度HI。
　　百度C2C已经引起业内其他竞争对手的高度紧张。前两天，阿里巴巴旗下中国目前最大的C2C网站淘宝宣布屏蔽百度爬虫的抓取，更是预示着一场惨烈的“攻防仗”即将上演。
　　淘宝网方面表示，淘宝网屏蔽搜索引擎由来已久，只不过此次是完全屏蔽百度。
　　业内分析人士表示，淘宝屏蔽百度起因是百度将于近期推出的C2C购物平台。百度电子商务事业部总经理李明远透露，百度即将推出的C2C平台将对用户免费。他认为，淘宝作为一个以盈利为目的的企业下意识地自我保护行为，很容易理解。
　　据了解，在C2C领域，目前有淘宝、拍拍、易趣等公司，其中，淘宝占据绝大多数市场份额。与淘宝同在阿里巴巴集团下的支付宝在支付领域也占据比较高的市场份额。 


