奥运媒体之争：网络局部赶超电视
　　国内互联网第三方数据监测机构万瑞数据近日发布调查报告称，在2008年北京奥运会期间，超过90%的中国网民将互联网作为获取奥运信息的首选媒体，在网民群体中互联网的奥运传播影响力超过电视。
　　这份名为《网民奥运媒体选择及网站评估报告》采用在线问卷调查方式，调查时间自2008年8月16日~26日，调查问卷通过千龙、新浪、搜狐、网易、TOM、中华、和讯、凤凰、中国雅虎、百度、谷歌网站挂出。调查期间，万瑞数据共收到4680份有效问卷，填写调查问卷的用户来自包括台湾地区在内的全国32个省区市的302个城市。
　　报告显示，对于网民总体而言，互联网对奥运资讯的贡献率高于电视。男性网民比女性网民更依赖互联网；而随着学历的提高，互联网对奥运资讯的贡献率逐步提高；互联网对18~24岁网民的奥运资讯贡献率最高，除18岁以下网民外，互联网贡献率随用户年龄的增长不断下降，电视贡献率逐步上升,40岁以上用户，电视对奥运资讯的贡献率已经超过互联网。
　　报告同时显示，60.6%的网民对互联网奥运报道最为满意，其比例远高于电视。在奥运报道各方面，网民对互联网的评价都高于电视。网民对互联网奥运服务的总体评价较高，比较满意和非常满意的比例达到79.5%，以5分值衡量的总体满意度均值达到3.818分。
　　分析指出，就全体国民而言，电视仍是奥运传播的主角，但针对网民群体而言，电视的地位已经被互联网取代。“万瑞数据针对新浪、搜狐、网易、央视国际等主流奥运网站的全样本监测结果也可以证明这点。”万瑞数据分析师说，“奥运会开幕式和奥运首块金牌产生的时间都是非工作时间，但主流奥运网站的流量依然创造了历史峰值。”
　　分析进一步指出，上述调查和监测结果表明，电视在网民群体中的媒体影响力已经呈现出下降的趋势，而这则要源于近年来网络视频的蓬勃发展。此外，本届奥运会期间，央视国际作为奥运网络视频所有方，采取分销、分享模式使国内多家商业网站获得了奥运网络视频的播出权，这一点也对互联网在奥运传播中赶超电视发挥了巨大的作用。 


