消息称罗川离职因MySpace中国资金匮乏
　　消息人士透露：两年当中，MySpace中国仅获得了1000万美元的运营资金，在校内网、51.com获得融资后，使得MySpace在竞争对手面前更显弱小。
　　本报记者 侯继勇 北京报道
　　MySpace中国区CEO罗川已经离职？
　　9月9日，记者致电罗川确认此消息，然而电话处于无人接听状态。截至记者发稿时，罗川仍未回复记者的短信与邮件。
　　据几位接近罗川的互联网业界人士向记者透露，罗川确实已经离职，而导致其离职的主要有三个因素——一是MySpace中国运营资金匮乏，二是MySpace中国管理层之间的权力分割难以协调，此外罗川和总部在发展策略上存在分歧，“他未能找到三大问题的解决办法，于是决定离开。”
　　战略分歧
　　在MySpace中国的发展方向上，按罗川的规划，MySpace在中国应该发展成为Facebook的模式。然而，罗川的这种策略并不受美国总部看好，美国总部特别是邓文迪认为MySpace在中国应该抄袭美国模式。
　　据接近罗川的人士透露，两方的分歧由来已久，但导致双方最终分道扬镳的导火索则是奥运前夕的默多克访华。默多克及妻子邓文迪访华期间，除了与星空传媒、新闻集团的高层接触外，同时与MySpace中国区高层进行了接触。
　　默多克视察MySpace中国后，对其业务的发展表示不满意，默多克认为MySpace中国区现在的做法无法赢得未来，并明确表示支持美国总部的战略，认为罗川领导的MySpace中国需调整原来的战略；在未能说服默多克及邓文迪的情况下，罗川决定离职。
　　过去两年里，双方的战略分岐不仅消耗了公司内部的精力，还给了竞争对手以可乘之机。校内网、51.com在短期内迅速成长。今年5月，软银4亿美元投资千橡集团，巨人5100万美元投资51.com，MySpace在中国受到了越来越大的压力。
　　事实上，MySpace做不做Facebook并不是两者战略的本质区别，两者都是SNS模式，核心都是将社会化网络注入自己的核心服务与应用，然而在具体的应用与服务方面，两者有很大的不同，Facebook的应用与服务针对高端人群，力求安全、稳定，MySpace的应用针对更为低端的用户。
　　在社区时代，互联网用户首次显现了群体分化。加州大学伯克利分校信息科学学院一份研究报告显示：Facebook用户主要是白人，而且来自于那些对学校教育寄予厚望的家庭，MySpace用户有更多人来自于移民家庭，而且有更多人在学校游离于主流群体之外。
　　罗川认为，与MySpace相比，Facebook在中国更有前景。他为MySpace规划的前途是这样的——像Facebook一样建立一个核心的社会化网络，整合类似Gmail和BBC头条、YouTube视频搜索以及播客(视频分享)目录等内容。
　　然而，要实现这样的目标并不容易，包括谷歌、微软这些巨头都尚处于布局阶段，而当校内网、51.com崛起之后，留给MySpace的空间更为逼仄。
　　据悉，罗川的继任者将是千橡集团的执行副总裁王秀娟。据猫扑员工透露，王秀娟已经离职，将前往MySpace中国任职。
　　与罗川相比，王秀娟有多年的社区经验，千橡集团CEO陈一舟将精力转向校内网之后，王秀娟全权负责猫扑网。而新闻集团看中的，正是王秀娟的社区经验。
    相关报道：
    MySpace中国确认CEO罗川将离职 
    罗川将离开MySpace.CN加盟网尚文化


