淘宝承认屏蔽百度
　　记者赵明9月8日北京报道 淘宝网屏蔽搜索引擎由来已久，只不过“此次是完全屏蔽百度。”今天在接受中国经济时报采访时，淘宝网新闻发言人卢维兴承认说。
　　此前，有媒体报道称，淘宝、搜狐IT等网站屏蔽了百度等搜索引擎。
　　卢维兴称，淘宝作为一家高度商业化平台，一直以来都对搜索引擎实施不同程度的屏蔽，以保护用户信息、商品信息等商业数据，对百度如此，google也一样。只不过根据搜索引擎不同的做法，会采取不同举措。
　　至于屏蔽的原因，卢维兴透露，具体原因会在近期宣布。对于这一策略是否会一直坚持，他表示，政策一旦确定，会保持稳定。
　　业界人士担心，淘宝此次屏蔽百度与百度进军电子商务领域有关。此前，百度在为即将上线的电子商务平台推广时，曾经在招商平台显眼位置打出如下广告：“百度公布的数字显示，淘宝点击量有60%—70%来自百度。”但后来又将此数据拿下。
　　而淘宝此次屏蔽明显有示威目的——你百度不是说我淘宝60%流量来自你百度，那看看全部屏蔽后，我淘宝流量会减少多少？
　　据媒体报道，有百度内部人士透露，百度电子商务子频道，实际目的为针对网店竞价排名，淘宝屏蔽百度后，网店竞价排名或将受到冲击。
　　曾任百度UE的白鸦的博客里略见一斑。他表示，淘宝网封掉百度是必须的，此举可以让百度不再无所不能，让百度在购物搜索方面一事无成。白鸦认为，“虽然电子商务1／3流量来自搜索，但马云肯定不能忍受自己的用户先经过对手再过来。让购物入口脱离搜索，是一个大胆做法，马云想彻底改变用户习惯。”
　　卢维兴透露说，来自搜索引擎的点击极少，而且主要目的不是购物，主要是询价，无法形成有效注册、购买等行为。
　　据中国经济时报了解，搜狐博客此前也完全屏蔽了百度、谷歌等搜索引擎。搜狐方面透露，屏蔽的原因是：SNS网站不需要搜索引擎导流，已经不乐意再为搜索引擎们免费打工。


