MSN前高管出任雅虎美国销售负责人
图为乔安妮·布拉德福德
　　新浪科技讯 北京时间9月10日消息，据国外媒体报道，雅虎已任命微软原MSN高管乔安妮·布拉德福德(Joanne Bradford)为该公司美国业务销售负责人。
　　布拉德福德于今年3月离开微软，加盟一家名为Spot Runner的本地电视购物公司。布拉德福德在雅虎将担任负责美国市场开发和营收的高级副总裁及雅虎美国业务执行副总裁，并向雅虎美国业务总裁希拉里·斯基内德(Hilary Schneider)汇报。布拉德福德负责领域包括广告客户和小企业的销售、市场开发及雅虎的HotJobs招聘业务。
　　据悉，布拉德福德就任的岗位是新设立的，不过她将替代雅虎美国销售高级副总裁大卫·卡恩斯德特(David Karnstedt)，后者已于今年初夏退休。
　　布拉德福德2001年加入微软，离开微软前在MSN部门负责全球产品和平台开发、内容、业务发展、产品管理、市场等。她还担任过微软负责全球销售和市场市场营销的企业副总裁，微软数字广告解决方案首席媒体营收官。
　　布拉德福德加盟雅虎之时，正值微软洽购雅虎的平静期。雅虎已多次拒绝微软的出价，认为后者低估该公司的市值。尽管微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)称有可能今后重启洽购，但微软已表示不再寻求与雅虎的交易。(志伟) 


