拍拍网推出手机网游Q币一站式充值
　　近日，国内知名互联网企业腾讯公司整合旗下拍拍网，通过即时通讯工具QQ推出了在线“一站式充值”新功能。用户只需点击QQ面板左侧标签中的“充”字按钮，即可直接进入拍拍充值中心，享受快捷、安全、便宜的各类充值服务。 
　　据了解，QQ面板的充值服务主要包括手机话费充值、网游点卡充值、Q币充值这三大类，用户可以用网银或财付通进行在线支付。对广大QQ用户而言，该服务给他们带来了极大的便利。在QQ充值面板记者看到，只需要几个简单的步骤，即可迅速完成手机话费、网游点卡和Q币、Q点的一站式充值。整个操作极为简便，还能享受比传统线下充值更高的优惠折扣。据介绍，拍拍充值中心提供的服务均有官方渠道保证，全面保障了消费者利益和交易的诚信安全，同时也避免了在其它平台购卡充值可能会遇到的假卡、黑卡、盗号等风险。通过QQ体验拍拍网提供的一站式官方平台充值服务，已成为各种在线直充服务中最可信赖、也最受网友欢迎的充值方式。 
　　对手机用户来说，QQ面板的话费充值功能相比其他平台更为简便快捷。拍拍网公关经理杨莎向记者介绍，用户只要登陆QQ，不必再繁琐地输入用户名和密码，直接点击QQ面板左侧的“充”字按钮就可以迅速完成手机话费等各类充值，体验省时、安全、又省钱的一站式充值服务。同时，QQ软件在网友中的使用也最为广泛，拍拍充值中心的推出可以方便用户随时随地完成充值。比如用户要购买50元的手机充值卡，利用QQ面板充值即可节省2%左右的支出，并且话费在1-3分钟内马上到帐，操作起来非常方便。 
　　除此之外，QQ充值面板还提供了几乎涵盖所有主流网络游戏的点卡充值服务，有近40款网络游戏、十余家游戏厂商一卡通，均可通过QQ面板完成一站式充值。用户选择自己喜欢的游戏和点卡充值面额，在支付完成后约10秒钟即可取卡，并且还可获得从10%-25%不等的优惠折扣，令游戏玩家倍感实惠。 
　　业内专家表示：“网络支付的方式令消费渠道变得更为扁平和顺畅，网民的各种消费需求也得了更好的满足。腾讯此次在QQ软件中推出“充值”功能，将旗下拍拍网的平台资源有效整合，与其他支付渠道相比，优势在于更加接近终端消费者、操作也更为便利。不仅促进了用户对腾讯及拍拍网品牌的信任，而这正是电子商务及网络支付平台的最大优势。” 


