企业应对B2B商贸站点的蜂拥大潮
　　以百度、谷歌为代表的搜索引擎营销占据了中小企业网络营销的眼球一段时间后，商贸网站开始在中小企业中的应用速度加快。尤其是以阿里巴巴为代表的B2B网站巨头相继成功的IPO,网络营销市场的商贸化应用逐步普及开来。广大中小企业用户只需要在相关B2B站点上注册用户，并提供自己的公司信息、产品信息、供求信息或代理合作等信息，提交给相关商贸站点，就可以在相关商贸站点上获得比较好的广告位置或其他增值服务。根据了解，中国的各类商贸站点有五千多个，并且新的商贸站点还一直在出现。
　　如何更好的在这几千个商贸网站上发布自己的信息，是让广大中小企业感到挠头的一件事情。近期，一个叫书生商友在线(bp.258.com)网站的出现，帮助中小企业解决了这个问题。登陆这个站点后了解到，书生商友在线(bp.258.com)这个网站主要为广大中小企业提供针对商贸站点的信息发布和搜索服务。只要把自己的企业信息、产品信息、供求信息或代理合作等信息提交给书生商友在线，根据简单的操作提示，就可以同时把信息发布到三千多个商贸站点上去，并且可以发布站点的数量还在随着商贸站点的不断出现而逐步增加。假如有三千个站点，每个站如果都去注册登陆开通会员，那一个月都不一定能操作完，而有了书生商友在线，几个小时就全部搞定了。假如要到这三千个站点的十分之一去交费，每个站按一千块来算，那就是三十万元人民币。而现在购买书生商友在线的正式会员，一年的费用只需要两千多块。因为看到了网站上的促销信息，一个六千八的会员现在交一年的钱，可以立刻享受三年的服务，平均每年也才两千来块，实在是太实惠了。一年两千多块就可以在三千多个站点上去发布信息，假如专门雇佣个文员来手工注册发布的话，每个月的薪水成本也在一千以上。
　　广大中小企业在经历了网站建设、地址栏搜索和搜索引擎几大网络营销热潮之后，B2B商贸站点营销将是一个新的热潮。应对全国几千个商贸站点的信息发布这个问题上，书生商友在线网站确实是一个好帮手。相信随着B2B商贸站点应用的更加普及，中小企业的B2B商贸站点营销应用会更加深入。


