每日经济新闻：高科技类中小企融资请找VC 
　　上海市金融服务办主任方星海指出，不同类型企业融资渠道要有所区别 
　　由上海长江沪港开发促进会主办的中小企业融资交流会昨日在沪举行。上海市金融服务办主任方星海表示，要根据中小企业的具体特点解决其融资难问题，高新技术类的中小企业融资问题，主要依靠风险投资(VC)；而传统类中小企业融资，主要依靠银行贷款解决。对于不吸收公众存款的金融机构，如果效果比较好，风险又不是太大的话，将进一步放开，考虑成立融资租赁公司。
　　方星海还在会上表示，希望各方对中小企业融资问题要有长期的关注，并能形成一种可持续的、制度性的解决机制，而不是像一阵风一样过去。
　　融资难问题要分类解决
　　在中小企业融资交流会上，方星海表示，虽然各级政府历来对中小企业问题都非常重视，比如设立了中小企业局和专门的预算，但总体来说，“实际重视程度不够。”
　　他表示，在解决中小企业融资难问题上，首先要对中小企业分类，一类是高新技术行业，一类是传统行业，两类中小企业在融资方面的特性是不一样的。
　　方星海称，高新技术中小企业融资问题，依靠银行是难以解决的，因为其现金流小、没有固定资产可作抵押，虽然可能会有发明专利，但让银行对专利进行估值是很困难的。因此，高新技术中小企业可以借鉴西方的成熟经验，用股权跟风险投资商换取投资，一些企业做大以后，甚至可以卖给更大的企业，这种办法是比较好的。
　　方星海称，已经跟上海市科委协商，通过设立对发明专利等抵押物更熟悉的科技担保公司，来取得银行贷款。此前，上海市金融办联合上海市工商局、财税局联合发布了《关于本市股权投资企业工商登记等事项的通知》，对上海VC行业进行规范，并重点解决高新技术企业的工商注册和税收安排问题。
　　进一步完善担保公司建设
　　对于传统行业中小企业融资问题，方星海表示，依靠银行是比较合适的，目前银行对中小企业贷款主要三种方式，即抵押贷款、担保贷款和信用贷款。
　　方星海表示，对中小企业融资来说，小额贷款公司是一个创新，目前上海市金融办联合多家单位推出小额贷款公司试点，并将权力下放至10个郊区(县)，目前反响非常强烈。
　　对于不吸收公众存款的金融机构，方星海表示，由于此类公司不需要到银监会等监管部门审批，如果效果比较好，风险又不是太大的话，将考虑进一步放开，下一步将考虑成立融资租赁公司。
　　方星海表示，解决中小企业融资难问题，最根本的解决方法就是进一步完善担保公司建设。他称，由于监管比较严格，目前上海市场上担保业务活跃的担保公司比较少，以后要逐步完善中小企业融资体系，并将担保公司纳入监管体系。
　　他称，以后要逐步发展大型担保公司，比如注册资本金在10亿以上的担保企业，不仅具备较高的专业能力，其业务范围也可以覆盖全国，不仅可以为中小企业做信贷担保，也可以为中小企业发债进行担保。
　　链接
　　沪银行建议：以世博名义放宽信贷额度
　　在交流会上，建设银行上海分行副行长张忠德建议主管部门以世博会的名义，给上海一块单独的信贷指标，并对其进行适当的放宽。
　　张忠德表示，在上海已经进入世博会倒计时600天时间，这一事件对中小企业来说意味着无限商机。张忠德表示，在目前宏观调控以及 “信贷规模切块”的背景下，建议央行等有关部门以世博会的名义，“给上海一块单独的(信贷)指标。”
　　“上海(银行)的钱很多，但是放不出去，主要就是因为信贷规模受到限制。希望能单独给上海一块资源”，张忠德表示，“上世纪80年代以来，浦东就是在这一前提下取得如此之快的发展。而在上海世博会举办之前的这段时间，上海的经济发展将更快，也需要更多资金支持。”
　　每经记者 胡俊华 发自上海


