常见的9种电话短信诈骗
　　新华网海口9月10日专电(记者卜云彤)海口市近期电话、短信诈骗呈上升之势，海口市公安局汇总各类报案信息，提醒市民对于常见的9种电话、短信诈骗方式，要特别加强防范。 
　　1、如果你接到有人电话称是国家税务局干部，要帮你办理汽车或房屋退税事宜，别相信这类谎言。 
　　2、如果你接到不熟悉的电话，对方自称是你好友，并让你猜其身份，请不要跟他捉迷藏，直接问他是谁，简单核对就清楚。 
　　3、对打着上级领导身边工作人员的旗号、要求你帮忙处理领导个人事务的电话，请你多长个心眼，不要急于付钱，待核实他身份后再帮忙也不迟。 
　　4、如果你接到“我是××省公证处的公证员××，恭喜你的手机或电话号码在××抽奖中了×等奖，奖品是小轿车一部”的短信，请先思考几秒钟，想想自己是否将电话号码投入摇奖或参与什么活动，如果没有请不要回复。 
　　5、“您好，您的朋友为您点播了一首××歌曲，以此表达他的思念和祝福，请您拨打×××收听。”当你拨打收听时，你的话费余额一定会直线下降。 
　　6、如果你接到未知电话号码或响过两下就挂断的电话，不要随随便便回复。部分号码有的是加值付费电话，接到这类电话或陌生来电，一定要小心核对再行回复。 
　　7、“您好，这里是中国移动(或联通)客户服务热线，由于我们工作失误，您的电话费这几个月共多收×××元，如确认退费请按……”类似电话接到后只要认真查看来电号码，就可识破骗局。 
　　8、以××银行名义提醒你在某地(一般在本市大型商场、超市或娱乐场所)刷卡消费，金额将于近期从你账户中扣除。如果你收到类似手机短信，再按短信里的电话询问，就可能栽进不法之徒的圈套。 


