本土电子商务肉搏全球最大玩具商
　　全球最大玩具零售商玩具反斗城(Toys“R”Us)在华布局突然加速。
　　8月29日，其一家近千平米的新店进驻上海中山公园龙之梦广场；两天后，其深圳旗舰店也开张营业。截至8月底，玩具反斗城在华已开设了6家店铺，而之前自2006年11月在上海正大广场开设中国第一家店来，直到2007年12月，它才在南京开出中国第二家店。
　　“全球95%以上的玩具都是产自中国，此前大多数中国产玩具都是出口，但受人民币升值、原材料成本、劳动力成本上升、美国经济下滑等因素影响，玩具出口受到了直接影响。”9月初，玩具反斗城中国董事总经理翁以登向记者表示，这或许正是国内玩具零售市场发展的一个契机。
　　“之前不少玩具企业过于重视外贸的发展，却忽视了国内这个大市场。现在供应商已经开始重视内销了，我们寻找加工厂也比以前更容易了。”翁以登透露，下半年玩具反斗城将在长三角、珠三角以及东南沿海和中西部地区加速扩张，年底在国内的店面总数达到15家。
　　电子商务狙击
　　在中国玩具出口受阻、成本飙升的情势下，玩具反斗城大肆抢滩中国市场，一场与玩具电子商务的暗战已悄然拉开帷幕。
　　根据2007年中国玩具市场调查报告，中国14岁以下儿童有4亿，占人口比重约20%。目前儿童消费已占家庭总支出的30%左右，若中国玩具消费达到亚洲儿童人均年玩具消费13美元的水平，市场规模将突破300亿元。
　　尽管玩具反斗城在中国摆出了大肆扩张之势，但不可忽视的是，自2006年来，其已陆续关闭了美国的75家零售店，同时还把另外12家店改成了旗下专卖婴儿用品的零售店——迫使其节节败退的，是以亚马逊为代表的网上零售的迅猛增长。
　　在中国市场，玩具反斗城同样遭到了本土玩具电子商务网站的狙击。
　　9月8日，为了制约玩具反斗城，本土玩具垂直电子商务网站乐淘宣布与德国最大玩具品牌商仙霸、美国最大玩具品牌商孩之宝、日本最大玩具商世嘉、法国最大玩具品牌SMOBY以及瑞典维京等15个知名品牌的系列合作，希望能以“B2C平台+国际知名玩具商”的合作模式，突破玩具反斗城的连锁品牌优势。
　　乐淘CEO毕胜表示，中国消费能力的提高和消费者观念的转变，是全球玩具企业争夺中国市场的最大刺激点。
　　对此，淘宝网相关市场人士指出，过分依赖外贸订单、内销渠道太少是目前中国玩具行业面临的致命问题，目前国内百货商场和仓储超市中，玩具类商品也不会获得特别的优待，不结账、欠款以及商场打折等司空见惯的问题让玩具厂家饱受折磨。
　　该人士认为，目前国内的玩具网络销售渠道已逐渐成熟，市场规模已超过10亿，今后不管是大型玩具连锁店，还是B2C垂直平台或C2C网店，提供消费者乐于接受的购买方式和更大众化的价格才是关键。
　　“自‘美泰事件’以来，中国玩具行业遭受了一次地毯式清理，加速信息化改造，推进与国内高科技产业的优势互补与合作是重要出路。”作为玩具产业结合电子商务的倡导者和实践者，义乌玩具行业协会秘书长童元智告诉记者。
　　由童元智等四人组成的团队，正在运作义乌玩具行业一个B2C电子商务网站，目前该项目已获得苏州创投和上海启明创投的200万美元种子期投资。


