视频分享网站琥珀网获视频牌照
　　新浪科技讯 9月10日上午消息，视频分享网站琥珀网hupo.tv今日称已顺利通过国家广电总局的审批，获得《信息网络传播视听节目许可证》(下称“视频牌照”)。这是自6月18日国家广电总局网站公布视频牌照大名单后，又一家获得视频牌照的民营视频网站。
　　国家广电总局网站6月18日公布了247家获得视频牌照的机构名单，截至目前，视频分享网站酷6、六间房、优酷均已获视频牌照，但在行业内颇有名气的我乐网和土豆网始终榜上无名。有分析人士认为，沉寂许久后再次看到视频牌照，也让其他民营网站再次看到了希望。
　　据琥珀网CEO厉希皓介绍，民营网站获得视频牌照通常要经过三个步骤，首先报请地方广电部门，受理结束后上交给国家广电部门，然后经过一段时间审查期，审查通过方可获得视频牌照。牌照颁发并没有严格的批次，基本上是按照正常审核流程，陆续发放。
　　琥珀网成立2006年1月，通过互联网和手机为用户提供综合娱乐体育视频。厉希皓表示，琥珀网获得视频牌照为今后的广告盈利创造了有利条件，他透露，琥珀网下一轮融资也有望于近期内完成。 (韩枝)
　　相关新闻：
　　广电总局首次公布视频牌照名单
　　土豆网等32家网站被广电总局警告处罚
　　广电总局发布互联网视听抽查结果
　　广电总局呼吁国内视听网站加入自律同盟


