南海成长郑伟鹤：寻找有“星”味的企业
　　文莉莎
　　不到2周时间即获准注册；一次募资集会、几次演说，发行6天就募集到2.5亿元；不到半年时间，便投资了12个项目，这一系列令同行惊诧的速度在南海成长执行合伙人郑伟鹤对《第一财经日报》的讲述中却显得十分轻松自然。
　　“能够做成国内第一家有限合伙企业，得益于国家的法规政策完善，得益于深圳的环境，当然也得益于我自身。” 郑伟鹤如是分析。
　　用郑伟鹤的话说，10多年、为20多家企业做上市咨询的证券律师经历让他“闻都闻得出哪些企业可以上市”，而成立于2000年、由他担任董事长的同创伟业也向LP交了一份过硬的成绩单。由同创伟业投资的轴研科技、达安基因、拓日新能、安妮股份、湖南博云等均收获了较高的回报。
　　而有限合伙的公司结构也决定了南海成长投资的决策、程序、效率比一般机构更快一些。
　　保护LP
　　南海成长的40多名LP背景各不相同，有私募基金的管理人、公募基金的从业者、实业界人士、律师甚至包括家庭主妇级的自由投资人。
　　郑伟鹤强调，作为谨慎的公司，应该充分考虑LP的投资能力，保护LP的积极性、控制LP的风险，“要做我的LP，首先必须经过我的认可”。
　　对于那些“期望值太高、如果最后满足不了他的期望值，心态会发生重大变化的人”，郑伟鹤认为从合作的角度不应考虑。
　　在招募LP时，南海成长采取了严格的审查制度。该公司要求其LP必须承诺“投资南海成长的资金是他闲置资金的不到20%”，且必须要有书面承诺和口头录音承诺。
　　在募资过程中，有限合伙人的资金可以分批进入。“我们一般先找项目，心里有点底了，再做资金”，据郑伟鹤介绍，南海成长第一期基金分两次到位，第二期计划分三次到位，普通合伙人根据每次实际到位的资金提取管理费，这样就避免了资金搁置而给LP带来的管理费损耗。
　　作为第一家有限合伙企业，加之律师出身，郑伟鹤对南海成长相关协议的拟定格外慎重。他颇有感触地回忆说：“那时候每天早上起床第一件事就是写协议，一段一段自己写。”他参考了国内外很多法律和法理，提出了信息披露、有限合伙人大会等相应制度，花了整整两个星期原创了国内第一个有限合伙人协议版本。
　　发掘有“星”味的企业
　　由于深圳早期项目投资竞争比较激烈，所以南海成长立足拓展PRE-IPO市场，主要投资行业包括新能源、新农业、新制造、先进医药等，70%~80%的项目派出了项目总监。
　　郑伟鹤向本报记者比喻说，投资就像一场F1比赛，“我们既选赛道，也选赛手，还选赛车。”赛道相当于行业，大的原则是“不投诸如房地产、稀有金属、传统制造业等有周期性的行业”。
　　赛手就相当于团队，正如张艺谋发现章子怡那样，南海成长投的是有“星”味的企业。一个企业如果在资源、品牌或者核心技术方面具有竞争优势，同时具有可持续性的商业模式，那么通过专业机构的投资、参谋和引导就可能成长为一颗“超级明星”。赛车则相当于企业的基础设施，如财务指标、法律结构等。
　　郑伟鹤庆幸，南海成长第一期的基金已在去年二级市场高点时基本投完，目前所投项目已基本进入管理期，“即便今年经济增长放缓，项目仅有一倍回报，也相当于LP把资金投入二级市场从5000点涨到了10000点，而现在二级市场只有2000多点，这就在很大程度上为LP避免了损失，甚至逆势获利。”
　　今年南海成长又投了4个项目，其中做网络视频的乐视传媒和郑州某家做硅片切割的企业为郑伟鹤特别看好。据他透露，这4个项目中有两个预计明年一季度将递交上市材料。 


