CNNIC：奥运期间网民上网时长增长25%
CNNIC主任毛伟致辞
　　新浪科技讯 9月10日下午消息，中国互联网络信息中心(CNNIC)今日联合万瑞数据发布《北京2008奥运会互联网传播效果研究报告》，报告显示，奥运期间网民上网时长增长25%，网民资讯消费能力大大增强，网络视频等应用得到快速发展，成为中国互联网发展的一个重要里程碑事件。
　　网上看奥运成网民日常生活重要部分
　　报告调查显示，网民在奥运期间，奥运期间，网民上网时长增长25%，平均每天花在互联网上的时间为3.39个小时，而其中的1.63小时花在了奥运相关内容上。以此计算，奥运网民平均每周花在互联网上的时间为23.8小时，依据今年6月底的数据，我国网民平均每周上网时长为19小时，相比之下奥运带来的网民资讯消费大大增加。
　　作为综合性体育赛事，此次监测的9家网站的奥运频道与七月份体育频道总流量相比，奥运期间独立用户数增长6倍，页面浏览量增长22倍。在17天奥运期间这9家网站中，每天访问奥运资讯的用户平均占到76%，奥运期间共有约1.8亿独立用户完成17亿个访次，奥运成为网民日常生活的组成部分。
　　报告显示，21-30岁群体在互联网上花费时间最多，这个群体是在校大学生和白领聚集的群体，代表了互联网的现实消费力和潜在消费力。从时间比重趋势图看，随着年龄的增长，花在奥运内容上的时间比重逐渐走高的趋势，这一趋势在26岁以上群体中更为明显。
　　网民积极参与奥运信息互动 
　　对等互动是互联网区别于传统媒体的最大特点，在北京奥运会期间，网民对奥运信息的积极参与和反馈成为一大特色，各种形式的奥运信息互动活动非常活跃。
　　调查表明，26.2%的网民参与了媒体互动，17%的网民参与了奥运信息转发，22.5%的网民参与了奥运相关内容的社群讨论，这些数据体现出网民对北京奥运的高度参与性。
　　赛事文字新闻、视频直播、图片是最受关注的奥运信息形式。调查显示，56.2%的网民最关注赛事文字新闻，50.4%的人最关注视频直播，47.6%的网民则最关注精彩图片。
　　调查发现，11%的被访者，在回答偏好的互联网奥运资讯形式时，只选择了视频，他们平均每天在线时长3.32小时，而其中1.77小时用来获取奥运内容，而这1.77个小时中，将会有很大一部分被花在奥运视频上。这是一个接近2300万的网民群体。值得一提的是，奥运视频版权保护得非常好，这对于网络视频的发展路径非常有借鉴意义。
　　网民群体上网差异泾渭分明 
　　本次报告首次根据偏好的形式、时间花费、互动参与行为、媒体选择四个标准开展了分群研究，这对于各种网络应用锁定目标客户更具有针对性和参考价值。
　　其中重度互动群花费时间最多，平均每天4.52小时，其中一半花在获取奥运内容上；参与互动的比重最高，这个群体中，学生所占比例达到44%，他们在四个群体中平均年龄最低，只有26岁；他们是互联网上真正体现互联网互动、用户生成内容属性特征的群体。
　　而轻度使用群花费时间最少：平均每天2.73个小时，其中花在获取奥运内容上的时间不到一个小时；偏好的信息形式最少，他们在互联网上根本不看奥运相关视频，而是主要在上面看文字新闻和精彩图片。
　　视频直播群这个群体100%的人偏好视频直播；他们花在互联网上的时间不多，但是其中用来获取奥运信息的时间所占比重最高。
　　多形尝试群这个群体在各个形式的偏好都比较高，这使总体偏好的形式数最多，达到3.66个， 但是与视频直播群体不同，他们对视频回放的偏好度超过了视频直播。这个群体是四类人群中唯一一个女性规模超过男性的群体。(李寒)
　　相关新闻：
　　CNNIC报告称超过两亿网民关注奥运
　　权威调查：多项优势成就新浪奥运报道霸主地位
　　新浪奥运报道广度深度全面占优


