淘宝网封杀百度搜索引擎
淘宝网封杀百度搜索引擎  漫画杨仕成
　　中国网络购物老大淘宝网昨天作出惊人决定，对不同搜索引擎实施不同程度的屏蔽，其中对最大中文搜索引擎百度属于完全屏蔽，对谷歌、雅虎等搜索部分屏蔽。
　　这意味着今后在许多搜索引擎上将难以搜索抓取到淘宝网上的店面商家和产品价格信息。在实施开放性法则的互联网经济中，这一拒绝搜索引擎导流的“闭关”意味着什么？此举引起互联网从业者以及网民的广泛关注。
　　淘宝网此举与网络欺诈有关？
　　淘宝网新闻发言人卢先生表示：屏蔽搜索引擎的原因与网络欺诈有关。据透露，淘宝网80%以上的消费者投诉，源于少数不良商家。这些不良商家的主要手段之一就是：通过技术或商业手段，优化通用搜索的页面结果，获得较高排名骗取消费者点击。淘宝称，通过屏蔽部分搜索引擎，可以最大限度地避免消费者上当受骗。“淘宝对搜索引擎实施不同程度的屏蔽，以保护用户信息、商品信息等商业数据，对百度如此，对Google也一样。只不过根据搜索引擎不同的做法，我们会采取不同的举措。” 
　　和两方利益对立冲突有关？ 
　　然而，网络调查显示多数意见认为，淘宝此次屏蔽百度与百度进军电子商务领域有关。百度今年将上线C2C电子商务平台，迈入淘宝网的传统优势领域，这一竞争举动无疑让淘宝网揪心。为此，淘宝早在2007年底就已经完全停止在百度的搜索广告投放，而此前淘宝每年都在百度上有大笔投放。而这次更索性屏蔽掉其搜索引擎。 
　　“淘宝占据了80%以上的网购市场，丰富的商家信息是淘宝的核心竞争力。没有淘宝上的用户信息、商品信息，被屏蔽的第三方购物搜索就失去权威。而且搜索引擎建设电子商务子频道，实际上是开展针对网店的竞价排名购物搜索业务，而淘宝屏蔽后，这些搜索引擎的网店竞价排名会受到很大冲击。”淘宝内部运营人员透露。 
　　对淘宝网这一说法，百度昨天向本报表示：“不予评论。” 
　　网站站主：不乐意为搜索引擎免费打工 
　　不过，曾有说法称淘宝的点击量有60%—70%来自百度。这次屏蔽百度会不会对淘宝网带来巨大的流量损失？卢先生认为，实际数据要小得多，而且来自搜索引擎的点击，主要目的不是购物，而是询价，这样无法形成有效的注册、购买等行为。第三方调查机构正望咨询数据证实，8成消费者在网购中不使用或者基本不用搜索引擎，仅有2成消费者表示会使用搜索引擎，目的为“搜集与查询产品资料”。 
　　然而，成都多家和百度有合作的中小网站的站主表示，一方面百度搜索对网站带来的网络购物实际流量不可小视，而另一方面，购物网站所积累的用户关系是具有价值的，对于成体系的网络商家而言，不欢迎搜索引擎抓取也在情理之中，这反映出很多网站已不乐意再为搜索引擎们免费打工。有建议称，百度与淘宝网可以参考同类型对手Google和ebay在美国的竞争状况，更加理智地合作。 记者 罗曙驰 


