传淘宝正进行人事调整应对百度C2C
　　商报讯(记者 王晓?)继淘宝屏蔽百度爬虫向百度宣战后，交战双方都开始了紧锣密鼓的备战，以期抢占先机。昨日百度宣布，已经将其C2C(消费者与消费者之间的电子商务)支付平台定名为“百付宝”，不久百付宝将连同百度C2C平台一起推出。而淘宝也不懈怠，据消息人士透露，淘宝正对人员进行大规模的变动。
　　据悉，百度C2C项目攻坚组目前已经全部由中关村核心地带的百度普天大厦办公楼搬至某封闭办公园区，日夜加班加点，目前百度C2C项目的上线已经进入倒计时阶段。
　　尽管百度C2C还没有正式上线，但淘宝屏蔽事件已经将其提前推到舆论关注的最中心位置。对此，百度电子商务事业部总经理李明远表示，百度拥有巨大的搜索流量和用户群，连同百度强势的搜索社区平台一起整合，相信应该会让业内充满期待。
　　鉴于百度在搜索引擎市场的巨大优势，百度进军C2C市场，引起业内其他竞争对手的高度紧张。李彦宏欲动马云的“奶酪”，马云自然不能坐以待毙。昨日有消息人士透露，为了应对百度的出击，淘宝内部也正在做着相关的人事调整，以期通过人事调整来为后期的系列行动做准备。
　　日前，淘宝宣布和阿里妈妈公司进行合并。据了解，此前阿里妈妈600余名员工合并到淘宝，淘宝原有千名员工，淘宝网现有近1700人左右。消息人士透露，合并后该公司的首次动作便是对内部大部分员工与高管进行裁员与换岗。其中包括裁员300人，换岗200人。
　　对此，昨日淘宝新闻发言人卢维兴对记者表示否认，卢维兴称：“这种说法完全是空穴来风，之所以合并是为了做得更好。”
　　专家认为，这预示着一场惨烈的“攻防仗”即将上演。而这背后是双方对于电子商务市场这块诱人大蛋糕的巨大博弈。
    目前国内各家C2C网站均有自己的独立第三方支付平台，帮助用户解决电子商务在线支付问题。如淘宝的支付宝、腾讯拍拍的财付通、TOM易趣的安付通，以及贝宝、快钱等等。但支付宝是目前国内用户认知最广泛的第三方支付平台之一，百度百付宝能否具有其搜索领域的优势，同支付宝一较高下，还值得业内期待。
    相关报道：
    淘宝称建议支付宝为百度提供技术支持
    淘宝公关部再回应百度：我们屏蔽的是有害搜索
    百度C2C回应屏蔽风波：将为淘宝卖家开绿色通道


