淘宝合并阿里妈妈 中小网站成最大受益者
　　9月4日，阿里巴巴集团宣布，正式启动“大淘宝战略”第一步——旗下淘宝网和阿里妈妈即日起合并发展，共同打造全球最大电子商务生态体系。阿里巴巴集团表示，淘宝与阿里妈妈合并主要是基于大淘宝战略，在淘宝网的基础上超越自己，实现十年交易量超越沃尔玛全球交易量的目标。 
　　经过5年发展，淘宝网已成为拥有8000万用户数，每天成交量过3亿人民币的亚洲最大综合购物网站。而阿里妈妈成立一年来目前已汇聚40万家网站的每日30亿优质流量，日覆盖人群已超过8000万，已成为中国最大的网络广告交易平台。此次强强联合，最终效果尚需时日验证，但多数业内人士认为中小网站或成最大受益者。 
　　作为淘宝商家，除了在淘宝上做推广外，最主要就是通过百度等搜索引擎获得客户流量。然而就在近日，淘宝网新闻发言人卢维兴表示淘宝网已完全屏蔽百度。无论淘宝封杀百度是出于什么原因，淘宝商家的强力推广渠道被一刀迎风斩断却是不争的事实。为了解决推广瓶颈，刚好迎面而来的阿里妈妈自然是上上之选。 
　　此前，阿里巴巴集团董事局主席马云多次强调：如果没有当初中小网站的拔刀相助，淘宝就无法击破当时对手的围追堵截；而创办阿里妈妈的一个初衷就是为了回报当初在淘宝突围时，帮助过淘宝的众多中小网站。 
　　一直以来，中小网站作为弱势群体在互联网上吃尽了苦头。无数黑心联盟肆无忌惮的克扣着中小网站的广告费，多少个人站长为互联网创造了许多优质资源之后却入不敷出。在阿里妈妈横空出世之后，中小网站终于有了闪亮登场的舞台，个人站长也渐渐尝到了网络广告的甜头。 
　　郭吉军是一名业界知名的个人站长，在阿里妈妈推出后便连声称赞并鼎力支持，成为了阿里妈妈的忠实网站主。最近，他推出了新站快典网( kdd.cc/ )，并反串了一回广告主，在阿里妈妈上购买了一些广告位；然而，他发现有的广告位点击率很高，但在自己的网站统计器里看到的来路多是从一个IP段过来的，这属于明显的作弊。于是，他向阿里妈妈市场部反馈了这个情况；没几天，阿里妈妈便告诉他已经查出作弊严重的网站并清理掉这部分帐户，而且阿里妈妈自已拿钱出来赔付多出来的这部分损失。 
　　如今，阿里妈妈正帮助数百万中小站长生存发展，为他们寻找更优质的广告主，为他们清除那一部分害群之马，努力搭建一个更为和谐健康的网络广告平台，让中小网站获得更大的收益。 
　　正是因为阿里妈妈对客户的认真负责，我们更有理由相信淘宝商家通过阿里妈妈推广能够获得实实在在的效果。一旦越来越多的淘宝商家爱上了阿里妈妈，那么中小网站的流量价值便真正的开始体现出来。当然，如果越来越多的用户通过阿里妈妈登陆淘宝并加入网购大军，那么淘宝离交易量超越沃尔玛全球交易量的目标也为时不远了。 


