衣尚网李小霞：用信任换发展
　　职业经理人出身的李小霞，在IT软件行业摸爬滚打近十年后，2006年的10月，她毅然从就职的美国软件公司离职，成立了百城特信息技术(北京)有限公司。
　　从软件行业杀回到互联网行业，对于十年前就已经触网的李小霞，互联网有一种无法抗拒的力量。
　　出于女性的敏感，李小霞把创业方向瞄准服装与互联网的结合，她从国内尚不成熟的服装B2C市场现状看到了无限的机遇与挑战。
　　于是，2007年1月，李小霞创建了内第一家连接品牌服装与白领消费群体的专业购物网站衣尚网(www.yeeson.com)。
　　为了迅速俘虏一大批都市白领的芳心，衣尚网需要保证商品与售后服务质量。李小霞严格挑选合作伙伴，选择的商家都是具有一定资质的品牌，其商品在各大商场与网络同时销售。
　　经过不到一年的发展，衣尚网已经取得了消费者与商家的充分信任，并与众多知名品牌建立了合作关系。诚信，是衣尚网一直坚守的经营原则。
　　衣尚网为了保证销售产品的质量，与品牌厂商联手；为了保证及时准确的物流配送，与知名的快递公司合作；在支付和结算方面，李小霞更是选择了支付宝作为推荐客户使用的首要付款方式。在与支付宝合作之前，衣尚网采取的是其他支付工具以及银行汇款等支付方式。但李小霞一直不满意，她表示：“由于这些支付方式没有担保付款的服务，给消费者带来了很多不便，也使我们错失了很多用户。”
　　针对都市丽人们更喜欢方便快捷且又安全的支付模式，在2008年年初，衣尚网开始与支付宝合作。李小霞说，支付宝使得网站的支付系统更加完善，用户数量以及交易量都有了很大的进步。对公司的业务发展给予了很大帮助。
　　李小霞迎合客户的支付选择需要，深度切合消费市场需求，为衣尚网赢得众多国内知名媒体的聚焦，品牌效应突显。衣尚网因此被业界评为2007最具投资价值潜力百强网站，李小霞也荣获了中国经济女性成就奖、第五届中国时代新闻人物“中国骄傲十大创新企业家”重点提名奖等荣誉。 


