淘宝屏蔽搜索引擎打压百度C2C
　　9月8日下午，淘宝网宣布推出最新一期消费者保障计划，其中包括“部分屏蔽搜索引擎，杜绝不良商家欺诈。”这是淘宝对近期部分网民反映淘宝通过技术手段，禁止百度蜘蛛获取淘宝卖家的网页信息的首次表态。外界人士认为，屏蔽事件与百度将推出C2C业务有关。
　　8月23日，百度开放C2C的内测报名，提供不超过1万个内测名额。这被认为是对淘宝网的直接挑战。
　　上周末，就有网民发现，访问www.taobao.com/robots.txt，可见淘宝网站的根目录下robots.txt文件中设置了拦截百度蜘蛛(BaiduSpider)的“Disallow:/”命令，即禁止百度蜘蛛获取淘宝的网页信息。
　　昨日，淘宝回应称，这是为了“部分屏蔽搜索引擎，杜绝不良商家欺诈。”《每日经济新闻》记者做了个测试，在百度中输入一个淘宝卖家的用户名，指定在淘宝网用户登录页面进行搜索，显示结果为0条相关网页；但在谷歌、搜搜等处，却能够查找到该用户的淘宝信用评级。可见淘宝对谷歌等搜索引擎并未采取和百度相同的屏蔽措施。
　　淘宝方面表示，网上购物中，有一些不良商家通过技术或商业手段，优化通用搜索的页面结果，获得较高排名骗取消费者点击。“通过对不同搜索引擎进行不同程度的屏蔽，可以杜绝不法商家利用竞价排名、搜索优化等手段骗取消费者信任。”众所周知，百度正是国内最大的竞价排名的网站。淘宝此番表述是否指向百度，不言而喻。


