百度C2C支付平台名为“百付宝”
　　2008年9月10日 北京消息 全球最大中文搜索引擎百度(NASDAQ：BIDU)今日宣布，已经将其C2C支付平台定名为“百付宝”，百付宝将连同百度C2C平台一起与广大用户见面。 
　　据悉，百度C2C项目攻坚组目前已经全部由中关村核心地带的百度普天大厦办公楼搬至某封闭办公园区，日夜加班加点，目前百度C2C项目的上线已经进入倒计时阶段。 
　　挟搜索引擎百度巨大市场渗透力之威，百度C2C已经引起业内其他竞争对手的高度紧张和恐慌。前两天，中国目前最大的C2C网站淘宝已经不顾其商户和普通用户的利益和呼声，宣布屏蔽百度爬虫的抓取，更是预示着一场惨烈的“攻防仗”即将上演。 
　　据业内专家分析，随着电子商务信息的海量增长，国内一些大型C2C交易平台管理的交易信息已经达到数千万条甚至上亿条。由于在技术方面没有积淀，对海量信息有效管理的能力严重不足，其发展已经达到一个瓶颈，不仅频频发生宕机事件，而且站内假货横行，买家卖家怨声载道，整个行业急需新的领导者出现，来打破目前的发展僵局。 
　　尽管还没有正式上线，但淘宝屏蔽事件已经将百度C2C提前推到舆论关注的最中心位置。百度巨大的搜索流量和用户群，连同百度强势的搜索社区平台一起整合，百度能否沿袭中国C2C领域“长江后浪推前浪”的传统，淘宝是否会蹈三年前易趣覆灭的的覆辙，让业内充满期待。


