淘宝屏蔽百度只因都不够专注
　　【eNet硅谷动力专稿】9月8日，淘宝网正式宣布封杀百度爬虫抓取淘宝页面。而且淘宝表示，此举是为了保护淘宝用户的利益，可以杜绝不法商家利用竞价排名、搜索优化等手段骗取消费者信任，并对优秀卖家进行鼓励。百度方面则表示：“很多淘宝卖家由于缺少搜索引擎的导入，利益受到非常大的损害，目前纷纷要求百度直接收录其网店页面，并一再打探百度C2C平台何时上线，希望能早日实现从淘宝“搬家”。” 
　　由此，淘宝与百度之间的口水战开始上演，到底淘宝封杀百度的用意何在？淘宝封杀百度的后果又将如何呢？ 
　　淘宝为何封杀百度爬虫？ 
　　一直以来，网站主都希望借助百度收录而提高网站流量，而网民们也将百度、google等搜索引擎作为准确找到信息的主要方式。因此，各大网站对百度、google都非常敬畏，特别对与人工干预搜索的百度更是敬畏有加。数据显示，淘宝有10%左右的流量是来自搜索引擎，所以百度对淘宝有贡献。 
　　淘宝为何一直没封百度爬虫，而在2008年年底选择封杀百度呢？对此笔者认为，主要原因很简单那就是百度的C2C网站将在年底上线，而且近期正在紧锣密鼓的内测中。百度通过自己的搜索引擎优势，进军C2C和淘宝正面竞争，这无疑会导致淘宝卖家的流失，也有很多卖家会选择在淘宝和百度C2C都开店。 
　　百度从一家搜索引擎公司直接变成淘宝的对手，淘宝不得不防。而且淘宝也担心，百度爬虫抓取淘宝页面中的用户资料、卖家信息、商品信息、交易信息等内容用作“知己知彼”的战略研究，从而有针对性的优化百度自己的C2C网站，挑战淘宝的优势。 
　　此外，马云为了打造一个网络上的商业帝国，将阿里妈妈并入淘宝后必将丰富阿里妈妈的广告主数量，增加阿里妈妈广告收入，因为众多淘宝卖家为了宣传自己的网店会通过阿里妈妈广告联盟购买广告位，实现大面积的广告投放。这是一举两得的事情，一方面增加了阿里妈妈的收入，另外也提升了淘宝网的流量。 
　　然而，阿里妈妈与百度广告联盟又是直接对手，很多淘宝卖家通过百度广告联盟做竞价排名广告，提升自己网店的流量和成交比例。阿里妈妈并入淘宝，必然希望自己能够借助淘宝卖家扩大自己的广告销售额，封杀百度爬虫无疑会让一些淘宝卖家通过百度竞价排名做广告的希望破灭。 
　　总之，百度进军C2C与阿里妈妈并入淘宝，这两个事件的同时发生，导致百度和淘宝成了正面交战的对手，淘宝封杀百度也是为了维护自身的利益。 


