8月IPO市场创新股发行市盈率新低
　　新浪科技讯 9月10日凌晨消息，IPO市场低迷状况一直在持续。ChinaVenture投中集团今日发布的《2008年8月中国IPO市场研究报告》显示，8月共有中国IPO企业13家，在港交所上市的中国南车，其16.06倍的发行市盈率创出近2年新股发行市盈率新低。
　　8月IPO市场持续低迷
　　较上月相比，8月中国IPO市场整体规模有所回升，大盘蓝筹中国南车直接起到提升市场作用，但总体来说仍处于低迷期。数据显示，8月共有中国IPO企业13家，环比上升18.2%；融资金额21.17亿元美元，环比上升212.4%。
　　在地点方面，8月境内IPO企业数量与上月持平，其中深圳中小板IPO数量6起，香港主板1起；境外IPO企业数量6家，地点分布为新加坡主板、上交所、泛欧交易所、纽交所以及多伦多交易所，环比上升50%。
　　8月IPO市场最大看点为，中国南车在港交所及上交所挂牌上市。其低市盈率、低价格的“双低”发行特点直接反映出IPO市场仍未回暖，16.03倍的发行市盈率更是创出近两年新股发行市盈率新低。
　　VC/PE背景企业IPO融资规模大幅下降
　　自2008年5月以来，受累于整体市场环境，VC/PE背景企业IPO融资规模呈现出不断下降趋势，8月VC/PE背景企业IPO数量及融资金额降幅更为明显。
　　其中VC/PE背景IPO企业数量为2家，分布于制造业及IT行业，环比降低50%；融资金额仅为1.05亿美元，环比降低72.5%，其中制造业企业IPO融资金额较高，占VC/PE背景企业IPO总融资金额71.3%。
　　8月IPO平均投资回报率为6.77倍，远高于2008年上半年整体水平。其主要原因在于8月仅有两家VC/PE背景企业IPO，基于亚商资本长达8年投资的卫士通信息产业股份有限公司IPO投资回报率有不俗表现，但另一家机构的投资回报却远低于平均水平。
　　港股转板出现热潮利于机构投资退出
　　8月，浪潮国际以及世纪阳光先后由香港创业板转至主板，且均不涉及发行任何新股。这一行为只是香港创业板公司转板的一个缩影，自从港交所宣布7月1日起实施新规开始，转板热潮已经被掀起。
　　香港创业板长期以来的主要问题在于市盈率太低，交投不活跃，市场信心不足，流动性和再融资能力较差。新规则在上调创业板上市要求的同时，创业板公司转至主板的要求则被明显简化。
　　ChinaVenture认为，企业可由主板获得更多投资者的关注，更灵活地筹集资金，增加流动性，从而更利于机构实现投资退出。(韩枝)


