巨人《征途怀旧版》9月27日公测
　　新浪科技讯 9月11日下午消息，巨人网络刚刚宣布，《征途怀旧版》将于9月27日开始公测，而在内测阶段参与的玩家已超过50万人。巨人网络董事长史玉柱预测，该游戏公测阶段最高同时在线人数有望达到30万人。
　　“运镖的人密密麻麻，南郊桥经常堵塞半个小时。”今日在上海的新闻发布会中，史玉柱用一个玩家的感慨开场，并公布了上述消息。他指出，相信公测时会有更多老玩家回来。
　　史玉柱介绍，《征途》于2005年底内测，5个月后最高同时在线人数达到15万人。《征途怀旧版》内测至今一个半月，玩家人数已经超过当时的《征途》。“说明很多老玩家对《征途》有初恋情节，现在怀旧版里到处是找老朋友的玩家，找到的喜气洋洋，还没找到的四处打听，人气非常火爆”。
　　史玉柱预计，《征途怀旧版》公测期间，最高同时在线人数有望达到30万人。“如果实现预期，表明《征途怀旧版》取得成功，同时，这也是网络游戏行业第一个成功的怀旧版模式”。
　　据史玉柱介绍，9月27日的公测将推出三项措施。其一，根据内测玩家的反映，优化完善版本，进一步提高游戏性；其二，彻底打消部分玩家的担心，承诺“永远没有开箱子、没有装备改造、没有经验促销活动”，同时“刷怪可以得到极品装备，爆宝不绑定”。其三，给老玩家“接风”：凡是2008年6月30日以前注册《征途》帐号的老玩家回来，每个帐号将赠送100元“工资”。
　　“我们将象开发维护一款新产品那样，投入充足的研发、服务资源，为征途怀旧版的玩家提供最好的游戏和服务。”史玉柱再次发出邀请：“曾经玩过《征途》的玩家们回来看看，怀旧版一定能让你们找回朋友，找回最初的记忆。”
　　之前，巨人拥有《征途》免费版、《征途时间版》两个版本，加上《征途怀旧版》，征途系列游戏已达3个版本。《征途怀旧版》的成功推出也让史玉柱发现，游戏不仅要做的好玩，还需要针对玩家不断探索对应的商业模式，而敢怀旧也是一种创新。(马城)
　　相关报道：
　　史玉柱探索网游新模式：敢怀旧也是创新
　　巨人今日内测《征途怀旧版》 


