淘宝称建议支付宝为百度提供技术支持
　　新浪科技讯 9月10日傍晚消息，针对百度C2C推名为“百付宝”的支付平台一事，淘宝公关负责人向新浪科技表示，百度现有技术可能会给C2C市场带来诚信隐患，建议支付宝公司为百付宝提供技术支持。
　　“我们对某些搜索引擎公司进入购物领域，可能因为信息审核不严，给整个市场带来的诚信隐患持保留意见。为了给用户更诚信的环境和体验，淘宝会建议支付宝公司为百付宝提供技术支持。”淘宝网公关负责人这样表示。
　　围绕C2C业务的竞争，阿里巴巴与百度已在媒体宣传上有过多轮过招。在明争暗斗正如火如荼之际，让支付宝真正给百度提供技术支持，或让百度接受其帮助，都不太现实。
　　淘宝公关部的此番回应，其力量在于间接指责百度作为搜索公司，缺乏电子商务领域的经验跟积累，与阿里巴巴不在同一竞争水平。而不久前，在瑞星与奇虎的免费杀毒大战中，瑞星也曾称可以为奇虎360提供技术支持。
　　截稿前，百度C2C方面未就此作出回应。(马城)
　　追踪报道：
　　淘宝宣布正式屏蔽百度搜索
　　C2C暗战升级：分析师建议百度洽购易趣突围
　　百度C2C回应屏蔽风波：将为淘宝卖家开绿色通道
　　淘宝再回应百度：我们屏蔽的是有害搜索
　　百度C2C推出支付平台命名百付宝
　　淘宝称建议支付宝为百度提供技术支持
　　博客评论：
　　洪波：淘宝封百度爬虫赌什么 

