百度回应淘宝屏蔽：将开绿色通道
　　本报记者 许由 
　　继淘宝宣布屏蔽百度之后，昨日双方的口水战再次达到白热化。分析人士指出，此举无疑打响了百度C2C和淘宝争夺市场和用户的惨烈战役的第一枪。
　　淘宝：态度强硬坚持屏蔽
　　淘宝前日在最新一期的消费者保障计划中宣布，将对百度搜索引擎进行彻底屏蔽，而对谷歌、雅虎等搜索也有部分屏蔽，屏蔽的具体原因会在近期宣布。
　　淘宝网新闻发言人卢先生表示：淘宝网屏蔽搜索引擎由来已久，只不过此次是完全屏蔽百度。“作为一家高度商业化的平台，淘宝一直以来都会对搜索引擎实施不同程度的屏蔽，以保护用户信息、商品信息等商业数据，对百度如此，对谷歌也一样。只不过根据搜索引擎不同的做法，我们会采取不同的举措。”
　　对于这一策略是否会一直坚持，淘宝网官方表示，政策一旦确定，会保持稳定。淘宝内部运营人员认为，来自搜索引擎的点击极少，而且主要目的不是购物，主要是询价，无法形成有效的注册、购买等行为。
　　早在2007年底，淘宝就已经完全停止在百度的投放，而此前淘宝每年都在百度上有大笔投放。此前，百度在为即将上线的电子商务平台推广时，曾经在招商平台显眼位置打出如下广告：“百度公布的数字显示，淘宝的点击量有60%—70%来自百度。”但后来百度又将该广告撤下。
　　有业内人士称，针对“淘宝大部分点击量来自百度”的说法，淘宝此次屏蔽有叫板百度的目的。
　　百度：开辟绿色通道
　　百度昨日对此事首次回应。百度电子商务事业部总经理李明远昨日接受本报记者专访时表示，针对淘宝全面禁止百度爬虫抓取页面，百度准备开辟绿色通道，让卖家直接向百度索引库提交网店页面链接地址，而不再需要百度爬虫过去抓取。
　　他还透露，即将推出的C2C平台将继续高擎免费大旗。
　　李明远将淘宝这一举措的动机直指双方的C2C竞争。他认为，淘宝作为一个以盈利为目的的企业下意识的自我保护行为，很容易理解。
　　李明远称淘宝的举措伤害了卖家利益：“从这几天众多淘宝卖家的反应来看，绝大多数卖家对淘宝的举动是非常不满的，由于缺少百度的流量导入，卖家的利益已经受到非常大的损害。”
　　业内：缘起百度要搞C2C
　　针对两大强势巨头此番的口水战，业内分析人士纷纷发表评论，普遍认为起因是百度将于近期推出的C2C购物平台。
　　电子商务市场最具吸引力，但同时也最烧钱的就是网络购物。根据最新的排名，淘宝一家独大，市场份额超过80%以上，易趣将老二位置让给后来居上的腾讯拍拍网。百度在此时的介入无疑如在已经沸腾的油锅里再浇入一瓢凉水。
　　去年百度宣布正在研发并将于今年推出C2C平台，当时就引起了互联网界的“地震”。当时曾有众多声音责难百度是“全民公敌”，但百度董事长兼CEO李彦宏坚持认为百度做电子商务平台有其自己的优势。
　　“依赖‘搜索+社区’优势，有效管理海量信息，这将是百度发展电子商务的优势。”李明远说。
　　IT资深评论人洪波认为，根据第22次CNNIC调查报告，目前网络购物的使用率是25%，搜索引擎的使用率是70%。电子商务尽管已经有了很大的发展，但与网络音乐、即时通讯、网络视频、网络游戏、电子邮件这些使用率超过60%的应用相比，网络购物还算不上中国网民的主流应用，未来仍存在巨大的增量市场。
　　洪波评论道：“当淘宝实行屏蔽百度之后，未来必然会增加线上线下的品牌广告投放，进一步强化购物上淘宝的用户认知。同时，淘宝还必须设法笼络住自己的卖家，由于这些网店无法再进行针对百度的搜索引擎营销，已经做过努力的也将化成泡影，他们很可能会在百度开店。淘宝必须让他们感受不到顾客数量的明显下降。”
　　互联网分析师吕伯望认为，淘宝在C2C领域内的优势实在太强大了，无论哪一家都难以撼动其霸主地位，但中国电子商务的发展出路必然在于创新，所以这一领域的竞争者只有采用不同商业模式才能与之较量。 


