上海首起偷盗网络程序侵权案宣判
　　本报讯  (记者  宋宁华  特约通讯员  李鸿光)3名网络高手在开设网店时“兼职”干起偷盗著作权的勾当，非法获取网络游戏并更名，然后租用服务器在互联网上非法运营，共牟利18.6万余元。日前，静安区法院以侵犯著作权罪，判处高江斌等3人各有期徒刑3年，缓刑3年，并各处罚金人民币5万元。这是本市首起因偷盗网络程序牟利而构成侵犯著作权罪的刑事案件。
　　高江斌等3人均为湖北省十堰市无业人员，身为“80后”的他们尽管学历不高但均为网络高手。其中高江斌和王超是从小一起玩电脑长大的好朋友，自2005年起两人合伙在网上开店买卖手机、笔记本电脑赚钱，平均月收入约2万元。后来他们认识了周吕兵，3人合作开了一个小型工作室，却未成立公司。
　　2007年12月，3人在十堰市租借了一套三室一厅的房屋，带着女朋友各住一间，厅里放着4台电脑。不久，王超借用周吕兵女友的身份证申请了宽带，并安装了一台路由器连接4台电脑。用高江斌的话说，平时3人就在家中利用网络赚些钱，周吕兵帮人制作程序，王超帮人处理图片，他自己帮人做些网络安全方面的维护。
　　2008年1月上旬，高江斌和王超在搜豆网看到，有人出售“海盗王”游戏的服务端程序。精通该程序的他们知道，有了这个程序就可以利用“海盗王”赚钱，便购买下了这一程序，再从官方网站下载了客户端程序，测试后觉得可以用，就由周吕兵注册了一个域名，从广东湛江租用了两台服务器开设网站。他们继续分工合作，由高江斌负责架设服务器并远程维护，网站的页面由周吕兵制作，王超则做些美工方面的修改。


