AOL中国掌门人首谈目标：已制定野心勃勃计划
AOL大中华区副总裁兼总经理顾海铭(资料图片)
　　新浪科技讯 9月11日上午消息，AOL大中华区副总裁兼总经理顾海铭昨日接受新浪科技连线时，首次谈及该公司的目标，称目前已定制一个野心勃勃的计划，将为全球和本土广告商搭建一个有价值的平台。
　　“我们已经定制了一个野心勃勃的计划，以根据本地诉求来发展合作关系为侧重点。我们正在为全球和本地的广告商们搭建一个平台并继续向这个市场介绍我们新的产品和服务。”顾海铭告诉新浪科技。
　　他还指出，关于网友对于AOL中国页面测试第二版的反馈，该公司将在未来几个月迅速投放新增的产品和内容，使其能达到预期的成长目标。
　　9月9日下午，AOL确认AOL总部的高管顾海铭(Norman H. Koo)出任大中华区副总裁兼总经理，并已敲定大中华区管理团队。就在当天，AOL简体中文网站首页(cn.aol.com)同步上线。之前，该网站曾于7月份率先推出几个频道。
　　顾海铭管辖的AOL大中华区包括AOL中国大陆、台湾与香港地区的AOL网站，主要工作是负责这些地区的日常业务以及战略规划。上述一系列动作的出台均意味着，该公司业务已步入正轨。
　　AOL是美国综合排名前几大的网站，也曾当选一些当地机构评选的美国最受欢迎网站。这是AOL第二次在中国互联网市场寻找机会。早在2001，AOL与联想创建合资公司翱龙(北京)科技研发有限公司，共同投资1亿美元推出中文门户FM365.com。不过这一努力并未获得成功，合资公司于2004年关闭，FM365.com随后被收购。
　　今年4月份，新浪科技曾率先报道AOL研发团队落地北京的消息。AOL在北京设立了一个研发公司，名为翱龙(北京)科技研发有限公司(下称“翱龙”)，坐落在北京某科技园区。(全智)
　　全程报道：
　　美国AOL酝酿进入中国内地市场
　　美国AOL研发团队落地北京
　　美国AOL简体中文网站悄然上线
　　AOL中国网站首页上线
　　AOL中国掌门人首谈目标：已制定野心勃勃计划


