王秦岱解读华友战略转型：为SP发展寻求出路
王秦岱(资料图片)
　　新浪科技讯 9月9日下午消息，针对全面转型娱乐业的动作，华友集团(NASDAQ：HRAY，下称“华友”)董事长兼CEO王秦岱今日接受专访时表示，仍处于低谷的SP未来若想寻求发展，需要有自己的内容和价值，而开展经纪等业务正好弥补这一不足。
　　早在今年6月，华友已经开始酝酿全面转型娱乐业，当时其与光线传媒分手仅3个月。今日华友高调宣布开辟独立华友经纪业务，并签下首位艺人李小璐，此举掀开了华友首次战略转型的序幕。
　　这并不是华友首次涉足娱乐圈，之前华友曾分别参股“华谊兄弟音乐”、“华友飞乐唱片”、“鸟人艺术”、“华友金信子音乐”等唱片公司，王秦岱指出，传统音乐制作发行业不断萎缩，数字、无线发行业务处于增长阶段，这部分恰恰是华友的特长。
　　事实上，华友之前参股的音乐公司已有经纪业务，在谈及为何还要推出华友经纪业务时，王秦岱称是希望更加深入的参与传媒娱乐行业，一方面摸索艺人经纪业务，另一方面实现艺人经纪和无线业务的增长，并在公司里有效推广。
　　谈及开展经纪业务的优势时，王秦岱称由于华友在这方面是一张白纸，因此更有激情和机会。另一方面，华友上市公司的身份，也将在财务和资金上带来新意，华友做数字渠道和新媒体的出身，也将在转型娱乐业后创造新的价值。
　　虽然王秦岱并未透露具体投入经纪业务的资金、以及对未来的盈利预期，但据他介绍，业内优秀的经纪公司每年可收获上千万元的利润。有长期关注SP行业的分析师认为，华友转型娱乐业，比起之前单纯做SP，无疑将多出一些话语权。
　　对于全面转型娱乐业，外界有猜测认为华友会削弱起家的SP业务。王秦岱对此予以否认，他指出过去一年SP处于低谷，未来一年将会逐步恢复增长，而SP若想寻求出路，必须要有好内容和好渠道，并形成自己的价值。他强调，华友不会削弱SP业务，反而会在5亿元现金储备的支持下，投入到对转型有帮助的地方。
　　王秦岱表示，华友的投资人和董事会对此次转型表示出鼓励和期待。对于过去的一年，王秦岱坦言并未有任何遗憾，“过去一年是一定要经历SP低谷的一年，一个企业也只有经历低谷，才能够迎来新增长。”(韩枝)
　　相关报道：
　　华友正式战略转型：开辟经纪业务
　　华友与光线分手后酝酿全面转型娱乐业
　　传光线传媒将放弃合并华友世纪


