百度C2C支付平台定名百付宝
　　记者赵明9月10日北京报道  百度今日宣布，已经将其C2C支付平台定名为“百付宝”，百付宝将连同百度C2C平台一起与广大用户见面。
　　据中国经济时报获悉，百度C2C项目攻坚组目前已经全部由中关村核心地带的百度普天大厦办公楼，搬至上地封闭办公园区，日夜加班加点，目前百度C2C项目的上线已经进入倒计时阶段。
　　前两天，国内最大C2C网站淘宝，宣布屏蔽百度爬虫抓取，双方“攻防仗”拉开序幕。
　　10日，针对百度“百付宝”即将亮相的消息，淘宝网公关总监卢维兴认为，百度这部分的业务刚刚起步，“现在谈论太虚”?“每个公司都有自己想法”，对于淘宝网来说这是一件小事儿，暂时不予评价。
　　他委婉谈到，有些公司缺乏电子商务领域的经验和积累，与淘宝及阿里巴巴集团不在同一竞争水平。　　
　　IDC分析师黄涌涛评论称，要客观评价百度“百付宝”，还需要观察一段时间，要看百度是否能把在搜索领域的优势结合到“百付宝”中。
　　艾瑞分析师王芳表示，百度进入C2C后，必然会对现有竞争格局有影响。根据艾瑞发布的最新季度数据，Q2淘宝市场份额为82.1%，拍拍、易趣和淘宝的差距比较大，而百度凭借品牌、搜索、社区等优势或将占据一席之地，具体还要看百度打算如何做，投入多少精力和资金。


