传媒产业发展提速 板块人气有所提升
　　本报实习记者 张智送
　　新闻出版总署署长柳斌杰9月2日指出，新闻出版事业和产业发展相辅相成，要打破过去地域、行政级别对出版资源产业化的界限，进一步加大出版体制改革力度。政策上的支持将有助于推动传媒业的健康发展，传媒业经过奥运会的助推，多种媒体的相互融合成为传媒业发展的新亮点。投资者也逐渐发现传媒上市公司的价值。如果传媒业能够持续健康发展，将会给资本市场添加人气。
　　跌幅逐渐缩小，中视传媒收红
　　传媒板块上周继续缩量下跌，已连续六周收阴K线，仍未走出下降通道——上周传媒板块整体下跌并再创出历史新低，成交量不足30亿，较前一周继续减少。但是板块的跌幅逐渐缩小，中视传媒收红，或可说明板块有止跌迹象。
　　值得注意的是，中视传媒上周有四个交易日收出阳线，上周五一度涨停，成功站上五日和十日均线，结束连续三周的跌势，周涨幅为0.2%，这对“颓废”的传媒板块人气有所提振。但是板块中多数个股未有止跌现象出现，其中赛迪传媒、歌华有线、出版传媒、粤传媒、电广传媒、天威视讯上周分别下跌4.36%、4.53%、4.43%、6.63%、5.57%、6.59%。同时粤传媒、新华传媒、电广传媒、天威视讯等传媒公司上周股价再创新低。
　　传媒产业发展态势良好
　　互联网数据中心的统计数据显示，8月8日到16日，央视网等9家拥有奥运转播权的网站，日均访问人数为1.38亿，央视网的日访问量达到了3.57亿，是奥运开幕前一周的近四倍。由此看来，未来中国传媒市场潜力巨大：
　　首先，各地传媒业百花齐放。记者从9月2日召开的广东数字出版工作会议上获悉，广东的数字出版总产值已超过100亿元。上海文广新闻传媒集团与英特尔公司日前在上海联合宣布，将在新媒体宽频网络电视领域展开全面深度合作，英特尔将为SMG宽频网络电视业务的发展提供资金、技术、产品研发等支持，共同打造更好的网络电视播出平台。另外，辽宁出版传媒日前与美国、德国、西班牙等30余家发行商进行贸易洽谈，达成输出图书签约合同50种，意向80种，实现合同贸易金额1000万元，意向贸易金额2000万元。
　　其次，视频网站快速发展。视频共享网站酷6网CEO李善友日前表示，借助奥运视频转播的东风，公司日均流量已达到2.5亿，公司计划在明年实现盈利，争取成为第一家盈利并上市的视频网站。经过两年的洗礼，国内视频网站数量已经从两年前的两三百家锐减至目前的十余家。在北京奥运会上，视频网站、手机媒体等新媒体异军突起，也致使行业格局发生改变。
　　另外，传媒业体制改革正在提速，数字技术发展渐成主流。中国出版企业改制工作将在3年内全部完成，数字技术为未来中外出版合作模式的创新提供了可能。
　　传统媒体面临成本压力
　　近日华泰集团等多家新闻纸生产企业对新闻纸进行提价，每吨约涨300元，这是今年以来新闻纸的第三次提价。去年年底，新闻纸价格为每吨4400元至4800元左右，今年3月涨到每吨5200元，刚刚过去的6月又涨到每吨5800元至6000元。经过这轮涨价，新闻纸的价格已经达到每吨6300元左右。这意味着三次涨价后，平媒业有70亿元收入化为灰烬。
　　CNET中国总裁王路9月5日表示，旗下纸媒业务已处于“寒冬”之中，未来存在将互联网业务和纸媒业务分拆为两个公司运营的可能性。由此看来，成本压力正在考验多数传媒公司。


