游戏工委秘书长：绿色网游处进步阶段
　　新浪科技讯 9月11日下午消息，游戏工委秘书长刘杰华昨日在北京出席一个会议时表示，绿色网游正处于进步阶段，需要社会的广泛关注和支持，未来将加大发展绿色网游的力度。
　　昨日下午，中华网游戏集团(CDC GAMES)于北京召开媒体沟通会，刘杰华、中华网游戏集团COO?文浩等出席了会议。刘杰华对该公司的三款主打绿色理念的游戏给予肯定，并鼓励其给玩家打造更多健康产品。
　　游戏工委是中国游戏出版业唯一全国性社会团体，提倡以“绿色网游”作为核心理念，大力推广“绿色网游”、全面净化网络环境，为网民带来更多健康向上游戏内容。
　　?文浩认为，该公司将旗下游戏定位于“绿色的、健康的、非暴力、无色情、防沉迷”的特点，一直秉承政府所提倡的发展策略，紧扣新闻出版署“绿色网游”推广普及的号召，全力支持“绿色网游”大力发展的口号。
　　绿色网游也是网游业主管单位新闻出版署今年大力倡导的方向。新闻出版总署副署长邬书林7月份在上海一个会议上表示，力争用约5年时间将中国网游业推向以绿色网络游戏为主的新阶段。 
　　相关报道：
　　新闻出版总署：用5年时间推动绿色网游成主流


