北京酒店价格跳水e龙3000万救市
　　高素英
　　酒店业的“金九银十”正面临一股“寒流”，价格大幅跳水、市场低迷，一些代理商不得不想尽办法扭转局面。昨日，《第一财经日报》从e龙旅行网获悉，他们计划从9月开始到10月31日，投入近3000元“救市”。
　　e龙有关负责人表示，近3000万元的投入是e龙近年投入的最大一笔资金，主要是为了应对酒店市场的低迷，而采取的促销策略。
　　整个9月和10月份期间，在e龙网预订成功后，每间夜将免费获得100元SONY耳机优惠券一张；成功订购机票，每张票将免费获得90元凡客诚品(VANCL)礼品卡等。与此同时，会员还可免费获得保额为50万元的交通意外险和网上预订三倍积分。
　　e龙旅行网酒店合作伙伴部高级经理王啸剑告诉《第一财经日报》，奥运会之后，有90%的酒店价格都大幅下降，对比奥运期间北京酒店价格，降幅在20%～75%之间，而与往年同期相比下降10%～20%。
　　“在酒店价格下降的同时，e龙日产量(1间夜)却在增加。但这并不表示酒店的出租率提高，只能说明分销渠道日产量提高，毕竟分销渠道的销量只占酒店出租率的10%～15%。”王啸剑说。
　　针对即将到来的中秋节和黄金周，王啸剑认为，中秋节的出租率普遍不好，多数客人不会在这个期间安排差旅，因此从上周四开始就陆续接到一些酒店的促销通知。除了单纯的价格下降外，基本上都会采取送礼品等方式变相降价。
　　而黄金周相对中秋要好得多，准三星级酒店和经济型酒店价格都会小幅上扬，尤其是前门大街、西单、王府井等繁华地段的酒店，不过高星级酒店则会出现一定幅度的跳水。
　　相关报道：
　　e龙8月27日发布08年第二季财报


