奇虎360推浏览器主打安全牌
　　本报记者 李小兵 
　　过去两周来，微软、Google两大国际巨头在浏览器上的较量格外令人瞩目：8月27日，微软浏览器Internet Explorer 8.0(IE8)测试版Ⅱ正式亮相微软官网；9月2日Google又在全球范围首次推出了Chrome浏览器测试版。不过，浏览器大战并未就此止步，9月10日，奇虎360也将其公测了四个多月的360安全浏览器升级到1.2正式版。
　　对于奇虎此番加入浏览器大战，周鸿?给出了这样的判断：IE8的诞生可以说是微软吹响了浏览器保卫战的号角，它保卫的是微软多年来建立起来的以Windows API为核心的经济系统的生态平台；而Google推出Chrome浏览器，则意在与微软抗衡，通过一些设计使Chrome不仅是浏览器，更是网络开发平台，进而打破微软经济系统的生态平衡。但奇虎360要做的是“最安全的浏览器”。
　　据悉，奇虎360早在去年底就开始筹划开发安全浏览器。今年4月30日，奇虎360与凤凰工作室、以色列安全厂商等联合推出了360安全浏览器0.5测试版，首次在浏览器中加入了“网页恶意代码智能拦截”、“恶意网址自动屏蔽”、“沙箱”等安全防护功能与应用，将网络安全浏览器的标准提高到了一个新的层面。作为全球第一款采用“沙箱”技术的浏览器，360安全浏览器在“超强安全模式”下，能将网页程序的执行与真实计算机系统完全隔离，使得网页上任何木马病毒都无法感染真实系统；此外还能对下载的文件进行即时扫描，避免木马病毒的感染。 


