谷歌未来10年将统治网络应用程序
　　［计世网消息］(胡杨　编译) 在谷歌Chrome浏览器以及Chrome以后将合并到Android移动操作系统等技术发展的推动下，到2018年，谷歌将从全球排名第一的搜索引擎变成主要的Web应用程序提供商。谷歌为移动和无线设备开发的应用程序将增长。微软将努力追赶谷歌，不过，微软还活得很好。你是不是指望我们说Chrome将消灭微软和Windows？很抱歉，谷歌到今年9月7日已经成立10年了。有关谷歌在过去的10年里取得的成就有许多报道，并且有许多关于谷歌的10年与微软第一个10年的对比情况的报道。
　　作为领先的搜索引擎，谷歌的年收入达到了大约165亿美元，股票价格目前是大约450美元，谷歌的市值为1420亿美元。这个成绩不错，是吗？不过，
　　Chrome大战
　　谷歌最明显的开始是其Chrome浏览器。这个浏览器软件在发布的第一天就取得了浏览器市场1%的份额。
　　如果更多的人选择Chrome浏览器而不选择微软的IE浏览器会出现什么情况呢？这个问题还没有一个简单的答案。媒体和博客都说Chrome将打破微软的Windows。但是，事实是，没有Windows或者Linux操作系统启动你的计算机，你就不能使用Chrome浏览器。
　　业内人士认为，用户在Windows、Linux和Mac计算机上讲越来越多地选择首先访问Chrome浏览器，然后访问Gmail和Docs等谷歌的应用程序，而不是访问微软的字处理、表单和演示应用程序。
　　这种情况在发生在消费者市场。但是，由于谷歌视频等用于企业的新的应用程序的推出以及谷歌云计算基础设施的日益可靠，企业也将开始在网络上生活。
　　这种情况在小企业中已经发生了。但是，中型和大型企业将在10年内采用谷歌的应用程序。随着Chrome成为新的IE和谷歌Apps成为新的Office，IE浏览器将被淘汰。
　　微软会怎么样？微软将使用“Live Mesh”进行反击，振兴Windows并且将追逐移动领域的机会。但是，微软观察网站的Joe Wilcox指出，微软在这个方面降落在后面。
　　Chrome将合并到Android
　　Chrome是一个热门产品。但是，谷歌创始人Sergey Brin说，Chrome将合并到Android操作系统。
　　Chrome和Android采用同一个渲染引擎WebKit。随着谷歌把快速的JavaScript虚拟机从Chrome引进到Android操作系统，预计访问网络应用程序的速度将非常快。
　　在未来几年里，谷歌将把Chrome的桌面体验引进到Android手机。这种手机将对苹果iPhone高质量的用户体验和移动市场份额提出挑战。移动网络应用程序市场将出现谷歌与苹果两匹马的竞争。
　　诺基亚和其它手机厂商将继续生产手机。但是，他们的软件将由Chrome浏览器和谷歌的其它应用程序提供。
　　微软的Windows Mobile的市场份额将开始下降。用户将继续访问用Android手机访问Chrome浏览器、谷歌搜索引擎和应用程序。
　　谷歌的OpenSocial和YouTube
　　谷歌OpenSocial网站在网络上非常受欢迎，许多程序员使用这个API(应用程序编程接口)编写程序。用户能够把这种应用程序带到多个网站。
　　作为一个开源软件项目，这个项目对于谷歌的利润没有关键的作用。但是，这个项目将为谷歌吸引大量的网络用户。用户越多，谷歌就越有利，因为将有更多的人看到谷歌的广告。
　　不过，按照1亿用户以上的网站衡量，Facebook现在是，将来仍然是主要的社交网络网站。Facebook将从其网站的广告中受益。
　　2018年的谷歌
　　在为Chrome浏览器、Android移动操作系统和谷歌应用程序奠定基础之后，谷歌将成为占统治地位的网络应用程序公司。由于云计算的可靠性和安全性的提高，谷歌将在消费者和企业市场都有实力。
　　有关微软将灭亡的传言有些言过其实。微软的网络应用程序与谷歌相比规模仍然比较小。但是，Windows将继续改进。尽管谷歌和媒体试图让Windows休息，这个操作系统将继续是占统治地位的桌面操作系统。
　　如果说微软目前拥有桌面操作系统80%至85%的份额，10年之内微软的市场份额可能会降到60%。
　　然而，这个意义并不大。到2018年，黑莓、iPhone和Android智能手机的功能将非常强大，足以在消费者市场和部分企业市场取代PC和笔记本电脑。Windows Mobile将衰落，而PC的销售将减少。
　　最终，我们将回顾谷歌在2008年开始认真地颠覆微软试图占有大量互联网市场份额的企图。同时，Facebook和其它网站开始以我们还没有想到的方式挑战谷歌。 


