PE价格跳水 创投等待低谷掘金
　　许慧颖
　　PE价格也正处于下降通道。据《第一财经日报》采访获得的信息，相对于去年的12倍甚至15倍的交易价格，今年PE(私募股权投资机构)所给出的价格已经跌至10倍甚至更低的水平。
　　VC、PE退出持续冷淡
　　ChinaVenture投中集团发布的IPO最新报告显示，受累于整体市场环境，5月份以来VC(风险投资机构)、PE背景企业IPO融资规模呈现出不断下降趋势，8月份VC、PE背景企业IPO数量及融资金额降幅更为明显。其中，VC、PE背景IPO企业数量为2家，环比降低50.0%；融资金额仅为1.05亿美元，环比降低72.5%。
　　同样的，8月份清科研究报告指出：受全球股市低迷影响，本月VC、PE退出持续冷淡，无论是从数量还是金额方面都处于下降趋势。
　　ChinaVenture投中集团助理分析师于懋庚认为，受二级证券市场的影响，PE价格下降是很正常的。之前大盘行情好，IPO的企业多，PE的退出顺畅，因此价格也高。
　　根据公开资料，在7月份，VC、PE背景企业IPO平均投资回报率仅为0.57倍，环比降幅达到78.6%。IPO平均投资回报率在持续的波动上扬之后跌至2008年最低水平。
　　而8月份，VC、PE背景企业IPO平均投资回报率反弹为6.77倍，远高于2008年上半年整体水平。
　　ChinaVenture投中集团报告分析认为，8月份出现反弹的主要原因在于仅有两家VC、PE背景企业进行了IPO，虽然卫士通(002268.SZ)信息产业股份有限公司IPO投资回报率不俗；但另一家机构的投资回报却远低于平均水平。
　　创投压价同时减速
　　针对PE交易价格下降，红杉资本(中国)合伙人张帆认为，下降的主要原因与宏观经济增速放缓息息相关，很多行业的增长也在趋缓。谈到PE未来的价格走势，张帆表示很难讲，有多种因素在影响PE价格。
　　无独有偶，深圳创业投资同业公会秘书长王守仁也赞同宏观经济影响论。他还表示，目前好的企业资金不太紧张，PE价格可能会达到七八倍，不好的企业则会低很多，降到五六倍是很正常的。他说，这个价格同样是买卖双方博弈的结果，当许多企业出现资金上的困难时，投资者就会处于优势地位，企业则处于劣势。
　　九帆投资合伙人王明耀的看法也大致与此相同。他认为去年的环境太好，以致造成阶段性狂热，投资方期待过高，这跟股市好相关联。不过，他认为目前的形势仍会持续一段时间。“刚刚从疯狂中回归，这个时间不是半年一年就可以完成的，现在才刚刚开始。”
　　“我们目前的投资速度减慢了”，王明耀坦言，现在的投资项目数量仅仅是去年的一半。他还表示，这跟行业也有关系，发展发较稳定的行业估价比较低。
　　被投企业反应不一
　　与创投企业的沉稳相比，被投企业的期待值还是比较高。“有的企业仍旧要求10倍或更高。”达晨创投北京总经理晏小平表示。据悉，目前达晨的PE平均价格在8倍左右。晏小平认为，从目前IPO的回报来看，有的企业回报仅为一两倍，有的甚至跌破发行价没有回报，这时企业要求过高显然不切际，“这是二级市场传导滞后造成的。”
　　与以上人士观点明显不同，联想投资董事总经理李家庆认为PE值水平下降至6倍不是常态，“我们现在的平均水平是按照当年价格的8~10倍左右。估值方式并没有发生变化。”他说，对于业务增长比较稳定的项目，一般按照当年的财务指标估值。如果项目呈跳跃式增长，则按照增长后的财务指标估值。
　　他分析，整体经济情况不好，早期企业PE可能会下降，因为上市还早。而后期或偏后期的PE反倒有往上走的趋势。“我了解的情况是，如果PE水平较低，有些发展中期或中后期的企业目前宁可选择不融资，暂不上市。”
　　创投等待抄底
　　虽然目前很多创投企业的投资步伐都在放缓。但目前这种市场行情在张帆眼中却是个绝佳的投资机会。他认为当整个行业陷入过分负面和失望的情绪中，反而更适合进入。
　　晏小平也表示，达晨创投今年比去年的投资的力度大，今年半年已经完成了去年了一年的投资额。“现在还不是企业最困难的时候，要到明年上半年吧，那时候也许正是抄底的好时机。”他认为，到时5~6倍的估值会更合理。
　　李家庆则表示，今后退出渠道肯定是国内的市场更受欢迎。据了解，目前联想投资加强了对早期项目的投资，“我们对企业的回报要求是，按IPO的那一刻而不是退出时计算，一般在3~5倍左右，我们对退出时间并不着急。


