解决中小企业融资难三板斧
　　债券融资、创业板和扩容中小板
　　许慧颖 
　　针对中小企业融资环境出现恶化的情况，王守仁昨天再次对《第一财经日报》打开话匣子，认为当前解决这一问题的根本是发展中小企业债券融资、推出创业板和扩容中小板。 
　　作为深圳市创业投资同业公会会长，王守仁对目前中小企业的生存问题十分忧心。“由于国内外经济环境的变化，材料、能源、劳动力等成本升高导致了中小企业的资金出现困难。”王守仁认为，特别是以出口为主要导向的企业，换汇成本的提高使他们面临着前所未有的压力。一些缺乏自主创新能力、靠廉价劳动力或高投入、高能耗、高污染为代价的中小企业更是如此。
　　面对现状，王守仁认为应该尽快发力发展中小企业债券市场。而目前的债券主要仍以国债和上市公司发行债券为主。
　　王守仁还重申要积极推出创业板和扩容中小板。此外，还要从以下两个方面着手解决。首先，国内的商业银行要积极探索如何给予中小企业以资金上的帮助，提供资金支持的同时更要进行经营管理服务。在另一方面，政府要积极引导发展民间融资机构，如小额贷款公司。
　　他强调，推出创业板，可以更好为企业创新提供范本。“好企业的成长不是靠‘喂’，而是内在成长力和内生力量的增加。” 


