多元化经营造就金山 求伯君坚持技术立业
　　本报记者 李玲
　　据《上海商报》报道，金山软件日前宣布该公司的ERP项目已正式上线，名为“金刚”。据悉，在金山软件发布的第二季度和中期业绩公告中，所有财务数据都是来自新上线的ERP。
　　目前金山旗下产品比较多，主要有两大类，即软件和网游。作为金山软件董事长兼CEO，求伯君一直坚持自主创新及技术立业。这位曾经以WPS名扬天下的“中国第一程序员”，又怀着以“一流技术闯天下”的理想，继续他的金山之梦。
　　“软件业务是金山的根据地”
　　金山软件近日发布了2008年第二季度财务业绩公告及中期报告。财报显示：金山软件2008年上半年总营收达到3.468亿元人民币，同比增长42%。其中，网游和软件两大业务分别占总收入的66%和34%。虽然金山网游收入占总收入的比重明显高于软件业务，但其软件业务的增幅明显高于网游业务。金山软件业务发展潜力不容忽视。
　　在中国民族软件业的历史上，金山无疑是一杆最辉煌的大旗，从某种程度上而言，金山的历史几乎代表了中国民族软件业的历史。正是当年求伯君用10万行代码写下的WPS成就了金山最初的成功，并一直伴随着金山不断成长。
　　金山软件的成功离不开求伯君的坚持。他曾表示：“我们既然还叫金山软件，就一定会把软件一直做下去。金山以软件起家，做软件已经20年，软件业务是金山的根据地。”
　　事实上，金山公司上市以来一直坚持两条腿走路，从来没有放弃软件业务。金山软件业务的增长主要得益于金山毒霸的月平均订购用户数的快速增长。
　　此外，金山在第二季度收购深圳招商卓尔开始布局企业安全市场，以及WPS在第二季度签下的国电千万元采购大单，也推动了金山在通用软件业务上的稳定增长。
　　浓郁的网游情结
　　除了坚持其最初的软件产品外，金山还成功地完成了向网游的转型。在网游十年发展历史上，金山的登台只有五年。但正是这五年的努力，让以软件起家的金山最终靠网游概念成功在香港IPO。
　　求伯君身上有着浓郁的网游情结。早在上世纪90年代初，他就为最早的网络游戏《万王之王》痴迷若狂。后来，他一手筹建金山游戏部门，亲自带团队写代码，推出了一系列畅销单机游戏。
　　在求伯君看来，网游仍然是金山下半年工作的一大重点，金山将在网络游戏业务上全面发力。据悉，金山投资1000万元，与炼金工作室合作成立了合营企业研发网络游戏。金山目前已有西山居、三国、烈火、亚丁、鲸彩5个网游研发工作室。此次与炼金工作室的合作将进一步增强金山的网游研发能力。
　　金山日前确认，号称2008年“第二战役”的《剑侠世界》日均最高同时在线人数为28万人，成为今年国内网游市场内测表现最好的游戏之一。据悉，《剑侠世界》于6月6日启动内测。业内人士指出：“《剑侠世界》的火爆，一方面得益于《剑侠情缘》强大的品牌号召力，另一方面也受益于《剑侠世界》过硬的产品品质。”求伯君则表示，《剑侠世界》的火爆，巩固了《剑侠情缘》品牌在东南亚市场的地位。
　　求伯君之前定下的目标是进入网络游戏业界前三甲。为尽早达成这一目标，求伯君认为最关键的是心态方面要回归本源，拒绝浮躁。“在心态不平和的时候，很难看清事实的本相。只有放松心态才可以战胜自己。所以我们在说到网络游戏的时候，我们就要回到一个朴实的心态，就是为了游戏而做游戏，而不是为了赚钱而做游戏——一定要具体的回归到游戏的本身。”


