淘宝网屏蔽百度搜索服务
　　本报讯(记者 辛苑薇)淘宝网昨天宣布，出于保护消费者利益的考虑，淘宝网决定屏蔽百度对淘宝网的搜索服务。这项措施实行以后，网民在百度上将无法搜索到任何关于淘宝网的内容。 
　　对于屏蔽百度搜索服务的原因，淘宝网解释称，此举可以杜绝不法商家利用竞价排名、搜索优化等手段骗取消费者信任的现象，避免诚信商家被上述行为打击、株连，从而鼓励优秀商家，让坏的商家无所遁形、无利可图，创造出一个真正诚信的网络购物空间。 
　　针对此项措施可能给淘宝网卖家带来的影响，淘宝网公关经理卢维兴表示，事实上，早在去年11月，淘宝网便已停止了和百度的竞价排名合作。目前看来，这项合作的停止对淘宝网的流量和用户群并没有什么影响，所以淘宝网并不担心屏蔽百度搜索服务后会给公司业务带来影响。 
　　值得玩味的是，淘宝网却没有屏蔽百度的竞争对手谷歌。对此，卢维兴称，淘宝网每个月都会对不同搜索引擎的“伤害”进行评估，从而决定是否屏蔽相关搜索引擎。 
　　这番话暗指百度点击欺诈行为的严重程度超过谷歌。 
　　事实上，自从去年年底，百度宣布进军C2C电子商务市场后，百度便开始与淘宝网暗中较劲。此次淘宝网公开宣布屏蔽百度搜索服务，更是将双方的矛盾推向高峰。但卢维兴辩称，淘宝网此举与竞争无关，“百度的电子商务现在还未成型，淘宝网已在C2C电子商务市场占据绝对优势，我们还没到直接竞争的阶段”。 
　　对于淘宝网的屏蔽举措，百度方面昨天在接受记者采访时表示不愿做出任何回应。 


