揭密传闻中罗川的归宿网尚文化
　　DoNews(记者 周然)近日MySpace中国总裁罗川离职的新闻很热，其中透露出的去向是一家名叫“网尚文化”或者“VV8.com”，到底这个“网尚文化”是什么样的公司？
　　从法律层面看，传说中的“网尚文化”主体是“北京网尚文化传播有限公司”，由前董事长黎锋创立于 2004年，是“中国领先的数字影视娱乐内容服务提供商”，实际上，就是将传统影视节目的网络版权进行独家买断，再通过自身的业务线进行产品化销售，以及分销给其他视频网站。
　　目前网尚文化拥有的业务线分别为“中国网吧院线”、“中国网络院线”、“中国手机院线”和正在发展的“中国校园院线”和“节目中心”，同时正在整合到VV8.com----就是传说中罗川要去的部门。
　　“中国网吧院线”是通过销售放置于网吧的影视服务终端，并收取年费的模式进行。购买了网吧影视系统的网吧，可以通过网络自动更新网尚文化中心服务器的庞大影视库到本地，网民观看的实际上是存放在本地服务器的影片，不占用外网带宽，所以可以提供画面高清晰、高流程的播放。因此，网吧业主一般都鼓励网民看VV8网吧院线的节目，而不是访问视频网站。
　　“中国网络院线”是与运营商合作，在各个运营商网站上合作推出收费的家庭影院频道。
　　“中国手机院线”实际上是由一家叫“星天下”的子公司在运营，做手机增值业务。值得注意的是，这个业务已经接入了国内三大手机电视牌照之一“CRI国视手机电视”，在3G时代的未来很令人遐想。
　　“中国校园院线”刚刚起步，前几天看到他们在北京电影学院做演示了。
　　“节目中心”负责影视节目的采购和分销，业内包括优酷、土豆、新浪、搜狐、腾讯等等，都是网尚文化的客户。
　　这些业务线的规模都非常巨大，很奇怪为什么之前没有看到他们的宣传。仅仅版权资源，网尚文化就独家买断亚洲最具收视率的TVB、ATV、天映娱乐、CCTV、SBS、北京电视艺术中心等机构所有影视剧节目大陆网络版权，独家拥有包括英超在内的黄金体育赛事节目网吧转播权，另外与中影集团、上影集团、华谊兄弟、光线影业、保利博纳、银都机构、香港寰亚、香港寰宇、嘉禾影视、橙天娱乐、金英马、海润影视等所有主流影视内容提供商都有紧密的合作关系。
　　更神奇的是，网尚文化竟然还是北京奥运会“2008中国文体明星奥运宣传助威团”战略合作伙伴，可以使用相关标志，并在奥林匹克文化广场进行宣传活动。
　　正因为有这么庞大的业务资源，所以网尚文化里每个业务线都是“公司”型管理，每个业务线都有自己的总裁、总监，因此自称为“网尚文化集团”。
　　执掌这个集团的董事长，是IDGVC全球副总裁、亚太区总裁熊晓鸽，投资人包括IDG、迪斯尼这样的大佬。
　　这个声名低调但业务强悍的网尚文化集团，实际上衔接着影视娱乐产业和信息网络产业，堪比百度衔接网民与网站之间的关系。因罗川事件被关注到的VV8.com，才仅仅是冰山一角。 


