快钱CEO关国光：支付市场成熟仍需15-20年
　　新浪科技讯 9月10日凌晨消息，第三方网上支付商快钱CEO关国光今日坦言，目前中国电子支付行业仍处于初级阶段，主要原因是基础设施建设不完善、以及意识观念尚未形成，市场发展成熟仍需15-20年。
　　数据显示，2008年第二季度第三方网上支付交易额规模稳定增长至575亿元，环比增幅超过20%，同比增幅超170%。虽然第三方网上支付市场保持着高速增长，但业界普遍观点是，该行业仍然处于发展初级阶段。
　　关国光认为，造成此现状的主要原因是基础设施建设不完善，以及意识观念不够。例如一些金融机构的数据接口设施方面仍需改进，网民对第三方支付仍有所顾忌等，而这些都不是短时间内能解决的问题。
　　“美国电子支持行业成熟花了30年，中国虽然发展速度很快，不需要那么长时间，但仍然需要15-20年。”关国光说。
　　另一方面，关国光认为支付市场目前存在误解，并不仅仅是B2B、B2C、C2C这么简单，也不仅仅局限于电子商务。传统商业领域，以及公共事业、公益慈善等领域都应成为未来支付市场的一部分。
　　目前快钱已经深入到机械、电子、教育传统行业，并在教育、游戏、金融、物流等十几个行业有所收获。在谈及未来半年走势时，关国光指出，支付行业整体差异化将加强，增值部分的力量将加大，行业价格也将区域理性。(韩枝)


