开心网迅速蹿红启动融资
　　中国互联网迎来社区时代？
　　-通信信息报 邹奕萍
　　2008年，随着全球经济的减缓，互联网投资也进入了“冬天”，然而社区网站?SNS?概念热度依然不减。据《东方早报》报道，开通不到半年的社交网站开心网已经启动首轮融资计划，预计融得400到500万美元的资金。而在此之前，亚洲最大的社交网站Friendster获得由IDG Ventures领投的2000万美元投资、千橡校内网获软银4亿美金投资，SNS概念日益获得资本青睐。
　　开心网病毒式营销颇见成效
　　许多人可能对于社交网站会感觉陌生，但提到开心网的时候，陌生的感觉则消失殆尽。因为，当你登陆MSN的时候，你会不断收到开心网的邀请，当类似的邮件不断由不同的朋友寄来，你不由自主地也会去开心网注册。
　　由原新浪企业服务副总经理程炳皓和几位离职同事成立的开心网，是一种提供社交服务的网站。开心网同时还提供抢车位、买卖奴隶等游戏，这些是众多加入者最经常参与的游戏。不少人在开心网里以真名注册，并因为输入了自己的邮箱地址、密码、MSN、QQ号码而找到了失散多时的老同学、朋友、同事。而且还会收到各种礼物，很多白领因此乐此不疲，甚至上班时也“不务正业”。
　　据《东方早报》报道，有些在开心网上注册的白领为了在“争车位”游戏中赚“钱”，熬夜影响工作效率，公司被迫下“封杀令”。
　　白领的青睐使得开心网的人气和流量开始飙升——8月份开心网日均网页浏览量达到3000多万，Alexa全球排名400名左右，而中国最大的SNS网站校内网也只是在200名左右。
　　娱乐概念聚集人气融资启动在即
　　开心网满足了许多人尤其是白领的娱乐需求，他们在现实生活中往往承受着很大的压力，虚拟的世界就有助于他们释放压力。
　　拿开心网目前人气最高的“朋友买卖”来说，用户只要安装了这一组件，便可无需对方同意，直接把中意的朋友买作自己的“奴隶”。成为对方的“主人”后，开心网用户不仅可以随心所欲地给对方取名字，还可以恶搞对方，甚至低价处理。“奴隶”一经交易，身价就上扬，若再有其他人要购买，差价就成为前任“主人”的收益。在“朋友买卖”里，大家都颠覆了原本的人际关系，做“主人”的享受了一把奴隶社会的“优越感”，做“奴隶”的也在“凄惨”的命运里偷着乐。除此之外，开心网还有争车位、黑灯瞎火蒙眼聊、模拟炒股、知我多少等游戏可以满足人们的娱乐需求。
　　用户的青睐也让开心网有了资本扩张的计划，据报道，开心网已经启动首轮融资计划，预计融得400到500万美元的资金。


