傻目录精准化搜索打造聪明消费方式
　　中新网9月10日电 在2007年的电视荧屏上，一部青春剧异军突起，那就是曾在全国各地电视台掀起了收视狂潮的《奋斗》。同许多偶像剧一样，该剧有着俊男美女的靓丽包装，有着缠绵悱恻的爱情纠葛，有着时尚豪华的物质消费。
　　然而，仔细观看后不难发现，这部描述社会新鲜人生活状态的艺术佳作中渗透着十分明显的现实生活元素。剧中有这样一个场景：向南与自己的妻子杨晓芸去买被子，为了节省100块钱，他们一天跑遍了北京的四个商场进行比较选择。最后也不知道他们是否在那家最便宜的商场关门前赶到了。
　　在现实生活中上述状况普遍存在。很多消费者在购买商品之前都对所需的商品做过一番调查，他们往往为了买一样家具跑遍全北京城的各个家具店，为了买一款数码产品走遍了中关村的每一个商铺。然而，他们对所购买的商品并不是很了解，对厂商的“忽悠”当然不能全信，所以到头来，他们付出了再多的辛劳也不一定能买到所真正需要的商品。 
　　这种时候，聪明的消费者为了不白跑路，常常会求助于网络，从那里先获得商品的信息，通过对比，加深对商品的了解，来判断自己究竟需要购买的是哪一家厂商的哪类产品，甚至可以得到产品的性能、售后服务等重要资料，为消费决策奠定最强有力的信息支持。
　　在此基础上，一大批网商应运而生了。然而，这些网商的出现虽然解决了部分问题，但是传统的网商所提供的商品信息也只局限于产品的性能介绍和相关的报价，并没有较为全面的数据，对于一定区域内的商家信息罗列得也不够全面，同时有些网商的信息并不包含家政、交友等生活服务的信息。
　　而傻目录就解决了这些问题：从商业化的信息到个人生活类的服务信息都涵盖，几乎覆盖全行业，这个数据非常庞大。天下互联总裁张向宁表示，“在我们这个服务体系当中，所有的信息都是分门别类的，我们这个体系也是一个开放的体系，并不是只有我们这个公司在经营和运营这样一个体系，我们实际上会结合整个社会的力量来维护这样一个信息体系。”
　　张向宁表示，因为数据比较齐全，只要登陆傻目录，就可以实现足不出户，货比三家的效果，不仅为消费者节约了大量的时间，也使消费者免受劳顿之苦。同时，傻目录上的数据经过了严格审查筛选，解决了一些网站通常存在虚假信息的问题，保证了数据的真实性，这样认真放心的热销商是网民的首选。傻目录，最终的目标就是为消费者带来真实的便利，为消费者打造最聪明的消费方式。


