美司法部聘知名律师评估谷歌雅虎合作
　　新浪科技讯 北京时间9月9日消息，国外媒体报道，据知情人士透露，美国司法部已聘请知名律师桑迪·里维克(Sandy Litvack)为顾问，对正在调查之中的谷歌雅虎广告交易案提供法律咨询。
　　该消息称，美国司法部已经告知谷歌和雅虎，聘请了里维克作为该案的法律顾问，但并未决定是否将阻止双方的广告合作。里维克是美国前总统吉米·卡特(Jimmy Carter)时代司法部反垄断事务主管，迪斯尼公司前任副董事长。
　　对此，雅虎表示，相信司法部最终将批准该合作交易。而谷歌在一份声明中称：“司法部已通知我们，从外部聘请了法律顾问，但这并不能代表什么。”
　　另有报道称，里维克正在评估司法部所收集的相关证据，而其他律师也已经开始接触证人，并要求他们提供相关文档，从而为将来可能发生的反垄断官司做准备。但另有消息称，司法部目前尚未决定是否将阻止这笔交易。
　　6月12日，谷歌与雅虎签署了搜索广告合作协议，允许谷歌在雅虎网站上放置广告。本来，这笔交易因为并非并购交易，因此无需提交给相关部门审查，但两家公司还是决定给司法部3个半月的审查时间。
　　谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)8月28日曾表示，将于10月初实施与雅虎签署的广告协议。施密特说：“司法部仍在评估这份协议，至今并未给出具体意见，但我们决定于10月份执行协议内容。
　　9月7日，美国国家广告主协会致信司法部，称谷歌雅虎交易将使双方控制90%的搜索市场份额，这可能破坏市场公平竞争，减少消费者选择空间，并增加广告主广告成本。(李明)
　　相关报道：
　　美广告主协会反对谷歌雅虎广告交易
　　谷歌雅虎交易反垄断监管阻力或将增强
　　谷歌雅虎广告合作协议10月起执行


