华友世纪公布董事会人事变动情况
　　新浪科技讯 北京时间9月16日消息，据国外媒体报道，华友世纪今日宣布，公司联合创始人兼董事杰西·刘(Jesse Liu)将于9月15日辞去公司董事的职务。
　　华友世纪还宣布了任命吴家麟(Thomas Ng)博士为公司董事。吴家麟是纪源资本的联合创始人，也是Venture TDF在新加坡和中国(现为中国的TDF Capital)的创始人。他于1981年获得了威斯康星大学麦迪逊分校的细菌学和生物化学博士学位，1981年和1982年被“名人录”(Who's Who)评选为最具前途的科学家，在全球发表过许多著作，拥有众多专利。
　　吴家麟拥有多年在高科技行业的高级管理及投资经验。他是阿里巴巴的早期投资人和董事，曾作为全球顶级交易撮合人，入选《福布斯》杂志2007年100位最佳创业投资人排行榜榜单。现在，吴家麟还是兆日科技、AAC、Boston-Power和MediaRing的董事会成员。他还曾是Genelabs Technologies、Savi Technology(被Lockheed收购)和Oculex(被Allergan收购)的前董事会成员，担任过达特茅斯学院工程顾问委员会会员，麻省理工学院生物过程工程协会顾问委员会会员，以及新加坡国家科学技术董事会顾问。　
　　华友世纪董事长兼首席执行官王秦岱(QD Wang)对此次人事变动评价说：“我代表公司董事会及公司向杰西在过去7年里为公司所做出的贡献表示忠心感谢，祝愿他今后在人生的道路上一帆风顺。同时，我也非常欢迎吴家麟加入公司董事会。他的非凡经历和背景将是我们公司的巨大财富。我相信，在我们的共同努力下，一定能够最大化股东利益，把公司发展成为中国领先的娱乐内容制作和销售公司。”(学峰) 


