淘宝阿里妈妈合并紧盯沃尔玛
　　本报记者 李 壮 北京报道
　　互联网界的风起云涌，在阿里巴巴集团董事会主席马云的江湖中被浓缩为一个个精彩的传奇。这一回，马云的目标居然盯上了全球零售业巨头——沃尔玛。
　　从6月18日宣布正式上线到9月4日并入淘宝网，阿里妈妈只经历了两个半月正式运营。
　　淘宝的人士在接受《华夏时报》记者的书面采访回复中称，淘宝网和阿里妈妈的合并是大淘宝战略第一步。“大淘宝战略”将在淘宝网的基础上超越自己，通过“非常规”的发展路线，打造出世界独特的商业模式，实现“十年后交易量超越沃尔玛全球交易量”的目标。
　　大淘宝和超越沃尔玛都是马云之前淘宝增加的定位内容，但这些是不是推动阿里妈妈和淘宝合作的主因呢？
　　合并源于“互补性”
　　马云对阿里妈妈的定位是网络广告交易平台，为广告主和发布广告的网站搭建桥梁。在宣布正式上线时，马云更是希望，这一网站将在3年内实现盈利，并且最好是能做到行业第一。 
　　在短短两个月之后，马云突然转向。9月4日早上，刚到公司的淘宝员工收到了集团的邮件：宣布阿里妈妈与淘宝合并。淘宝的员工向记者表示，之前没有任何预兆，至于合并的原因也猜测为“淘宝上市”前的准备，融入阿里妈妈资产。
　　但淘宝媒体负责人向记者断然否认了“上市”说法，该负责人向记者表示，与阿里妈妈合并的契机是“双方业务有很强的互补性”。
　　目前，经过5年发展，淘宝已成为拥有8000万用户数，每天成交量超过3亿人民币的亚洲最大综合购物网站。根据艾瑞的数据，截至2008年第一季度，淘宝网占中国网络购物市场份额79%，以及中国C2C市场84%的份额。
　　同样，阿里妈妈是阿里巴巴集团中发展最为迅速的公司之一，目前已汇聚40万家网站的每日30亿流量，日覆盖人群已超过8000万，日平均覆盖网民比例近80%，是国内最大的网络广告交易平台。
　　淘宝希望，双方合并之后，一方面是，阿里妈妈每日30亿的巨大流量将给淘宝卖家提供最精准、简单、高效的网络推广服务，在解决淘宝商家推广瓶颈的同时也给他们带去巨大商机。另一方面，淘宝网每天接近3亿人民币的成交量，结合阿里妈妈后，将进一步发掘其流量价值，帮助数百万中小网站生存发展。而且，未来更多的网民会通过阿里妈妈这一渠道进入淘宝。
　　10年超越沃尔玛
　　阿里妈妈和淘宝这两家公司虽然同属于阿里巴巴集团，但历来都独立经营，这将隐藏业务融合的风险。另外，对于两家公司的盈利能力，至今没有任何官方的说法。
　　今年7月5日，马云宣布：对淘宝网再度追加20亿元人民币投资。这是继2003年淘宝网成立后，阿里巴巴集团对淘宝网第三次追加投资。阿里巴巴对淘宝网的累计投资已达34.5亿人民币。
　　由此判断，淘宝仍处于烧钱阶段，即使盈利也微乎其微。淘宝的书面回复中也称，在淘宝坚持免费5年后，仅仅依靠广告收入，淘宝网已实现当月收支平衡。
　　据淘宝的人士介绍，淘宝现在有三种盈利模式，一是页面广告；二是增值服务；三是数据服务。另据记者了解，淘宝也实行交易手续费制，收取交易佣金在5%左右。但这些收入每月的纯利仅在百万级。
　　淘宝的人士称：“淘宝网交易量要在10年内超过沃尔玛全球。”“这是一个伟大的目标，相对这个目标而言，赚钱是一件很容易的事情。事实也证明，仅依靠广告收入，淘宝网已实现当月收支平衡。”
　　今年3月，马云放言说：“淘宝网今年要突破1000亿元人民币，成为中国最大的零售行业，10年内希望超过沃尔玛全球。”据悉，淘宝网2007年的交易额为433亿元人民币，沃尔玛全球一年零售额为3.5万亿元人民币。二者差距不言自明，可见马云10年赶超沃尔玛任务还很艰巨。 


