视频网站或将走出“非理性繁荣”
　　本报记者 赵明
　　在经过4个月的等待后，风行CEO罗江春10日告诉中国经济时报记者，公司近日已经拿到视频牌照。
　　与风行一起拿到牌照的，还有土豆网、琥珀网等业界知名网站。而随着第三批视频牌照的发放，曾经一度被外界极力看淡的网络视频业再度回暖。
　　在新一轮网络视频热中，业界关注焦点除了曾经吸纳数亿美金的视频分享站点外，基于P2P模式的视频点播平台，开始更多进入业界视线。
　　罗江春表示，获得视频牌照是一个入门级指标，牌照的发放是视频行业正规化之始，也是其从新媒体成为主流媒体的必由之路。但仅仅有牌照是不够的，要想在竞争激烈的网络视频领域获得持久竞争力，还要看企业的技术能力、运营能力、成本控制能力和盈利能力。“这是一场真正的马拉松赛，快者未必为王，后来者未必不能居上。”他说。
　　罗江春透露，目前国内能够支持千万量级用户规模的SNS社区有3家：风行、51.com、校内网。国内其他视频网站，尚无一家采用SNS社区架构。
　　“在SNS上线和获得视频牌照之后，是考虑启动商业引擎的时候了。”罗江春说。
　　2008年对于视频网站是残酷的一年。牌照规约、版权利剑，再加之视频技术突飞猛进和带宽成本重重压力，已经驱使网络视频行业走向两极分化，一场优胜劣汰的行业洗牌在所难免。
　　目前，国内视频网站大体分为两种模式，一种是以土豆、优酷等为代表的视频分享网站，也称为微视频网站，一种是以风行等为代表的P2P平台。
　　“当前仍是风投给视频网站上肥的时候，在长成苗之前，较少的运营成本就意味着较长久的生存。”鼎晖创业投资合伙人王树如此表示其对客户端形式的网络电视的看法。
　　业内人士表示，随着网络视频行业的不断成熟，网民基数和宽带用户规模的加大，用户的消费需求将持续快速增长，基于视频的新兴网络服务将不断推陈出新。受P2P视频点播带动，整个中国网络视频行业将走出“非理性繁荣”误区，步入快速上升通道。


