江南春写序忆初识谭智：从客套话到别无选择
　　编者按：讲述分众集团CEO兼框架传媒董事长谭智、及其缔造的框架传奇的商业案例书《智弈》正式出版。分众传媒创始人、董事长江南春亲自为该书做推荐序，并回忆起2005年初识谭智的情形：从一句不想扫兴的客套话，到数月后的别无选择。江南春这样评价谭智：媒体的利润来自于想象力，而谭智的框架战役恰好是想象力的最佳体现。
　　原文标题为《推荐序 老谭的智慧》，本文由分众传媒授权发布。
　　老谭的智慧
　　分众传媒创始人、董事长 江南春
　　初识老谭，在2005年3月的上海，一个阳光明媚的中午，迎来了老谭的到访，其实很早就听说过老谭，从UT斯达康、微软的曾经叱咤风云的高管到8848的CEO，在我想像中老谭是属于带着闪亮光环的海归，明显有别于我们这些草根出身的创业者。
　　当老谭出现在我办公室里时，与我想像相去甚远，既无国际化的时尚外观也无互联网化的前卫气息，质朴的穿着和务实的谈话，使我们迅速接近，当十二点半我们俩在一个极为普通的餐厅里共进午餐时，老谭告诉我：“他计划将北京、上海、广州、深圳四地的十多家电梯海报公司整合成一家，并将这家公司整合上市”。
　　作为业内资深人士，我听完后一笑置之，这几乎是一个不可能完成的任务，谁都知道这十几家公司各自为阵，每个公司创业者出身都不尽相同，平时残酷的竞争也使彼此之间被明显妖魔化，要把不同产权关系、不同文化背景、不同地域、不同实力价值的公司整合为一个公司谈何容易。我当时盘算即使是当时手中有着数几千美元，上市在即的分众也不敢想像的事情，怎么可能被老谭这样一个个人做到？
　　在一笑之间，我依旧不想扫了老谭的兴致，待到结束时，我说：“这似乎是一件很困难的事，如果你做得成，分众十分愿意展开合作”。
　　这句话其实是一个客套，几个月之后我就去了美国路演，并于2007年7月13日带领分众登陆纳斯达克。回来刚一个多月，老谭又来上海找我见面，这次他带给我一个意外的消息，他说他用了几个月间已如愿以偿地把市场上原来都只赚几百万人民币的电梯海报公司收购整合成一家了，由于市场占有率超过90%，所以阵地租金的上升被抑制了，而价格战也已熄火了，把握着定价权的新框架公司，明年将有千万级美元的利润。
　　在我表示惊讶之余，老谭又迅速地将三个选择放在我的面前----独立上市，卖给分众，与分众的最大竞争对手聚众整合。
　　在那一瞬间，我知道我别无选择，老谭超速度的整合已牢牢地把握了主动权，接下来就一连串的谈判，最终刚刚上市三个月的分众，在十月份宣布出价1.83亿美元收购框架，而老谭选择了80%的换股而非现金，换股价24美元。当老谭及其股东最后一次出售手中持有的股权时，比24美元足足高了五倍，也就是老谭用5000万人民币发起的整合最终在资本市场兑现了5亿美元。
　　这就是老谭的传奇之处。
　　IDG的董事长麦戈文说：“媒体的利润来自于想像力，而老谭的框架一役恰好是想像力的最佳体现，论当时在传媒界的实力、资源和影响，分众明显高过于老谭个人，但为何框架这件神奇的事，最终不是分众而是由老谭个人来完成呢？”这是我2005年末问自己最多的一个问题。
　　历史就是历史，历史不能重来，没有想像力就没有超额的利润率，这就是老谭的智慧，用整合重构竞争格局，在一个细分市场里创造了一个媒体神话。当然时至今日老谭又以超强的执行力带领新框架创下年赢利三亿多人民币的辉煌战绩，成为分众板块上第二大的利润贡献源，而老谭入主分众集团担任总裁以后，更以超强的管理能力带领分众创下了年收入40亿元的骄人战绩，市值超过70亿美元，在纳斯达克5500支股票中成功入选纳斯达克100强成份股指数。
　　我常说：“分众的智慧一半来自我，另一半则来自老谭”。正是由于老谭在细分领域的新框架的整合，对我的思维构成了强烈的冲击，随后才有了分众对聚众，分众对玺辰，分众对好耶为代表的互联网广告板块，分众对点告为代表的手机广告板块的收购，每一块整合就像是对老谭框架模式的一次翻版，于是才有了今天分众作为中国最大的数字化媒体，横跨数字户外、互联网广告、手机广告三大版图，并每个领域都保持遥遥领先的格局。在每一次重大收购之际，老谭的支持与肯定往往是是我下定决心的重要动力。
　　老谭不是广告人出身，却是我在广告界最尊重以及最推崇的人，一个人的名字往往预示了这个人的特征与命运，老谭的名字天生与智慧相连，所以他不仅用智慧改变了自己的命运，也改变了许多人的命运，这其中包括我、包括今天的分众……
　　相关新闻：
　　谭智再造分众：停止并购开始耕田
　　IT经理世界：谁能成为客厅里的分众
　　第一财经日报：分众的断臂危机


