谷歌美女副总：互联网搜索问题90%待解
谷歌美女副总裁玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)
　　新浪科技讯 北京时间9月11日消息，据国外媒体报道，谷歌美女副总裁玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)日前对其所说的“90%-95%的搜索难题已经解决”进行了澄清。
　　梅耶尔上周末在接受《洛杉矶时报》采访时称：“搜索市场还有许多难题未解决，尽管谷歌已经拥有了90%-95%的解决方案，但要解决剩余10%的问题，还有很长的路要走。例如如何商业化视频、地图和数字图书等新内容？如何帮助内容提供商将内容搬到互联网上并建立健康的商业模式？”
　　梅耶尔的此番言论引发了业内的广泛关注，尤其是95%的搜索问题已经解决的论断。周三，梅耶尔对此进行了澄清。　　梅耶尔说：“我们都了解80-20的法则，即剩余20%的解决方案占据了80%的工作量。搜索正是这样一种研究。今天，我们拥有了90%的解决方案，例如，利用搜索，我可以为所有未解答的问题找到答案，尽管不是非常完美或者轻而易举，但至少我可以找到答案。但是，剩余10%的问题实际上代表90%的工作量。如何找到精确、恰当和高关联度的解决方案，以满足移动设备、媒体、社交等新技术和服务的挑战，还需要数十年的时间。搜索是一门可以发展数百年的科学，就像16世纪和17世纪的生物学和物理学一样。它是一门新科学，我们可以不停地展开重大的、令人激动的突破性研究。但是，人类花费了100多年才发明了显微镜，并进而观测到分子和原子。就像数百年前的生物学和物理学一样，最伟大的发明还没有诞生，这也是搜索研究如此让人激动的原因。”(李明)
　　相关报道：
　　谷歌美女副总裁畅谈谷歌10周年
　　谷歌美女副总裁的秘密(图)
　　谷歌美女副总裁：只跟聪明人在一起


