投资者对搜索引擎Cuil估值高达2亿美元
　　新浪科技讯 北京时间9月14日消息，据国外媒体报道，由于被誉为“谷歌杀手”而备受业界关注，因此人们对新兴搜索引擎Cuil并不陌生。但鲜为人知的是，在正式上线之前，Cuil的估值竟被投资者炒到不太现实的2亿美元。
　　Cuil今年7月正式上线，但早在去年12月，公司正在进行第二轮融资时，公司主要投资者Madrone Capital Partners就把Cuil估值为惊人的2亿美元，而投资者对Cuil的投资额仅为2500万美元。
　　Cuil由谷歌前高管开发，号称拥有全球最大的索引数据库。但Cuil上线后的表现并不令人满意。数据库索引量似乎也没有谷歌大，因为谷歌能搜到的，Cuil根本搜索不到。最近，公司产品副总裁路易斯·蒙尼尔(Louis Monier)又离职。
　　至于为什么对Cuil估值如此之高，公司股东均拒绝发表评论。但从以下关系中可以看出一些端倪，Madrone Capital Partners主要负责打理沃尔玛家族资产，其合伙人之一格雷格·彭纳(Greg Penner)是沃尔玛创始人山姆·沃顿(Sam Walton)的孙女婿，以及Cuil和沃尔玛两家公司的董事会成员。
　　在搜索市场，另一家估值过高的企业是Powerset。Powerset曾被估值4050万美元，由于未能达到投资者预期，Powerset被出售给微软，售价1亿美元。
　　Powerset之所以能卖出1亿美元的高价，是因为拥有语义搜索技术。而Cuil则没有这方面的优势，很明显，Cuil在短期内还卖不上1亿美元的高价。因此，估值2亿美元，对于投资者而言只能是失望越大。(李明)


