互联网营销成为降低成本新招
　　中小企业“过冬论”正甚嚣尘上。在日前召开APEC中小企业亚太峰会上，多数重量级的企业家均表示，随着美元经济区的经济衰退趋势不减，亚洲中小企业面临着极其不稳定的前景，即将迎来寒冷的冬天。来自国家发改委中小企业司8月发布的最新统计结果也显示，全国今年上半年有6.7万家规模以上的中小企业倒闭。
　　信息化建设可助企业突围
　　如何度过“寒冬”将是摆在所有中小企业面前的难题，专家指出，中小企业应尽早选择最合适自己的脱困路径，实现自身的突破和转型。众多化解之策中，加强信息化建设成为热点，利用最新互联网技术帮助传统企业快速搭建行业营销平台，互联网营销成为许多中小企业驶出红海的诺亚方舟。
　　在这股互联网营销的热潮中，中搜公司推出的行业中国倍受欢迎。记者昨日获悉，行业中国今年将寻找各个行业的顶级合作伙伴，联合建设并运营行业网站平台，最终形成一个全行业的网站集群。在此模式下，中搜的合作伙伴不仅获得该行业平台的运营权，还可获准共享行业中国平台资料及其所属行业网站、企业网站的数据库资源。
　　中搜公司副总裁杨钰表示，行业中国能帮助中小企业逾越技术瓶颈，快速建立起网络营销的平台，让网络与企业的传统经验和资源结合，达到最佳营销效果。据悉，很多中小企业在与中搜合作后一周内即完成了行业网站的构筑。此外，行业中国还能同时完成竞争情报的获取、企业营销和推广。
　　事实上，很多中小企业主开始热烈地拥抱互联网。美林木业的负责人告诉记者，以前他们大都走百安居等大卖场进行销售。最近，美林也开始进行网络营销，利用其在木门行业多年积累的资源，开设了相关的行业门户营销，打造一个新的互联网商业圈。
　　互联网营销将有全新模式
　　不过，也有一些被现实难题折磨得焦头烂额中小企业主坦言：网络推广做了很多，关键字、B2B平台都尝试过，但业务机会与所付出的推广经费不成正比，停止推广时，网上什么有价值的平台也没留下。对此，有专家指出，互联网营销正在经历一场变革，从最初的以自建企业网站、购买搜索引擎竞价排名等为主要拓展业务途径，到购买各类在线商务网站会员资格的使用互联网产生交易，再到如今通过运营行业网站平台与互联网运营商联手运营本行业网站，一个全新的互联网运营商群体开始浮现。
　　电子商务专家认为，与会员制营销模式相比，运营互联网使传统企业第一次在互联网中反客为主，成为行业网站平台的联合运营商和权益分享者，并因此完成了从“参与互联网者”向“运营互联网者”的角色蜕变。
　　据介绍，为了让合作伙伴找到适合自己的运营模式，行业中国将会把平台的底层需求搭建得更加的开放，包括各种垂直商务搜索引擎、会员管理系统、微件库平台、SNS、CRM、电子商务、支付平台、视频商务等应用，让每个运营互联网的合作伙伴都无需为行业网站的页面、后台、更新、技术竞争力等担心。
　　目前，行业网站会员管理系统里的会员可通过自建的本地行业网站发布供应、求购、招商、合作等信息，所发布的信息都会进入网站对应的信息库，而其他会员或上下游客户则可以通过商机检索找到该会员。此外，行业网站会员还可以提交产品品牌，并进入行业中国平台的品牌库供其他企业检索。 


