盛大文学起点引爆 陈天桥资本雄心再起
　　网络版专稿 记者 余德 “这将是中国文学史上具有划时代意义的事件！这事小强做了很大贡献！”9月10日，山西省作协副主席哲夫这样告诉本报。这个事件就是盛大文学有限公司(下称盛大文学)旗下的起点中文网9月9日发起的“全国30省作协主席小说竞赛”，几乎覆盖全国的各省(市)作协主席(副主席)参与了这次大赛。
　　哲主席所指的“小强”就是陈天桥从新浪挖过来的盛大文学首席执行官侯小强，“盛大文学已占领了全国原创版权网络文学80%的市场份额，起点中文网的年营收已近亿元，而我过来就是要‘引爆’它，使它在1-2年内实现上市”，在盛大张江总部的办公室里，侯小强壮言。
　　而在此前的4月23日，盛大旗下的浩方在线信息技术有限公司(下称浩方)则已获得包括英特尔投资、联威投资有限公司等4家国际风投的优先股股权投资。种种迹象表明，从盛大互动娱乐有限公司(下称盛大，NASDAQ: SNDA)“盒子计划”受挫后的陈天桥，正重拾其资本运作的雄心，而目标则直指“互动娱乐集团”。
　　挖角
　　“有无兴趣见个面？”侯小强在今年3月接到了这样一个电话，这改变了他的人生轨迹，而在此前，他是新浪副总编辑。
　　打这个电话的人就是陈天桥，3月12日，在北京参加“第十一届全国政协委员会”的间隙“不务正业”，他瞄上了侯小强。
　　“一共见了三次面”，在侯小强简陋的办公桌上，放了一瓶罂粟米酒，旁边则放着一本著名策划大师王志纲的《第三种生存》。他见我的第一句话是“有没有兴趣来盛大？”附后他们聊了三个多小时。
　　而最终打动侯小强的一个细节，他清楚的记得，第三次见面时，陈天桥开着房门，面朝窗户，窗外能看到北京立交桥上滚滚的车流，“要是中国的文化也能像在这高架立交上行驶一样传播，四通八达，那是多么牛的事啊！”
　　“他的理想，他的专注，是让我感动的地方”，此后的侯小强，匆匆办完了新浪的离职手续，其间也是与同样很受尊重的新浪CEO曹国伟“三次长谈”，曹请侯吃饭，侯则奔沪。
　　7月4日，陈天桥在京专程为侯的到任举办了盛大的欢迎新闻发布会，“也许是巧合，五年前，我在这里迎接了一位职业经理人唐骏加入盛大；五年后我在这里又迎接了一位优秀的职业经理人侯小强。但与五年前不同的是，五年前的唐骏他是客人，我是主人；而五年后的侯小强，他是主人，而我是股东”，他说，让创业者和资深的媒体人一起组成一个管理团队，不但有助于盛大文学保持原先的活力，而且能迅速地融入到主流社会和主流媒体，我觉得这样真的让盛大焕发活力。
　　而此时的盛大已经完成了“子公司法人化，管理人职业化”的改造，盛大旗下的起点中文网已实现年营收过亿，晋江原创网以及红袖添香网站等也实现了盈利，30亿元的“风云计划”还在推进。陈天桥则也找到了注脚“搞企业其实很简单，就是定战略、搭班子、带队伍”，这是柳传志的话。
　　“我想陈总让侯小强过来的重要原因是其在文学与商业运作两方面都具备非常强的实力吧，他来了能把已进入稳步发展的盛大文学带上一个新的层次---加速发展，他是来‘引爆’的”，起点中文网的创业元老吴文辉此次位居空降的侯小强之后，任盛大文学总裁。
　　“我只带来了三个新浪员工，其中两个还是已经离开新浪的编辑”，这三个人中，有一个做了侯的秘书，有着很吉利的名字，她叫贺禧。
　　“如果说只是为了给盛大与中国网游业提供内容，那这是低看了陈天桥，也低看了盛大文学”，侯小强说，我们要做的是版权，是中国文学复兴的起点，当然这个起点中不应只是盛大文学，“现在我要考虑的是怎样培养精干的部下做大事，而不是我在新浪时的自己去做事。”
　　资料显示，侯小强，首都师范大学文学硕士，清华大学经管学院EMBA，曾担任某垂直网站部门主管，2001年8月加盟新浪，历任新浪教育频道编辑、新浪文化频道主编、新浪观察总策划、文教中心总监、新浪网副总编辑等职。
　　引爆
　　“今天发了第二章，忙得一塌糊涂”，哲夫这次参加“全国30省作协主席小说竞赛”的作品名称叫《人裂》，这是其继《天裂》、《地裂》之后的第三部，而此前由于走上管理工作岗位的哲夫已10多年没时间写作品了，哲夫言语兴奋。
　　而与他一样参与大赛的还有上海市作协副主席秦文君、吉林省作协副主席张笑天等著名作家，开赛当日，著名作家郭敬明与起点中文网宣布达成战略合作，他与其它作家一样，正忙着自己的作品《小时代》的写作。
　　“这事是非官方性质的比赛，侯小强起了很大作用！”哲夫亲切称呼“小强”，他坦承，在这之前，他从未上过起点中文网，但他知道新浪读书频道，更知道“有个盛大，曾经差点收购新浪。”
　　“我只打了两个电话，其它的作协主席的联系全是我的秘书完成的”，侯小强不无豪迈，这只是他来盛大后开出的第一炮，而下一炮，他则瞄向了“中国神话谱系的建立”，这个活动，不久即将推出，侯小强要向历史要内容。


