谷歌副总裁梅耶尔：搜索的未来
　　导语：自从谷歌创立10周年以来，互联网在人们的生活中产生了巨大的冲击和影响。我们开始思考，下一个10年将会发生什么样的改变？这些变化是如何一步步形成的，我们又该如何去适应这些变化，并且最重要的是它将如何来适应我们？就此问题，谷歌美女副总裁玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)在谷歌的官方博客上畅谈了搜索的未来。
　　以下就是梅耶尔这篇博文的部分精彩内容。
　　我是一个喜欢探索的人，我对一切都充满了好奇——我一向喜欢探求根源，而且，我在谷歌从事搜索工作已经有9年零三个月的时间了。尽管我有大量疑问希望通过搜索引擎得到答案，但大致估算起来，我每天只能搜索其中20%的问题。
　　“fab”、“goy”、“eely”这些字母组合到底是不是英文单词？我家附近的J.C. Penney公司周六几点开门营业？ 《热带惊雷》什么时候上映？巨杉和落叶杉谁更古老？《Queen of Hearts》是谁的歌？这样的问题可以一直开列下去。总而言之，我想表达两点意思：1)搜索引擎还可以做更多的事情。2)搜索引擎仍有很大提高的空间，搜索技术本身还可大幅向前发展，这样才能最大程度地满足用户搜索查询的需求。
　　模式
　　我的第一个疑问是，为何我想搜索的时候，却无法使用搜索引擎？原因就是目前搜索服务还不具备足够的移动性能，易用性也有待提高。换句话说，今后用户应该可以在手机、汽车及任何手持、可穿戴设备中使用搜索引擎。我们需要一个随时可以使用的搜索引擎。我们在谈及搜索模式时，不仅是说要增强它的移动性，而且还涉及到语音搜索和语义搜索(注：所谓语义搜索，即让搜索引擎理解人类的语言)。
　　如果我们把眼光再放远一点，或许今后我们在使用搜索引擎时，已经不需要再键入关键词，而是可以直接输入图片等材料。举例来说，如果我们向搜索引擎提交一张鸟儿的图片，搜索引擎就会告诉我们这种鸟儿的名称。如果我们提交一段音乐，搜索引擎就会返回词曲的作者、歌曲的风格、演奏者等相关信息。虽然目前有的搜索引擎已推出类似服务，但易用性和通用性还有待提高。
　　今后10年内，我们将看到搜索模式出现重大变革：手持设备可提供更便捷的搜索服务，更多的设备将接入互联网，充分发挥互联网的潜力。人们在进行搜索活动时，既可键入关键词，也可使用语音、手势、图片甚至歌曲来提交搜索问题。
　　媒体
　　今年5月，谷歌推出了通用搜索服务，即在搜索返回页面中包括图片、视频、新闻、书籍、地图、位置等信息。虽然该功能还有待完善，但毕竟我们已迈出了重要的一步，因为我们的搜索结果已涵盖了富媒体内容。
　　过去一年中，谷歌一直致力于充分利用这些新型页面结果，并逐步改变用户界面的设计，从而提高用户的搜索体验。今后数月中，谷歌将继续对用户界面进行完善提高。但这种改变仅仅是个开始，今后10年，搜索引擎的界面将发生革命性变化。或许今后搜索结果页面中将包含更多的视频和图片，或许搜索答案的准确性和相关性将进一步提高，在交互性上也会得到不断的改善。虽然我们无法预知未来，但无论怎样，当前的搜索引擎已无法满足网民查询媒体内容的需求。



