各级法院已建立完整信息网络
　　新华网长沙9月12日电(记者杨维汉)截至目前，中国最高人民法院和各高级人民法院之间、各高级人民法院和辖区内法院之间都建立了完整的信息网。2007年，最高人民法院和各高级人民法院信息网络报送系统也基本建成运行。 
　　记者从11日于长沙召开的全国法院信息工作座谈会上了解到，人民法院开展信息工作始于上个世纪80年代末。信息工作从无到有，从小到大获得了长足发展，各级人民法院都建立了自己的信息工作队伍，信息网络初具规模。 
　　最高人民法院院长王胜俊日前就人民法院信息工作作出批示。他指出，近年来，人民法院信息工作因应形势和任务的要求，注重研究新情况，不断解决新问题，积极推动工作内容和形式、体制的创新，为领导科学决策和各级法院提高司法能力作出了重要贡献。他强调，各级人民法院要切实提高认识，摆上位置，加强领导，健全机制，充实力量，扩大投入，为信息工作的发展提供充分保障。 
　　目前，全国法院系统的信息报送数量大幅度增加，信息沟通更加快捷顺畅。近年来，全国各地法院平均每年向最高人民法院报送信息超过2万条，涉及审判工作、队伍建设、日常要情等各个方面，具有较高的参考价值，为人民法院的科学决策提供了重要依据，为上级法院准确、及时指导工作提供了重要参考。 
　　最高人民法院常务副院长沈德咏在会议上提出，要通过加强组织领导、提高信息层次、优化信息机制、加强技术保障等措施，多管齐下，进一步提高信息工作水平。各级法院领导要提升报送信息层次，增强工作的主动性和前瞻性，确保信息内容实事求是和信息分析有参考价值，做到喜忧兼报。要优化信息工作机制，做到信息收集要宽，筛选要精，加工要细，传输要快，沟通要勤。要加强信息技术支持和保障，加强计算机信息网络建设和信息资源开发利用，实现信息资源的快速共享和充分利用，提高信息加工质量和加快信息流程。 


