政府积极引导创投基金新募规模悄然扩大
　　本报记者 张良 
　　尽管近期开始募集基金数量处于较低水平，但是随着社保基金等机构私募股权投资政策的日趋明朗及各地政府对于创业投资热情的高涨，未来将有更多政府背景基金进入这一领域，新募集基金数量有望回升。 
　　中国投资市场信息咨询机构ChinaVenture投中集团11日发布的《2008年8月中国创业投资及私募股权投资市场募资研究报告》显示， 8月，中国创业投资及私募股权投资市场有3只基金开始募集，数量环比上升250.0%，募资规模为3.73亿美元，环比下降44.5%。其中，中资基金2只，占开始募集基金总数量66.7%。上海领汇创业投资二期基金8月开始募集，目标规模3亿至5亿人民币，该基金为政府主导下的公司制基金，主要股东包括上海徐汇国有资产投资经营有限公司、上海松山房地产开发有限公司。值得注意的是，作为投资机构的上海创业投资有限公司，也是该基金股东之一。
　　与此同时，中信资本人民币基金也在8月开始募集，预计规模不超过50亿人民币，社保基金可能成为其LP。
　　8月，中国创业投资及私募股权投资市场有3只基金完成了募集，数量环比下降50.0%，募资规模为3.81亿美元，环比增加33.1%。其中，中资基金2支，占已募集完成基金总数量66.7%。山西省创业风险投资引导基金有限责任公司于8月24号开始运行，该基金是中国第一支省级引导基金。
　　此外，中国创业投资及私募股权投资市场8月份完成首轮募集基金数量8支，环比上升700.0%，募资规模为16.73亿美元，环比上升1556.3%。其中，中资基金3支，占已募集完成基金总数量37.5%；外资基金5支，占已募集完成基金总数量62.5%。 


