黑客攻击致山东潍坊互联网大面积瘫痪
　　新华网济南9月11日电(记者 董振国)山东潍坊市公安部门成功侦破一起黑客攻击导致全市互联网大面积瘫痪的大案，此类大规模攻击网络运营商城域网的案件在全国也极为罕见。 
　　今年7月，潍坊市公安局网警支队接到潍坊市网通公司报案，称潍坊市网通公司城域网连续遭到黑客攻击，导致两天内全市网络线路全部瘫痪。因潍坊市网通公司上网用户占全市上网用户的90%，此次攻击造成潍坊地区共40余万互联网用户受到严重影响，全市党政机关、企事业单位、学校、医院等正常工作秩序也受到严重影响。 
　　案发后，潍坊市公安部门迅速成立专案组，共出动警力60余人次，行程3000余公里，辗转天津、北京、青岛、济南、寿光等地，终于将3名犯罪嫌疑人抓获，并扣押笔记本电脑及其他设备8台。 
　　经审查，三名犯罪嫌疑人交代了利用黑客手段攻击网通公司城域网的犯罪事实：犯罪嫌疑人中有两人为潍坊一家物流企业的负责人，为了与同行竞争，两人雇佣另一犯罪嫌疑人充当黑客，使用8000台被控制的傀儡机，攻击潍坊某物流园公司网站，企图使其瘫痪。因这个网站位于潍坊市网通公司核心机房内，巨大的网络流量造成网通公司出口路由器网络阻塞，全市网络因此大面积瘫痪，大量宽带用户无法上网。目前案件仍在审理中。 


