淘宝屏蔽百度卖家调查
　　新浪科技讯 9月12日凌晨消息，在淘宝宣布正式屏蔽百度搜索的第三天，淘宝社区这个原可能为是非之地的主战场却波澜不惊，与外界所以为的众多商家集体声讨淘宝的局面相去甚远。是淘宝“灭火”能力太强，还是商家集体抗议的说法原本就不曾存在？
　　围绕“淘宝屏蔽百度引商家抗议”这一话题，新浪科技对淘宝商户展开调查，试图挖掘出，这两家互联网企业此番围绕C2C市场所展开的较量，将给双方所争夺的主要对象--淘宝网商带来什么样的影响。
　　缘起百度？
　　9月8日下午，在网上已就屏蔽百度一事议论的沸沸扬扬后，淘宝宣布正式彻底屏蔽百度搜索，谷歌以及其他搜索则不受影响。这一官方表态，随后立即遭到百度C2C方面的激烈反弹。
　　在9月9日下午接受新浪科技独家专访时，百度电子商务事业部总经理李明远就毫不客气地指出，对淘宝不顾其交易平台卖家切身利益而屏蔽百度蜘蛛爬虫的举动感到遗憾。
　　李明远透露的一个更加关键的信息是：百度关注到很多淘宝卖家由于缺少搜索引擎的导入，利益受到非常大的损害，目前纷纷要求百度直接收录其网店页面，并一再打探百度C2C平台何时上线，希望能早日实现从淘宝搬家。
　　这段内容第二天即遭部分舆论的放大。有媒体打出颇具眼球色彩的标题，称“淘宝屏蔽百度首日，遭众多网商抗议。”淘宝公关部获悉后，对此感到不屑。
　　淘宝公关部一位负责人表示，上述观点存在两处明显错误。其一，9月9日并非淘宝屏蔽百度的第一天，只是正式宣布的第一天，淘宝屏蔽百度已有一年时间，对网商的影响不可能表现在一天之内；其二，淘宝社区并没有监测到大规模的抗议行为。
　　淘宝暗示，在该此次风波上百度C2C方面有夸大之嫌。有不少淘宝网商在接受新浪科技连线时坦言，近日未明显感觉到店面生意受到影响。由于淘宝并未给网商提供可以监测流量来源的后台，这种渐进式的影响商家很难察觉。
　　网商声音
　　9月7日，淘宝网商Welgou在淘宝社区一个常泡的版面下发了一个帖子，讨论淘宝把百度爬虫给封了，卖家需要注意的问题。让她颇感惊讶的是，诸多卖家对此反应冷淡，该帖至今回复不超过10楼。 
　　Welgou是淘宝上海地区一个3钻商家，去年11月份注册，店铺主要经营一些趣味生活用品。她与很多网商不一样的是，除了淘宝她还拥有自己的私人网站，上面经营同样的商品。她认为在没增加多少工作量的前提下，多一个推广平台没啥坏处。
　　自建站的经历让Welgou发现，Welgou个人网站(注：非淘宝店)来自百度的流量有时高的惊人。从网站后台监测的数据看来，从百度搜索进来的访问比例一度竟高达80%。“我都没想到会这么高。”Welgou至今说起时，仍控制不住她的吃惊。
　　因此她相信，淘宝屏蔽百度搜索，对商家绝对是有影响的。只是由于淘宝早有准备，这种影响不是那么立竿见影。
　　让淘宝欣慰的是，与Welgou有类似想法的商家数量并不巨大。这两天里，有多位接受新浪科技随机调查的淘宝网商均表示，对淘宝屏蔽百度的事情不知情，或并不关心。
　　这些网商更关心的是，每天店面销售情况如何，哪些账款已顺利回收。关于淘宝大的政策，他们之前最关心的是收费问题。还好，在试图收费的“招财进宝”项目被大家抗议流产后，马云又向淘宝的“蚂蚁雄兵”们延续了几年的免费承诺。
　　但什么总是由淘宝单方说了算，这显然不是Welgou这类网商所喜欢看到的局面。她认为，网商需要掌握一些主动权，不能陷入淘宝这种“温水煮青蛙”的局面中。“即使钝刀子割人，也总有一天会造成伤害。”
　　因此，Welgou对百度的C2C项目很关注。竞争的出现，带给Welgou这类网商的不仅仅是业务覆盖用户群体的延伸，更能降低对淘宝过度依赖所产生的风险。况且，在建站中深被百度流量震撼的她，对百度C2C充满了憧憬。她希望，百度能把这种“流量神话”带至C2C。
　　“百度C2C上线后，我们一定会试试的。”Welgou告诉新浪科技，她与身边很多网商朋友都在密切关注百度C2C的进展。这种尝试并不麻烦，网店产品的数据是互通的，只需要在新平台上导入一遍就行。
　　这意味着，抛却网店信誉积累不议，“搬店”在纯技术层面实现起来并不困难。尽管百度目前未公布C2C业务详细策略，但从前期与淘宝的竞争力度看来，外界很有理由相信它会出台一系列针对淘宝的措施。比如，与易趣那样通过承认淘宝信誉度来达到“挖角”目的。
　　追踪报道：
　　淘宝宣布正式屏蔽百度搜索
　　C2C暗战升级：分析师建议百度洽购易趣突围
　　百度C2C回应屏蔽风波：将为淘宝卖家开绿色通道
　　淘宝再回应百度：我们屏蔽的是有害搜索
　　百度C2C推出支付平台命名百付宝
　　淘宝称建议支付宝为百度提供技术支持
　　淘宝网B2C负责人黄若将离职
　　商家抗议淘宝屏蔽百度风波真相调查


