网游企业大幅提高研发费用
　　好莱坞模式或有助于提升业绩
　　通信信息报 廖庆升
　　上周网游股涨跌互现：盛大和九城分别涨4.9%和5.9%，而完美时空和巨人网络则分别跌5.1%和9.6%。从近期网游企业陆续发布的财报来看，网游企业正在大幅度提高研发费用。中国网游业逐渐步入“大投入、高产出”的好莱坞式制作模式。好莱坞模式或有助提升网游业业绩。
　　网游股涨跌互现
　　美国劳工部上周公布的失业率达到五年来新高。劳工部的这份报告映证了华尔街保持的关于经济继续在下滑的恐惧心理。不过上周四和上周五早盘的跌势，引发出投资者抄底介入赌一把的心态，导致一些板块个股的股价上涨。尽管如此，股市的支撑力并未形成。上周五美国三大股指涨跌互现，网游股亦是如此：除了九城当天上涨7.79%外，盛大网络、完美时空和巨人网络均为下跌。
　　从整周的走势来看，上周网游股也是涨跌互现：盛大网络上周涨1.32美元，涨幅为4.9%；九城涨1.08美元，涨幅为5.9%；完美时空跌1.28美元，跌幅为5.1%；巨人网络跌1.88美元，跌幅达9.6%。
　　网游企业大幅提高研发费用
　　今年上半年，金山软件的研发费用为3000万元，同比增长100%，刷新了公司研发费用投入的纪录。巨人网络二季度研发费用同比更是增长了502.8%。完美时空、网易等企业的游戏开发费用同比增长均超过了3成。这一切都表明中国的网游企业正在大幅提高研发费用。
　　网游企业研发成本的上升的主要原因是人才缺乏。尽管中国的网游业异常火爆，但核心研发人员并不多。“就是一个小圈子，大家都互相认识。如果要摆酒席，两桌就可以坐下。”一位业内人士对媒体表示，“如果你不花大钱，通过高额分成、股权激励这样的措施很难留住人才。”
　　有调查显示，3年内我国游戏开发人员缺口约为40万，缺少大量合格而且合适的游戏开发人才是网游业不争的事实，这也使得游戏开发人力成本高企。
　　好莱坞模式或有助于提升业绩
　　互联网独立分析师秦川认为，现在游戏行业越来越像电影工业。电影工业是典型的创意工业，创意工业的特点就是策划、制作等创意人员享有高额报酬。中国网游企业大幅提高研发费用，意味着中国网游业逐渐步入“大投入、高产出”的好莱坞式制作模式。
　　“如果我们分析电影公司的行为，不难看到中国有实力的网游的未来——一年将推出一两部由名制作人担纲的A级制作，而其他的则是B级制作。这样可以有效分散网游企业的投资风险。”秦川强调，“好莱坞大的电影公司赚钱，实际上就是靠几部大的卖座片，而其投资的影片有几十部。中国的游戏制作行业正在步入好莱坞化。”
　　中国网游业形成气候的早期，网游企业一般都是靠一款成功的游戏打天下。而现在由于玩家口味的分化，以及对游戏品质要求的提高，企业单靠一个游戏很难获得全面而巨大的成功，即便成功了，游戏产品生命周期也在缩短——从平均4年缩短为3年。
　　因此，几乎每月都推出新网游的游戏企业在业内并不少见。游戏行业越来越难以把握玩家的口味。这意味网游企业必须加大投资，开发多款游戏以应对玩家的口味。实际上，如果一款游戏能够获得玩家的青睐，之后高昂的利润完全可以弥补多款游戏的开发费用。最明显的例子就是搜狐推出的《天龙八部》。这款游戏获得了玩家的追捧，在一年中创造了900%收入增长的奇迹，其利润几乎占据了搜狐所有业务利润的一半。因此好莱坞模式或将有利于提升网友企业的业绩。


