欧盟反垄断机构调查谷歌雅虎交易
　　新浪科技讯 北京时间9月16日消息，据国外媒体报道，欧盟反垄断监管机构正对谷歌和雅虎之间的搜索广告交易进行调查。
　　欧盟委员会反垄断专员尼利·科罗斯(Neelie Kroes)的发言人乔纳森·多德(Jonathan Todd)称：“我们于7月中旬决定对谷歌和雅虎交易可能对竞争带来的后果展开初步调查。”他表示，欧盟的调查没有最后期限。
　　根据6月份首次宣布的交易条款，谷歌将为雅虎提供与后者网络搜索系统一同显示的搜索广告服务。两家公司称，这项交易只在美国和加拿大有效，但报业世界协会称该交易将损害雅虎未来与谷歌竞争的能力，呼吁欧盟反垄断机构进行仔细审查。
　　报业世界协会下属的美国报业协会则有不同立场，该协会CEO约翰·斯塔姆(John Sturm)发表声明称：“我要澄清的是，美国报业协会对谷歌和雅虎之间的广告合作关系问题上没有任何立场。”
　　同时，美国司法部也正在调查该交易是否将触犯反垄断法。
　　谷歌和雅虎均表示，将对欧盟调查采取合作态度。雅虎发表声明称：“雅虎一直都与相关监管机构进行合作，向其提供必要信息，并将继续合作下去。我们相信，该交易将加强搜索业竞争、增强广告的相关性。”
　　谷歌对此表示同意，发言人亚当·科瓦切维奇(Adam Kovacevich)称：“这项协议仅限于雅虎的美国和加拿大网站，不会对欧洲造成任何重大效果。我们当然将与欧盟委员会进行合作，并相信他们也将作出同样的结论。”
　　欧洲经济区由欧盟和邻近国家组成，被裁定为触犯欧盟竞争法的公司将面临罚款，最高金额可达其全球营收的10%。(唐风) 
　　相关报道：
　　世界报业协会称全球报纸反对谷歌雅虎合作


