百度广告竞价排名被指效果越差收费越高
　　作者: 闫晓光 
　　深圳的黄维领律师为加强网上宣传，购买了百度的“竞价排名”广告服务，再按网民的实际点击量付费。但黄律师最近再三要求解释未果后，对百度的计费统计提出了质疑，并于日前将其告上法院，要求公开相关服务的消费明细。
　　自购软件发现计费水分
　　黄维领是深圳某律师事务所的律师，2005年9月起，他选购了百度的“竞价排名”广告服务。这一服务按照客户注册的关键词，当网民在百度上搜索同一关键词时，客户信息就会出现在搜索结果页面的显著位置，吸引网民点击；百度公司则按照点击量向客户收费。
　　刚开始，黄律师确实享受到了网络广告的好处。但2008年春节过后，他开始不满意了。首先电话量明显减少，以前每天能接四五个咨询电话，现在平均每周只能接到一两个。但百度的收费却高了，以前平均每天只要70多元，可今年以来每天竟要120元到200多元。
　　于是，他花了近2000元买了一套点击监控软件。结果发现，监控软件与百度提供的点击量数据明显不符。
　　要求公开明细一再被拒
　　黄律师便要求百度深圳分公司提供消费明细，但未能拿到。
　　于是，他向法院递交了起诉状，将百度(中国)有限公司和百度(中国)有限公司深圳分公司分别列为第一、第二被告，要求被告公开自己的消费明细，并赔偿各项损失约合4万元。　
　　黄律师诉称，被告为获取非法利益，擅自设定“智能匹配”的方式产生大量无效广告。
　　他告诉记者，本来他设置的关键词是“深圳律师”，但被设定为“智能匹配”后，任何包含“深圳”的搜索，结果页面上都会出现他的广告。尽管这些网民并非其潜在客户，但若随手点开他的广告，还是要收费。
　　此外，黄律师还认为百度虚构统计数字、夸大消费金额以欺诈客户。“我多次要求对方公布消费明细，具体到每个点击产生的时间、访客IP地址、访客序号等；要求对方解释‘智能匹配’与统计数字、消费金额之间的关系、并要求取消‘智能匹配’设置，都没能如愿。”
　　黄律师表示，“按合同法和消费者权益保护法，消费者享有知情权。百度有义务提供真实的消费明细，他作为一个购买百度“竞价排名”服务的客户，对自己的消费情况享有‘知情权’”。
　　告上法院遭遇管辖权异议
　　今年8月5日，黄律师维领向深圳福田区法院提交起诉状。但百度对该案的管辖权提出了异议，指出在其公示的格式合同已约定发生案件由北京法院管辖。因此，原定9月9日在福田区人民法院的开庭审理已被取消。
　　黄律师则表示，他与百度深圳分公司签订的合同中未提及管辖权。按照格式合同的相关法律规定，增加对方合同义务或免除自己责任的条款均属无效条款，因此被告所提出的管辖权异议不成立。
　　目前，福田区人民法院对百度管辖权异议是否成立还没有作出裁定。
　　时报记者 闫晓光 
　　相关新闻：
　　商家抗议淘宝屏蔽百度传闻真相调查


