分析：Napster挑战苹果不成被迫重组
　　新浪科技讯 北京时间9月16日消息，据国外媒体报道，Napster周一宣布，同意以1.21亿美元出售给美国家电零售巨头百思买，从而成为又一家因不堪苹果冲击而被迫重组的数字音乐服务公司。
　　Napster采用每月15美元无限下载的业务模式，与RealNetworks的Rhapsody和雅虎音乐服务模式如出一辙。今年2月，雅虎已经关闭了音乐注册服务，而Rhapsody也与维亚康姆旗下的MTV Networks合并。
　　导致这些数字音乐服务公司重组的主要原因是无法与苹果的数字音乐服务相抗衡，苹果采取的iPod与iTune捆绑服务模式，而在播放器市场，iPod拥有高达73%的份额。
　　2004年，MP3数字音乐服务开始盛行。但近期，大型唱片公司已开始调整业务模式，主要依靠企业赞助，而非个人消费者。以MySpace音乐为例，尽管尚未正式提供服务，但已经签下了麦当劳和丰田汽车等广告客户。
　　对于这笔交易，百思买执行副总裁大卫·莫里什(Dave Morrish)称，通过旗下978家美国零售点，百思买希望拓宽Napster服务范围，增加社交网络等其他功能。而Napster CEO克里斯·格劳格(Chris Gorog)称，新交易将在很大程度上拓宽Napster的用户群。
　　2007年3月，Napster付费用户数量达到83万。而到今年6月，该数字已跌至70.8万。Napster最初是一家互联网共享网站，因唱片公司的起诉而被迫关闭。
　　2004年，软件开发商Roxio购买了服务商标，然后更名Napster。遗憾的是，尽管也推出过一系列服务，但Napster从未盈利过。(李明) 
　　相关报道：
　　百思买1.21亿美元收购Napster进军网络音乐


