网络黄牛盯上中秋礼品
　　月饼券的出现为无数人带来了方便，也让黄牛党嗅到了其中的商机。与传统黄牛蹲点守候的方式相比，利用了互联网的黄牛党赚钱则容易了许多。
　　在淘宝网上检索“月饼券”，涉及了稻香村、好利来、大三元、全聚德、面包新语、八喜等知名品牌，大多数售价为券面金额的六至八折，如市场售价218元的六只装八喜冰淇淋月饼礼盒只需140元就能买到，更有甚者打出了五折的招牌。
　　在58同城网等分类信息网站的跳蚤频道看到，从8月中旬开始短短半个月的时间，有关中秋各种礼品的转让及求购信息已有近万条，日均发贴量近600条。某网友发帖“因为不太喜欢吃月饼，所以低价转让好苑建国酒店、潮皇食府、全聚德仿膳的月饼券，原价168元的月饼六折转让。”在这些网站上，一些月饼的价格甚至低至四折。这些分类信息网站上也有专门收购月饼、茶叶等礼品的人聚集，他们低价收购各种礼品，价格仅在二到三折之间。
　　如果礼品卖不出去，还有很多网友在网上交换礼品。58同城上还看到一张这样的帖子。“单位发了一个茶叶礼盒和一个月饼礼盒，月饼还得应个景，所以留下了。茶叶礼盒没什么用，想换成化妆品或是日用品。”发帖人比较活跃，回信息的也不少，希望用于交换的物品五花八门，红酒、巧克力等等不胜枚举。(志强)


