中搜对百度采取屏蔽措施
　　新浪科技讯 9月12日上午消息，继淘宝网及SNS网站校内、海内后，中搜今日也加入屏蔽百度的队伍行列。中搜相关人士表示，互联网企业应该联合起来，抵制百度商业机制影响搜索结果的行为。
　　9月8日下午，在网上已就屏蔽百度一事议论的沸沸扬扬后，淘宝宣布正式彻底屏蔽百度搜索，谷歌以及其他搜索则不受影响。这一官方表态，随后立即遭到百度C2C方面的激烈反弹。
　　百度电子商务事业部总经理李明远接受新浪科技专访时，毫不客气地指出，对淘宝不顾其交易平台卖家切身利益而屏蔽百度蜘蛛爬虫的举动感到遗憾。
　　随后，校内网、海内网、51.com等SNS网站也加入屏蔽百度队伍行列。这场由百度、淘宝围绕C2C市场展开的较量，引发出一系列对百度竞价排名的谴责。
　　市场人士认为，百度商业操作的竞价排名机制使搜索引擎失去应有的公正，大量垃圾站和个人娱乐站点利用百度的SEO规则，将自己的排名推高，而真正做精深内容的个人主页、BLOG站点反而失去应该得到的地位。
　　而此时宣布跟进屏蔽百度的企业，有借机“炒作”之嫌。业内专家表示，很多屏蔽行为是发自企业内需，借此机会，引发业内关注长期以来百度竞价排名的不公正，有利于互联网行业更规范的向前发展。(韩枝)
　　相关新闻：
　　淘宝宣布正式屏蔽百度搜索
　　百度C2C回应屏蔽风波：将为淘宝卖家开绿色通道
　　C2C暗战升级：分析师建议百度洽购易趣突围
　　


