瑞思获得业界首笔海外投资
　　EMPG International最近投资3000万人民币给了瑞思，这也是中国少儿英语教育行业吸引的第一笔海外投资。
　　随着第一期投资的到位，获得这笔海外巨资的瑞思学科英语意欲在现有32家教学中心的基础上，加强其全国服务网络建设。按瑞思方面的说法，到2009年年底，瑞思教学中心的数量将达到100家，服务网络覆盖除西藏之外的全部省份。
　　瑞思凭什么拿到业界第一笔海外巨额投资？获得海外投资的瑞思学科英语，又会对国内现有市场格局产生怎样的影响？ 来自权威调查机构的数字显示，2007年中国ESL(基础教育阶段非母语英语课程)教育市场规模达到27亿美金。按照成人英语教育、留学英语教育和少儿英语教育(国外也称为K-12ESL)的分类方法，K-12ESL占到9亿美元，而这个数字到2010年将达到12亿美元，增速达到19%。
　　如此“闪电式”的抢滩，还源于麦肯锡等顶级咨询机构对这一市场作出的预测。据麦肯锡调查分析，近几年，中国K-12ESL市场将进一步整合，大型连锁式培训机构所占市场份额将从2007年的47%增加到2010年的55%，而这三年间大型连锁培训机构27%的增长率，也远远高于K-12ESL市场19%的整体增长率。 


