视频网站鏖战“后牌照时代” 
　　第三批互联网视频牌照发放
　　-新快报记者 洪文锋
　　日前，国家广电总局再度颁发“信息网络传播视听节目许可证”(俗称互联网视频牌照)，土豆网、风行在线等视频网站顺利成为第三批获得该牌照的视频网站，至此，三大视频分享网站中只有56网尚未得到牌照。不过，随着牌照的陆续发放，视频网站的注意力也逐渐转移到牌照以外。
　　牌照魔力在减弱
　　此前一直未能获得互联网视频牌照的国内主要视频分享网站土豆网这次终于如愿获得了牌照。但其公关部门人士表示，公司并不希望大肆宣传获得互联网视频牌照一事，并表示牌照只是网络视频行业的入场券，究竟发展如何还得看企业本身的运营，以及能否为用户提供的良好服务。
　　而据本次获得互联网视频牌照的风行CEO罗江春介绍，今年4月初风行就已经开始向北京广电局提出申请，并于8月21日正式获得牌照。罗也认为：“获得视频牌照是一个入门级的指标，是持久运营网络视频服务的入场券。政府的介入使得视频行业逐渐正规化，为其从新媒体成为主流媒体奠定了良好的基础。然而仅仅有牌照是不够的，要想在竞争激烈的网络视频领域获得持久的竞争力，还要看企业的技术能力、运营能力、成本控制能力和盈利能力。这是一场真正的马拉松，目前整个赛程还处于起跑阶段。”罗江春还表示，获牌将有助于公司未来业务更加规范合理地展开。
　　而早前获得视频牌照的优酷网、酷6网、PPLive、悠视网等视频网站，已经赶上了2008北京奥运会的互联网视频热潮，访问量出现了大幅攀升。而奥运过后，这批先发力的视频网站已经开始寻找新的商机。
　　视频网站寻觅新焦点
　　值得注意的是，不管拿没拿到牌照，一些视频网站的主要精力已经不在牌照身上了。
　　土豆网相关人士向记者表示，目前在公司内部讨论的首要问题是赚钱，“关键是视频网站的营销要做好”。有消息人士透露，近期土豆网将展开新一轮的营销攻势，其中包括发布一个新的服务，该人士称之为“国内视频网站从来没有过的新服务”，但对此土豆网人士并未予以证实。
　　同时，也有消息指56网在经营方向上作出了调整，筹备向“视频＋SNS”的模式转型，其秘密研发的产品也有望在近期上线。消息称，56网两个月前新招聘十数名技术人员，成立独立的研发小组，并由CTO谭毅亲自率领做封闭式产品开发，而且所有技术人员被要求签署保密协议。据了解，56网的新产品将不会全部放弃视频，而是让视频结合P2P技术，更多用户在观看同一个视频的时候，不用直接通过56网的服务器下载，而是通过别人的电脑。但56网CEO周娟并未对上述消息作出证实。


