分析：谷歌收购TNC加大亚洲攻势
　　新浪科技讯 北京时间9月13日消息，据国外媒体分析称，谷歌收购韩国博客软件公司TNC是进军亚洲的明智之举。
　　周五，TNC创始人兼联合CEO Chang Kim在个人博客中透露，谷歌已经收购了TNC。TNC曾开发了开源博客和发布平台Textcube。TNC网站的特色就是易用性，为用户添加图片、视频和博客提供了很大的便利，而且还通过鼠标拖放，轻松实现大容量图片的上传、添加幻灯片、调整图片大小等功能。TNC近期还调整了留言系统，使之与邮件发邮箱类似，这样博客作者和读者在使用留言系统时更容易操作。此外，TNC的默认分析系统提供类似Google Analytics的数据，为用户省去了安装插件的麻烦。TNC以最大的易用性和强大的定制功能，同时为新手和专业作者提供了写作和发布文章的便利。
　　TNC团队之前开发了一个名为tistory的博客社区，并很快晋身韩国十大网站之列。Tistory后被韩国门户网站Daum收购。TNC团队随后又开发了开源的SaaS(软件即服务)软件平台，也就后来的TNC。
　　TNC联合CEO Chang Kim是亚洲web2.0领域的重要博客作者之一，而创始人Chester Roh曾是著名黑客，毕业于韩国高等科学技术院 ，诸多韩国顶级科技公司的创始人均毕业于该校。
　　有业内人士认为，通过收购一家拥有著名团队的韩国公司，谷歌可从TNC获得其在韩国亟需的人气，也能加大本土化特色。(肖恩) 


