化妆品网购预热 禁液令解禁 
　　网商提前备货抢占市场先机
　　商报讯 (记者 于士凯) 虽然距10月31日“禁液令”的解除日期还有一个多月的时间，不少经营化妆品的商家都在静候“禁液令”的解除。昨日，记者从淘宝、易趣等网站了解到，不少经营化妆品的网商已经开始陆续备货了，之前一些关店的网商也陆续重新开张，网购化妆品市场开始回暖。
　　据了解，网购市场每年的交易额化妆品占了1/4，可见还是有很大的市场需求。而“禁液令”使得化妆品运输成本增加了，不少网络商家都是小本买卖，索性暂时停业了。但昨日记者在淘宝、易趣等网站上看到，不少化妆品商家的店面又热闹了起来。
　　一位淘宝网的商家告诉记者：“虽然‘禁液令’还没有解除，但市场需求很大，虽然不能邮寄，但我们现在尽量满足同城交易，以及能够接受陆运的消费者。”据商家介绍，相比空运，陆运一般都是送往离商家所在地不远的地区。如果要是长途陆运时间会比较慢，而且成本也高一些。
　　记者还发现，也有一些之前关店的商家现在开始备货了。易趣网的一位商家告诉记者，从6月中旬就关店了，因为成本压力太大了。虽然“禁液令”还没解除，但如果等到解除后再开店，市场早就被抢光了。据了解，有这种想法的卖家不在少数。
　　此外，记者调查了10位女性消费者了解到，70%都在网上购买过化妆品。消费者表示，主要是因为网上购买化妆品挑选比较方便，而且价格也便宜，种类也比较齐全。
　　据淘宝网提供的最新网购数据显示，化妆品销量占据所有商品总销量的1/4，销量排名化妆品一直排在前3名，即使在“禁液令”期间，销量排名也能排进前6名。业内人士分析，如此大的市场需求，“禁液令”解除以后网购化妆品市场会爆发。 


