中国互联网行业再掀股票回购风暴
　　商报讯(记者 罗添)中国互联网行业回购风潮似乎愈演愈烈。昨日，中国四大网络门户之一的网易宣布，其董事会已批准公司一项金额为1亿美元的美国存托股份回购计划。这是继上个月巨人网络宣布该公司董事会批准了一项高达1.5亿美元的股票回购计划之后，再次有互联网企业宣布过亿美元的大规模回购公司股票。 
　　几乎在网易宣布回购计划同时，中国网游公司九城也宣布，该公司董事会已经批准了一项价值高达5000万美元的美国存托股票回购计划。此外，网易宣布回购计划的前两天，另一大中国互联网公司腾讯也宣布在当天以接近1500万港元回购了公司25万股股票。
　　腾讯董事长马化腾的回购行动在这两周内显得有些“疯狂”。腾讯于9月4日回购30万股股票，回购总价为1894万港元，这也是今年内腾讯首次回购股票；次日再次回购股票35万股，涉资约2000万港元；仅过5天，腾讯又宣布回购了10万股公司股票，总价值599万港元。腾讯在短短两周内的4次股票回购总共斥资将近6000万港元，回购了100万股公司股票。
　　无论是从马化腾令人眼花缭乱的回购股票行动，还是巨人、网易董事会批准过亿美元的股票回收计划，都让人想起一年前中国互联网行业股票回购热潮。不过分析人士指出，这轮所谓的中国互联网股票回购潮与去年回购潮的本质有所不同。
　　去年，随着中国网络概念股价的持续攀升，以及奥运概念股的发酵，中国互联网行业普遍表现出对自己股价的信心，上次回购潮的根本原因在于此。
　　而对今年此轮回购风暴，有专家解读道，中国互联网龙头企业的股价之前已到阶段性高位，高管甚至减持套现正体现其对股价的判断。而在最近一段时间，受全球经济下滑影响，包括中国概念股在内的多家互联网上市公司股价出现某种程度的下滑，而这些公司纷纷采取回购股票来提振股价，期望挽回投资者信心。
　　两次回购潮表明中国互联网行业的发展在大经济背景之下并非一帆风顺。
    相关报道：
    网易董事会批准1亿美元股票回购计划
    第九城市宣布5000万美元股票回购计划
    盛大董事会批准2亿美元股票回购计划
    巨人网络宣布1.5亿美元股票回购计划
    腾讯回购5719万港元股票 


