百度淘宝上演攻防战
　　百度“百付宝”亮相，淘宝宣布全面屏蔽百度搜索
　　支付宝迎来对手 
　　本报讯 记者张军报道：百度与淘宝正在进入“正面驳火”阶段。随着百度“百付宝”亮相，以及淘宝宣布全面屏蔽百度搜索，这场“攻防战”明显已白热化。
　　记者昨天获悉，百度正式宣布将其C2C支付平台正式定名为“百付宝”，这一名称与马云旗下的支付平台“支付宝”颇有几分神似，明显带着“叫板”的味道。有关负责人称，百付宝将连同百度C2C平台一起与广大用户见面。截至目前，它已经成为首家与中国银联合作的第三方支付平台，并且同中国银行、建设银行、招商银行、华夏银行、中信银行、交通银行、深圳发展银行等多家金融机构结盟。
　　一位内部人士透露，截至昨天，已经有超过4万商家报名参与“百付宝”内测，大大超过百度预计的1万名。这意味着，百度C2C已经进入“读秒”的最后冲刺阶段。然而，就在百度行动之前，淘宝抢先出招了。本月初，淘宝对外宣布，将屏蔽百度搜索，并解释称，这样可以杜绝不法商家利用竞价排名、搜索优化等手段骗取消费者信任，避免诚信商家被上述行为打击、株连。
　　淘宝统计说，80%以上的消费者投诉，源于极少数不良商家。这些不良商家的主要手段之一就是通过技术或商业手段，优化通用搜索的页面结果，获得较高排名骗取消费者点击。这一说法明显是影射百度，因为在此之前，百度曾自称淘宝有八成左右的流量来自于该搜索引擎。
　　尽管如此，业内专家还是将此解读为“淘宝对百度进入电子商务领域的预先防范”。互联网权威人士吕伯望认为，淘宝有理由担心将来一旦百度商城上线，其搜索结果会有不公正现象出现，“相当于百度在竞争中天生占据主动地位”，因此淘宝不如索性提前“斩断”二者联系，及早加强淘宝购物平台的地位。
　　淘宝方面断然否认“屏蔽”与百度C2C有关。“实际上，从百度导入的流量，效果并不明显，”一位公关部负责人告诉记者，他们已于去年年底停止与百度的合作，而在此之前，从百度竞价排名导入的流量“点击转化率”始终不到1%，最低时甚至只有0.03%。淘宝所谓的“点击转化率”是指点击量转化为新增注册人数的比例。
　　更有意思的是，昨天一个域名为“www.baiduc2c.cn”的网站悄然出现，进入后页面直接跳转到了淘宝网，目前尚不知道谁是注册者。 


