百度声明：从未答应屏蔽三鹿负面
　　新浪科技讯 9月13日下午消息，对于近期“三鹿与百度签定300万广告投放协议以享受负面新闻删除”的消息，百度发表声明称，其在第一时间严词拒绝了三鹿的代理公关公司提议。
　　以下为声明全文：
　　近日，网上盛传一封据称为三鹿集团的内部文件，称在最近三鹿的公关危机中，曾计划投放300万元人民币，寻求百度协助屏蔽关于三鹿集团的一切负面新闻。消息传开，很多关心百度的媒体朋友、同事、网民都在第一时间给百度公关部打电话，探问消息的真实性，也引起我们对此谣言的高度重视。
　　百度价值观中最重要的一条就是实事求是，我们和关心百度的所有网民一样，希望了解全部事实，向大家还原真相。百度相关部门同事在第一时间找到了这封信的网上原文(附该信传真件原文)。该“三鹿内部文件”称，“ 百度作为搜索引擎，是所有网站的集结地，也是大部分的消费者获取搜索信息的主要阵地，对三鹿集团来说将是公关环节的重量级媒体……强烈建议在此事件还未大肆曝光的特殊时期，与百度媒体建立良好合作关系，防止将来负面爆发重大量失控，同时可掌握新闻公关的主动性，不受小型网站的咨询威胁。”同时，该文件也称，“三鹿已经与新浪与搜狐建立强强合作，除非涉及国家权威机构的通报，该两网站今年内不会有任何关于三鹿集团的负面新闻”。
　　鉴于百度在新媒体领域内的巨大影响，看到新闻报道后，我们迅速汇集公司大客户部、产品部相关同事，彻底了解了事情的来龙去脉。关于此事的客观事实为：9月9日晚，三鹿的代理公关公司致电百度大客户部希望能协助屏蔽最近三鹿的负面新闻，由于该提议违反公司规定以及百度一贯坚持的信息公正、透明原则，大客户部在第一时间严词拒绝了该提议。9月12日，该公关公司再次致电希望能屏蔽三鹿的负面新闻，再次被大客户部予以否决。而依照常规，类似事件无需通报公司其他部门，因而早期在百度大客户部也只有少数同事知道该公关公司跟百度有过接触，并遭到多次拒绝。
　　事实胜于雄辩，在百度上搜索“三鹿”及其他相关关键词，从事件发生的第一时间，百度就在为所有关心此事的全体网民提供客观、及时、中立的最全面信息；而中国互联网新媒体领袖，包括新浪、搜狐、腾讯、网易在内，也都在首页显著位置刊登三鹿事件最全面和客观的报道。这充分说明所谓各大新媒体屏蔽三鹿负面新闻只是该公关公司一厢情愿的建议和期待。作为中国互联网新媒体阵营中的重要一员，为全体网民提供最便捷公正的信息获取方式是我们一贯信仰的最高使命，百度有理由为在三鹿事件中坚持公正客观的新闻原则而感到骄傲。百度也再次庄重承诺，在一切重大社会公共事件中，百度将一如既往的严格恪守新媒体更全面、客观、及时的信息沟通责任。 


