风投看空电子商务 中小企业亟待两条腿脱困
　　本报实习记者 戴鑫
　　目前风投市场未见回暖迹象。据《北京商报》报道，ChinaVenture(投中集团)发布的中国创投市场研究显示，8月份中国创投市场投资案例数量有所反弹，但是仍处于相对较低水平。在8月披露的21起投资案中，互联网、IT和医疗健康等行业投资案例数量均较上月大幅上升。其中，投资金额最高案例出现在能源及矿业行业。相比之下针对中小企业的投资仍然未见起色，这一现状也使得中小企业在发展上受到资金状况的极大制约。同时，中小企业发展受限，也直接影响到电子商务的发展。
　　城门失火 殃及池鱼
　　中小企业发展受资金瓶颈制约，由此也直接影响到电子商务的发展。中小企业的发展需政策和资金两方面共同促进，但就目前的状况来看，中小企业正处于一个“一条腿走路”的发展环境中。据中国新闻网报道，针对中小企业在发展过程中出现的相关问题，中央和各地方都纷纷连续出台扶持政策，为中小企业多方“输血”。虽然在政策上获得较大支持，但资金的短缺仍旧使中小企业面临发展缺口，“一条腿短”的发展状况令人担忧。
　　从总体上来看，中小企业不仅是支持国民经济发展的重要力量，更是B2B电子商务的顶梁柱。中小企业的发展直接关系到电子商务的前途，二者之间存在一个相互促进共同发展的作用关系。据艾瑞2007年中国中小企业B2B电子商务市场发展现状调查数据显示，2007年中国B2B贸易总额为24.5万亿，其中中小企业B2B贸易占总体贸易额比例达到57.8%。
　　巧妇难为无米之炊，中小企业的“不健康”状态也对依靠其发展的电子商务产生了最直接的不利影响。中小企业发展举步维艰，使其对B2B交易的需求不断走低，而B2B的发展又将直接影响到电子商务的发展。如此环环相扣的关系下，中小企业前景如何，事关电子商务的生存命运。因此之所以被风投看空，也可以说是中小企业发展“失火”殃及了“电子商务”这池鱼。
　　中小企业“一条腿走路”难以脱困
　　国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部对广东、辽宁、湖北、云南4省组织实施的“中小企业发展状况与面临的问题问卷调查”显示，企业普遍认为经营环境尚不够理想，尤以资金环境和信用环境为甚。
　　中小企业的发展需要政策和资金两方面的共同促进，但就目前状况来看，中小企业正处于“瘸腿发展”的境地。从外部环境上看，由于信贷政策持续收紧，全球经济增速下滑导致市场总需求不足，以及运营成本大幅攀升，我国中小企业经营面临多重困难，其中，最大的瓶颈在于资金紧张。据中国新闻网报道，针对中小企业在发展过程中出现的相关问题，中央和各地方都纷纷连续出台扶持政策，为中小企业多方“输血”。虽然在政策上获得较大支持，但资金的短缺仍使中小企业面临发展缺口，仅仅依靠“政策”这一条腿走路也是中小企业不容忽视的发展现状。
　　在本年度的发展过程中，中小企业在资金上面临了更加尖锐的矛盾。据《城市经济导报》报道，我国80%的中小企业缺乏资金，30%的中小企业资金十分紧张，资金瓶颈是制约中小企业发展的重要因素，“融资难”已经成为制约中国中小企业发展的严重“瓶颈”之一。虽然中小企业融资难一直是个普遍问题，但在今年，劳动合同法的推行和原材料涨价导致的成本压力、银根紧缩，资本市场不景气所致的借贷资源稀缺甚至美国的“次贷”危机，以及全球经济速度放缓导致的出口需求减少等因素，都在同一时间以爆发的姿态呈现出来。多重力量的叠加，使得大批中小企业因资金链断裂而倒闭，而勉强维持的一部分也已经处于岌岌可危的境地。若资金问题得不到进一步解决，其发展前景令人堪忧。仅以重庆为例，就有10万多企业陷入融资困境。据渝工商联人士保守估计称，逾八成中小企业正遭遇资金困局。
　　综合各方面的因素，中小企业最突出的问题在于资金的短缺。仅仅有政策上的支持还远远不够，一条腿走路的状况远远无法支撑其长远发展。


