财经时报：马云加减法
　　两家公司合并的最终目的是让淘宝“在10年实现交易量超越沃尔玛全球交易量”的目标
　　本报实习记者 卢延杰
　　没有任何先兆，阿里巴巴(1688.HK)董事局主席马云开始了对旗下阿里系的重新整合，第一招棋落在了阿里妈妈上。
　　9月4日，阿里巴巴旗下淘宝网和阿里妈妈宣布合并发展。阿里妈妈是马云打造的中文网上广告交易市场，在那里，广告被作为商品展示甚至交易。
　　目前，淘宝网已搭建了包括了买家、卖家、支付、物流、金融等体系在内的商业生态系统，但这一系统也存在一个缺口——营销，阿里妈妈的网络广告交易平台融入淘宝网后，这一缺口有望弥补。
　　据淘宝网透露，新公司将采用“淘宝”品牌，总裁陆兆禧留任新公司总裁，阿里妈妈总经理吴泳铭出任淘宝网高管。
　　值得注意的是，对业界一直关注的淘宝网的盈利问题，阿里巴巴集团在当天也做出了回应称，在淘宝网坚持免费5年后，仅仅依靠广告收入，淘宝网已实现当月收支平衡。这也是淘宝网首次直面盈利问题。而在此之前，业内曾有分析认为免费将使淘宝无法实现盈利。今年4月淘宝网宣布推出B2C业务，也被外界推测为尝试打破免费模式。
　　在此之前，马云旗下的阿里系正以每年一家的速度快速膨胀。最高峰时，阿里旗下独立运行的子公司甚至达到了惊人的7家。
　　而对于此次的整合，阿里巴巴集团称，这仅是“大淘宝战略”的第一步。除了加法，马云正在学习减法，而这对于年轻的马云显然更具挑战性。
　　屏蔽百度意在妈妈
　　2007年4月底，6个年轻人被叫到马云办公室。他们几乎来自阿里巴巴的各个子公司——B2B(阿里巴巴)、淘宝、支付宝。
　　马云给他们谈了要做一家新公司的打算，他想做的事情是“中小企业广告交易平台”。这就是后来的阿里妈妈。
　　这一想法已经在马云的脑海里酝酿了几年。追溯到当年淘宝的“绝境逢生”，由于竞争对手与大门户网站签了排他性协议，因此几乎所有数得上名字的门户网站都拒绝让这个新生儿的广告出现在自己的首页上。
　　迫于无奈，淘宝人“扫荡”了国内几乎所有的站长联盟(小网站作为广告商和商业网站发布广告的通道，并按协议获得广告点击提成的一种组织)，最终在一夜之间，让所有的中小网站都挂上了淘宝网的广告，而这也终于让淘宝网有了一飞冲天的机会。
　　善于观察的马云也开始意识到中小网站所蕴藏的巨大潜力。
　　“没有人比马云更了解中小企业，特别是中小网站的境遇。这也正是阿里妈妈成立的初衷。马云要将涓涓细流汇成大海。”阿里妈妈总经理吴泳铭回忆说。
　　而为了实现这一梦想，阿里系对阿里妈妈的支持也是不遗余力。
　　阿里妈妈上线之后，阿里系旗下的淘宝网和支付宝随即宣称，2008年将通过阿里妈妈把6000万元的广告资源投放市场，此外淘宝网和阿里妈妈将展开多方面的合作。比如，阿里妈妈可为淘宝网卖家度身定制“按成交计费”的推广方式，淘宝网卖家可以将自己的空间资源开放出来为他人提供推广渠道，以获得新的收入来源。
　　事实上，淘宝网推出的“淘客”产品，就是为阿里妈妈而量身定做的。淘宝网上的店铺卖家，想在淘宝以外的网站做广告来提高销售量。其模式是，把这些想在各类网站做广告的卖家集合在一起，把他们的商品生成一段代码。中小网站站长，可以把这段代码放在自己的网站上，其他人因为浏览了有代码的网站而买了上述卖家的东西，卖家就会付一定的佣金给这些站长。
　　这种合作，无疑拓展了淘宝网卖家的推广渠道，只有交易完成后，卖家才需要付费。
　　而付款的方式，也利用了阿里系的成员“支付宝”的现成功能。买广告之前要预存一部分钱到支付宝，并且设定“我一天愿意为我的广告支付多少费用”，设一个限额。然后广告主的广告就会出现在站长的网站上。
　　客户、支付渠道，甚至是推广的平台，阿里妈妈都能调用阿里系的资源来完成。这对于一家新公司来说，无疑是快速成长的捷径。
　　甚至淘宝网在近期开始的屏幕百度行动也被赋予了特别的意义。
　　互联网知名专家刘韧认为：“只有让店主用不成免费的百度流量了，才可以卖好阿里妈妈的收费广告。屏蔽百度，意在妈妈。”
　　合并为上市
　　淘宝网公关部总监卢维兴对《财经时报》表示，不必对两家公司的合并感到惊讶，其实在创立阿里妈妈之初就有人建议两者可以同时运作。
　　不过，马云并没有采纳这一想法。
　　“‘放养’也许能更好地保护新鲜事物，经历些风雨也许会有助于阿里妈妈更快成长。”资深分析师程宏分析认为。
　　马云曾多次在公开场合表示，创办阿里妈妈的初衷是为了回报当初淘宝在C2C领域突围时，帮助过淘宝的众多中小网站。阿里妈妈期望通过网络广告分销帮助这些中小企业在互联网上推广自己的产品。
　　中国电子商务专家赵廷超博士认为，这次合并意味着阿里巴巴集团正在主动调整战线。随着集团旗下口碑网与中国雅虎的整合，以及淘宝网和阿里妈妈的合并，使得阿里巴巴在全球经济形势不乐观的情况下，集中有效资源，以应对未来的发展，“达到一定规模之后再进行重组”。
　　“一个有资源没钱，一个有钱没资源。两者的结合也许会有助于阿里系尽快地孵出第二个上市的金蛋。”程宏认为。
　　实际上，阿里妈妈成立一年来已成为阿里巴巴集团发展最为迅速的公司之一，目前汇聚了40万家网站，每日拥有30亿的流量，已成为中国最大的网络广告交易平台。而淘宝网也拥有8000万用户数，成为每天成交额超过3亿元人民币的亚洲最大综合购物网站。
　　卢维兴称两家公司合并的最终目的是让淘宝“在10年实现交易量超越沃尔玛全球交易量”的目标。


