分析称Skype可能被eBay转手出售
　　导语：国外媒体近日发表分析文章称，Skype被eBay以25亿美元的离谱高价收购3年之后，仍有可能再次被转卖。Skype的命运或许得由手机的未来发展决定。
　　昂贵的鸡肋
　　乔什·希尔曼(Josh Silverman)正在防守。作为eBay的Skype(新浪下载)当家人，他很乐意谈论Skype超过3.3亿的用户和六个季度的利润率。但是他掌舵Skype六个月来被问得更多的问题却是，为何eBay会在2005年离谱地高估了Skype的价值，花了超过25亿美元买下这家网络电话公司。“人们对eBay和eBay将如何处理Skype存有认知上的落差。”希尔曼回应。
　　其实这种落差并不仅仅是认知上的。eBay管理层认为Skype这种便宜又好用的网络电话工具将会帮助eBay招徕更多客户。但实际上，eBay上的很多小店主根本没时间坐等电话提问。去年10月，eBay终于勉强承认收购时出了冤枉钱，并减记了9亿美元商誉。
　　希尔曼现在的任务就是确保Skype维持在目前的盈利水平，好让eBay管理层觉得还有理由留着Skype，而不是卖给出价更高的买家。不过到目前为止，eBay的CEO约翰·丹纳侯仍表示他将留着Skype，今年早些时候他与分析师开电话会议时曾说：“我们认为Skype是项不错的独立业务，根据其财务状况和用户数量来看，它正在飞速发展。”
　　但是，即使Skype增长得比eBay核心的网络购物业务更快，它在eBay整体业绩中的分量还是太轻。而且与其母公司相仿，Skype增速也在下滑。虽然Skype最近几个季度的营收增长了51%，但是一年前的增速却是现在的两倍。丹纳侯完全可以放弃Skype，转而专注于其他更大的需求领域。分析师推测，谷歌可能是一个合适的买家，不过谷歌高层拒绝就此发表评论。
　　激烈的竞争
　　希尔曼担子不轻。Skype依靠技术基础获得了大量用户，他们可以以接近于零成本拨打网络电话。但是更大更有来头的竞争者正在挤入这个领域，而Skype也在丧失一部分价格优势。知名IT咨询机构高德纳研究总监艾尔伊·乔普林(Elroy Jopling)说：“他们需要和一些大有来头的对手竞争，而且竞争会越来越残酷。”
　　Skype的最大挑战是要证明，它的电话服务要比其他对手的更好。Skype的网络电话是免费的。在北美，每月向Skype缴纳3美元就可以无限制拨打本地固定电话和手机，每月缴纳10美元更可以无限制拨打36个国家的固定和部分移动电话。
　　以前，这种价格对按分钟收费的电话公司是一个沉重打击。但现在，Skype的价格优势已经削弱。Verizon通信和像时代华纳这样的有线电视公司在提供高速网络接入服务的同时，也以非常低廉的价格提供无限制电话拨打服务。


