调查：百度淘宝屏蔽门中的真实谎言
　　当淘宝屏蔽百度的消息传出时，不少业内人士认为此举将大大影响淘宝自己的生意，知名IT评论家洪波甚至认为，由于淘宝网店无法再进行针对百度的搜索引擎营销，卖家已经做过的努力也将化成泡影，因此他们很可能转投百度门下。但也有人士认为，淘宝作为网络购物平台已经形成一定的规模效应，短期内其第一的地位很难被超越，甚至已经成为“网络购物”的代名词，搜索引擎对其影响不会太大。事实究竟如何呢？记者进行了一番调查。
　　IT时报记者 郝俊慧
　　不良商家利用百度搜索？成立！
　　根据淘宝发给记者的公告，屏蔽百度是淘宝消费者保障计划第三期中的重要内容。淘宝称，通过对不同搜索引擎进行不同程度的屏蔽，可以杜绝不法商家利用竞价排名、搜索优化等手段骗取消费者信任，避免诚信商家被上述行为打击、株连。据淘宝统计，80%以上的消费者投诉，源于极少数不良商家。这些不良商家的主要手段之一就是通过技术或商业手段，优化通用搜索的页面结果，获得较高排名骗取消费者点击。虽然没有明说，但矛头直指百度，言外之意很明显，正因为百度为这些不良商家提供了欺骗的手段，所以才将其屏蔽。
　　著名互联网分析专家吕伯望告诉记者，虽然百度并没有公开承认过，但事实上，除了右边正常的竞价排名之外，百度左侧搜索结果的确存在人工干预的情况，付费即可提升排列位置。“通过搜索引擎寻找商品的，通常是一些经验不足的买家，因此很有可能选择搜索结果中比较靠前的淘宝卖家，而且也很容易被一些不良商户说服，绕开淘宝进行支付，从而被骗。”因此，吕伯望认为，淘宝的这个理由是成立的。一个淘宝卖家也向记者表示，一些低信用度商家通过购买百度搜索排名带来生意，侵犯了其他淘宝商家的利益，“花了那么多时间才排的淘宝星级就没有用了。”
　　搜索引擎对淘宝影响大？不成立！
　　9月“屏蔽门”甫出时，百度并没有做出回应。直到9月9日下午，百度电子商务事业部总经理李明远才露面，并声称“很多淘宝卖家由于缺少搜索引擎的导入，利益受到非常大的损害，目前纷纷要求百度直接收录其网店页面。”对此说法，淘宝公关总监卢维兴予以坚决否认，称淘宝流量无丝毫影响。那么事实究竟如何呢？
　　9月8日，记者分别在Google和百度进行了测试。记者以“化妆品”作为关键词在两个搜索引擎中进行搜索，结果令人颇为吃惊。百度的搜索结果看不到淘宝自然不稀奇，可就连Google的首页搜索结果都看不到任何与淘宝有关的信息。被搜到的网站大多是“中国美容招商网”“当当网”“飞天猫化妆品购物网”等专业网站，即使记者将搜索的名目细化至“某某品牌化妆品”，最后Google给出的结果也大多是与该产品有关的资讯、或是论坛中的帖子，出售该商品的网站很少，淘宝上的商品更少，至少在首页没有出现。
　　按照淘宝的说法，此次屏蔽只是针对百度，Google并不在屏蔽之列。但从记者调查结果来看，事实是搜索引擎对淘宝带来的流量并不如人们想象中那么巨大。淘宝卖家“西泠印社”也告诉记者，通过外部搜索进入他们淘宝店的流量并不是很多，因为他们还有独立网店，因此大多搜索者会直接进入那里。而根据吕伯望的研究，百度带给淘宝的流量的确不高，因为淘宝几乎已经成为“网络购物”代名词，甚至在西部地区，有80%的网购是在淘宝上发生的。
　　专家：淘宝战略意义大于实际效果
　　虽然淘宝、百度双方的口水仗打得不亦乐乎，淘宝提出的理由也有一定道理，但毕竟淘宝对百度的屏蔽与搜索引擎流量关系不大，估计也没太多商家会在百度上花费心思、花费“银子”优化通用搜索工具。吕伯望也认为，淘宝给出的理由虽然成立但并不是最主要原因。那么淘宝为什么要走这步看起来似乎“损人不利己”的棋呢？
　　今年8月以来，一系列电子商务产业中的新动向，也许才是此番“屏蔽门”的真正原因。8月13日，有消息称，百度C2C平台即将推出，目前已经开始准备内测。而就在坊间流传淘宝屏蔽百度的同时，2008年9月4日，淘宝官方宣布了另一个消息：淘宝与阿里妈妈合并。这两个动作，被明眼人视作此次事件的真正“导火索”。
　　作为百度广告联盟的直接竞争对手，阿里妈妈与百度已经数度交锋，甚至此前还曾有消息称，只要投放阿里妈妈，网站在百度里的收录数量以及关键词排名就会下降。此番阿里妈妈与淘宝合并，淘宝自然会帮自己人说话。而更大的威胁来自百度C2C商城。李明远在接受媒体采访时已经公开表示，将为淘宝卖家开绿色通道，让卖家直接向百度索引库提交他们的网店页面URL链接地址，而不再需要百度爬虫过去抓取。而淘宝对此的态度是“等等看”。
　　吕伯望认为，由于百度搜索引擎的信誉不佳，因此淘宝有理由担心将来一旦百度商城上线，其搜索结果会有不公正现象出现，“相当于百度在竞争中天生占据主动地位。”因此淘宝不如索性提前“斩断”二者联系，及早加强淘宝购物平台的地位。不过他也认为，“屏蔽”事件有的更多是未来电子商务战场的战略意义，实际影响可能并没有人们想象中那么大。“西泠印社”也表示，对二者之间的争斗没什么兴趣，“大不了两个地方都开店”。


