69%美国企业允许员工使用社交媒体
　　新浪科技讯 北京时间9月16日消息，据国外媒体报道，市场调查公司Awareness周一发表报告称，允许员工在上班时间使用社交媒体的美国企业正在逐年增多，2008年达到69%，比去年同期的37%有明显提高。
　　Awareness在这份最新的报告中指出，仍有部分企业对社交媒体心存顾虑，这些禁止员工使用社交媒体的企业最为担心的是影响工作效率(约占65.7%)，其次是缺乏安全保证(约占45.7%)，以及担心企业内部信息泄露(约占42.9%)。Awareness表示，尽管这些顾虑正在逐步消除，但仍无法阻止约28%的企业采用人工或软件方式监视员工社交媒体的使用。
　　Awareness报告还发现：
　　-企业正在发掘社交媒体的益处。63%的企业使用社交媒体建立并提升它们的品牌，61%的企业借之加强沟通与协作，58%的企业借之提高客户服务工作。
　　-75%的员工出于工作目的使用Facebook、MySpace以及LinkedIn等社交网站，这一比例比去年提高了15%。
　　-约6%的企业已经在使用内部社区以加强员工间的交流，较之前有所上升。约有33%的企业计划创建内部社交媒体。
　　-创建外部社区的企业数量也在增加，有27%的受访企业称已经开始计划建设面向外部的社区，有13%的称已经推出了面向外部的社区服务。
　　该报告还指出，企业认为视频是最为成功的Web 2.0工具。(肖恩)


