奥运网络资讯点击17亿次
　　□徐洁云
　　昨天，中国互联网络信息中心(CNNIC)联合万瑞数据发布的《北京2008奥运会互联网传播效果研究报告》(以下简称《报告》)显示，北京奥运会的举办大大增强了网民的资讯消费能力，并提升了互联网资讯传播的影响力价值。
　　《报告》数据显示，网民在奥运期间，上网时长增长25%，平均每天花在互联网上的时间为3.39个小时，而其中的1.63小时花在了奥运相关内容上。以此计算，奥运网民平均每周花在互联网上的时间为23.8小时，而相比今年6月底的数据，增加了4.8个小时。
　　记者了解到，作为综合性体育赛事，此次监测的9家网站的奥运频道与七月份体育频道总流量相比，奥运期间独立用户数增长6倍，页面浏览量增长22倍。在17天奥运期间这9家网站中，每天访问奥运资讯的用户平均占到76%，奥运期间共有约1.8亿独立用户完成17亿个访次，平均每天就有1亿个访问次数。
　　《报告》显示，21-30岁群体在互联网上花费时间最多，这个群体是在校大学生和白领聚集的群体，代表了互联网的现实消费力和潜在消费力。
　　此外，数据显示27.4%的网民在奥运期间较奥运前，最常用来获取奥运 (体育)信息的网站发生了变化。这就意味着，奥运会这样的重大事件成为改变网站竞争格局的机会。 


