盘点视频行业的游戏规则
　　——从优酷两年打造中国第五大网站看开去
　　-作者：古永锵
　　编者按：最新的CRNielsen 市场行情流量统计报告显示，优酷访问量已达门户水平，访问时长规模标准已经成为中国第五大网站，用户覆盖规模标准已经成为中国第七大网站。
　　站上中国视频网站头把交椅的事业高峰之上，优酷网CEO古永锵给我们忆述了从舍去搜狐CFO的优职，从零开始创办优酷网的三年历程，从中揭示了中国视频网站行业的发展规则。
　　2005年
　　优酷前传
　　关键词：闭关思考价值体现梦想试验合一创想
　　拍板做视频网站
　　2005年3月，我离开搜狐，功成身退；想回到创业环境，喜欢价值体现，喜欢变化。从搜狐离开后，我整个人的心态就是归零和总结，在闭关的过程中有很多思考，总结自己一生中想做事情时候，就是觉得要返璞归真。2005年9月-11月，出关寻找机会，当时有几个方面的考虑：第一，回到创业环境，界定的是100人以下的一家公司；第二，一定要是一把手；第三，在互联网的新领域切入，与人分享梦想与激情。
　　同年2月，美国的视频网站YouTube启动，同期还有Myspace、Flickr 等具有当时最为火热的Web2.0概念的网站兴起。但我经过三个月的考察和分析，最后决定切入视频点播领域。
　　新公司启动
　　随即在2006年2月，刚过了春节，“合一”公司就搬进了天恒大厦(北京东直门外大街上的高档写字楼)。作为创业公司，我们从一开始就没有一般创业公司的窘迫与小气：优酷就好像是一个条件好的家庭，但是用一个比较节约的方式去管它。加盟的员工甚至一些骨干人员都是奔着职业理想和创业梦想来的，我们在当时既没有穷到不发工资，也没有高薪挖人，而是与行情比，工资打八折，梦想无极限，敢于梦想的人才会接招。
　　总结来讲就是：有条件、省着花、打八折、拿期权。
　　2006年
　　优酷初启
　　关键词：战略取舍苦练内功技术自建快者为王
　　有惊无险的战略取舍
　　战略取舍是创业初期最为痛苦也最为重要的经历，在这个经历中，我们有惊无险。
　　2005年12月～2006年2月，我们一直分析视频点播、视频直播、电视与互联网互动这三种视频商业模式，期间发生的一些故事让我们确立了后来发展的方向。
　　当时我们与一个合作伙伴商讨合作一个综艺节目，对方的骨干成员是从“超级女声”原始团队出来的。当时正是电视综艺鼎盛时期，“超女”更是如日中天，很多企业都试图与之结上合作关系。但随着合作讨论越来越深入，我越觉得风险太大，因为这种模式，不是互联网的模式，只是传播模式在互联网的渠道嫁接。这令我们首先排除了与电视互动的商业模式。
　　自主搭建平台“快者为王”
　　2006年6月21日，优酷网站公测上线，我们当时就定下了“快者为王”的理念，简单而言就是给用户流畅的视频体验，但实现这一点并不容易。
　　我们研究了很多YouTube等国外视频网站的技术架构，但是它们都是技术外包的，这一点我们觉得在国内市场是不可行的。期间我们用过ChinaCache的技术，但是他们也没有运营过一个视频网站的管理架构，因为以前中国就没有视频点播网站。所以与其我们跟ChinaCache一起去摸索，还不如自己去研究技术。
　　为了做好自己的技术，我们向所有有关的专家虚心请教，把运营商的全国的架构都做了详尽的了解，然后我们就根据这些接点架构去铺网络。这个是至关重要的战略，它至今还依然起着决定性的作用，它决定了一个视频网站的先天基因，并最终先人一步，高人一筹，并难以复制，优酷的成功与之息息相关。
　　两条主线奠定发展势头
　　我在很早就明确了一点：打造领先的视频网站，是一个有钱人玩的游戏，提出了亿元资金门槛的观点。
　　优酷公测期，我们确立了要在2007年做中国最大的视频网站，而我猜测到那时网站的访问量应达到3000万左右VV(日视频播放量)，相当于2006年流量的7～8倍。用这样的访问量规模去测算，需要上亿元的投入。我们需要更多的资金投入。于是我与投资方成为基金和Farallon谈判，引入第三家风险投资商Sutter Hill，并在2006年11月完成了1200万美元的融资。当2006年12月21日，经过半年时间的公测，优酷网在全国正式上线时，投资者们都很满意。
　　其实那段时间，我们靠着两条主线发展：一个是从技术产品的角度来讲，做服务全国化；另外一个方向是内容策略跟市场推广，基本上我们抓住的是热点机制。作为辅助的第三条线是一些战略合作。优酷到底是怎么发展起来的，其实就是最初的这三个方面。
　　2007年
　　优酷崛起
　　关键词：品牌第一融资大户拍客兴起流量过亿
　　先媒体后社区
　　2007年是优酷的“崛起年”，在这一年，我们的各种流量数据及其品牌认知度都达到了匪夷所思的飞跃，我们的网站访问量翻了25倍！
　　有很多人问为什么优酷长的那么快，这个25倍的增长，来源是什么？是从一开始的时候，我们就在媒体平台跟社区之间做了一个选择，优酷是更靠近媒体的模式，而土豆、56网则选则了社区模式。
　　首先要做媒体平台是一个战略的决定，先把主流的资讯内容做好做到位，然后再去发展社区服务，这一点很像当时的新浪媒体平台及其之后的博客策略。


