评论：把C2C免费大餐一直吃下去
　　作者：陆钦
　　今年注定是让网商又悲又喜的一年。
　　北京工商局推出网店必须办照的新规后，网商一致发出抵抗的声音，有的网商甚至开始闭店甩货。虽然因为奥运周期，这一政策并没有强推，但奥运结束后，会不会重新强势启动尚难预测。
　　一波未平，一波又起。
　　近期淘宝和百度再起纷争，而目前这个时间节点也非常微妙：10月是淘宝承诺网上开店5年免费期即将期满的日子，而今后是否收费，目前淘宝并没有明确表态；而百度的C2C平台已经进入内测的最后阶段，上线在即。对于近期曝出的淘宝屏蔽百度蜘蛛爬虫抓取一事，百度立即出台了专门的针对措施：3年免费期，并将开辟绿色通道来吸引淘宝的卖家搬家到百度。
　　免费确实是C2C平台克敌制胜的法宝。历史如此相似，网商们不会忘记5年前，面对占据C2C市场90%份额的易趣，淘宝于2003年10月以免费5年的口号踏入竞争激烈的C2C电子商务领域。免费策略帮助淘宝用了3年时间就击溃易趣成为行业老大，去年淘宝全年网上成交额已达433亿元，占据80%的市场份额。如今免费期即将到期，正当淘宝要享受胜利果实的时候，突然杀出以人工干预搜索见长的百度重新祭出免费牌，确实让战局更加混乱。
　　淘宝和百度近期又是声明，又是利诱，让网商眼花缭乱。其实平台乱点，竞争激烈点，对网商是好事儿。百度的杀出，至少使淘宝在考虑是否收费的时候要想一想网商的感受。如果两家都免费，网商可以考虑在淘宝和百度都开店，反正网商在乎的是自己的销量。
　　在深一步考量，销量才是网商不断壮大的根本，而平台是否免费，并不是最主要的决定因素。当年淘宝免费，等于培育了C2C这个大市场，如今市场已经养成网上购物的习惯，这时，扩大网店销量才是网商竞争的根本。
　　从这个角度来看百度和淘宝的竞争才更具价值。淘宝封杀百度爬虫必然会影响到百度从淘宝卖家获得的竞价排名的收入，同时也会减少百度能够搜索到淘宝相关网页的数量。对淘宝来说，封杀百度爬虫，必然会减少通过百度给淘宝网带来的流量，也相应会减少卖家的成交。因此，此次封杀事件对两家都有不利影响。有专家认为，集中精力做自己最强势的项目才是竞争的上策。淘宝虽然不能垄断C2C市场，但毕竟是行业老大，用户也习惯了淘宝品牌，而百度的优势就是搜索和广告。掌握了这两个关键，网商就会在纷乱的平台竞争中，学会如何利用对方的优势来做自己的生意。
　　最高兴的是网商：打得越热闹越好！ 


