深圳政府输血本地B2B企业对峙杭州
　　谋求与电子商务领先的杭州市形成南北对峙局面
　　-新快报记者 董毅
　　就在9月初，宁波慧聪即将倒闭的消息传出后，记者从知情人士处获悉，深圳市政府将通过业务指导和专项资金扶持等方式，大力扶持本地B2B电子商务企业。有分析认为，这意味着深圳正在以“紧急输血”的方式，谋求与电子商务领先的杭州市形成南北对峙的局面。
　　专项资金扶持
　　日前，深圳市长许宗衡亲自前往正处在创业期飞速发展的B2B电子商务企业——深圳ECVV考察调研。其后，他又表示：“深圳的经济形势十分严峻。”深圳政府将通过业务指导和专项资金扶持等方式，推动本地企业主导或参与研制电子商务的国家、行业或地方标准，大力发展互联网电子商务行业，从而带动深圳经济模式的转型。
　　选择这个时机调研，其实背景并不简单。目前，全国电子商务行业都在面对萧条的局面。
　　9月4日，一条消息不胫而走：中国三大外贸电子商务平台之一的宁波慧聪即将倒闭，将关闭包括广州分公司在内的六家分公司，并且已经开始拖欠工资。此前，阿里巴巴集团董事局主席马云也曾发出题为《冬天的使命》的内部邮件，号召阿里巴巴全体准备“过冬”。
　　寒流来袭之际，如何让中小企业平安“过冬”也成为考验地方政府执政能力的考卷。战国策分析师杨群认为，“深圳市政府此时深入企业内部进行调研，并根据掌握的一手情况，做出相应的政策辅导与资本支持，对产业的帮助，远比推动几家优势公司上市要更有意义。”
　　另据了解，深圳电子商务协会也协同深圳市南山区政府，深圳市南山科技局等主管单位，对“深圳电子商务PK杭州电子商务”这个主题进行了研讨。
　　高毛利阶段已过
　　海关数据显示：今年上半年，中国出口同比增长21.9%，增速比去年同期放缓5.7个百分点，其中，6月份当月出口增速回落到17.6%，引起各界对今年外贸出口形势的担忧。而出口萧条，珠三角大量外贸工厂倒闭，服务外贸的B2B电子商务也首当其冲受到影响。位于宁波的慧聪只不过是一个典型的例子，实际上，整个外贸B2B产业都陷入了同样的萧条。
　　艾瑞市场统计显示，目前有超过150万家企业使用了电子商务，这些企业使用B2B电子商务网站服务的支出多在1万元以下，占总体的61%，低成本的电子商务占据一半的市场需求。
　　ECVV首席执行官陈栋宣称，传统B2B高毛利的模式在珠三角地区并不合适。他认为，目前处于B2B市场领先地位的阿里巴巴和环球资源的门槛很高。“阿里巴巴收费最低就是5万元，但随着人民币升值，企业出口利润下滑，大部分注册资金在300万元以下的中小外贸企业，不愿意也没有能力支付5万元的会员费”。
　　他预测，从行业发展的规模看，B2B的高价路线不会支持太久了。随着越来越多中小企业出口利润的下降，未来3-5年，电子商务一定会变成大众化的便宜“工具”。
　　摒弃了传统B2B网站以年费为主的收费模式，采取了“按效果付费”的方式，是否能够成为深圳取代杭州——成为电子商务之都的“屠龙利刃”，还需要再观察。


