正望咨询发布08搜索报告：百度略跌仍领先巨大
　　新浪科技讯 9月16日下午消息，北京正望咨询有限公司（China IntelliConsulting Corporation）发布了2008年CIC中国搜索引擎市场调查结果，揭示了中国搜索引擎市场最新的竞争格局和发展态势。正望咨询的市场调查结果显示，百度在京沪穗三城市的市场份额略有下跌，但继续保持巨大的领先优势，而雅虎的市场份额持续下滑，并跌出前三大搜索引擎之列。
　　 正望咨询的此次调查于2008年8月份采用计算机辅助电话调查（CATI）方式进行，共完成有效样本4150个。为了更全面的反映我国搜索引擎的市场格局，此次调查地区除了往年调查的北京、上海、广州地区外，新增加了大连、天津、青岛、南京、杭州、厦门、深圳7个东部沿海城市，石家庄、郑州、武汉、长沙4个中部省会城市以及重庆、成都、西安3个西部区域中心城市以及沈阳，涵盖了中国东、中、西部总计18个主要城市，对经济区域和网民人口数均具有较高的代表性。这些样本既可以整体反映这个主要城市的整体概况，又可以分别反映京沪穗三个一类城市、东部沿海城市、中部省会城市和西部中心城市的概况，还可以反映京津地区、长三角地区和珠三角地区这三个区域总体的概况。
　　百度市场份额继续遥遥领先，二类城市优势巨大
　　正望咨询自2007年度的调查开始，采用任意一天内该搜索引擎使用的人次数占所有搜索引擎使用的人次数的比例来定义该搜索引擎的市场份额。本次调查结果显示，在以京沪穗为代表的一类城市中，谷歌的市场份额达到了27.0%，百度的市场份额为60.9%；在以大连、天津、青岛、南京、杭州、厦门、深圳为代表的东部沿海城市中，百度市场份额为67.9%，谷歌的市场份额为21.3%；而在以长沙、武汉、郑州和石家庄为代表的中部省会城市中和以成都、重庆和西安为代表的西部区域中心城市中，谷歌的市场份额均为16.1%，百度的市场份额则分别达到了72.2%和68.3%。在全部调查城市总体中，百度以65.8%的市场份额遥遥领先，谷歌的市场份额仅为百度的三分之一，为22.0%。
　　与一年前相比，百度在北京和上海的市场份额分别有2.5和1.2个百分点的跌幅，但在广州有2.2个百分点的升幅。谷歌在北京和上海分别有2.7和0.6个百分点的升幅，但在广州有5.3个百分点的跌幅。
　　搜狗以2.9%的市场份额超过雅虎成为中国第三大搜索引擎。在西部中心城市，雅虎和搜狗占有比其他地区较高的市场份额。
　　不以搜索为目的，网民最常访问网站是新浪
　　在被问及在不是为了搜索的情况下，网民最经常访问的网站有哪些时，新浪以35.1%的提及率位居第一，网易和搜狐分别以23.2%和20.6%的提及率位居第二和第三。值得注意的是土豆网和优酷网分别以8.0%和6.5%的提及率挤进前十名，而正望咨询以前的调查中，视频类网站从未进入过前十名之列。
　　不同地区的网民访问的网站差别很大。北京网民访问新浪和搜狐的比例高于其他城市，而网易则是广州网民最经常访问的网站，腾讯在中西部城市的表现优异。
　　网购和搜索引擎关系不大
　　调查显示，搜索引擎用户中有三分之一(33.1%)曾经于2008年有过网上购物经历，其中网购用户中则有四分之三(75.9%)在2008年在淘宝网上有过购物，在拍拍和易趣有过购物的比例为7.5%和3.0%，在当当和卓越有过购物的比例均为9.8%。
　　调查同时发现，超过八成(80.2%)的网购用户购物时是直接去特定购物网站而非通过搜索引擎来查找购物网站。买家在购买时更多的是使用站内搜索而非通用搜索引擎。用户购物时使用通用搜索引擎的目的主要是为查找产品资料、价格比较以及产品评价等与产品相关的资料。
　　业余时间网民上网多于看电视
　　虽然此次调查的网民中有超过八成(83.1%)每周都会看电视，还有超过七成(70.5%)和接近半数(49.2%)的网民分别表示每周都会看报纸和杂志，即使仅对非工作场合来比较，网民在网上花费的时间也已经远远多于电视和其他媒体。
　　平均一个网民在非工作场合平均每天上网时间为190分钟(3.2小时)，而网民平均每天看电视的时间为113分钟(1.9小时)，而一个网民平均每天看报纸和杂志的时间分别为33分钟和23分钟。即使仅计算在家里上网的时间，每个网民平均上网时间也高达为167分钟(2.8小时)，因此可以发现网民中网络的消费时间已经大大超过了电视和报纸杂志。
　　如果不计入工作时间在单位上网的时间，仍有超过九成的网民上网时间大于看电视的时间；即使只考虑在家(住所)上网的情况，也有63%的网民在家上网时间多于看电视的时间，仅有三分之一(33.7%)的网民在家看电视的时间多于上网的时间。
　　即将出版的《2008年CIC中国搜索引擎市场调查报告》综合了正望咨询近几次市场调查结果，就各搜索引擎的品牌品牌认知度、用户数的变动情况、搜索引擎的组合使用情况、用户的主要上网特征、用户的使用经验与习惯，以及不同地区搜索引擎市场的对比等多方面作了系统的分析描述，对中国互联网从业者和投资者有重要指导意义。
　　相关报道：
　　正望咨询07年第三季度搜索引擎广告主调查发布


