eBONO重新定义衬衫直销
　　9月16日，恰逢正式上线一周年之际，衬衫直销行业的领导品牌eBONO宣布推出一项名为“倾情回馈三重奏”的降价举措。在9月16日——9月25日周年庆期间，除了向客户赠送礼品和礼券外，还将在线推出“2008eBONO十大型男”评选活动。 
　　记者了解到，活动期间，客户在eBONO成功定购任一款商品，都将随包裹获赠价值99元的eBONO绅士签字笔一支；活动期间单次购物满200元，随包裹赠送价值100元礼券一份，多买累加，该礼券可用于购买eBONO网站的正价商品。此外，作为周年庆活动的重头戏，eBONO还同期推出“十大型男”评选活动，将以不同的造型标准评选出十大型男，入选者将有机会被聘为eBONO模特，并在eBONO站内展示，并可获赠一套时尚商务套装。 
　　据了解，作为报喜鸟旗下的子公司，eBONO在上海和温州拥有占地300多亩的两大现代化生产基地，20万平方米厂房和10条世界一流的服装生产流水线。原阿玛尼工艺师乔瓦尼•内利亚的加盟也让eBONO的产品在款式设计上与国际最新时尚潮流实现了接轨。 
　　时值周年店庆， eBONO还推出了业界领先的售中及售后服务举措。针对困扰不少衬衫直销客户的退换货问题，此前退货率仅为PPG五分之一的eBONO大胆地推出了“只需用户打个电话，就有专人上门取货，其中产生的退货物流费将全由eBONO方面承担”的新策略。此外，在售中服务阶段，为方便个人选购，eBONO允许用户在订购时选择两件商品，在包裹上门时只挑选其中的一件。 
　　业内人士认为，与PPG走 “以快致胜”的路子，通过抓紧塑造品牌来巩固其先发优势不同，eBONO从进入直销市场之始就选择了依托服装设计生产加电子商务直销的模式。eBONO希望依靠产品质量和产品设计来赢得客户。正因如此，eBONO得以从产品质量、款式、货源等供应链等诸多方面与“轻公司”模式的互联网直销平台拉开档次，实现了从卖产品到卖服务的升级，并因此开始引领服装直销的新范式。


