华夏时报：和讯十年上市路
　　和讯：十年上市路
　　本报记者 赵 岩 北京报道
　　2008年，和讯网一改以往的低调风格，频频出手，动作不断。年初传出全球最大财经信息供应商汤森路透集团以现金方式曲线注资和讯网，成为和讯网第二大股东的消息，而到了下半年，百度将与和讯结盟，共同打造百度-和讯财经网的消息又被爆出。
　　最近，和讯将“承包”百度财经的传闻终于得到验证，百度与和讯网达成一份结盟协议。根据协议，结盟后百度财经约20名采编团队将纳入和讯网的人力资源管理体系，而百度财经频道也将变成百度和讯财经频道。
　　如此频繁地融资结盟，和讯网意欲何为？
　　一改低调作风
　　“和讯看来是来真的了。”和讯的内部人士王强(化名)12日晚间这样形容自己的感觉，“和讯和百度之间的谈判速度很快，大概不到一个月就谈成了。”亲自进行此次谈判的是和讯网COO陈剑峰和百度市场和商务拓展副总裁任旭阳。
　　“相比以往的‘务虚’行为，和讯这次更加‘务实’。把盘子做大、增强盈利能力并能持续盈利是上市的基本要素。”王强对记者说，在他眼里和讯这次以及最近众多的表现都在为其上市做准备。“相比4年前，这次看来更有希望。”公报发表的第二天，艾瑞咨询评价说，在股市低迷、传统财经广告主预算降低的背景下，百度广告营收发挥作用的空间更大。显然，这次的联盟行为将对和讯的广告收入起到帮助。
　　让王强坚信和讯将上市的理由还包括今年4月，汤森路透收购中国和讯网40%的股权，成为和讯网第二大股东一事。“路透的此次战略投资，或是和讯网上市重提日程的信号，路透集团希望借和讯网上市获得丰厚回报。”王强套用评论家的结论对记者说。
　　实际上，这是和讯网为了上市准备中的一小部分，大的动作早在之前的人事变动就已经有所显现。2007年8月2日，和讯网首页继2005年9月改版之后做出了又一次大幅调整。带来这次调整的正是新近走马上任的和讯网总编辑杨斌。外界评论说，杨斌的到来让和讯网重归财经之路。“和讯此前试图向Web2.0方向转型，但2005年11月掌舵人谢文的离职宣告该战略受挫。”王强对记者说，和讯网于2007年1月8日任命了新的总编辑——《新京报》原总编辑杨斌，这被认为是彻底放弃了Web2.0，重新回归到财经资讯的发展方向上来。杨斌上任14天后，和讯网获得了互联网新闻信息服务许可证。这也预示着和讯网将大力推动新闻资讯方面的建设。
　　和讯网一位老员工对记者说，一朝天子一朝臣，人变了做事情的方法也就变了，这条路不通就走另外一条路。


