高校新生网上购手机被骗3千余元
　　本报讯 (通讯员 栖文轩 记者 徐欢) 高校新生报到高峰之际，也是一些不法分子蠢蠢欲动之时。南京栖霞警方近日就接报一起校园诈骗案。
　　南京某高校大一新生小张，几天前在浏览网页时看到一款自己心仪已久的手机，网上标价只有480元。小张当时就心动了，因为这款手机市面上要卖5000多元。因为那是一家知名的购物网站，小张没有怀疑，当天便联系了卖家，对方的回复是：“这款手机是走私货，没有维修发票，必须先汇款，后付货。”小张当天就往对方提供的一个银行账户里汇了500元钱，对方称，次日便会有专人将手机送至他手中。
　　到了第二天中午，一名声称是快递公司的人打电话给小张，称自己是送手机的，要小张10分钟后到学校门口见面。可在约定的时间足足过了15分钟后，送货人给小张打来电话，说：“这款手机是水货，我们公司有规定，为确保送货人和货物的安全，避免警察找麻烦，您必须得汇1000元保证金。”送货人还表示：“这1000元等你拿到货后，会退给你的。”小张起初有点不相信，于是又打电话给卖方，卖方说这是他们的“交易规矩”。小张半信半疑之下，又汇了1000元到送货人提供的那个账户上。
　　过了半个小时，送货人称钱已经收到，但为了保证自己的人身安全，让小张再汇2000元到他们的账户。小张听到这话不乐意了，于是打电话给卖方，卖方竟称“先出1000元钱也行”。就这样，小张又汇去1000元。
　　又过了一个多小时，送货人打电话告诉小张：“你汇的钱少了1000元，这货不能送。”这可把小张给惹急了。他立即打电话给卖主，称自己不买手机了，要求退钱。没想到，对方爽快地答应，但提出“要扣除40元快递费”。对方表示，等到送货人安全回来就把钱汇给他。
　　过了一天后，小张打电话给卖家，卖家称现在正在向公司财务申请，要他再汇250元“手续费”，并强调“这是最后一次汇钱”。无奈之下，小张只得又汇了250元过去。
　　汇完钱后，小张又给对方打去电话，对方称公司财务不在，要等到下午1点半才能把钱汇给他。下午1点半，对方主动打来电话，称小张是“单方面毁约”，要小张再交500元“名誉损失费”，并说“等收到钱后，会立即退还之前的2460元”。
　　就这样，小张为了尽快收到之前的2460元，再次汇去500元。过了10分钟，对方打电话告诉小张：“2460元已经汇给你了，你到银行查收。”可小张查询后发现，对方根本就没给他汇钱，而此时对方的手机已经欠费停机了。直到此时，小张才发现自己上当了，连忙报警。至此，小张共被骗3250元。
　　目前，栖霞警方正在全力侦破此案。 


