谷歌首度出手亚洲收购韩国博客软件公司
TNC联合CEO Chester Roh(左)与Chang Kim(右)
　　新浪科技讯 北京时间9月12日消息，据国外媒体报道，韩国博客软件公司TNC创始人兼联合CEO张金(Chang Kim)今晚在自己的博客上透露，谷歌已收购了TNC，但交易金额不详。张金表示，这是谷歌在亚洲的第一起收购案。
　　张金认为，“TNC是谷歌的一个相当好的收购目标。首先，我们开发过Tistory博客服务，启动不到一年，Tistory就成为韩国十大网站之一。当其他博客网站刚开始探索集成社交服务和博客之时，我们开发的Textcube博客早已实现这项功能了。其次，TNC的技术人员实力雄厚，许多人都参加过韩国的重大科技项目，如KAIST等”。
　　TNC称，截至2007年8月其开发的博客软件已有40万名用户，其中包括65位韩国百强博客作者。此前，TNC已获得过软银的投资。
　　从谷歌的并购历史来看，大部分收购发生在美国。2004年和2007年谷歌两度以500万美元入股百度和迅雷是其在亚洲仅有的两次股权投资。(智欢）
    相关新闻：
    谷歌过去七年51次收购(名单)


