一财总编秦朔：牛文文创业是多赢选择
第一财经日报总编辑秦朔(资料图片)
　　新浪科技讯 9月16日上午消息，就《中国企业家》杂志总编辑牛文文辞职创业一事，第一财经日报总编辑秦朔表示，牛文文创业是多赢选择，新转型时期的中国经济发展需要这种企业家精神的发扬。同时，他建议牛文文创业阶段需保持平常心。
　　今日早间消息称，牛文文已正式辞职，并创办一本面向新一代创业家及投资人的《创业家》杂志。牛文文是国内资深财经媒体领导人，从1999年到2008年一直担任《中国企业家》杂志总编辑，配合社长刘东华领导了该杂志近年来的崛起。
　　秦朔告诉新浪科技，之前已关注到牛文文的选择，相信他此次创业是一个多赢选择，并对其创业勇气表示佩服。
　　“中国经济正处于新的转型时期，之前其他国家的经验表明，一个国家经济转型过程中，不能只依赖政策，最需要的是企业家精神与企业家才能，只有依靠这个才能让经济在微观角度完成创新过程。”秦朔告诉新浪科技。
　　他指出，新时代更呼唤创业家与企业家的精神。牛文文成功领导《中国企业家》多年，做出创业选择，这本身是一种企业家精神的发扬，也是探索更适合企业家发育新制度的行动表现。在以互联网为代表的新媒体的影响下，传统媒体管理办法需要作出新变革。
　　“媒体人创业，应保持平常心。他们原来都是很成功的，但开始创业就意味着与之前历史无关系了。到新平台与起点上，要更好倾听市场需求，不能简单沿用原来的经验，同时要思考体制机制的变革问题，让更多人得到更好的创业机制。”秦朔说。 
　　相关报道：
　　预告：中国企业家原总编牛文文13时聊创业
　　《中国企业家》总编辑牛文文离职创业


