乐淘签下国际知名厂商成最大网上玩具城
　　新浪科技讯 9月16日消息，中国最大的网上玩具城乐淘(www.letao.com)宣布与国际众多知名玩具商的战略合作关系，数千款国际知名玩具同步亮相。
　　根据介绍，乐淘已经和德国最大玩具品牌商仙霸、美国最大玩具品牌商孩之宝、日本最大玩具商Tomy、世嘉、法国最大玩具品牌SMOBY以及瑞典维京等15个国际知名品牌签订了战略合作协议，这使得中国用户将有机会在乐淘同步享受到国际品质的玩具。
　　据官方数据显示，在乐淘已经上线的国际品牌产品单品超过1200多种，该公司发言人透露，更多全球著名玩具品牌将陆续登录乐淘，到今年年底，经过乐淘与玩具专家细选的玩具单品有望突破万种。
　　早前，该公司宣布了与迪斯尼等国际著名玩具品牌的长期合作，并成功将欧美大卖玩具Wall-e及他女友引进中国，掀起全国的“机器人总动员”风潮。
　　观察人士称，虽然全球近75%的玩具是由中国厂家制造的，但是产品远销欧、美、日等多个国家和地区，中国的用户并没有享受到玩具所带来的快乐，因为众多由国人智慧创造出来的新奇、益智、时尚的玩具产品并不会在国内销售。而根据2007年中国玩具市场调查报告，中国16岁以下儿童有3.6亿左右，占人口比重约20%。目前儿童消费已占家庭总支出的30%左右，0-12岁的孩子每月消费总额超35亿元。同时，14岁以下的儿童和青少年人均年玩具消费仅20-30元(2.4-3.6美元)，若中国玩具消费达到亚洲儿童人均年玩具消费13美元的水平，市场规模将轻松突破300亿元。
　　乐淘市场副总裁卢轶男认为，玩具制造虽然在中国，但中国还玩具市场和玩具文化并没有形成，玩具承载的不仅是儿童的梦想也是成人的梦想，但是由于很多原因，全世界优秀的玩具此前并没有一个好的平台进入中国，今后乐淘将以“高质+正品+低价”的模式，弥补中国玩具市场的差距，让中国的用户也能在玩具上享受到“全球同步”。


