百度C2C再斥淘宝侵犯卖家权益
　　百度C2C再斥淘宝侵犯卖家权益 承诺百度做最开放的电子商务平台 
　　今天，百度C2C事业部公关负责人针对淘宝屏蔽爬虫抓取一事，再斥淘宝侵犯卖家权益，并承诺百度将做最开放的C2C电子商务平台。 
　　该负责人指出，在互联网领域，开放即意味着对用户权益最大的保护。负责人举例称，众所周知，尽管Google和百度是一对在搜索引擎领域市场份额争夺最激烈的竞争对手，但百度知道、百科等社区内容是完全向Google开放的，Google的用户也经常在搜索结果的第一条，发现“百度”的踪迹。由于双方都坚持了互联网的开放原则，才能使网民通过互联网来获取信息的方式变得更便捷，整个互联网群体的利益才能最大化。 
　　负责人称，虽然淘宝做了错事，但其还在用谎言极力掩盖侵犯卖家利益的事实，这是任何一个正直的互联网民都不可原谅的。淘宝目前最大的谎言，是称屏蔽百度后卖家流量不会受损。事实上，早在一年前淘宝就由于自身网站的技术和结构不合理，被包括Google、百度在内的主流搜索引擎抓取效率大大降低。淘宝自称“屏蔽搜索引擎”，只是一个借坡下驴的说法，“没有什么流量从搜索引擎过来”的说法姑且不论其真实与否，如果属实，难道这对卖家是一个什么好事吗？ 
　　应该说，淘宝在发展的早期，还是非常注意考虑卖家权益。淘宝甚至每年花费数千万元，主动从各大主流搜索引擎购买流量，为淘宝站内的卖家拉来更多“客源”。但随着淘宝卖家规模的逐步扩大，淘宝网又一直不挣钱，淘宝开始成为整个阿里巴巴集团巨大的财政负担，并承受巨大的经营压力，在阿里巴巴进入“冬天”，股票跌至最低点之际，这个卖家利益和自身负担的矛盾最集中爆发出来。“屏蔽搜索引擎”将成为淘宝发展的一个转折点，从关心卖家利益的开放平台，变成一个封闭起来只关心为自己圈钱的“死循环”。 
　　更有专家表示，如果淘宝是因为技术问题，导致从搜索引擎获得的流量越来越少，这还情有可原；如果因为要获得更多垄断权力等需要而故意切断卖家从搜索引擎方面获得的免费流量，那居心则尤其叵测。 
　　该负责人表示，淘宝事件已经为所有互联网从业人员敲响了警钟，百度C2C也将吸取教训，决不步淘宝后尘，而要做一个“最开放的C2C平台”，利用互联网最广泛的资源为商家和用户谋取最大的利益。


