2008年中国搜索大赛正式开赛
　　【赛迪网讯】一年一度的中国搜索大赛于2008年9月8日正式拉开帷幕，即将与中国近2.5亿的互联网用户见面。赛期为2008年9月8日-10月24日，共30天比赛日。 
　　2008年第七届中国搜索大赛主题确定为“2008搜索奥运会”，与前六届相同，大赛由中国两大IT权威、专业的信息服务机构赛迪网、赛迪顾问联合主办，由中国互联网用户都十分熟悉、喜爱的搜索引擎百度、谷歌、搜狗、有道、SOSO联合赞助。延续大赛宗旨：通过搜索大赛形式，使网民熟悉和使用搜索引擎，通过尝试而喜爱，通过喜爱而使用。 
　　2008年北京已成为全球聚焦的奥运之都，中国“奥运行情”红遍全球。2008年的中国互联网用户的注意力只会关注在奥运会、奥运项目、奥运名将、金牌榜、赛场花絮……与之相关的新闻、网页、图片、视频、歌曲、场馆位置、旅游等方面，利用各大搜索引擎输入的相应关键词必定被用户热捧。 
　　2008年中国2亿多互联网用户的规模首次超越美国，跃居世界第一。伴随着中国海量用户、“奥运行情”，搜索企业所孕育而生的五花八门的直接和间接的市场行为，都为搜索企业赚足眼球和钞票。那么面对这些大品牌全功能的搜索企业，哪种品牌与风格为中国用户喜爱？哪些服务与功能为中国用户追捧？那么基于品牌和服务之上的创新应用是经典还是糟粕？2008年第七届中国搜索大赛会最终给你答案，用户用亲身的使用体验、服务感受，评选出2008年各大“搜索引擎之最”，值得搜索企业的期待。 
　　“2008搜索奥运会”开赛前期，赛迪网总编辑白鹏表示：“在经济投机角度来说，奥运会并不是一个能够不断出现的大好商机，所以必须牢牢把握。而真正的奥运商机并不在奥运会场，对于搜索企业来说，则是在万众瞩目后、海量网友洗礼后的搜索习惯、搜索下意识反映上的。大赛会突出各搜索引擎差异化优势，为网民选择更加快捷、更加方便的搜索服务提供帮助。” 


