网瘾少年400万背后隐藏教育之痛
　　目前中国“网瘾少年”到底有多少？大约4000万未成年网民中“网瘾少年”占10%左右。也就是说，我国目前有将近400万网瘾少年，庞大的数字引发了社会各界的强烈反响。这是全国人大常委会副委员长、秘书长李建国8月28日代表全国人大常委会执法检查组作关于检查《未成年人保护法》实施情况的报告中提到的。 
　　不要恐惧数字 
　　据中国青少年网络协会《中国青少年网瘾数据报告》的负责人刘小奇介绍，李建国副委员长所做报告的数据来源应当是该协会于2007年9月所做的报告，这是目前我国唯一的官方的网瘾报告。这次报告的数据显示：目前我国网瘾青少年约占青少年网民总数的9.72%。 
　　其实该协会在2005年也做过一次这样的报告，当时的数据还要高，是13.2%。2007年的数据与2005年比，有所下降。 
　　但是，刘小奇认为，这两次报告的数据不能简单比较，因为这两次调查，对“网瘾”这个概念的界定不是完全一样的。另外，第一次调查的样本量比较少，大概每个城市只抽了500个，这也影响到数据的准确性。 
　　对于“网瘾究竟是什么？”这个问题，医学界一直是有争议的。中国科学院心理所心理咨询与治疗中心主任高文斌自2002年开始关注并研究网络成瘾问题，目前正主持“网络成瘾心理治疗与预防”等国家级、省部级研究项目。他说，对于“网瘾”，首先要分清楚我们一般意义上说的青少年使用网络超过一定限度的“网瘾”和严格意义上的病态的“网瘾”。《中国青少年网瘾数据报告》中采用的界定网瘾的标准，显然是比较宽泛的那一种，9.72%这个数字，指的肯定不是病态的网瘾。 
　　据《中国青少年网瘾数据报告》显示，“访问地点为学校、网吧和其他公共场合”。高文斌认为，这个调查范围和对象是存在问题的：“在学校能找到真正的网瘾患者吗？他们大都在网吧里呆着。即使在网吧，他也不会配合你去填问卷。”怎么找到真正的网瘾患者成了调查的关键，后来中科院心理所想出一个办法，就是找家长。家长愿意配合调查，因为希望帮孩子戒掉网瘾。 
　　“在划分年龄段的时候可分为这么几个年龄组：‘18岁以下，18~24岁，25~30岁，31岁以上’，这个‘18岁以下’下到多少？一般来说，12岁以下我们是不轻易诊断‘网瘾’的。所谓成瘾，是针对有控制力的人的，12岁以下的小孩没有什么自控力，更无所谓网瘾了。那么小的孩子肯定不会说在网吧熬夜玩游戏。”高文斌说。 
　　根据中科院心理所掌握的数据，严格意义上病态的网瘾患者在我国青少年中大约占2%。高文斌说：“民盟和北师大的很多专家调查的结果也差不多。这是个什么概念呢？大概平均每个班有那么一个、两个。” 
　　但是，高文斌说：“其实，弄清楚我国究竟有多少网瘾患者并没有多大意义，将《中国青少年网瘾数据报告》称为‘中国青少年网络使用报告’更加确切一些。它更大的价值在于让我们了解，在这个信息交叉流通的时代，中国的青年一代是如何成长的，这对我们很重要。” 
　　不要误会网瘾 
　　那么，什么是“网瘾”？一般意义上的“网瘾”和严格意义上的“网瘾”有什么区别？这个问题之所以很长时间没弄清楚，是因为总有一些问题困扰着研究者。 
　　各国国情不同，这就很难统一标准。比如在韩国，网络普及率和应用水平都相当高，互联网产业非常发达。韩国的网游是职业化的，有各种各样的比赛，顶级高手是受人崇拜的偶像。在美国，网络色情问题比较严重；在我国，网络游戏的问题更加严重。 
　　北京军区总医院网络成瘾治疗中心主任陶然，是国内第一个制定网络成瘾的临床诊断标准和分型，开创新的治疗理念的专家。五年前，陶然提出“网瘾是一种疾病，需要用药物治疗”的时候，很多人骂他，说他是骗子。 
　　北京军区总医院网络成瘾治疗中心课题组用了近5年时间，对全国各地近2000个病例进行了研究。陶然认为，严格意义上的网瘾是一种疾病。疾病的定义是“给自己和他人带来痛苦，并影响了人的社会功能(就是指人的工作、学习和社交)”，有的网瘾患者自己觉得挺好，但是他给家人带来了痛苦。 
　　陶然说，网瘾是指个体反复过度使用网络所导致的一种精神行为障碍，表现为对网络的再度使用产生强烈的欲望，停止或减少使用时出现戒断反应，同时可伴有精神和躯体症状。这个定义在半年时间内，修改了29次，字斟句酌。 
　　很多外国记者问陶然：“我每天在电脑前工作十多个小时，我怎么不是网瘾患者？”陶然的回答是：“因为它没有影响到你正常的工作。” 
　　根据网瘾的定义，陶然和课题组提出了七个诊断标准，包括对上网的渴求、上网在生活中占主导地位，戒断反应，耐受性，冲突性，心境改变，反复性，以及每天连续上网时间超过6个小时等。只有符合了这些标准，才算得上是网瘾。 
　　网瘾只是表象 
　　很多家长认为网络害了孩子，尤其是网络游戏，很多学校还一度劝诫学生不要上网。但是研究者的结论恰恰相反：网瘾只是表象，它的背后是孩子们深层次的心理问题。 
　　高文斌说，不论哪个时代的青少年，他们成长所需要建立的东西都是一样的，无非就是成就感、同伴关系、亲密关系等等。 
　　“造成网瘾的最核心因素就是学校的评价体系单一。我们的中小学，最核心的评价体系就是成绩。”采访中，高文斌和陶然不约而同地提到了这个观点。他们接触到的对网络依赖程度比较深的孩子，大都是14到20岁之间的，很多孩子都是在小学升初中、初中升高中、高中升大学的节点上出了问题。 
　　患者萌萌的小学至初中成绩都非常优异，不仅是家长的骄傲，而且也是老师乃至校方的荣耀。但是进入高中后，学习成绩逐步下降。 
　　成绩不再拔尖的萌萌不再被老师和同学奉为榜样，从前一向把儿子引以为自豪的母亲暴跳如雷地训斥他，甚至再也不让儿子在单位露面了。萌萌受到了冷落，于是从高中阶段开始，他频繁接触网络。 
　　高考时，萌萌订了一个一流大学目标，结果名落孙山，遭到重大打击。后来，虽进了一家普通大学就读，但从此一蹶不振，痴迷网络游戏。 
　　高文斌说：“关键不是网络游戏。而是成就感。这些原来很优秀的孩子，突然发现自己什么也不是了。网络提供了一个最廉价的实现这种需要的途径，于是很多孩子迷上了网游。越是聪明的孩子还越较真儿，原来我学习第一，现在我玩网游也要第一，就陷进去了。” 
　　再一个原因，高文斌认为，就是成长中参照系的缺失。“现在的小孩，在学校就是上课，放了学就由家长接回家了，也没有和小伙伴在一起玩的时间。在学校就是课间的十分钟。但在网络上，他突然发现有那么多朋友，就转向网络。”在采访中，正在中国青少年心理基地接受网瘾治疗的一个孩子说，在玩网络游戏时，很多朋友之间的互动很吸引他，而在学校，很少有时间和同学一起玩。 
　　除此之外，高文斌说，学校的课程设置也有问题。“我们现在学校的教育被称为‘去势教育’，所有课程都是按照女孩子的成长规律设置的。强调记忆，强调重复，男孩子喜欢的竞争性强的、野性的东西都没有。在中国，网瘾主要是由网络游戏引起的，和这个有很大的关系。游戏都是打怪、升级，提供了这种竞争性的、‘野性’的东西，这对男孩子非常有吸引力。相反，女孩子成瘾的特别少，就因为女孩子通常对这些不感兴趣，网络上目前还没有特别能吸引女孩子的内容。” 
　　但是，中国的青少年都是在这样的环境中长大的，也并不是所有人都上网成瘾，这就有个体的问题和环境的问题。 
　　陶然说，家庭是上网成瘾的主导因素。首先，网瘾少年的父母双方，几乎一定至少有一位是有些神经质的完美主义者。这类父母对孩子长期指责、批评，打击了孩子的自信心。这样，孩子一旦出现什么差错，转而向网络寻求安慰。第二，患网瘾的孩子绝大多数父亲功能缺失，父亲在孩子的成长过程中所起的作用非常小。很多父亲忙于工作，没有时间和孩子在一起。父亲对小孩控制力的形成有非常大的作用，一旦父亲功能缺失，孩子的自控力就出问题。 
　　教育才是关键 
　　怎么解决青少年对网络的过度依赖？高文斌认为应该让网络“正常化”。“不要一提网络就觉得怎么样，我们身处这样一个时代，要是不让青少年上网，那是会出问题的。放开了让大家去上，然后我们制定规则，加以引导。” 
　　刘小奇说：“时代变了，现在的小孩一出生就接触电脑，对小孩子来说，这和原来的鸡毛键、象棋是一个意思，都是一个新鲜的东西。一般我们都会对新鲜的东西感兴趣。让小孩不接触网络，不接触网络游戏也不现实。” 
　　高文斌说：“很多网吧不让18岁以下的人进，这没有道理。网吧本身是没有错的，它不关网瘾的事。如果真要控制18岁以下的人上网，那只要在网吧登记一下身份证，按照年龄，玩几个小时以后就给他断了，一点问题都没有，这在技术上都可以实现。要控制网游，只要跟踪玩家的网游账号，根据时间断掉，这在技术上也可以实现。” 
　　“网瘾问题在中国是一个畸形的问题，它是中国很多问题的一个综合反映。”高文斌说，“关键还在教育。我们的教育必须要跟上时代的步伐不断改变，否则青少年是受不了的，我们的民族是要为此付出代价的。” 
　　本报北京9月11日电
    相关报道：
    调查显示我国约有400万网瘾少年


