谷歌十周年新浪博客征文活动
一等奖奖品，谷歌绝版熔岩灯(参考图片，请以最终实物为准)
二等奖奖品，谷歌T恤(参考图片，请以最终实物为准)
　　新浪科技讯 9月12日中午消息，谷歌(Google)中国与新浪科技频道联合独家推出庆祝谷歌公司10周岁生日庆典博客征文活动。即日起，双方联合向网友征集题为《我与谷歌的故事》文章，将为最终获奖选手颁发由谷歌提供的熔岩灯、谷歌T恤等奖品。 
　　谷歌成立于1998年9月，由斯坦福大学的两名毕业生拉里·佩奇(Larry Page)和谢尔盖·布林(Sergey Brin)创办，至今刚好成立10年。在过去10年中，谷歌从一家只有几人的小公司发展成近2万名员工的跨国企业。 
　　今天，谷歌已经成为互联网发展史上最成功的公司之一，目前占据全球搜索市场超过60%的份额。谷歌从2005年开始在中国市场的拓展工作，而之前国内已有众多网友通过口碑相传的方式开始使用谷歌。为与广大网友共同庆祝其10周年生日，特组织此次征文活动。 
　　本次博客征文将以《我与谷歌的故事》为主题，题材不限，与搜索有关的逸闻趣事，谷歌产品使用秘籍等等，欢迎网友、粉丝分享与谷歌有关的各种故事。征文即日起开始，预计至10月中旬截止。
　　由谷歌中国与新浪科技组成的联合评选团队，将评出一等奖10名，各奖励谷歌熔岩灯一台，谷歌T恤一件，谷歌水晶相框一个；二等奖20名，各奖励谷歌T恤一件；三等奖30名，各奖励谷歌水晶相框一个。获奖博客将在评选结束后公布，并随后进行奖品发放。 
　　附：参赛博客文章请在此提交标题与链接。
　　欢迎加入谷歌十周年博客征文博客圈
　　相关报道：
　　消息称谷歌斥400万美元希腊庆祝生日(图)
　　谷歌10周年大事记(组图)
　　福布斯：谷歌将平淡度过标志性十岁生日
　　谷歌：十岁的巨人


