《中国企业家》总编辑牛文文离职创业
《中国企业家》原总编辑牛文文
　　新浪科技讯 9月16日早间消息，《中国企业家》杂志总编辑牛文文已正式辞职，据介绍，牛文文将创办一本面向新一代创业家及投资人的《创业家》杂志。
　　牛文文是国内资深的财经媒体人。从1999年到2008年，他一直担任《中国企业家》杂志总编辑，配合《中国企业家》杂志社社长刘东华，领导了《中国企业家》杂志近年来的崛起。近10年来，《中国企业家》杂志由黑白印刷到全版彩色印刷，由月刊改为半月刊，同时举办“中国企业家领袖年会”等大型会议，在国内企业界产生了很大的影响力，造就出了一本中国最著名的商业杂志。
　　据悉，牛文文离职后将创办一本全新的《创业家》杂志。这本杂志以“创业，创新，创富”为口号，关注中国最具创业精神的新一代创业家，以汇聚能够引领中国未来成长的商业力量为使命，是中国商界阳光创新富豪的创富工具。
　　牛文文此前曾私下对朋友透露，要将《创业家》办成“中国的《福布斯》”，而他此前服务的《中国企业家》杂志也已经被认为是中国的《财富》杂志。
　　牛文文在《中国企业家》杂志最后一篇卷首语的题目是“回到原点，再创未来”，而在《创业家》杂志创刊号上的创刊辞，题目是“创业家的季节”。
　　牛文文还是国内著名的企业观察家，多年来持续关注企业界趋势和群体问题，其在《中国企业家》杂志上坚持近10年“观察家”栏目文章，在业界影响颇大，同时也成为外界了解企业界深层动态的一个窗口。
　　《创业家》杂志隶属于中国人民大学书报资料中心。该中心已创办50年，是集期刊出版、网络电子出版、信息咨询、广告、发行等综合性、跨媒体的现代信息资料出版机构，目前旗下拥有140多种期刊。








　　牛文文简介
　　1966年生，陕西神木人。1988年毕业于中国人民大学，获经济学学士，1991年毕业于中共中央党校，获经济学硕士。2005年获长江商学院EMBA学位。1991年加入经济日报社，曾连续两届获得三项中国新闻奖。1999年加入《中国企业家》杂志，任总编辑。曾兼任《中国企业家》书系编委会执行主任，中国企业领袖年会组委会执行主任，中央电视台年度十大经济人物评委。著有《领袖的资格》、《商业伦理》等书。 
　　相关报道：
　　牛文文：中国需要来一次再创业运动
　　陆新之：三创教主牛文文亮相
　　刘韧：逼出牛文文的春天
    《创业家》杂志发刊辞：创业家的季节
    回到原点，再创未来
　　一财总编秦朔：牛文文创业是多赢选择
　　易凯资本CEO王冉：牛文文创业是新探索
　　创业家专访朱新礼：我为什么要卖掉汇源
　　相关链接：
　　2008创业家年会
　　2008“最受尊敬的创业天使”评选
　　2008中国养老产业高峰论坛


