篱笆网网聚190万用户 每年100%增长
　　学车、婚庆、装修……立足在IT企业的上海篱笆信息科技有限公司(下称“篱笆网”)实际做着与传统行业息息相关的事情。作为中国第一的家庭生活消费平台，篱笆网成立6年来，专注于年轻家庭的生活消费指导与交易服务，保持着年销售额和税前利润超过100%的增长速度，至2007年已涵盖近1300个项目和341家特约门店，年交易额达6.4亿元。
　　篱笆网原名叫无忧团购网，起家于团购，即在网络上组织一群素不相识而有相同消费需求的用户，团结起来向商家争取优惠价格。团购的概念曾经被篱笆网炒得火热，现在它却主动抛弃了团购。原因是时间一长，用户盲目从团、“团头”暗箱操作、售后服务缺失等问题不断冒出来，消费者既不能无忧，单纯的价格便宜也就失去了吸引力。
　　篱笆网寻求突破：价格便宜只是用户诉求的一部分，更重要的是买到满意的产品，并在整个消费过程中享受到优质服务，买得放心和省心。网站想要长久发展，就必须走下网络，介入产业链，然后再利用自己的信息化技术和商业模式，去适当改进和重组产业链。
　　由此，团购模式升级为C2B(消费者到商家)平台模式。在传统的B2C商业模式中，B是主动，C是被动；在C2B的平台上，则B是被动，C是主动。这样的C2B模式意味着由消费者决定产品的内涵和外延，把分散的力量集合起来，让商家按照用户的需求来定制。多赢的局面也显而易见：通过重组价值链，篱笆网把商家和用户有效地团结在自己这个平台上，共同分担各种成本压力，各取所需，篱笆网也聚拢了更多忠实用户，逐渐在传统行业中赢得话语权。
　　对商家来说，与入驻传统卖场相比，篱笆网省去了繁杂的上架费、堆码费、装修费、公共面积分摊费、管理费、人力成本等费用。
　　只需要交纳少量的频道入驻费和订单提成费。目前，篱笆网下的网络社区拥有190多万会员，浏览量超过1000万次，已成为中国最具影响力的大型生活社区之一。而且这190万会员都是商家产品消费的直接客户和潜在客户，定位准确，有效避免了商家在广告上浪费时间和金钱。篱笆网的收益主要来源为广告以及在网站刊登打折信息的公司提供的佣金，而商家省下的成本费最终实惠到的还是用户。
　　篱笆网还采取一对一贴身服务的策略，为用户增加价值。呼叫中心发展了130多名“顾问员”随时“候命”，既可告诉众多门外汉如“地板材质如何区分”“怎么挑选水管品牌”等装修常识，又能全程为用户提供购买提示等服务。 
　　凭借稳扎稳打的发展势头，篱笆网暂时远离中小企业融资之忧。2008年7月7日，篱笆网获得瑞典银瑞达和美国华登国际投资基金联合投资的1500万美元注资。目前，在上海总部、北京、杭州、南京、苏州分站运营的现状下，篱笆网计划2008年内扩展到深圳、广州等华南地区。未来3年内，将逐步扩充到国内40个大型城市。 


