深圳市网民普及率已达51%
    昨天，深圳市网络媒体协会和中国互联网络信息中心联合发布了《深圳市互联网络发展状况统计报告》，这也是我市首次发布该报告。作为一座年轻城市，经过２８年发展的深圳不断展示着活力与希望，深圳互联网的发展也日新月异，令人瞩目，网民普及率已经达到了５１％。该报告的发布，让我们对深圳的互联网发展状况有了全面的了解，触摸到其发展的脉络，也通过一组组有趣的数字和调查结果，对深圳人使用互联网的习惯有了一个全景式的认识。
    网民年龄偏低收入较高
    【数字说话】
    在深圳市的网民中，１８－３０岁网民占据主流，超过了五成(５１．６％)，即３０５．７万的网民处于这个年龄段；不到１８岁的占１８．１％，３０岁以上的占３０．３％。
    至于网民的收入，月收入在５０００－１００００元之间的占１０．２％，１００００元以上的占６．７％，１０００元以下的占２９％，１０００－５０００元之间的为５４．１％。此外，深圳市网民家庭月均上网接入费用为１１２．５元，比全国总体水平高３５．５元。
    【调查分析】网民年轻化特征比较明显，收入远高于全国平均水平。
    网民年轻化特征比较明显，主体仍旧是３０岁及以下的年轻群体，这一网民群体占到深圳整体网民的６９．７％；目前高中学历的网民比例最大，占到３４．４％。
    从收入来看，深圳网民的收入偏高，主要集中在１０００－５０００元，另外收入在５０００元以上的网民占深圳总体网民的１６．９％，远高于全国平均水平６．７％。
    深圳网民网络应用使用率和用户规模
    网络应用 使用率 用户数量（万人）
    互联网基础应用 搜索引擎 ７２．２％ ３１６．９ 
    电子邮件 ６７．３％ ２９５．２ 
    即时通信 ８０．２％ ３５１．８ 
    网络媒体 网络新闻 ８０．９％ ３５５．１ 
    拥有博客／个人空间 ４５．５％ １９９．４ 
    更新博客／个人空间 ３２．１％ １４１．０ 
    数字娱乐 网络游戏 ５５．４％ ２４３．０ 
    网络音乐 ７９．１％ ３４７．０ 
    网络视频 ７０．８％ ３１０．６ 
    电子商务 网络购物 ２５．５％ １１１．９ 
    网上支付 ２３．５％ １０３．１ 
    网络社区 访问论坛／ＢＢＳ ４０．８％ １７９．０ 
    论坛／ＢＢＳ发帖 ３６．４％ １５９．７ 
    电子政务 访问政府网站 ３７．６％ １６４．９ 
    其他 网上银行 ２８．４％ １２４．６ 
    网上炒股／基金 ２２．５％ ９８．７ 
    网络求职 ２２．０％ ９６．５ 
    网络教育 １９．０％ ８３．４ 
   “网络新闻”占使用率之首
    【数字说话】
    深圳网民使用率较高的前十类网络应用的使用率是：网络新闻＞即时通信＞网络音乐＞搜索引擎＞网络视频＞电子邮件＞网络游戏＞博客／个人空间＞论坛或ＢＢＳ＞政府网站访问。
    在各种使用率中，“网络新闻”占８０．９％，使用即时通讯的有８０．２％，网络音乐的有７９．１％，拥有博客或个人空间的占４５．５％。
    【调查分析】深圳人青睐使用“社交类网络”
    网络新闻排在众多网络应用行为之首，深圳网民中有８０．９％通过互联网了解、关注社会动态，互联网已经是当之无愧的新媒体；中国互联网市场娱乐功能占主体地位，在深圳网民中网络音乐、网络视频、网络游戏分列第三、五和七位，体现了中国互联网鲜明的本土特色；即时通信、搜索引擎和电子邮件三大互联网基础应用分列第二、四、六位，使用率均超过６５％，说明互联网基础应用是网民使用互联网的重要方面，在网民中有很强的生命力。博客／个人空间拥有率和论坛／ＢＢＳ访问率跻身前十大网络应用，反映了深圳网络应用的新特点，社交类网络应用在深圳的生命力较为旺盛。
    网络游戏使用率为55.4%
    【数字说话】
  在各种网络应用中，深圳网民网络游戏的使用率是５５．４％，排名第七。网络游戏用户已经达到２４３．２万人，其中，有５６．９％的网民曾经参与过大型多用户在线角色扮演游戏。与全国网民网络游戏总使用率（５８．３％）相比，深圳网民网络游戏使用率略有改善。但是，深圳网民大型多用户在线角色扮演游戏的使用率却高于全国相应比例（５３％）。网民中玩过网络游戏的２４岁及以下的年轻人群占４６％，并且在网络游戏用户中参与过大型多用户在线角色扮演游戏的２４岁及以下的年轻人群占５３．５％。
    【调查分析】谨防年轻学子沉迷网络游戏
    网络游戏是一把双刃剑，在给网民提供更多的娱乐选择和促进相关产业发展的同时，也存在一些网民沉溺网络游戏，影响正常工作、学习、生活的负面问题。深圳的游戏网民主要是３０岁以下的学生和企事业单位的工作人员。大型游戏用户平均每周花在角色扮演游戏上的时间是７．６小时，其中１８－３０岁用户每周花费时间远高于平均值，在９小时左右，个别网民每周花在角色扮演游戏上的时间在７０小时以上。网络游戏用户尤其是大型多用户在线角色扮演游戏用户主要是年轻在校学生，网络游戏已经影响了他们正常的生活学习，这一形势，需要社会各界共同关注和解决。
    44.1%网民选择手机上网
    【数字说话】
    深圳网民使用的上网设备仍以台式机为主，９１．０％的网民都使用台式机上网。手机已超过笔记本电脑，居网民选择上网设备的第二位，已有４４．１％的网民选择手机上网，即有１９３．３万深圳网民半年内都使用手机上过网。深圳网民使用上网设备的复合比例为１７２．２％，高于全国的１４７．１％，深圳网民对上网设备的选择更趋于多样化。
    【调查分析】使用手机和笔记本电脑上网的比例远超全国平均水平
    在深圳网民中，手机网民的数量占全国手机网民的２．６％。深圳的手机上网异常发达，相比于全国水平，深圳网民使用手机和笔记本电脑上网的比例远超过全国平均水平。网民中的手机上网比例高于全国平均水平（２８．９％）。深圳作为中国的第一个经济特区，经济发展规模和速度位居全国前列，高水平的生活质量，带动了手机网民的普及。同时深圳也是外来务工人员大量输入的地区，人员流动性较强，不具备电脑等上网设备，选择了手机作为上网接入设备。
    网上购物比例为25.5%
    【数字说话】
    深圳网民网上购物比例为２５．５％，略高于全国总体水平（２５％），购物人数达到１１１．９万。深圳市网上支付和网上银行的发展都相对较为突出，网民对两者的使用率分别达到２３．５％和２８．４％，分别比全国平均使用率高１和５个百分点。
    【调查分析】网络购物还需要更多的市场培育
    网络购物是互联网作为商务平台工具的重要体现，网民可以通过互联网平台，方便、快捷的买到自己所需的商品，是值得政府和社会大力倡导的网络应用。据中国互联网络信息中心（ＣＮＮＩＣ）６月份发布的统计报告，上海网民的网络购物使用率达到４５．２％，是网络购物最为普及的城市。其次是北京，网民中的网络购物使用率为３８．９％。由此看来，经济发达城市的网络购物普及率更高。数据显示，在深圳这样一个发达的城市，其网络购物使用率却只达到了全国的平均水平，显然，深圳的网络购物还需要更多的市场培育，着力推动电子商务的发展。
    近五成人不会电脑上网
    【数字说话】
    深圳的网民普及率已经超过５０％，但在我们的城市里，依然有数以百万计的人很少或根本不接触网络。在深圳，不懂电脑或网络，是非网民不上网的最主要原因，有近一半（４７．０％）的非网民都因为技能问题而不能上网；其次是主观因素，有２７．５％的非网民是因为没时间上网。另外，有５．３％的非网民是因为没有上网设备，这些不上网的原因说明，还有很多非网民有上网需求，但是迫于自身受教育程度和硬件设施问题而无法上网。
    【调查分析】受教育程度和收入水平是影响上网的主要因素
    调查结果显示，非网民的受教育程度和收入水平对居民是否上网的影响较大。我们从中可以看到，一方面是非网民自身素质问题，即不懂电脑或网络，与非网民受教育程度有关；一方面是硬件限制，没有上网设备或者当地无法接入互联网，与居民的月收入水平及社会经济水平相关。此外，主观兴趣和互联网质量问题也是影响因素。在对未来半年的上网预期中，非网民中回答未来半年肯定上的比例为６．０％，规模为２５．２万人。因此，提升他们的受教育程度、提供更多更便捷的上网设备等，也成了我市推进网络普及的必要手段。


