Jefferies称全球网络广告市场增长放缓
　　新浪科技讯 北京时间9月13日消息，据国外媒体报道，投资银行Jefferies & Co周五发表报告称，2008年全球网络广告市场将会放缓，因为欧洲和美国的广告主正在对网络广告采取更加谨慎的态度，他们已开始削减视频广告和赞助的数量，并将其转移到搜索广告。Jefferies & Co据此将全年广告市场总量的预期从520亿美元下调至500亿美元。
　　Jefferies估计，2008年网络广告市场将会增长20%至500亿美元，2009年则会增长16%至580亿美元。而之前该公司对2008和2009年的预期分别是520亿美元和610亿美元。
　　Jefferies认为，搜索广告是真正“能抵抗衰退的”，它预计2008年和2009年搜索广告分别能增长26%和23%，而网络视频广告的增速将只有14%和7%。
　　Jefferies表示，目前英国、德国、意大利、法国和西班牙的新广告需求已下降了30%，而且“销售时间正在变长，成本也在升高”。而来自美国在线(AOL)、Bankrate和ValueClick的数据更让Jerreries相信，这种情况在第三季度也不会改善。(智欢）


