前程无忧CEO甄荣辉：行业仍处于初级阶段
前程无忧甄荣辉
　　新浪科技讯 9月18日消息，前程无忧CEO甄荣辉向新浪科技表示，目前中国网络招聘仍然处于初级阶段，一方面发布职位的价格仍然低廉，另一方面严重的同质化竞争也证明目前发展阶段并不高。
　　在2008互联网大会开始前夕，甄荣辉接受了新浪科技主题为《2008互联网热点话题》的系列专访，并对招聘网站行业同质化竞争问题做出思考。前程无忧成立于1998年，2004年融资8000多万美元，成为首个在美国纳斯达克上市的中国人力资源服务企业。
　　虽然招聘网站行业在中国已走过十年路程，但甄荣辉认为严重同质化的竞争以及低廉的发布价格，决定整个行业仍然处于初级阶段。“在中国发布一个职位花费20元人民币，而Monster在美国发布一个职位是300美金，我们的价格连美国的1%都不到。”
　　从今年第一季度开始，招聘网站巨头连连爆出亏损或业绩下滑的消息，而各家铺天盖地的广告让行业成本不断升高。甄荣辉对此表示，各家公司亏损和业绩下滑的原因并不相同。他指出，前程无忧的投入不仅仅是打广告，还包括客户活动、扩大销售团队等，并希望通过这些成本促进公司健康发展。
　　“我们很重要的一个战略是，在增加销售和市场费时，将首先考虑是不是能够持续发展，这个基础对我们很重要，我们的投入从1个亿翻到2个亿，如果是可以持续下去的，我们也会基本上会坚持这个水平往前走。”甄荣辉说。
　　在甄荣辉看来，国内其他招聘网站的巨大投入，并未达到持续健康发展的目的，“他们的巨额亏损恰好说明了这一点。”甄荣辉表示，目前整个网络招聘市场没有出现百花齐放的感觉，很多企业都在做同样的事情，包括花钱打广告，此时差异化显得尤为重要。
　　据甄荣辉介绍，从2007年下半年开始前程无忧着手做两件事情，一是加大销售和市场推广投入，一个季度从3千万元提高到5千万元；二是开发包括搜索引擎在内的新产品。“前程无忧将持续维持高水平的推广费用，并在产品开发上下更多功夫。”
　　甄荣辉表示，目前前程无忧已经在全国26个城市有分支机构，基本已经覆盖招聘市场活跃的城市，如果在业务上或经营模式上与前程无忧非常互补的垂直或地方招聘网站，不排除有收购的可能，但从目前来看这类公司很少。(韩枝) 


