英特尔中国投资部前高管加盟高原资本
　　新浪科技讯 9月17日消息，高原资本今日宣布英特尔中国投资部原高管辛耀州和叶冠泰正式加盟担任董事总经理，将加入涂鸿川负责的上海办公室。
　　辛耀州和叶冠泰此前曾服务于英特尔中国投资部，专注于互联网、媒体、以及技术行业的投资。在英特尔的时候，他们主导了该公司对51.com、随视传媒、BCD、 芯邦微电子、 珠海炬力、迪岸传媒、Incesoft、乐拍购物、澜起科技、掌信彩通、唯晶科技、芯原股份和易宝等公司的投资。
　　根据资料显示，加入英特尔之前，辛耀州曾是Crystal Ventures驻亚洲的合伙人，联合主导了该公司对宏桥高科和中芯国际的投资。之前他曾是Rebound Int’l的创始员工之一，并且还曾作为华登国际的投资经理，联合主导了该公司对于About.com、Looksmart以及新浪的投资。他还曾在纽约和香港担任摩根士丹利的投资银行家。
　　辛耀州拥有Vassar大学的物理学士学位，达特茅斯大学的工程专业学士学位，以及哈佛商学院的MBA学位。
　　叶冠泰此前担任英特尔投资部的中国区董事总经理兼首席代表，在加盟英特尔之前曾出任瑞士信贷第一波士顿公司驻香港的投资银行家，他曾负责亚洲除日本地区科技行业的投资银行业务，为亚洲的科技公司提供服务。在此期间叶冠泰领导过的知名交易包括中芯国际和掌上灵通的首次股票公开发行，新浪和网易的可转债发行以及中国网通的私募。在他职业生涯早期，叶冠泰在赛普拉斯半导体公司担任过不同的工程职务。
　　叶冠泰拥有康奈尔大学的电子工程和材料科学的学士学位，电子工程的工程硕士学位以及MBA学位。
　　高原资本自2006年以来在中国开展直接投资业务。目前在中国的投资组合中包括悠视网，奇虎-安全卫士360以及网康科技等。


