阿里巴巴华南总部落户广州
　　希望能帮助珠三角中小企业“过冬”
　　新快报讯 (记者 范如石 通讯员 罗萱) 昨日上午，阿里巴巴网络公司华南地区总部正式落户广州开发区并开始营业，这是阿里巴巴在杭州以外的第一个区域总部。阿里巴巴网络有限公司总裁卫哲表示，目前珠三角中小企业经济环境发生变化，阿里巴巴此次立足广州，希望能够帮助企业找到新的商业渠道。
　　截至2007年底，阿里巴巴的中英文网上交易市场拥有超过2700万名注册用户，广东的企业在客户名单中占18%。不过阿里巴巴网络有限公司总裁卫哲表示，虽然广东省内阿里巴巴电子商户的数量与浙江省相当，但电子商务使用量仅是浙江客户的1/3。卫哲认为，这是因为珠三角企业比较依赖毗邻港澳的优势，“不过，渠道太单一的话，当外部环境发生变化时，企业生存很容易陷入困境”。卫哲说，现在广东政府、企业开始看到电子商务在企业产业升级中的重要作用，利用电子商务拓展新市场、新客户，可以分散风险。
　　记者从广州开发区了解到，目前阿里巴巴该华南总部公司的注册成立手续已完成并入资。此次入驻广州开发区科学城综合研发孵化区的华南地区总部，为阿里巴巴的核心企业阿里巴巴网络有限公司的全资子公司，投资总额达5000万美元。卫哲说：“我们将首先服务于开发区内6000多家企业，之后再服务广州、广东、全国、乃至以东南亚为中心的全球企业。”
　　广州市委常委、广州开发区管委会主任、萝岗区委书记薛晓峰则表示，阿里巴巴华南区总部落户广州开发区，将有利于进一步扩大阿里巴巴在华南地区的影响力和市场占有率，同时也有助于提高广州开发区乃至整个广州市现代服务业的整体发展水平与综合实力，进而更好地帮助华南地区的中小企业进军全球市场。 


