易凯资本CEO王冉：互联网投资进入冬天
易凯资本CEO王冉
　　新浪科技讯 9月18日消息，易凯资本CEO王冉向新浪科技表示，互联网投资从某种程度上来说进入冬天，资本对目前很多领域观望态度很浓。王冉指出，虽然目前互联网市场项目数量增加，但真正的成交比例将下降。
　　在2008互联网大会开始前夕，王冉接受了新浪科技主题为《2008互联网热点话题》的系列专访，对互联网投资形势作出思考。易凯资本成立于2000年，是中国一家领先的投资银行。今年7月，易凯资本协助酷6网完成第二轮融资，8月担任财务顾问协助谷歌战略投资巨鲸音乐网。
　　资本市场的低靡让许多互联网企业纷纷抛出“过冬论”。王冉认为，从资本角度看，互联网投资确实到了一个冬天，投资人观望气氛非常浓。就在上周末，全球资本市场出现大震荡，雷曼兄弟破产、美林出售，王冉认为这将对整个资本产生影响。
　　王冉表示，在目前的形势下，VC对互联网的投资策略已经有所调整，资本更倾向于投资已经被证明拥有成功商业模式的公司，哪怕投资的时机略晚、估值略高。
　　虽然有VC人士认为，经济不景气是投资的最好时机，但王冉指出，目前被投资商的估值心态还没有调整到位，在VC对估值趋向保守的情况下，虽然互联网市场项目会增加，但真正成交比例会下降。
　　王冉指出，一年前资本在中国市场非常活跃，VC及PE都希望把资金快速投出去，但是在目前的经济形势下，成立新基金已不是件易事，因此投资速度也会放慢。“大家不会怕坐不上车，而是怕坐错车。这种时刻，宁可保守一点。”


