尼尔森：8月中国网络展示广告市场价值12亿
　　新浪科技讯 9月17日傍晚消息，尼尔森旗下在线广告调查部门AdRelevance今日发布《2008年8月份中国网络广告市场研究》，报告显示，受奥运影响，中国网络展示广告市场8月延续上升趋势，广告市场价值估算达到12.2亿元，环比增长6.7%。
　　市场研究发现，2008年8月的广告推广项目数为6149，增幅为79.6%；广告主数为2167，增幅为88.4%；创意数为13900，增幅为59.9%；广告市场价值估算达到12.2亿元，环比增长6.7%。由此可见，在8月奥运月中，中国网络展示广告市场整体延续上升趋势。
　　整体市场价值估算值达12.2亿元
　　报告显示，2008年8月份的网络展示广告的市场价值估算达到12.2亿元，环比增幅达到6.7%。 TOP100广告主加大投放力度，以9.1亿元的广告价值估算占据了本月网络展示广告市场的74.8%，比上月提升了3.2个百分点。TOP100网络媒体依然代表了网络广告市场的基本状况，广告价值估算达到11.9亿元，占本月网络展示广告市场的97.6%。
　　时尚类广告市场份额接近汽车类
　　报告显示，2008年8月网络展示广告市场TOP10榜单中排名前五位广告行业类型与7月保持一致。排名第二位的时尚类广告的投放力度持续增加，达到1.6亿元，继续领先快速消费品类和计算机及电子产品类广告，并且市场份额逐步接近排名第一的汽车类广告，达到13.3%。 
　　聊天交友类广告在本月投放明显增加，广告价值估算接近5200万元，环比增幅高达61.1%，占据了4.3%的市场份额。其中重要广告主世纪佳缘在本月投放力度达到5100万元，为聊天交友类广告在本月内排名和市场份额的提升做出重大贡献。
　　伊利今年首次进入价值估算TOP10
　　2008年8月的网络展示广告市场中，世纪佳缘、中华英才网和伊利占领了广告价值估算榜前三的位置。其中快速消费品类广告主伊利在2008年首次上榜，广告价值估算达到3700万元，这也和8月奥运会的召开，伊利作为奥运赞助商加大广告投放力度有关。 
　　时尚类广告主在8月的表现依然很突出，TOP10榜单中有四位是时尚类广告主。其中作为北京奥运合作伙伴的阿迪达斯在08年内首次上榜。四位广告主宁波博洋集团、李宁、耐克和阿迪达斯的投放分别达到了3200万元、2950万元、2940万元和2100万元，并主要选取新浪等综合门户进行投放。
　　奥运广告主市场份额占16.2%
　　2008年8月奥运会在北京召开，奥运三个级别32个广告主(强生既是奥运TOP全球合作伙伴又是北京奥运会合作伙伴)中有22个广告主在2008年7月进行了网络广告的投放。
　　其中，7个奥运TOP全球合作伙伴，9个北京奥运会合作伙伴和7个北京奥运会赞助商。投放广告的价值估算与7月相比明显提高，合计接近2亿元，环比增幅45.4%。占8月网络展示广告市场整体的16.2%。其中北京奥运赞助商伊利和海尔在8月明显增加了投放力度，广告价值估算分别达到3700万元和2200万元。(韩枝)
　　相关新闻：
　　Jefferies称全球网络广告市场增长放缓
　　中国2010年将成为世界第二大广告市场
　　二季度网络展示广告市场规模达32亿元


