视频网站几大掣肘待解决：奥运后盈利路仍漫长
　　2008年7月15日，中国三大网络媒体公司新浪、网易、腾讯在北京召开联合新闻发布会，宣布与北京2008奥运官方新媒体转播机构央视网签约，获得2008北京奥运赛事的互联网转播授权。腾讯网总编辑陈菊红(左)、新浪执行副总裁兼总编辑陈彤(中)、网易首席运营官董瑞豹(右)出席授权签约仪式
　　曾经面对政策和市场困境一筹莫展，但是，一次奥运转播，让视频网站获得了新生机。
　　前段时间，继搜狐之后，新浪、网易、腾讯以及PPS、PPLIVE、UUSEE、酷6等数家民间视频网站纷纷与央视签约，不惜重金，少则3000万，多则超过1亿，购得奥运视频转播权。而巨额的投入也得到了回报。DCCI最新数据显示，获得直接间接授权合作的9家奥运网站/服务商成为开幕式当日互联网流量激增的领跑者，站与站之间不重复的独立用户数达到1.61亿人，丝毫不逊于电视转播。
　　从传统媒体与新媒体奥运转播大战可以看出，视频网站的魅力绝非电视可以抵挡。中国互联网四大门户同时转播北京奥运，标志着“网站不能播放奥运会比赛图像”的旧规正式开禁，这是新媒体发展的一个重要里程碑，也是奥运传播史上一次划时代的革命。
　　不仅如此，就在前几天，市场再次传出消息，国内视频业获得最多风险投资的视频网站土豆网终于获得了广电总局颁发的视频牌照。这意味着中国主流的网络视频网站至此已全部获得了视频牌照。
　　视频网站行业的发展似乎一时间风生水起，但能否借助奥运东风就此勃发，一次性步入快速发展的康庄大道呢？ 牌照、奥运和资金，一个都不能少。在这次庞大的整合过程中，十之八九的企业仍将面临淘汰的命运。
　　借奥运东风业务出现井喷
　　8月8日晚举行的北京奥运会开幕式，美国观众要在9日的电视节目上才能欣赏到盛况，原因是北京奥运会在美国的唯一电视转播商美国全国广播公司(NBC)延播了奥运会开幕式。这惹恼了许多美国观众，却令人意外地促成部分美国人以访问中国有关视频网站的方式来观看现场直播。
　　国内DCCI互联网数据中心的数据显示，奥运的确成为互联网媒体、网络服务高速成长的强力催化剂。获得直接间接授权合作的9家奥运网站/服务商成为开幕式当日互联网流量激增的领跑者。而被DCCI列为9家奥运指标网站/服务商进行监测的这些网站，当日的全站不重复、站与站之间不重复的独立用户数达到1.61亿人。
　　艾瑞咨询分析师认为，奥运这个热点事件将会对这个行业的竞争格局产生一定影响。“在用户、内容、品牌等各方面还比较欠缺的一些视频网站，都借此机会通过奥运节目的点播、直播或者转播，甚至是最终连接走向CCTV的这种公益性转播的合作，来提升自己的用户流量，然后提升自己的广告媒体价值，为品牌知名度等找到一个比较好的切入点。”
　　“网络视频总算熬出头了，在奥运会后将继续领跑互联网业务。”新浪CEO曹国伟总结奥运报道时表示，网络视频为新浪取得门户网站奥运流量之首立下了汗马功劳。实际上，根据互联网数据中心发布的统计数据显示，奥运会开幕式当日创下的1.61亿网络“收视率”纪录，丝毫不逊于电视。
　　“用互联网视频转播奥运会，这在中国新闻史上尚是首次。它所带来的效应将是深远的。”搜狐公司董事局主席兼首席执行官张朝阳在接受上海证券报记者采访时称，视频作为一种新的传播方式，其优势在本届奥运会期间得到了一定体现。随着效应的显现，其前景将不可限量。
　　DCCI互联网数据中心调查报告显示，在8月8日到8月24日的奥运期间，拥有正式授权的奥运指标网站的奥运频道和软件在互联网当中的受众合并到达率为95.1%，互联网奥运受众总到达规模高达2.44亿人。
　　业内人士分析，虽然2.44亿的奥运网络受众规模仍比电视奥运受众规模小，但对仅仅发展10余年的互联网来说，取得这样的成绩已属不易。可以看出，互联网已经成为奥运主力传播媒介和主要传播渠道之一。 
　　此前，央视通过竞标的方式从国际奥组委取得新媒体转播授权，并且获得分销的许可，国际奥委会授权给央视3,800小时赛事内容，包括相关的文化活动的视频；央视国际选择了9家互联网厂商进行奥运相关视频的直播与点播，包括搜狐、新浪、网易、腾讯、PPS、酷六、千龙网、PPLive、优酷。此次奥运会期间，新媒体获得奥运视频转播授权在全球范围内尚属首次。
　　奥运网络频道成为用户关注奥运进展的核心平台，无论是及时性，还是互动性，都是传统电视频道不可比拟的。根据央视国际的调查，有82%的人非常希望通过新兴媒体(主要是网络和手机)收看奥运会的视频转播，网络成为继电视之后最具影响力的奥运视频和信息的重要传播渠道。央视没有低估互联网及其视频网站的影响力。另外，央视在电视转播之外，利用转播奥运赛事的几大频道，通过短信等快捷方式，不遗余力地增强央视国际网站的互动性，以扩大央视奥运节目的覆盖面，进而推动其商业广告的吸引力。
　　易观发布报告称，就厂商类型而言，主要是包括门户网站与视频网站两大类型。对门户网站而言，获得这一视频授权的意义主要是丰富了资讯的内容呈现体系，更好地服务于相对比较稳定的网民群体，同时也可以为原有广告主提供形式更为丰富的广告展示服务。现阶段来看，从获得这一授权的投入产出比上来说，门户网站无异于优于单纯依赖于视频服务为主的厂商群体的。但是，获得奥运视频转播授权对于网络视频厂商而言，更深远的意义在于，视频网站行业通过此次奥运事件得到再次整合，更具有综合竞争力的视频厂商脱颖而出。其次，对视频网站来说，这是其获得广告主认同、进行高强度销售以及案例培育的重要契机。


