封停魔兽玩家账户案九城终审胜诉
　　新浪科技讯 9月17日下午消息，第九城市(下称“九城”)今日确认，该公司在与《魔兽世界》(下称“魔兽”)玩家王开宇的诉讼中获胜。日前，上海市一中院做出了终审判决。
　　由于在游戏中使用外挂程序，玩家王开宇帐户被运营商九城永久封停。为恢复帐户中的人物与装备，王开宇将九城告上法庭。
　　上海市一中院做出终审判决，裁定玩家应尊重合同所制订的规则，同时运营商有权判定玩家是否使用外挂并依照合同处罚，据此宣告九城胜诉。
　　玩家：永久封停不能接受
　　据悉，王开宇加入魔兽游戏已有多年，去年9月10日他发现帐户无法登陆，与魔兽的中国运营商第九城市联系后，得知由于自己使用外挂被永久封停，人物与装备已被清空。
　　王开宇声称自己并未使用外挂，并觉得九城单独判定玩家使用外挂缺乏事实依据，要求法院判决恢复人物等级和装备。
　　九城：封停帐户为求平衡
　　针对王开宇的要求，九城表示，为维护魔兽内游戏公正与平衡，九城早已明确表示严厉处罚使用外挂等不正当行为牟利，并将相关条款写入游戏用户协议，进入魔兽的玩家理应遵守合同。
　　去年9月9日，九城发现王开宇使用外挂牟利，并已经达到冻结标准。9月10日九城永久封停王开宇帐户，并清空人物与装备数据。针对王开宇质疑第九城市无权单方判定玩家使用外挂，九城则表示公司有相应软件并采取人工复查、数据对比等严密程序。九城也曾邀请对方辩护律师及主审法官前往公司实地查看，但辩护律师最终放弃权利。
　　法院：九城封停有理有据
　　针对此案，法院认为：玩家使用外挂程序进行游戏，属于违反玩家和运营商之间的合同协议，运营商有权依照合同进行处理。
　　法院表示，王开宇既然在进入游戏前已确认协议，就应尊重协议条款；以合同系权利义务不对等为由，要求合同无效是缺乏事实依据，而针对九城是否可以单方判定玩家使用外挂，法院也明确表示，是否使用外挂，判别标准及数据认定权利依照合同要求应归属九城。
　　近些年来，有关网游玩家与运营商之间纠纷常见于报端。单魔兽一款游戏，九城就曾因查封玩家账户遭遇多次诉讼。九城认为，游戏合同条款受到法律保护，玩家尊重合同同时也是尊重自己，少数违反游戏规则而破坏大多数玩家游戏乐趣的人应警惕。(马城)
　　相关报道：
　　九城封停玩家账号被疑侵犯虚拟财产
　　魔兽玩家状告九城永久封号案开庭


