生意宝将加强与百度合作
　　迫于百度即将推出C2C项目的巨大威胁，淘宝不惜使卖家承受减少搜索引擎外部流量的巨大损失，于上个礼拜全面屏蔽了百度蜘蛛爬虫的抓取。消息传出，此事的影响也从C2C领域扩大到B2B领域，引起众多阿里巴巴B2B卖家的巨大恐慌。已经有阿里巴巴卖家在论坛发帖称，如果阿里巴巴集团进一步失去理智，将B2B业务也隔绝在搜索引擎之外，或者百度对阿里巴巴采取反制措施，减少对阿里巴巴网站信息的收录，那B2B卖家的冬天将更加寒冷。 
　　近期，马云表示，未来几年全球经济将进入冬天，阿里巴巴需要准备过冬。随后，关于中国电子商务进入冬天、互联网行业进入冬天的声音纷至沓来。对于“过冬论”，阿里巴巴国内最主要的竞争对手，网盛生意宝总裁孙德良表示，美国的金融危机等因素虽然影响了以外贸为导向的B2B企业，但网盛早以开始协助广大B2B厂商，开辟广大且富有生机的内贸市场；“冬天”，对网盛的客户来说并不难熬。 
　　在回顾过去一年网盛的发展时，孙德良表示，过去一年，网盛进一步增强了新平台的稳定性和易用性，提升了技术，同时也使网盛的市场份额都有了一定地增长，这令他比较满意。竞争对手抛出冬天论，采用更为封闭的策略来实行自我保护时，孙德良表示，这恰好是网盛生意宝的机会，网盛将采用更加开放的平台和技术，发挥好电子商务平台与搜索引擎的互补优势，为广大网商开辟广阔新蓝海。


