炒股网站一笔就骗走20多万
　　“加入成为我们的会员，让你在7个交易日内从股市中获利60%！”三个骗子办了一个号称能“精确捕捉短线黑马股”的网站，以加入会员坐享高额收益为饵骗钱。网站刚开张就有一位南京市民上当，20多万元血本无归。
　　下血本开炒股网站
　　今年年初，福建人黄某和陈某找到同乡丁伯华(化名)：“跟我们一起办炒股网站骗钱吧，肯定发财。”丁正愁没事做，一口答应了。
　　骗钱的准备工作挺“繁琐”：租房子；买二手笔记本、手机；办假身份证再去用它办银行卡；买“400”开头的由接听方付费的电话号码；买一个上海的固定电话号码，并将这两个号码呼叫转移到手机上。
　　忙完这些，黄某又购买了网络域名，并制作了一个网站“兴业股票”，在这个网站中，他们将公司命名为“上海市兴业股票投资理财有限公司”。
　　网站上有对“兴业股票”的详细介绍：成立11年，注册资本6000万元，中国第一个通过国际认证的股票推荐网站，2006年10月获得中国知名商标称号……为了让谎言更逼真，网站上写着公司在上海的地址和客服电话，还有工商注册号等等。实际上，地址是随便冒用的，客服电话就是他们花钱买的两个号码，工商注册号更是子虚乌有。
　　网站的会员制度才是他们骗钱的根本。他们说，公司可以吸收散户的资金代为炒股，炒股收益会员可以获得七成，公司提取三成。股民可入会，会员分为ABCD四类。其中A类会员费1680元，需交押金1万元，承诺可以在7个交易日内获利45%。而D类会员费11880元，押金2万元，承诺在15个交易日内获利达100%！
　　没几天就有人上门来
　　他们花了4万多元钱，终于让网站开通了。丁伯华心里直嘀咕：花这么大代价，真能赚到钱？让他吃惊的是，没几天就有生意上门了。
　　“客服电话”响起，普通话说得最好的黄某接听了电话。对方是南京市民沈女士。“我们公司正常都有上百个亿的游资在操作，所以想让股票涨停很容易，我们与江浙的很多炒股敢死队都有合作！”黄某的一番豪言让沈女士呆住了。
　　“当然了，如果你资金量过大，我建议你不要成为我们的会员。”黄某话锋一转，装作很专业地说，“因为太大的资金会引起庄家的注意，不利于我们快进快出。”
　　在他的一番忽悠下，沈女士当即决定成为B类会员：会员费3880元，押金13000元。按照承诺，她将在7个交易日内获利60%。
　　今年6月，她先后给黄某等人汇去了24.68万元。可是没几天，她就发现网站不再更新，而“客服电话”再也打不通，这才知道自己上当了。
　　丁伯华分得了7万元赃款，但不久警察就找上了门，而黄某和陈某则早已逃之夭夭。昨天，玄武区法院开庭审理了这起诈骗案，丁伯华承认了犯罪行为，法庭没有当庭作出判决。
　　通讯员 玄刑
　　快报记者 马乐乐 


