百度京沪两地市场份额略跌
　　搜狗取代雅虎成为“探花”
　　□本报记者 周婷 
　　北京正望咨询有限公司昨日发布的中国搜索引擎市场调查结果显示，百度以65.8%的市场份额遥遥领先；谷歌(Google)的市场份额仅为百度的三分之一，为22.0%；雅虎的市场份额持续下滑，并跌出前三大搜索引擎之列；搜狗以2.9%的市场份额超过雅虎，成为中国第三大搜索引擎。
　　正望咨询自2007年度的调查开始，采用任意一天内该搜索引擎使用的人次数占所有搜索引擎使用的人次数的比例来定义该搜索引擎的市场份额。
　　正望咨询表示，此次调查于2008年8月份采用计算机辅助电话调查(CATI)方式进行，共完成有效样本4150个。为了更全面的反映我国搜索引擎的市场格局，此次调查地区除了往年调查的北京、上海、广州地区外，新增加了大连、天津、青岛、南京、杭州、厦门、深圳7个东部沿海城市，石家庄、郑州、武汉、长沙4个中部省会城市以及重庆、成都、西安3个西部区域中心城市以及沈阳，涵盖了中国东、中、西部总计18个主要城市，对经济区域和网民人口数均具有较高的代表性。
　　百度仍遥遥领先
　　本次调查结果显示，在全部调查城市总体中，百度在京沪两城市的市场份额略有下跌，但继续保持巨大的领先优势。
　　在以京沪穗为代表的一类城市中，谷歌的市场份额达到27.0%，百度的市场份额为60.9%；在以大连、天津、青岛、南京、杭州、厦门、深圳为代表的东部沿海城市中，百度的市场份额为67.9%，谷歌的市场份额为21.3%；而在以长沙、武汉、郑州和石家庄为代表的中部省会城市中和以成都、重庆和西安为代表的西部区域中心城市中，谷歌的市场份额均为16.1%，百度的市场份额则分别达到了72.2%和68.3%。
　　与一年前相比，百度在北京和上海的市场份额分别有2.5和1.2个百分点的跌幅，但在广州有2.2个百分点的升幅；谷歌在北京和上海分别有2.7和0.6个百分点的升幅，但在广州有5.3个百分点的跌幅。
　　搜狗以2.9%的市场份额超过雅虎，成为中国第三大搜索引擎。在西部中心城市，雅虎和搜狗占有比其他地区较高的市场份额。
　　网民最常逛新浪
　　在被问及在不以搜索为目的，网民最经常访问的网站有哪些时，新浪以35.1%的提及率位居第一，网易和搜狐分别以23.2%和20.6%的提及率位居第二和第三。
　　值得注意的是，土豆网和优酷网分别以8.0%和6.5%的提及率挤进前十名。在正望咨询以前的调查中，视频类网站从未进入前十名之列。
　　调查显示，不同地区的网民，经常访问的网站差别很大。北京网民访问新浪和搜狐的比例高于其他城市，而网易则是广州网民最经常访问的网站，腾讯在中西部城市的表现优异。 


