金山将与广州王老吉共推网游专属饮料
即将上市的金山网游专属饮料外观
　　新浪科技讯 9月16日上午消息，金山软件(3888.HK，下称“金山”)今日确认，与广州王老吉药业股份有限公司(下称“王老吉”)结成合作伙伴关，双方将为网游《剑侠世界》推专属饮料，该饮料计划在本月上市。
　　据悉，双方将资源整合，在品牌、市场、渠道等方面展开多层次合作。该饮料预计将在本月下旬面市并流入终端渠道，近一千万瓶带有剑侠世界专属LOGO和画面的王老吉凉茶将通过金山、王老吉各自渠道进入终端销售。
　　值得注意的是，金山此次合作的广州王老吉药业股份有限公司，并非目前市面上“怕上火喝王老吉”广告打得正火的红色罐装“王老吉”的生产企业。红色罐装王老吉的生产企业是加多宝集团，广州王老吉药业股份有限公司在饮料市场的主打产品是绿色软包装王老吉。
　　金山软件高级副总裁、网游事业部总经理邹涛表示，希望此次《剑侠世界》、王老吉的合作能引起更多的关注，同时金山对合作细节将带给《剑侠世界》实质性益处充满信心。
　　《剑侠世界》是一款武侠网游，金山本月初宣布其内测人数突破28万人，成为今年国内网游市场内测表现最好的游戏之一。
　　不久前，金山高价为游戏《封神榜》邀请郑伊健代言。但有消息人士称，金山延续了多年的代言人模式未能取得突破性效果，这次希望在《剑侠世界》的市场营销上有所创新。(全智) 
　　相关报道：
　　金山将尾随盛大腾讯推游戏品牌饮料


