抓虾创始人徐易容：RSS对低端网民渗透有限
抓虾创始人徐易容
　　新浪科技讯 9月18日消息，抓虾创始人徐易容向新浪科技表示，RSS解决的是高端网民的问题，因此对低端网民渗透有限，RSS未来的发展仍需在优质网民之中扎根，再逐步带动其他人群的需求。
　　在2008互联网大会开始前夕，徐易容接受了新浪科技主题为《2008互联网热点话题》的系列专访，并对中国RSS行业发展现状做出思考。抓虾于2005年底成立，主要做中文在线RSS阅读。徐易容认为，就目前发展来看，RSS主要在高端优质网民中流行。
　　徐易容表示，RSS解决的是内容获取便利和个性化问题，这两点恰好是高端网民最渴望的。根据抓虾调查，抓虾用户90%以上拥有本科以上学历，人均收入也普遍高于网民平均水平，属于专业的知性、学习型人群。
　　“RSS对高端人群来讲是个好东西，他们比较容易接受，而对于低端网民，他们对信息要求不高，对有商业价值信息的要求就更低，因此目前RSS对他们的渗透有限。”徐易容认为，解决RSS目前的问题，首先还是需要在高端网民中扎根，再逐步带动其他人群需求。
　　徐易容的解决方案是，跟针对高端网民的其他网站展开合作，通过大家一起的推动来共赢，同时在更需要便利和个性的应用场合寻找机会、开通市场，如手机和RSS的结合等。
　　对于RSS何时成为主流的问题，徐易容笑称：“没有人是神仙，这个日期不能算命。”但他认为，随着互联网的超速发展和人群的成熟，突出个性化和便利的RSS技术必将有广阔的想像空间。(韩枝)


