搜索引擎竞价惹祸 网购防辐射服闹误会
　　□晨报记者 朱晓芳
　　莎莎：因为怀孕，我想买件防辐射服。由于不少同事买了“添香”防辐射服，于是，我就在百度上键入“添香防辐射”一搜，跳出一个网站，我进去看了一下，这个名为“上海添香”的网站看上去蛮正规的，于是我就网购了一件衣服。对方还送了我一个小礼品——手机防辐射贴，虽然不是添香牌的，可我还是很开心，没想到过了两天，手机防辐射贴里的三层分了叉，翘了起来。
　　晨报互动：这个礼品好像质量不怎么样啊。
　　莎莎：是呀，我觉得即使是赠品，也应该有一定的质量保证。所以，我就立即通过网站和他们的客服人员聊起了这事，没想到，那个网站的客服人员态度非常生硬。无奈之下，我只能从114查到了添香公司的电话反映情况。他们公司的客服负责人李小姐听后，怀疑这个网站有诈，立刻给我更换了一件衣服，并把我买的那件拿去进行检验，说如果是假的，可以作为证据提供给工商部门。虽然我对添香公司的售后服务很满意，可我还是很诧异，假设“上海添香”是一个造假的网站，那么也太煞有介事、明目张胆了，难道这是假的吗？记者调查
　　记者登录了莎莎所说的那个“上海添香”网站，上面的确有一大堆很有吸引力的话语，例如“中国服装百强企业”，“一直被抄袭，从未被超越”等等，还有品牌代言人伊能静的代言照片……这样一个网站难道是假的吗？如果是真的，那为什么添香公司的官方网站另有其人？
　　带着种种问题，记者采访了上海添香实业公司的相关负责人李玉勤。李女士告诉记者，莎莎网购的那件防辐射服的检验结果终于出来了——是真的。那个网站经调查,是公司的一个经销商自己设立的。
　　李小姐表示，莎莎所遇到的那个客服人员的确是态度不好，经销商已经对其进行处理了。公司已禁止经销商继续赠送非添香公司生产的礼品。这件事情也提醒他们，要加强对经销商的引导和管理。
　　为何在搜索引擎上，销售商的网站在数一数二的显著位置，而公司官网却在后面？对于这个问题，李小姐有些无奈：“由于我们官方网站是不直接做零售客户的，所以我们没有把推广重点放在搜索引擎方面，但经销商不同，他们愿意在搜索引擎推广上花钱，所以输入关键词，先跳出来的是经销商的网站，而不是我们的官方网站。” 


