淘宝称收费计划可能将终止
　　专家：电子商务网站应靠增值服务盈利
　　商报讯 (记者 于士凯) 虽距淘宝网“免费三年”的承诺截止日还有近一个月的时间，但不少商家已经开始紧张起来，是否真的收费、如何收费等话题一时成为淘宝会员之间热议的焦点。昨日，记者从电子商务协会了解到，目前90%以上的电子商务网站都是免费的，有业内人士分析，在这种环境下淘宝网选择收费是很难的。
　　2003年淘宝网进入网购市场以来，通过免费开店的经营模式已经拥有了超过8000万的会员，而且每年仍在以100%以上的速度增长。电子商务协会网站上有关数据显示，目前90%以上的电子商务网站都是免费的，就连一直坚持收费的易趣网也于今年5月宣布免费开店；再加上即将上线的百度C2C也马上将加入到“免费”的阵营中来，业内人士认为，淘宝网是不会在这个时候宣布收费。
　　虽然目前不少老商家可能对淘宝网有一定的依赖性，但新注册的商家认为免费更具吸引力。一位注册了网店刚半年的商家告诉记者，“网店要盈利，最少也要支撑一年。对于新卖家来讲，一年之内可以说是赔钱的，所以没有利润去交开店费。相比之下，还是免费能吸引更多的卖家入驻”。
　　此外，消费者也很关心淘宝是否继续免费下去。一位经常在网上购物的消费者告诉记者，网上购物价格低是最大优势，但如果网站向商家收费，就有可能导致商家为了保证利润，抬高商品价格。业内人士分析，淘宝网发布的网购CPI持续低位运行，就是想证明在网上购物经济实惠，如果卖家抬高商品价格，那CPI数值必然上升，这也是淘宝方面不愿意看到的。
　　淘宝网的相关负责人向记者透露，收费计划有可能会终止。他告诉记者，“自淘宝整合网络广告平台阿里妈妈之后，广告收入就可以维持收支平衡，因此不需要再从商家那里抽取利润了”。
　　相关专家表示，网购市场主要还是面向大众消费，“免费开店”可以招揽更多的人群使用自己的平台。电子商务网站并不是靠“有偿开店”来盈利的，提供增值服务、广告宣传等方式才是电子商务网站主要的盈利手段，但这些都是建立在有大量支持网站的客户群基础上的。 


