第一财经周刊：携程的冒险生意
第一财经周刊杂志封面
　　携程涉足酒店运营，会不会因此站在7000家酒店合作伙伴的对面？
　　文｜CBN记者 谢灵宁 昝慧?
　　一直以来，携程都以一个“公平的第三方服务平台”的身份出现在近7000家酒店合作伙伴面前，向它们提供机会均等的客房预定信息来赢取佣金收入，但现在，携程因为涉足下游酒店运营可能将自己置于争议境地。
　　7月28日下午，在上海市福泉路99号携程总部大楼，由携程投资、已秘密筹划一年之久的“星程酒店联盟”宣布成立。它与部分单体二星、三星酒店合作，输出管理协助运营，统一通过携程网等渠道推广，以收取联盟“品牌维护费”的方式获益。
　　“联盟并不针对携程的任何一家合作酒店。”在发布会现场，携程CEO范敏多次作出解释。他甚至希望星程在未来出现一个开放式的股权结构，投资者可以不仅仅包括携?程。
　　这并不足以打消合作伙伴的怀疑。一直视携程为主要网上营销渠道的部分二星、三星酒店及经济连锁酒店闻风而动，各自官方网站的房间报价纷纷改动。它们认为携程已有违自己的初衷。按照此前与携程的合同约定，对这些酒店的非会员顾客，携程有权挂出最低价，前提是它必须保持第三方服务平台的身份。
　　范敏在1999年被季琦、沈南鹏等人说服，辞去国有企业上海新亚集团酒店管理公司副总经理之职加入创业企业携程。从这个角度看，由酒店行业科班出身的管理者所领导、一贯推崇“一站式服务”的携程，涉足酒店行业似乎是顺理成章的事。一个未经证实的消息称，淡出一线管理、赴美游学多年的携程董事局主席梁建章，最终促成了这一计划的尽早实施。 8月21日，第一批超过10家星程联盟酒店出现在北京、上海和杭州；到9月底，在原名之前打上星程名号的酒店将达到27家，并在短期内首先覆盖北京、上海，以及全国14个省会和经济发达城市。
　　携程为此单独注册成立了一家公司—星程酒店管理(上海)有限公司。它的办公地点同在福泉路99号，6楼6F12是它的专用会议室。这个不到20平方米的地方如今已在墙壁上挂满地图，从北京、天津、重庆、成都，到上海、杭州、苏州和广州，所有出了名的经济连锁品牌酒店的各个“分号”位置被一一标示，黄色代表如家、蓝色代表莫泰、白色代表锦江之星……
　　这样一个联盟，由以第三方身份提供酒店及机票预定服务著称的携程投资创立，无论如何都是一件惹人关注的事情。
　　目标：低星级酒店
　　目前携程80%的订房利润来自四星级和五星级酒店，如何扩大中低档酒店的利润来源已成为保持未来利润增长的关键。
　　这不是携程第一次面对酒店业的质疑，更早可以追溯至2001年如家投资机会的发现。携程对于稳定房源的渴求，从那时起就表露无遗了。那一年，携程开始扩张。通过向用户推荐酒店房间，携程得以按日向每间通过携程售出的客房收取佣金。每月近10万间的订房数量，意味着数百万元的佣金。携程还从中发现了另一笔“财富”—巨大订房量所产生的业务数据。通常酒店的平均客房出租率为70%—80%，并且与其星级呈正比。但携程发现，有一家没有任何星级评定的小酒店，却出人意外地保持着90%以上的客房出租率，甚至经常客满。这家在中国较早引入连锁经营模式的小酒店叫新亚之星。
　　一度被称为投资“梦之队”的携程创业团队—梁建章、季琦、沈南鹏、范敏，嗅到了新的机会。几个人达成共识：“我们为何总是围绕酒店来找项目。既然酒店赚钱，我们为什么不自己做酒店？”后来的事便水到渠成，2002年4位创始人以自然人身份共同出资，与北京首旅合作成立了“如家快捷酒店”，季琦成为首任CEO。如家在3年之内登陆纳斯达克，带动起经济连锁酒店的投资热潮。
　　当时的业界反映与今日如出一辙。在得知如家背后的投资者身份之后，竞争对手艺龙等第三方平台迅速撤掉了如家的房间。当然，携程与如家依然维持合作关系。“从一开始，如家支付的佣金与其它经济型酒店一样，在每人30到50元之间。” 如家酒店管理学院培训总监包小阳对《第一财经周刊》证实。而《第一团队：携程与如家》作者之一马蕾也在当年的调查中发现，如家的创建带有明确的上市目的，这使得它必须随时警惕与携程产生关联交易所带来的负面影?响。
　　有如家的投资成功作为比照，似乎有理由相信，携程对星程的投资一样前途光明。但二者的投资事实上有着较大的差异，比如，投资如家的是以自然人身份出现的携程4位创始人，投资星程的却是携程公司。此外，从携程今日的规模和影响来看，星程所带来的影响显然不容忽视。
　　携程的运营模式是将酒店分为特推、主推等不同等级，选择利益大、品质好的酒店进行重点推广。从财务报表上看，携程很少让投资者不满，在2008年第二季度亦是如此。当季携程总营收为人民币4.02亿元，其中宾馆预订的佣金收入达到1.96亿，较去年同期增长14%，较上一季度增长14%。
　　摩根士丹利分析师季卫东认为，携程投资星程，不会在短期内增加营收，但从长远看将有所助益。他在研究中发现目前携程超过70%的业务收入来自于商旅客户，这些客人所预订的多为三星级以上酒店。中国经济型酒店网、上海盈蝶酒店管理咨询有限公司CEO胡升阳做出的一项统计也表明，目前携程80%的订房利润来自四星级和五星级酒店，其余20%来自三星级以下，包括二三星酒店以及经济连锁酒店。
　　这些数据显示携程订房业务的单笔最高收入多来自于高星级酒店。《第一财经周刊》针对上海徐家汇、陆家嘴和北京海淀区玉渊潭路几个地域的酒店所作的采访显示，携程对一些五星级酒店收取的佣金最高可以达到每间200元。
　　以如家为例，携程输送给如家的客人仅占其客人总量的7%，这一数字双方合作数年来变化不大。包小阳因此认为“现在没有携程也可以”，只是如家位置好的酒店还是会给携程提供一些保留房。
　　大部分经济型酒店正在通过各种方式发展自己的会员：如家从2003年起就建立了800电话客房预订中心；汉庭的直销预订电话则是4008，并在2008年7月与南航达成合作……而莫泰和7天等经济连锁酒店，甚至没有出现在携程的合作名单上。 
　　经济连锁酒店更大的集体行动发生在9月3日。7天连锁酒店这一天发起国内首家品牌经济型酒店跨区域网络联盟—星月联盟。这一联盟希望串联各个成员的酒店网络，通过7天连锁酒店提供的网络系统平台，向中小品牌经济型酒店输出营销管理经验以及会员管理体系，以达到“降低联盟成员的运营成本”的目的。
　　对携程来说，要想财报长期好看可真不容易。在订房业务方面，携程必须要有稳定的、越来越多的中低档次房源。既然拉拢经济型酒店已不那么容易，那么二三星酒店就成了唯一可选的目标。


