雷曼兄弟倒闭员工打包行李(图)
媒体轰炸式报道。中新社发 邓悦 摄 


　　中新网9月16日电 雷曼兄弟终于不支，15日提出破产声请，眼看着一家已经有158年历史的投资公司，关门熄灯，公司员工带着惊愕、愤怒、不可置信等五味杂陈的感觉，开始打包。 
　　据台湾中广新闻报道，14日听闻公司申请破产的雷曼员工，周一清晨，迫不及待的冲进公司，距离时代广场几个街区外的雷曼公司总部，一大早就来了几十个人，有些人还是一如上班日，西装毕挺，也有不少人穿着休闲服，他们都带着空背包和行李厢，去打包自己的东西。 
　　经历从星期五晚上到星期一凌晨的最后挣扎，雷曼终究没有找到救星，周一申请破产保护，员工的内心充满了失望和愤怒，公司大门外，钉在黑色墙面上的金属招牌，依然闪闪发光，大楼正面的屏幕上，继续播送公司的视讯简介。 
　　公司外的人行道上，挤满了摄影机和记者，气氛有点八卦，一看到打包离去的员工，记者就蜂涌而上，心情不好的员工，大多没有好脸色，一名职员痛骂记者幸灾乐祸，要他们有点同情心。 
　　雷曼在全球有两万六千名员工，纽约总公司的员工已经开始打包，昨天放假的日本分公司也在今天接到停业的命令，伦敦、香港、日本以及新加坡分公司，还不知道何去何从。 
　　雷曼倒闭加上美林被收购，让整个曼哈顿都笼罩在震惊的气氛中，美林员工对公司突然被并，也不知道该如何反应，有人说不管怎么样，至少好过雷曼。 


