独家：迅雷COO程浩接替邹胜龙出任总裁
迅雷联合创始人程浩(资料图片)
　　新浪科技讯 9月18日下午消息，据内部人士证实，迅雷联合创始人、COO程浩已接替邹胜龙出任该公司总裁，原迅雷总裁兼CEO邹胜龙继续留任CEO。
　　据悉，迅雷公司一个月前在内部小范围宣布了上述消息，态度非常低调。除了宣布上述人事任命，迅雷还任命原副总裁罗为民、刘丰两人出任公司联席COO。罗的工作主要对外，偏市场；刘的工作主要对内，负责商务与产品。
　　2002年10月，邹胜龙与他在美国杜克大学的校友程浩联合创办了迅雷。在那之前，程浩是百度公司一名高管。
　　有熟知迅雷公司的人士表示，之前任总裁、CEO的邹胜龙主要负责在线业务，任COO的程浩主要带领技术团队。此次程浩接替邹胜龙出任公司总裁，或是公司内部两个领域的博弈天平倾向了前者。
　　更有消息人士指出，此次低调的人事调整中背后闪现出迅雷投资方的力量。不过，上述两种说法均未得到迅雷相关负责人的认可。
　　目前，迅雷的投资方包括联创策源(Ceyuan Ventures)、晨兴创投(Morningside Ventures)、IDGVC、Fidelity Asia Ventures以及谷歌(Google)。(全智 王佩)
　　相关报道：
　　迅雷创始人程浩：拿资本做壁垒
　　邹胜龙否认迅雷将推IM 2008年重点是视频下载


