雅虎搜索专家陆奇将离职
雅虎高级搜索专家陆奇(图片来源：新浪科技 骆磊/摄)
    最新进展：雅虎搜索专家陆奇可能加盟阿里巴巴
　　新浪科技讯 北京时间9月18日消息，据国外媒体报道，知情人士透露，雅虎高级搜索专家陆奇已经离职，并将跳槽至微软。
　　陆奇是雅虎搜索和广告技术集团工程业务执行副总裁，是雅虎为数不多的几名高级人才之一。今年6月就有传闻称陆奇将离职，而最近，陆奇已经从雅虎高管名单中消失。
　　有消息称，陆奇已经选择微软作为自己的新东家，该决定多少会令业界感到有些意外。不久前，陆奇曾与Facebook投资者大卫·斯则(David Sze)共进晚餐，当时有分析师预计，陆奇将加盟Facebook，并出任首席技术官一职。
　　而时至今日，Facebook仍未任命新的首席技术官。由此可见，Facebook确实希望陆奇能够加盟。如果陆奇真的选择微软，那么Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)“工程师第一”的企业文化将大打折扣。(李明)
　　相关报道：
    中国企业家：雅虎的中国“鹿”
　　雅虎一天内两大高管宣布离职
　　雅虎19个月离职高管增至114人(名单)
　　雅虎出台离职补偿计划狙击微软收购 


