土豆网推高清版视频产品“黑豆”
　　新浪科技讯 9月17日傍晚消息，土豆网刚刚宣布高清版“黑豆”(hd.tudou.com)beta公测版本正式上线。该产品具备全部正版授权、高清播放效果等特点，土豆网称这是该公司今年一款具有战略意义的产品。
　　据悉，黑豆初期将推出电视剧、电影和综艺三个频道，用户无需下载任何客户端即可免费观看，而正版与高清是土豆网此次“黑豆”产品的主打方向。
　　土豆网创始人及CEO王微介绍，“黑豆”的命名有2个含义：“黑豆”的界面设计采用全黑渐进背景，同时“黑豆”中文全拼缩写为HD，是Hi-Definition(高清)的缩写。他还指出，该技术的应用，使得“黑豆”高清版上大部分节目播放的清晰程度几乎能够与收看电视的效果相媲美。
　　同时，“黑豆”上线之初的节目数量达10000个之多，并且都已全部取得正版授权。其中大部分内容土豆网取得了程度不一的独家授权，通过与多家电视台以及版权代理商的合作，土豆网还将持续充实黑豆高清版节目内容。
　　土豆网原本在视频分享领域占据领先位置，但其地位近来遭受酷6、优酷等网站的挑战。优酷CEO古永锵曾对外宣布，优酷已是仅次Youtube的全球第二大视频网站；酷6网CEO李善友也曾对外引述了一份本土调研公司的数据称，酷6在8月凭借流量大幅增长超过土豆。
　　对于竞争对手引用不同报告并“自封老大”的做法，王微曾在博客中给予讽刺。但可以肯定，土豆网不会轻易把市场领先地位拱手相让，黑豆的推出即是其图谋冲破目前局面的战略产品。
　　王微也表示，土豆网一直专注于优化和提升用户体验。继8月土豆首页清新改版后，9月又大动作推出“黑豆”高清版，连番动作将有助于进一步加强土豆网在视频分享网站中的地位。(全智)
　　相关报道：
　　土豆网王微回应流量被超越：鄙视口水战
　　李善友称酷6网流量超土豆网
　　优酷古永锵：视频流量战已结束


