网络使消费行为生变：代购服装每件加收10元
　　代购化妆品、代购食品、代购服装……网络正使得人们的消费行为方式发生改变。如果你身在南京，却想去北京的商场“拔草”，这时，“代购”人士将会帮你买到想要的东西。那么，如果您是入门级选手，想要找人代购物品，该怎么做呢？记者就此采访了一位从事代购服务的网民。
　　出镜人物：清风子叶
　　代购历史：没做多久，经验还不丰富(态度很谦虚)
　　代购物品：ONLY、VERO MODE、JACK JONES
　　一般而言，在不少购物论坛，都能找到提供代购服务的发帖人，而清风子叶就是其中的一员。
　　清风子叶说，找她来做代购的多是外地人，在一些购物论坛上，专门有人将自己的逛街战利品晒出来。这些图文并茂外带价格的物品，让网民看得眼馋，也让有些人喜欢上了其中某件别人买的衣服。如果该网民正好身处外地，想要这件衣服却无法专门来京买，这时他们就会找像她这样提供代购服务的人士帮忙。她说：“就觉得有这种需求，所以才开始做代购。”
　　由于清风子叶也在淘宝开有网店，所以她做起代购也是轻车熟路。
　　清风子叶最爱逛的是北京郊区，如昌平、顺义等地的一些商场，这里常常有ONLY、VERO MODE、JACK JONES特卖场。“他们会事先把想要的衣服图片发给我，再告诉我衣服的尺码。这样我去买时就八九不离十了。”不过，清风子叶也表示，常常是网友看见的特价款衣服，等她再去就没有了，“走得特别快！”
　　对于代购费，清风子叶说，一般网友要代购5件以上她才接单，而代购费多为每件10元，如果真喜欢某单款衣服，那代购费可能就是20元了。当记者询问是否会有她成功代购但对方却不再要的情况发生时，清风子叶说：“很少，而且我代购之前会通过支付宝等收取订金。”
　　信报记者 杨小丹/文 


