孙德良：电子商务迎来低门槛白菜价时代
　　中新网杭州9月18日电(记者 柴燕菲 )2008年以来国内电子商务一直处于剧烈的碰撞与调整状态，“过冬论”、“价格战”、“口水仗”等令人眼花缭乱的事件，无不折射出电子商务酝酿变革的冲动。近日关于电子商务未来发展趋势的讨论话题又成为业内关注的焦点，再次将国内电子商务的竞争与碰撞推向了高潮。 
　　关于电子商务发展趋势的讨论，源于国内互联网第一股网盛生意宝推出的“白菜价”中国供应商。2008年6月网盛生意宝(www.Toocle.cn)宣布推出定价仅1800元的超低价版“中国供应商”服务，点燃了国内B2B市场价格战的导火索。“中国供应商”是国内B2B领域一项比较通用的基本服务，目前定价大多在数万元甚至数十万元，与此相比网盛“中国供应商”1800元的价格近乎白菜价。“白菜价”中国供应商的推出，使企业开始普遍质疑高价电子商务服务存在“水分”，电子商务“高价时代”根基面临动摇。
　　网盛似乎看到了“白菜价”中国供应商的战略价值，随后悄然招兵买马，相继在上海、北京、南京、广州、成都等国内10多个主要城市设立分支机构，并组织全国数百家行业网站力推低价“中国供应商”。网盛这一举措收到了立竿见影的效果，得到了中小企业的热捧，据该公司工作人员介绍，网盛生意宝的电话被打爆，中小企业开始纷纷“转投”生意宝低价版“中国供应商”服务。
　　网盛在推“白菜价”中国供应商方面获得的成功，引起了业内对电子商务服务价值的思考，并进一步迅速发展成为对电子商务发展趋势的探讨。业内人士分析认为，信息产业的低门槛是一个发展趋势，正如宽带、手机一样，从最早的高价、高门槛、贵族化，发展到低价、低门槛、大众化，仅仅用了短短几年的时间，电子商务作为信息产业的重要组成部分，也必将逐渐驱除与提供服务价值不相符的暴利现象，从而迎来“低门槛、白菜价”时代。
　　网盛生意宝董事长孙德良表示，从电子商务所承载的社会经济服务功能的角度看，“低门槛、白菜价”无疑有助于电子商务的普及与发展，有助于更多的企业和个人参与使用电子商务。
　　专家指出，网盛“白菜价”的出炉触动了电子商务最敏感的一根神经，即对电子商务发展趋势的判定与对策问题，作为信息产业的一种发展规律，电子商务迎来“低门槛、白菜价”时代不可避免。 


