商界精英撞衫为哪般
千橡互动集团副总裁刘韧
　　“撞衫”多出现在大牌娱乐明星之间，众多明星追捧范思哲、LV、GUCCI等顶级品牌的同款服装加身，早已司空见惯。然而，同样是身价不菲、闪光灯下的商界领袖、知识英雄和公众人物，却在国内一个品牌上发生了一场“2008最震撼的撞衫事件”。这些意见领袖们，不约而同撞衫究竟是为哪般呢？
　　商界精英们的审美品味和处世风格在很大程度上影响和决定着品牌性格、企业文化，张朝阳另类的花衬衫与马化腾永远的西装衬衫，谁更对你的胃口？同样一款白衬衫，穿在不同的人身上，通过不同的气质与搭配，彰显出各自的风格，孰是孰非，好戏由你评说！
　　最震撼的撞衫
　　100位CEO及精英人士   同穿一款VANCL08升级新版衬衫
　　“当你不知道穿什么的时候，就穿VANCL吧……” ——乐淘网CEO，毕胜
　　“作为一名商业记者，幸运的是，能够身着VANCL，通过采访李嘉诚、巴菲特、郭士纳这样的顶级企业家来感受成功；同时有机会借助对港湾网络、亚信科技、UT斯达康等公司的曲折经历体味失败……” ——《环球企业家》主编助理，张亮
　　点评：
　　这款VANCL粉色新款衬衫可谓是当前最为震撼的“撞衫”了。粉，可以被理解成是“年轻”的代名词，刘韧、张志勇、张亮分属于不同年龄阶段，来自于不同行业，但是粉色带来的年轻、活力成为他们的偏爱。9月以来，VANCL升级后的新款衬衫与BOSS同出一加工厂的消息，引来业界人士纷纷试穿。在出席上海世博赞助签约仪式时，马化腾与下属刘胜义不约而同地系上粉色领带、穿上粉色衬衫。尤其在互联网界，马说——“粉和年轻是一种资本。”


