专家称网络暴力法律定义与性骚扰一样难界定
　　新浪科技讯 9月19日凌晨消息，在人民日报社教科文部昨日召开的“让网络远离暴力”主题座谈会中，来自高校、青少年网络协会等领域的多位专家展开了讨论，有专家称“网络暴力”的法律定义与“性骚扰”一样难以界定。
　　“网络暴力”是最近一个非常热门的词，但它至今没有一个明确定义。有专家认为，网络暴力是指网民在网络上的暴力行为，是社会暴力在网络上的延伸。
　　自从“铜须门”事件、“虐猫事件”之后，网络暴力愈演愈烈。包括后来的“姜岩事件”、“后妈”事件等，参与网民数量非常大，不仅在网络上声势浩大，还造成对当事者现实生活的冲击。
　　来自网民的道德审判及谩骂，往往给当事者造成巨大的心理影响。有专家指出，网络暴力开始挑战传统的社会道德和法律底线，希望运用法律、文化以及道德的手段加以制止。
　　但到底哪些行为才属于网络暴力？中国政法大学教授、法学家李显冬表示，网络暴力这个词在媒体学与传播学可以这么叫，但法学上目前没有“网络暴力”的说法，它就像另外一个很热门的词“性骚扰”一样没法给予严格的法律定义。
　　“我曾参加北京市妇女权益保护法的起草，题目是性骚扰，与网络暴力类似。当时反复考虑，怎么能够把性骚扰这样一个对妇女界，对于社会上大家讨论的很大的问题落实到妇女权益保护的法律问题中来，还试图建立一些制度，但后来发现性骚扰这个概念太广了，太难界定。”李显冬说。
　　中国人民大学教授、社会学专家周孝正认为，暴力文化在我国根深蒂固，治理网络暴力就要切断暴力链条。不切断暴力链条不行，暴力一代传一代，已由现实发展到虚拟。他还拿“人肉搜索”举例称，参与“人肉搜索”的网民都认为目的是伟大的，就不择手段，这是多年来中国人文精神欠缺的一个反映。
　　中国人民大学教授、传播学专家匡文波也提出了自己的看法，他认为没必要过分地夸大网络暴力的严重程度，更没必要把互联网妖魔化。
　　“其实网络暴力没我们想象的严重，只是个别人违反道德的行为，通过互联网传播放大了。比如骂人，现实生活中骂人知道的人很少，互联网上骂人大家都知道了。所以，没必要把网络暴力的严重程度过分夸大。”匡文波说。(全智) 
　　相关报道：
　　人肉搜索：价值分享还是网络暴力
　　网络暴力第一案敲响监管警钟


