信息时报：百度市场份额首次下滑
　　昨日，北京正望咨询发布的2008年CIC中国搜索引擎市场调查结果显示，百度在京沪穗三城市的市场份额首次出现下滑，Google的市场占有率稳步上升。
　　根据正望咨询介绍，与一年前相比，百度在北京和上海的市场份额分别有2.5和1.2个百分点的跌幅。这次调查从2007年度开始，采用任意一天内该搜索引擎使用的人次数占所有搜索引擎使用的人次数的比例来定义该搜索引擎的市场份额。
　　这是百度在中国搜索引擎市场份额的首次下滑。分析人士指出，中国的大城市是搜索引擎的风向标，百度就是从北京、上海起家的，然后逐渐影响全国。百度在北京、上海市场份额的下滑令人担忧，这一趋势有可能会继续向其他地区蔓延。
　　受人为干扰搜索牵连
　　市场观察人士指出，百度市场份额的下滑与搜索公正性受质疑有关。长期以来，百度绝大部分收入依赖竞价排名业务，而这项业务的核心是按照客户出价高低排列网站在百度搜索结果中的顺序。这一业务因为在搜索结果中加入人为干扰因素，而备受业界质疑。
　　在百度崛起的这几年时间，因为中国互联网处于早期阶段，网络内容不够丰富，加上中国网民对互联网还在逐渐熟悉过程中，这种排名业务对内容的影响并没有直接体现出来。
　　但2008年中国网民数量第一次超过美国，成为世界互联网第一大国，用户日渐成熟，网络内容也日渐丰富，竞价排名对用户影响也逐渐体现出来。而这种苗头首先体现在北京、上海等大城市。
　　随着市场地位的强化，百度搜索的商业化趋势愈发明显，并受到市场质疑，公众担心其商业性运作模式影响到公开信息的检索效果和排序结果，因而转用其他收费和非收费信息分类更加明显的搜索工具。
　　正望咨询的调查显示，有34.6%的人对Google的评价高于对百度评价，相反的则只有29%的人。
　　用户因为搜索公正性而影响使用体验，百度在这些大城市的市场份额首次出现下滑。联系到最近传出的百度收受三鹿300万封口费消息，市场将更加加剧对百度公正性的质疑。
　　盈利模式面临挑战
　　研究人士担心，从长远看，百度的商业模式将会迎来公众对其公正性和商业性取舍之间的高度审视，并将会影响到其最终的商业效果以及市场占有度。
　　一位不愿透露姓名的证券分析师说，如果百度不能改变对竞价排名业务的依赖，开发出新的商业模式，百度的股票将会重新受到华尔街的评估。
　　某搜索公司高层认为，百度90%的营收都来自竞价排名业务，而该业务的核心点在于通过人为干涉自然搜索结果以获取收益。百度的搜索结果不再是自然呈现，它除了决定给你看什么，还决定这个信息排在百度页面的第几位。中间起作用的，就是在于信息发布者乐意给百度多少钱。而搜索引擎本应该是一个第三方的中立平台，这是搜索引擎赖以存在的根本。第一是海量的信息，第二是公正的信息甄选机制。甚至可以说，搜索引擎就是互联网时代的活雷锋。所以Google才会坚持“不作恶”原则。 


