9月腾讯回购130万股：不排除继续回购
　　□本报记者 周婷 
　　金融风暴重创中国概念股的同时，一些公司也奋力采取了自救的办法。腾讯控股(00700.HK)从本月开始加快了回购股票的步伐，公告显示，进入9月以来，腾讯控股共进行了7次回购。
　　可能继续回购
　　从全年的情况看，除9月外，腾讯仅在3月20日和4月1日两次宣布回购，累计407.26万股。其中，9月4日的回购价格最高，为63.05-63.25港元，3月20日的出价最低，为35.95-39港元。
　　通过数据比较可以发现，9月的回购数量总和130万股，数量上略接近3月和4月的150万股与127.26万股。这意味着9月的回购总额被分摊为多次操作，以减少成本。
　　该公司投资者关系部负责人陈女士在电话采访中表示，当前的回购与稳定股价等并没有直接关系。她介绍，腾讯早在三年前就实行了回购计划。她表示，这样做的主要目的是为了回报股东和向优秀员工进行期权奖励，而且不排除继续回购的可能。
　　此前盛大等网络游戏公司相继宣布回购计划。互联网分析师吕伯望接受记者采访时指出，当前股价受金融风暴侵蚀下降幅度较大，正是公司实施回购的机会。
　　长期业绩被大行看好
　　进入9月以来，腾讯控股股价一直低走，从67.51港元一直跌至46.9港元，但仍有多家机构看好其未来发展前景，强调其目标股价定在80港元左右。
　　作为综合了互联网增值、网络广告、网络游戏、无线增值等多种商业模式的腾讯，其业务“东方不亮西方亮”，被认为是在宏观经济进入寒冬时期最能有效抵御增长放缓的公司代表。
　　腾讯最主要的“武器”来自占据市场份额超过八成的即时通讯工具QQ。此前由于用户多为学生，QQ主要占据低端人群市场，其商务价值曾被看低。而日前公布的一项调查数据显示，QQ用户传递文档、表格、图片、压缩文档等数据的日均流量达到数万兆以上，同比增长80%，这意味着QQ在商务应用中也成为主流。
　　由免费的QQ作为入口，可以引导用户进入QQ宠物、QQ秀等互联网增值业务，以及新闻网站、网络游戏、网络购物等业务，这些才是真正支持腾讯的收入来源。
　　高盛日前发表的一份报告认为，腾讯多种业务模式比单一业务模式增长更稳定。从其各项业务来看，移动增值服务比重跃升，广告及游戏业务也有类似表现。尽管股价下跌，该报告仍将其目标价维持在80港元，这一价格相当于2008财年42倍的预测市盈率、2009年30倍的预测市盈率。报告认为，这一估值受到2008-2011年28%的复合增长率的支持。
　　瑞信在一份报告中认为，由于腾讯控股各业务平台都在稳步发展，理应拥有估值溢价，其比主要竞争者的市场地位稳固，收入增长迅速；预计游戏业务将成为其2008-2010年的主要推动因素，继续维持其“优于大市”的评级，目标价为85港元。 


