三十省作协主席作品巡展为作协主席正名
　　新浪科技讯 9月19日消息，针对起点中文网举办的“三十省作协主席作品巡展”，得到了著名作家阎连科的认同，他认为“作协主席擂台赛这个方式不错，愿意参加这样擂台赛的作协主席都是很勇敢的、很自信的。”
　　地震后山东作协副主席王兆山写了一首引发争议的词，引起了舆论对作协主席这一称谓的反感，对此阎连科说，“那件事给作协系统干部，尤其是作协主席带来很不好的声誉，通过这样的活动，能让很多读者看到作协主席在写作上的不可忽视性，也许能扭转一下作协领导的写作形象。” 
　　今天的作家们面临着许多现实困惑，王蒙就曾指出作家遭受会海之困。而更大的问题当是，“圈养”的作家因为失去了深入社会的触角，作品的责任意识明显退化，所以越来越缺乏社会的深度和责任的厚道。《广州日报》发表署名禾刀的评论文章说，网络确实使世界变得更平了。近年来，相比于网络文学的愈发红火，作家们却屡遭公众非议。非议既包括对优秀作品匮乏的质疑，也包括对现有“圈养”体制弊端的种种追问。
　　对于作协功能蜕化问题，TimeOut中文版主编李多钰评论道：神坛早已经打破，文学已经归入民间并活得如火如荼，体制内作家们必须重新寻找网络时代的文学生门。那些勇于参与这次活动的作协主席们值得大大表彰，因为他们用行动表示：我已经不再在乎我的身分，我渴望真正的读者。
　　李多钰还认为，刚刚投入商业化的民间文学力量还很微弱，盈利的驱动还很强烈，无法涵养出伟大自由的文学精神。所幸像盛大这样有实力的实体开始关注文学，大力收购文学网站，试图加大文学版图的投入产出，这对中国的文化产业来说，已是一件值得关注的事件。
　　“三十省作协主席作品巡展”自开展以来，赢得了媒体和公众的一致好评，作协主席们上网“晒”自己的作品，被网民认为是一件有勇气的事情。虽然山东作协副主席王兆山仍偶被提起，但作协主席首次集体触网的良好表现，已经赢得了网民的尊重，也证明了这样一个事实：作家为自己正名的最好方式是写出优秀的作品。


