分析：Google百度们的冬天
　　作者：陈翔　
　　搜索的春意正浓，怎么就到了冬天呢。
　　也许正是近日，淘宝公开声明屏蔽百度搜索这一事件，开始让人们忽然感到了阵阵凉意，开始思索是否曾经夸大了搜索引擎的价值。其实，不仅是淘宝，还有很多SNS(社会性网络)企业都在屏蔽搜索。据悉，搜狐博客、51.com、校内网、海内网等SNS网站都表示屏蔽了百度搜索。
　　谁敢屏蔽搜索？这在几年前是不可想象的事情。
　　Google高级搜索手册《Google Hacks》一书的作者Rael Dornfest就曾经高傲地说：“很不幸，网络时代的很多人已经相信，如果某样东西Google上没有，它就不存在。”在那个时代，除了浏览为主的门户网站，人们进入互联网世界的惟一入口就是搜索引擎。它似乎可以帮你找到你想要知道的一切。
　　搜索正在主导每一个人的喜好，甚至是话语权。人们开始恐慌，在网上能够出现自己的一切，就如一张互联网身份证，你的真实姓名、住址、联系方式、性格、朋友，甚至是更多隐私都在网上一览无遗。人们也开始恐慌于竞价排名的商业模式，有钱就能获得关注。于是，人们最后只能无可奈何地寄托于“Google不做恶”的自我约束上。即希望被搜索，又怕被搜索，这种矛盾始终纠结心中。因为那个时候，几乎所有人都相信，只有搜索才是主宰互联网世界的惟一入口。
　　但是，互联网的发展就是这样出人意料。
　　电子商务、SNS这些Web2.0的代表不仅是备受瞩目的商业模式，也成为颠覆传统搜索的新生力量。这些需要互操作的商业模式与第一代门户有着本质的不同，它紧紧地粘连着同一目的的一群用户，不论是交友还是做生意，他们的用户群越来越庞大，他们的关系网也越织越广。这些固定的用户还有着更为社会性的特色，他们以诚信为诉求，以稳定的同一目的不断扩大。搜索这种代表第一代内容诉求的方式，在这样的互动网站前似乎失去了原有的魅力。因为正是他们击中了搜索引擎缺乏诚信的软肋，呼应了人们对其“不做恶”的质疑。
　　于是淘宝提出，通过对不同搜索引擎进行不同程度的屏蔽，是为了杜绝不法商家利用竞价排名、搜索优化等手段骗取消费者信任，避免诚信商家被上述行为打击、株连。以实名制为基础的SNS认为，如果用户信息被搜索引擎抓到，是对用户隐私的严重侵犯。
　　更为引人注目的是，这些屏蔽了搜索的网站流量似乎并没有受到丝毫影响，它们已经成为互联网的新一代入口。淘宝发言人就称，消息是在已经屏蔽百度几周后才公布的，而且这几周中淘宝的流量没有受到任何损失。国外SNS网站代表Facebook更是开创了“拒绝搜索引擎”的成功模式。看看Facebook的首页，它几乎空白，所有内容都需要登录访问，因此几乎不能被搜索引擎的“爬虫”抓取，也就不能依靠搜索引擎的流量来扩大网站的知名度和用户群。但Facebook却依靠人与人之间的诚信交往带动了一批社会化网站的发展。甚至有人认为，这种社会化结构可以从根本上挑战、进而取代现有的搜索引擎。
　　也许现在说搜索引擎的冬天还有些耸人听闻，但是没有一种商业模式可以独大，互联网正在进入一个多元化的时代。 


