反恐精英开发商Valve否认将被谷歌收购
　　新浪科技讯 北京时间9月18日消息，据国外媒体报道，针对谷歌有意收购的传闻，美国游戏开发商Valve周三回应称，该消息纯属捏造，Valve没有出售给谷歌的打算。
　　此前有消息人士透露，谷歌正有意收购《反恐精英》开发商Valve，目的是获得后者的Steam内容发布平台。分析人士认为，谷歌收购Valve后可能推出测试版的谷歌内容发布(Google Content Distribution)平台。
　　Valve公开关系副总裁道格·罗姆巴迪(Doug Lombardi)周三回应称，该消息纯属捏造，谷歌从未提出收购Valve的请求，Valve也没有将自己出售给谷歌的打算。
　　Valve成立于1996年，1998年发行其第一款游戏《反恐精英：半条命》(Half Life)，随后Valve成为全球著名的游戏开发商。
　　Valve旗下游戏品牌包括《半条命》、《军团要塞》、《入口》、《反恐精英》和《胜利之日》。另外，Valve自行研发的Source引擎也是著名的3D游戏引擎。
　　除游戏之外，Valve最大的资源便是其Steam平台，该平台于2002年推出，如今已拥有1500万以上会员以及超过300款PC游戏。(古海)
　　相关报道：
　　传谷歌拟收购《反恐精英》开发商Valve


