专访土豆网王微：视频网站格局仍存变数
土豆网创始人王微
　　新浪科技讯 9月18日下午消息，久未露面的土豆网CEO王微今日接受新浪科技主题为《2008互联网热点话题》的系列专访时表示，在版权得不到重视的情况下，目前视频领域热炒的“流量”一词毫无意义。他认为，目前是视频行业发展最关键时期，需要向广告主及网民证实价值，未来一年内行业格局仍然存在变数。
　　土豆网原本在视频分享领域占据领先位置，但其地位近来遭受酷6、优酷等网站的挑战。但可以肯定，土豆网不会轻易把市场领先地位拱手相让，今日其正式推出的正版授权高清版“黑豆”，正是其发力的关键点。
　　2007年网络视频逐渐成为主流应用，土豆网在市场份额上也具有压倒性的优势。但王微发现了一些不好的现象：用户开始在土豆上大量上传版权不清晰内容，2007年底的时候，用户在土豆上观看80%属于灰色内容。
　　王微感觉到这将不利于网络视频生态圈的发展。一方面，内容提供商没法借此获益，另一方面，用户也不会把内容是和土豆品牌联系在一起。对于主要靠广告营销的视频网站来说，很难获得品牌广告主的认可。
　　此次推出的100%正版授权黑豆频道，正是王微对此困境的解决办法。王微的计划是，黑豆里的全部正版内容具有独家性及排他性。虽然这将耗费巨额成本，但他强调，今年对于视频行业来说非常关键，需要通过一些策略向广告主和用户证明自己的价值。
　　目前的流量仅是“工业废水”
　　新浪科技：目前行业里仍然热炒流量概念，您曾经在博客里讽刺过这一现象，流量在您心里到底处于怎样的地位？
　　王微：其实我们很关心流量，尤其是流量的价值，而不是单纯“流量”这个词。一方面，目前很多流量都是吹嘘出来的，另一方面，市场上并没有可信的第三方数据，这样的流量仅仅是工业废水，导致整个生态圈处于不健康的发展状态，处于寸草不留的局面。
　　新浪科技：如何理解您说的“寸草不留”？
　　王微：现在的情况下，版权内容得不到重视，现在这种思路去讲所谓的流量，对谁都没有好处。广告主需要认可的是平台价值，如果不认可价值，即使有流量也没有意义。比如大家内容差不多，用户去哪都能看，无非谁快点谁慢点，VC投了很多钱，但看不到吸引人的内容，这对谁都没有好处。
　　新浪科技：您希望黑豆的正版内容都是独家性和排他性，如何看待高额的授权费用？
　　王微：这是一个思路的问题，我认为做媒体就两部分，一是内容，二是覆盖。无论是内容还是渠道，都必须有独特性。有难度的事情，最终才会形成竞争壁垒。在版权费用方面，我也认为是越贵越好，这样才能体现独家性。
　　土豆融资最多，不怕拼烧钱
　　新浪科技：在您看来，土豆目前的综合实力排名第几？
　　王微：综合实力来说我们融资的钱最多，如果大家拼烧钱，我们肯定能够撑到最后，但这有什么意义呢？中国没有规范的第三方统计数据，谁都可以说自己流量第一，打肿脸充胖子没有太多意义。我们更关注的还是土豆对网民、广告主带来什么样的价值，这都是最实际的东西，而不是说自己流量最大。
　　新浪科技：我能理解为，土豆目前资金很充裕么？什么情况下，你们会启动新的融资计划？
　　王微：土豆网上一轮融资5700万美元的时机比较好，虽然现在经济形势不好，但土豆网目前有许多现金，融资还是希望能够培养新内容，所以我们投入开发黑豆。过去三年半的时间，我们每隔9个月融资一次，现在想休息一下。
　　一直关注视频与SNS融合模式
　　新浪科技：已经有消息称56.COM要转型社区，您觉得SNS和视频是否有结合点？
　　王微：我们一直在想这件事情，视频网站粘度一直非常低，很多用户不登录就看视频。我们也在想这个问题能够从什么方向解决，但目前没有看到好的解决方法。还是希望把土豆看作一个创意内容的平台，单纯从这个角度就能做很多事情。
　　新浪科技：有没有考虑和社区网站的合作或者收购？
　　王微：并购计划是看机会的，并购无非三种方向，一是同类，二是带来收入，三是带来内容和用户。在合作方面，我们需要考虑合作到底能带来什么？比如在美国版权保护很好的情况下，MySpace通过用户参与形成的TV也仅占4%的份额，社区还是和视频运用习惯不一样。
　　相关报道：
　　优酷古永锵：视频流量战已结束
　　李善友：酷6流量超土豆网
　　土豆网王微做客白银时代


