中小企业借互联网抵御经济寒流
　　即时通讯降低运营成本
　　国家发改委中小企业司有关负责人日前透露，全国今年上半年有6.7万家规模以上的中小企业倒闭。当全球经济不景气波及到中国时，许多企业都在想方设法降低运营支出，为“过冬”提早打算。用互联网的手段来提升企业沟通效率、加强内部管理、降低运营成本已经成为了很多中小企业的选择。
　　国家发改委中小企业司有关负责人日前透露，全国今年上半年有6.7万家规模以上的中小企业倒闭。从沿海到内地，很多企业正在为这场突如其来的“寒流”紧急备战。
　　作为中国最大的即时通讯沟通工具，QQ在中小企业当中的应用越来越普及，甚至就连之前屏蔽QQ的一些企业发现许多客户都在使用QQ，也纷纷开始解禁。北京某通信设备供应企业的内部员工表示，外地客户纷纷要求自己上QQ跟他们做业务沟通。除了必要到现场处理的重大故障，基本上所有的事情都可以通过QQ来完成，这不仅节省了客户方的差旅支出，其所在的项目组也大幅降低了客户维护成本。
　　由于实时免费、多媒体、支持多人会话等特性，QQ在商务办公领域具有其他通讯方式所不能取代的优势。来自腾讯公司的最新数据则表明，本月初，在办公场所使用QQ的同时在线用户数最高达1200万，较去年同期增长50%以上，是MSN318万同时在线用户总数的近4倍。
　　研究表明，办公人群最常使用的八大即时通讯功能包括：文件传输、手机聊天、语音、视频、文字聊天、短信捆绑、群功能和网络硬盘等。对用户来说，QQ的传文件和群组服务等商务功能，更加符合广告、人力资源、公关等服务型企业、物流、商贸企业以及电子商务企业等对于低成本、高效率沟通的需求。业内纷纷反映，腾讯由于本地化运营的优势，在一些重要的基础服务方面比同类产品服务体验更好。
　　腾讯公司有关负责人介绍，企业除了可用QQ降低沟通成本，还有一些更加“专业”的手段可以选择。例如对于服务类的“外向型”企业，QQ CRM就是一个理想选择。QQ CRM能够让多个客服人员使用同一号码，面向海量用户提供服务。5173是一家专业提供网络游戏电子商务服务的高新技术企业,也是目前国内业务规模最大的网络游戏专业服务提供商。该公司使用腾讯CRM3个月，就累积超过20万个好友，并且能群发、回访，对其网站运营积累用户数和公司业务发展起了重要的助力作用。
　　高盛首席经济学家梁红认为，2009年的形势可能会比今年更加困难，因而对企业来说，这个“冬天”可能会相当漫长。那些及早采取现代沟通方式的企业，可能会更好地适应“冬天”并战胜“冬天”。商报记者 王晓? 


