美国股市震荡殃及中国概念股
　　基本面可支持长期表现
　　□本报记者 周婷 
　　次贷危机引发的金融风暴正在向美国的高科技公司蔓延，在纳斯达克和香港上市的中国概念股也难以独善其身。近两周以来，一系列美国金融机构持续出现危机，引发美国股市震荡，直接造成“中国概念股”市值损失两成左右。
　　分析人士指出，除股价和市值将在近期受损之外，中国概念股基本面的影响情况需要分解来看：主要业务在国内的互联网内容服务商所受影响最小，金融行业是主要客户源的软件行业影响最大；此外，服务于中小企业的电子商务和搜索引擎竞价排名等业务也将受到一定影响。
　　中国概念股短期遭暴挫
　　美国金融风暴对中国概念股的“洗劫”表现为股价跳水。数据显示，从9月2日到9月15日的两周时间里，四大门户网站新浪、搜狐、网易、腾讯股价分别下跌13%、36%、18%、16%；网络游戏企业跌幅最少，盛大下跌5%，第九城市下跌6%，完美时空下跌13%；服务于中小企业的百度股价下跌19%，阿里巴巴更下跌29%。
　　在若干金融机构陆续被曝出“与雷曼金融风暴”有牵连之后，昨日纳斯达克指数先抑后扬，收盘时略涨1%，振幅为66个点。41家纳市中国股难逃劫难，有21家下跌，15家上涨；新浪报收37.75美元，下跌2.1%，百度报收于266.49美元，下跌2.39%，网易、搜狐分别上涨1.09%和2.53%；香港上市的5家“中国网络概念股”则全线下跌。
　　危机向科技股蔓延
　　实际上，与美国科技股相比，中国概念股近期的跌幅浅得多。截至9月15日“黑色星期一”，苹果股价截至收盘下跌19.3%，甲骨文下挫7.5%，同期纳斯达克综合指数下跌1.1%，标普500指数下滑2.9%。网络股中，雅虎股价自7月15日以来下滑16.5%，9月4日报收17.75美元，接近五年低点；谷歌股价也下滑了17%。
　　分析认为，科技股曾一度在金融危机风暴中被当做“避风港”，原因是过去一年来，投资者认为在信贷紧缩、原油和其他商品价格暴涨的时候，科技类公司往往可以凭借现金储备高、债务少及出口销售因美元疲软而表现强劲的优势，获得躲避金融风暴的价值高地。
　　但是，自美元兑欧元汇率从7月15日开始回涨以来，科技股价格却一路重挫。
　　最新一期《福布斯》杂志指出，随着金融危机的蔓延加剧，戴尔等电脑设备供应商以及IT软件服务企业也可能会遭受更大的创伤，因为金融业是这些企业的大客户。伴随而来的还有裁员、信贷标准紧缩及利润下滑，科技公司将遭遇更大打击。
　　美国银行、美林、雷曼兄弟和美国国际集团等许多华尔街公司是电脑软、硬件的大买家。有媒体报道援引Avian Securities研究部门主管埃维·科恩称：“金融业IT开支肯定将会下降，许多技术计划也将终止或暂停。”而高盛则预测，今年美国IT开支增长将仅为4%，低于此前预期的6%。


