评论：百度挑战淘宝任重道远
　　当百度“犯界”到C2C领域，C2C霸主淘宝何以解忧?百度已经宣布推出自己的支付平台———“百付宝”。看来，“百付宝”大战“支付宝”已经在所难免，C2C市场再显风云变幻。
　　历史总是惊人地相似。如今的霸主淘宝当年亦扮演着百度今天的角色，那时，易趣牢牢占据着中国90%以上的C2C市场，但初生的淘宝硬是白手起家，凭借一杆免费的大旗，彻底击败了易趣。
　　但百度可不是省油的灯，这个在中国搜索引擎市场占到70%以上市场份额的“巨无霸”手里握有无数的用户资源，再加上后发的优势，完全克隆淘宝成功的经验，也推出什么免费原则、绿色通道、提前上线……天知道它会不会成为搅乱整个C2C市场的又一支“奇兵”?
　　在瞬息万变的互联网领域，谁不是曾经风光，谁又能保证自己不是下一朵明日黄花?但小记以为，百度的成功仍然面临巨大的挑战。尽管百度手握庞大的用户资源，但光是靠用户数是无法克敌制胜的。腾讯的QQ用户也是相当庞大，但是拍拍的市场地位还不是无法和淘宝抗衡。
　　此外，互联网历来有习惯沿袭的特点，人们已经习惯了的地方也是最容易黏合用户的场所，其实这也是百度在国内遥遥领先谷歌的原因。反推成理，百度目前有什么法宝能让淘宝上的老用户转移阵地?
　　从另外一个层面讲，网商们对百度C2C的未来，也不必抱过高期望。从eBay、淘宝到百度，任何一个企业的发展都脱离不了新生、成熟到问题滋生这过程。百度今天对网商所作出的诱惑与承诺，淘宝几年前所做的有过之而无不及。而今天淘宝所遇到的问题，未来百度也将不可避免。
　　不过，话分两头，淘宝最近用兵重在一个“堵”字，我亦有不同看法。“完全屏蔽百度对淘宝网的搜索服务，坚决杜绝将站内信息透露给搜索引擎”。淘宝的做法显然是希望在中国C2C使用习惯包括付费模式尚未成熟之时，以这种方式来巩固用户习惯，以免自己多年精心培育的市场在即将进入收获期时被百度“下山摘桃”。
　　但问题是，堵他人之路永远只是商战的第一步，如何拓宽自己的路，保持领先优势，或许是淘宝下一步应该花功夫去好好琢磨的问题。 


