去哪儿CEO戴福瑞：支付习惯影响在线旅游市场
戴福瑞(资料图片)
　　新浪科技讯 9月18日凌晨消息，旅游搜索引擎去哪儿(qunar.com)合伙创始人兼CEO戴福瑞向新浪科技表示，支付习惯是影响目前中国在线旅游市场发展的一个重要因素，但中国市场发展已非常迅速，预计交易量有望在几年内赶超美国。
　　在2008年南京互联网大会开幕前夕，戴福瑞接受了新浪科技主题为《2008互联网热点话题》的系列专访，并就目前中国在线旅游市场发展水平、影响其发展的深层因素等话题展开探讨。
　　“从交易量的角度来看，其它市场的在线交易量百分比，比目前中国市场的要高一些。这是由于很多复杂原因造成的。”戴福瑞说。
　　首先，消费者对在线支付功能仍然没有完全适应。尽管“去哪儿”用户中有70%认为在中国在线消费是“非常安全的”，但是仍然有部分消费者不愿意尽享在线支付。这里仍然有购买者行为的问题，有些消费者事实上并不习惯购买。说到底，很多人希望在付款之前能够感受，触摸，对产品或服务进行尝试。
　　同样，消费者刚刚开始看到在线订购的好处。这些好处包括，节省时间和便捷。有一小部分在线购买者很享受上述的益处。相信在不久的将来，会有越来越多的消费者会感激在线订购所带来的好处并开始使用它。
　　戴福瑞乐观估计，从交易角度看中国在线交易量水平用不了几年就会赶上美国。而从研究角度看，中国已经达到美国的水平。电子客票和更好的消费者保护将是在线交易量提高的转折点。
　　戴福瑞也指出，中国在线旅游市场较其它地方发展更快。比如，呼叫中心技术在中国就比较先进。甚至是海外巨头Expedia也承认，希望能利用一些携程的成功经验来开发北美部的呼叫中心技术。
　　另一个例子是，类似去哪儿这样的搜索引擎，在中国旅游搜索所占的市场份额要高于北美和欧洲的一些公司。去哪儿旅游搜索引擎是中国前几大旅游网站，而Kayak在美国只名列第9。(全智)
　　相关报道：
　　去哪儿CEO戴福瑞：我们和携程在营收上不竞争


