评论：谁在垄断信息话语权
　　近日，听闻一些企业的市场公关人士抱怨说，媒体垄断了信息发布，掌控了话语权，实在难办。恰恰相反，窃以为，在如今这信息爆炸的时代，媒体要忠实地履行客观报道才是越来越难了，而最大的阻挠来自企业公关。虽然更多的媒体同仁不甘心于成为企业发布信息的传声筒，但是说到信息话语权垄断，不得不承认还是企业公关强势。
　　举几个圈内江湖中流传的真实段子。当年创维黄宏生犯事蹲监，亏得有个张学斌稳住阵脚。他的法宝无外乎是稳定渠道商、供应商，扬言获得银行政府力挺。现在回过头来看，甚少人知道，当时的创维公关团队是如何的撒网磕头拜佛烧高香，以一天数十篇公关软文高效、精准轰炸地传递到媒体，且持续三日。彼时，凡利于创维的传闻，无孔不入；不利于创维的新闻，就地拿下。
　　也有些企业，信息永远似牙膏，你使劲挤呀挤也未必能挤到一滴。比如海尔。如今圈内还有不少媒体大腕争相高唱海尔有意收购GE家电，如同更早几年盛传他们收购美泰克一样，作者写得越是神乎其神越显示出创造编排痕迹，至今仍没有海尔官方人士证实。
　　你可别光说记者素质低，实在是采访海尔太难太难。我这还不是说要采访张首席、杨总裁，但凡有任何需要采访海尔，都得老老实实拿出久违不用的稿纸，写清楚问题提纲，再发传真。相信我这做了十年的家电记者，海尔负责新闻发言的兄弟这辈子至今说得最多的话就是:对不起，我们从不接受电话采访，也不接受邮件采访。至于传真何时回复，得看你的运气了，我是经常因为等不及而放弃。
　　作为国内家电业第一品牌的海尔，还有一条新闻规矩至今令我等媒体难以理解。他们发布的任何企业信息，第一时间都只能发给当地和首都媒体。至于广州、上海等重点区域市场，对不起，按照我们对二线媒体的管理规定，通稿资料我们得首先转发至当地工贸公司，然后才能给你们。“大公司需要统一管理媒体。”如此想来，信息发布的所谓垄断权也肯定不要媒体。
　　还有更绝的。话说当年周鸿?主政雅虎中国，有一次突发其想大摆宴客，IT媒体江湖凡挂名的记者都请上了。就当圈内兄弟善待受宠若惊之时，周老板慢条斯里地发布辞职消息。可怜那帮媒体兄弟，身处宁夏的荒漠之中，别说上网传稿，怕是连手机短信息也发送不正常。等辗转回来编辑部，这雅虎换帅新闻已成了黄花菜。周老板是不是巧妙地借此延阻辞职的负面效应扩散啊?你说，这话语权掌握在谁手中? 


