谢文：SNS竞争格局远未落定
谢文(资料图片)
　　新浪科技讯 9月18日凌晨消息，网络生活平台一起网(yiqi.com)CEO谢文向新浪科技表示，本土SNS社交网络的竞争格局远未落定，未来比拼的关键是那个企业做的更认真扎实。
　　在2008年南京互联网大会开幕前夕，谢文接受了新浪科技主题为《2008互联网热点话题》的系列专访，并对SNS市场未来数年格局走向做出预测。
　　谢文于今年3月17日确认出任他参与创办的一起网CEO。该网站经过几个月筹备后，也于当月正式上线，这是谢文在离开中国雅虎一年多时间后重回互联网领域。
　　在谢文看来，一起网“包含SNS概念但不限于SNS，也包含社区概念但不限于社区。”他希望用3年时间，把一起网打造成中国互联网2.0方向的一支主力军。
　　谈到本土SNS市场格局，谢文抛出了与校内网掌门人陈一舟截然不同的观点。之前陈一舟曾对外放言，本土SNS格局已定，不会再有变数。51.COM董事长兼CEO庞升东的看法也有相似之处，称行业的前三名会相对稳定，后来者很难赶超。
　　谢文的一起网，就属于“后来者”之一。不过谢文认为，本土SNS市场竞争才刚开始，格局远没有定。未来要比拼的是，哪个企业的做法更适应主流发展，哪个企业做的更认真。
　　他还认为，目前谈SNS企业上市还早，因为盈利模式尚未确定。谢文看好SNS与电子商务结合的模式，不过一起网并不着急探索商业模式。他预计，电子商务和Web2.0融合也还需三年。(全智) 
　　相关报道：
　　陈一舟：就算没融资也敢说SNS竞争格局已定


