谷歌10岁：近半英国人患上依赖症
　　本版文字：吕云
　　今年9月，谷歌迎来了自己的10岁生日，而整个2008年，都是谷歌在企业文化中浓墨重彩鼓吹的一年，也是它雄心勃勃继续展示自己强大实力的一年。
　　10年前由两个大学毕业生在车库成立的一家搜索引擎公司，如今已成为全球最有影响力的公司之一，它的触角早已超越了网络搜索的功能而影响着人们使用互联网的方方面面。可以说，谷歌已经作为互联网的象征，渗透进全球网民的上网生活。
　　然而，随着谷歌近年来的急剧扩张尤其是网络浏览器Chrome的推出，越来越多的人开始担心它会成为像微软一样的垄断帝国。
　　10岁的谷歌，更加自信，也更加张扬，有新的成长，势必也将面临更多的挑战。
　　谷歌统治网络的10种方式
　　谷歌地球：虚拟地球仪软件，把卫星图像、 地图、百科全书和飞行模拟器整合在一起，布置在一个地球三维模型上。
　　谷歌地图：地球上具体到每一条街道每一幢楼房的地图，可以提供指路服务。
　　谷歌街道视图：该功能允许用户在谷歌地图上面浏览街道的实景图片，用户仿若置身实地。目前可显示美欧主要城市的街道。
　　Gmail：免费电子邮箱，容量较大。设计理念在于让电子邮件更直观、更有效且更实用。
　　Chrome浏览器：9月2日刚刚推出，谷歌自称Chrome是速度最快的网络浏览器。
　　YouTube：供互联网用户上载、观看和分享视频片段的免费网站。
　　谷歌新闻：从4500多个英语新闻网站收集新闻，可根据读者的兴趣提供个性化服务。
　　谷歌图书搜索：挑选能够与搜索关键词匹配的书籍，令人们可以在线阅读，甚至可以全文下载。
　　谷歌Spreadsheets：办公应用软件，主要目的是挑战微软的Excel系统。
　　谷歌Android：可供手机使用的软件平台和运行系统，将对苹果公司iPhone业务带来很大挑战。
　　扩张
　　本报综合报道 1998年10月7日，当谷歌的两位创始人拉里·佩奇和塞吉·布林靠借来的10万美元和四台破旧的电脑开始创业征程时，没有人会想到一个不起眼的搜索引擎竟然能够改变今天的世界，也没有人会相信两位毛头小伙子能在10年间令谷歌成为全球最有影响力的大公司之一，而他们自己也从囊中羞涩的大学毕业生成为人人称羡的年轻亿万富翁。
　　如今已10岁的谷歌拥有全球最强大的计算机网络，其搜索引擎存储着超过400亿互联网网页，全球有6.5亿人都在使用其旗下的YouTube、Gmail、谷歌地图等产品。谷歌从最初创业时的三人行蜕变成拥有近2万名员工的跨国企业，拥有超过1500亿美元的总市值。根据谷歌首席执行官埃里克·施密特的计划，谷歌公司最终将实现超过1000亿美元的年收益，成为与惠普、IBM相提并论的IT业巨头。
　　今年上半年，谷歌的营业收入已达到106亿美元。有市场分析师预测，谷歌今年的年收益将首次突破200亿美元大关。
　　10岁的谷歌，发展势头依然强劲。两周前，谷歌发布了一款新型浏览器——Chrome浏览器，以挑战微软在浏览器领域的霸主地位。
　　谷歌品牌的手机有望于下月推出，谷歌为此已经打造了名为Android的移动平台，以挑战苹果、诺基亚等企业的市场地位。另一方面，谷歌近年来进行了多笔重要的收购，如以32亿美元收购网络广告公司DoubleClick以及著名视频网站YouTube。


