用国美模式建中文网上购物中心
　　——专访当当网联合总裁李国庆 
　　出生于1964年国庆节的他曾是一身正气的北大学生领袖；现如今，他是全球最大中文网上书店的“店长”。当当网创建9年来，他经过了三轮融资，却一直没有上市，也一直在亏钱；连阿里巴巴掌门人马云也感到意外的是，早在四年前，他甚至拒绝了美国网络书店巨头亚马逊超过1.5亿美元收购的套现机会。 
　　昨天，自信执着的当当网联合总裁李国庆在长沙接受了本报记者的独家专访。他表示，在中文网络图书市场上，跨国公司别想打过“我”，而当当网的目标是，从图书领域不断向外拓展，用国美模式打造全球最大的中文网上购物中心。 
　　本报记者李伟 皮焕然 长沙报道 
　　锁定中高端消费人群 
　　记者：淘宝网今年内大张旗鼓运作B2C商城，如果一旦成型，那么也就打造出了一个集B2B、C2C、B2C为一体的电子商务帝国，您如何看待淘宝进入B2C？ 
　　李国庆：中国网络交易市场发展很快，市场前景巨大。我相信越来越多的人加入中国网络购物市场，能够推动中国人喜欢上网购物这种购物方式。我们与市场上其他参与者有很大不同，一是我们面对的是中高端的消费人群；二是我们的供应商都是有品质保证的，据中国互联网信息中心《2008年中国网络购物调查研究报告》显示，当当网的用户安全感居于第一，用户忠诚度在B2C领域居于第一，高达36%。 
　　记者：百度的网上购物平台年内即将推出，这个中文搜索巨头会成为当当的一大新的威胁吗？ 
　　李国庆：一个好的网上购物平台的搭建，需要很长时间的打磨。我认为，百度要在网上购物市场上做出影响力，要3-5年的时间。 
　　暂不考虑上市 
　　记者：中国网上书店还没有实现盈利，当当网也一直在亏钱，何时能实现盈利？ 
　　李国庆：我们每年亏的不多，这也就是为什么我们能够成为中国网络书店的先驱而没有成为先烈。我们原来的计划是今年第四季度实现盈利，明年第二季度在纳斯达克上市。现在来看，今年第四季度实现盈利没有问题。上市方面，由于美国股市现在不好，对当当的估值远低于我们的预期，因此，我们决定继续实现盈利，暂时不考虑上市问题。 
　　经营方向将跟随客户的需求 
　　记者：你认为是统一采购再自己负责销售的“国美模式”具有竞争力，还是淘宝目前大力推进的“店中店”的B2C模式？ 
　　李国庆：我们做的是国美模式，淘宝做的是中国集贸市场的模式，我们相信国美模式更适合把中国的网上购物建立成一个规范的市场。但我们对供应商不分大小采取一视同仁的采购和结算规则，也不用账期来压榨供应商。我们希望与供应商一起建立良好的合作伙伴关系。 
　　记者：当当网目前正在从网上书店向更多销售领域拓展，未来，当当仍将定位网上书店呢，还是定位综合网上购物中心？当当的终极目标是什么？ 
　　李国庆：图书永远是当当的重中之重。目前，当当网有超过4000万的注册客户，2007年图书销售码洋(全部图书定价总额)超过六亿元。2007年，每天有上万人在当当网买东西，每月有2000万人在当当网浏览各类信息。但我们也不拘泥于单一的图书产品，我们有超过1000万的购买客户也在要求当当卖床上用品，卖数码，卖化妆品，卖生活用品，我们的经营方向将随着客户的需求走。 
　　让当当商品能隔日送达长沙 
　　记者：上当当网的湖南消费者有什么特点？ 
　　李国庆：在当当湖南的消费者中，长沙市的购买量占到一半，其次是株洲、湘潭。湖南的网上购物的消费群呈两极，一个是白领、知识分子等高端人群，他们主要是图方便，一个是大学生，我想他们主要是看中了当当网的便宜，这和北京等大城市不一样，在那些成熟的网络购物市场，普通民众已经是主体。 
　　记者：我们看到目前当当发往湖南的货物都是从北京发货，最快5天送达用户，未来是否有在中部地区设立仓储基地的计划来提高响应速度？ 
　　李国庆：我保证，到明年1月份，湖南消费者在当当购物，1／3的商品可以隔日到达，1／3的商品次日到达，还有1／3仍必须从北京的仓库发出。我们确实有在全国分设仓储基地的计划，未来可考虑在长沙或武汉设立更近的物流基地。 
　　北大思想浸润下的商人 
　　说到底，李国庆是个商人，这从他给传统出版界和新华书店系统人士出的招可以看得出来。“读者互动如何搞？这是个费力不讨好的事。明星大腕来书城签售，可以让采访媒体付费啊，明星资源是有价的，成本不就分摊下来了吗？” 
　　压缩成本，是商人李国庆津津乐道的网上购物对比传统零售渠道最强的优势之一。 
　　作为“皇城根”下的“京片子”，李国庆口才很好，所以作为当当网联合总裁的他，负责的是市场与技术；他在接受采访时笑着提醒我们：“不要谈得太深奥了吧，读者可能接受不了。” 
　　作为京商，李国庆更深谙中国式市场经济的游戏潜规则。“中国出版业现在还没有彻底市场化，跨国公司打游击是打不过我的。” 
　　但李国庆又不同于普通的商人，举手投足间还是能隐约触摸到一股子知识分子特有的人文情怀，这可能是其当年在北大求学期间烙上的强烈基因。 
　　10月1日将迎来44岁生日的李国庆给人的感觉还是一介书生：他衣着朴素，拒绝穿戴任何名牌。“我曾经说过我老婆，一个北大学子不要那么迷恋奢侈品。”而事实上，他骨子里的“北大精英”情结可能比谁都强烈。“淘宝网是小商品集贸市场模式，而我们是将当当网打造成网上购物中心的中高端品牌。” 
　　这种人文情怀还体现在他向往的“国美模式”的矛盾两面性上。他坚持当当网上的价格必须全国最低，否则，再牛的品牌也别想上当当；但他不肯照搬“国美模式”去“压榨”小供应商，甚至为此质问下属：“为什么要给别人套上两个月的账期啊？” 
　　当当给业界留下的最大谈资莫过于2004年毅然拒绝国际网络巨头亚马逊(Amazon)公司的收购请求。“我当时告诉董事会，跨国公司打不过我。”李国庆说，“所以，当时的矛盾是，亚马逊一上来就要收购我们70%的股份，价格是1.5亿美元起，而我坚持最多49%。” 
　　一种对自家孩子执拗式的看好与掌控，是不是牵绊着这位北大人文思想浸润下的京商以更快的速度成长？但李国庆仍然坚信，“虽然现在互联网产业的其他领域可能更加容易赚钱，但相信自己在这个领域一定会成功。” 
　　事实上，当当网已经离全面盈利仅差一步之遥。


