评论：再给SNS网站泼点凉水
　　IT时报记者 郝俊慧
　　开心网的“疯狂”让SNS(社交网络)在不温不火了几年之后，一时间成为IT圈内最火的词语。网页游戏、各类论坛、社区等各路人士，都在讨论自己向SNS转向的可能。如同当年的WEB2.0一样，SNS似乎成为互联网发展的新一代趋势。然而，去年记者就曾说过，国内SNS类网站很难获得成功，今天记者还是忍不住想给这股热潮泼一点冷水：这些看起来火爆的SNS网站，如果稍有不慎，也许只是一次炽热的燃烧。
　　有多少人会通过SNS寻找朋友？1967年，当哈佛大学的心理学教授Stanley Milgram创立了六度分割理论时，也许没有想到会有人根据这种理论，创立面向社会性网络的互联网服务，通过“熟人的熟人”来进行网络社交拓展。从实践中来看，SNS网站也的确做到了这一点。记者就从开心网好友的好友里，找到了不少久未联系的同学。但问题就在于，对于网络社交有强烈需求的用户年龄层普遍偏小，Facebook之所以从校园开始做得风生水起，有很大原因与此有关。而对于目前最火热的开心网来说，主要用户群是白领，这部分人社交圈子依旧来自日常工作，很少直接来源于互联网。当最初新鲜感过后，熟悉的好友加完后，还有多少人会继续在开心网上寻觅朋友？又有多少人会抛开MSN、QQ等IM，直接在开心网上与朋友聊天？至于校内网，应该算是国内比较早的SNS网站，但也许是一直在校园里发展，虽然用户数庞大，但却有点墙内开花墙外不香的感觉，一直没有在主流社会中引起大的反响。
　　有多少应用才能黏住用户？让开心网瞬间崛起的秘诀来自于它的两个完全COPY于Facebook的游戏“朋友买卖”和“争车位”，但即使是“争车位”这样用户群较大的游戏，对用户的吸引力也持续不了多久。记者就在买足十辆车之后，失去了每日“停车赚钱”的欲望。曾有网页游戏开发者表示，SNS里许多组件其实就是去年流行的网页游戏，但游戏设计都太过简单，产品生命周期过短，一旦用户兴趣消失，这个组件就会形同废品。很显然，只有更多、更有趣的娱乐组件才能黏住用户。但用户欲望是无止境的，而且是多变的，即使开放了API(应用程序编程接口)，谁也不能保证新开发的组件能得到用户欢迎。
　　有多少资本能支撑SNS？今年5月，软银投了4.3亿美元给校内网，据说是看好校内网2200万用户。但说到盈利，想必陈一舟也不敢夸口说自己一定可以。至于开心网，虽然也有消息称风投年底就将到位，但一来有先发优势的校内网在旁边虎视眈眈，二来到年底，开心网能否继续火爆的检验期应该结束，结果如何尚未可知。如此一来，开心网给风投的信心究竟能值多少价钿？能否支撑到其将网站进一步扩大？这对它来说都是挑战。
　　SNS类网站“大佬”Facebook被不少风投看作是下一代互联网霸主，这给了国内同行不少信心，也让他们更坚定了跟随的步伐：开心网在网站形式上被称为是Facebook“最虔诚的模仿者”，校内网则准备全盘复制Facebook的精准营销、组件商模式和电子商务等模式。只是对他们来说，如果不能解决上述问题，这股由开心风暴带起的“SNS春天”，很难进入夏天全盛期。


