社交网站成“香饽饽” 
　　白雪
　　海内网以及正在风靡的开心网只是SNS(在中文里叫社会性网络服务)的一种。对于这类网站近几个月的强势扩张，IT评论家方兴东的评价是，这种病毒式的传播很强大。
　　开心综合征让你如此疯狂
　　SNS全称Social Networking Services，百度百科说，这是旨在帮助人们建立社会性网络的互联网应用服务。
　　这个概念在开心网里，被诠释得很刺激：在这个社交网站上，你可以购买好友作奴隶，无论是朋友、同僚，还是上司，都任你差使。心情好了可以“越过几条大街给他(她)送去冰棍儿”，如果不爽就派奴隶去“挖煤”，或者“在大街上当马骑”。在“争车位”游戏里，你可以趁好友不注意，偷偷将自己的车停到对方车位，按时间长短挣钱。对停在自家车位的车可以举报警察，也可以贴条，停车收入归你。有一定的钱后就能在网上换购新车，从窗户开裂的二手QQ到火红的法拉利F430，任君挑选。再不行，你可以正大光明地咬自己的上司，或者偷偷地给几年没见的高中同学“抛个媚眼”。
　　现在，随着其他社交网站的跟进，这类游戏在很多写字楼风行开来。有的人患上“开心网综合征”：以在“争车位”游戏中贴条为乐，甚至故意熬夜，因为“在大家都睡觉的时候上网贴条，这样就没有人能逃得过了”。
　　熟人社会和网上城市
　　一则留言说：“如果你爱他就让他上开心网，想怎么宠他就怎么宠他；如果你恨他就让他上开心网，想怎么整他就怎么整他。”
　　事实上，这几个最火的组件都是脱胎于Facebook(美国最大的社交网站之一，于2004年上线)。
　　尽管在很多IT评论家看来，开心网“就是抄袭Facebook，抄得最谦虚，最真诚，抄到了位”，但强劲的来势，让之前认定中国Facebook们“非死不可”的声音消散了一些。
　　王兴则对SNS网站报以一如既往的激情。2003年，王兴在美国特拉华大学的计算机专业博士已经读了一半，他看到美国的SNS网站已经开始兴起，便决定中止学业，带着明确的创业计划回到国内。“我当时就知道，这个东西会有前途。互联网把电脑跟电脑连起来，SNS把人和人连起来，在人的关系网络和电脑网络之间打开通道，当人们上网越来越多，整个世界都像在网上迁移，形成一个个网上的城市。”
　　网络传播特点似乎给传统人际交流加了点“料”。一个资深IT网友总结自己泡国内某SNS网站的感受：“只有三天，但感觉就是两个词：上瘾！非常上瘾！在你的关系网络当中，任何一个朋友的一举一动都会迅速传播到网络的每个节点。” 
　　真金白银尚远
　　开心网还处在内测阶段，2007年11月，刚刚离任新浪企业服务副总经理的程炳皓带领同样从新浪离职的技术工程师、营销、市场团队，成立了北京开心人信息技术有限公司，也就是开心网的运营公司。今年5月开始，开心网的人气和流量开始逐步走高，8月的日均IP访问量达到72万，日均PV浏览量也达到3000多万，Alexa全球排名400名左右,而中国最大的2.0社区网站校内网也只是在200名左右。
　　目前，掀起SNS旋风的程炳皓暂不接受媒体任何形式的采访，因为“董事会不允许”。在对开心网的许多猜想中，其中一个是：风投公司对于开心网的报价现在已经超过1亿美元。这让很多人觉得，长期困扰SNS网站的盈利模式问题似乎有了解决的可能。
　　“做网站就是靠人，人数多达一个临界点，用户群上得去，做什么都能盈利。”方兴东说。近一个月来，方兴东的电子邮件箱里也收到过不少邀请，“每天垃圾邮件十几封，有一半都是开心网发来的。”
　　方兴东认为，“新的传播总是这样，先有一批狂热的爱好者，接着是理想主义者，还有现实主义者，最后剩下保守主义者感到不用不行了，才会最后响应。”方兴东没有给自己分类，他说：“中国出现类似Facebook网站的可能性不大。”
　　和开心网“病毒式的推广”相比，王兴用“温文尔雅”来形容自己的海内网，他坚信自己做的互联网，是这个时代最刺激的事：“科技对人和社会的影响是全方位的，甚至是超乎经济领域的。”


