优酷网CEO古永锵：跨过营销门槛才能生存
优酷网古永锵
　　新浪科技讯 9月18日消息，优酷网CEO古永锵向新浪科技表示，在经历资金、技术等行业门槛后，未来营销模式将成为竞争中心，只有跨过营销门槛，才能在未来发展中继续生存。
　　在2008互联网大会开始前夕，古永锵接受了新浪科技主题为《2008互联网热点话题》的系列专访，并对互联网以及视频行业目前存在的风险做出思考。优酷网成立于2006年底，今年7月获得视频牌照，并于同月完成共计8000万美元融资。
　　古永锵认为，与其说视频行业面临风险，不如说面临“行业门槛”。他曾多次表示，2007年视频网站必须跨过资金和技术两个门槛，否则做不大，甚至有生存危机，这也仅仅是入门门槛。
　　而2008年由于政府加强监管，视频行业网站又多出政策门槛。“如果视频网站内容做不到自律，也会面临风险，56.COM被罚以及转型就是例证。”古永锵指出，注重内容监控是视频网站任何时候都不应该忽视的问题，此外品牌定位和内容策略很重要。
　　对于资本目前对待视频行业的态度，古永锵表示就其经历而言，VC最关心的还是资本渗透问题，如投资回报周期会不会很长等等。然而不容忽视的是，VC对政策监管的导向仍有顾虑。“像之前有些同行被关停、责罚这种情况VC都比较在意。”
　　视频版权也是容易产生纠纷的方面。古永锵认为，这是视频行业向规范发展必须面对的问题，虽然纠纷会有负面影响，但也会有很多解决问题的方式，不同视频网站也将采取不同的版权策略去对待。
　　古永锵表示，营销模式将很自然成为未来竞争核心，如何打造广告主首选的视频营销平台则显得尤为重要。“只有跨过营销门槛，才可能在未来行业发展中继续生存。”


