畅翔网的中国舞步
　　把握历史的机遇，迎合各方的需求是畅翔网在差旅革命中胜出的原因
　　本刊记者 林坤
　　8月初，一条标注来自畅翔网的机票信息，不禁让记者回忆起在清科创业投资俱乐部举办的“聚焦2008年中国旅游行业投资”活动中的一位充满激情的演说者——现任畅翔中国网董事长林东。
　　记得那天林东的嗓子有点不舒服，但当他用嘶哑的嗓音介绍完畅翔网的操作方法和商业模式后，参加活动的所有投资界专业人士和旅游行业的从业者，无不为这一即将掀起一轮旅游行业革命的模式所惊叹。
　　时至今日不到三个月时间，畅翔网先后获得了杭州市政府第一单600万元的创业引导基金，全球知名风险投资机构凯鹏华盈和国内清科创投的首轮3000万美元风险投资；而同时，畅翔网也得到了许多知名企业诸如复星集团、工商银行、阿里巴巴、吉利汽车、华立集团等重点客户的认可。
　　从无名小卒一跃成为差旅行业的革命先锋，畅翔网凭借什么能够获得政府的宠爱、资本的青睐、企业的认可和媒体的最多关注？在接受本刊记者采访时，这位曾经的全球知名商业杂志《福布斯》的财经主角，以浙商一贯的坦率，讲述了畅翔网的成长经历。
　　再造阿里意愿
　　由于畅翔网崛起在杭州，而林东又是继马云之后登陆《福布斯》的企业家，因此人们都愿意将畅翔网与阿里巴巴进行比较，甚至将之比作下一个阿里。
　　事实上，从杭州市政府的第一单创业引导基金的流向便可看出，再造阿里并非包括林东在内的某位企业家的个人意愿。林东告诉记者，中国经济经过多年的发展，传统行业已经进入产业转化和升级的关键时期。杭州市政府也希望借此机遇，打造出更多阿里巴巴式的新经济企业。
　　畅翔网推出的实实在在的差旅管理服务恰好迎合了政府的这一需求。林东深知，政府引导基金虽然只有600万，但不是投多少钱的问题，而是政府的主导地位问题。政府引导基金意在引导资本支持本地有成长性的科技创新企业。
　　杭州市政府相关人士也曾公开表示，新设立的创业引导基金不以盈利为目的，主要是通过阶段参股、跟进投资的引导方式，发挥政府资金的杠杆放大效应。
　　林东说，畅翔网之所以能够得到政府的认可，原因不只是它作为新经济行业的成长性，另一个原因是其具有社会效益，它对企业社会制度建设的划时代意义。
　　据了解，畅翔网创新的商业模式可帮助企业大幅降低差旅费的现金预支，有效遏制差旅费使用过程中可能产生的腐败。目前，畅翔网已为5000多家企业、政府客户提供服务，帮助这些客户平均降低差旅支出费用20%左右、差旅管理成本50%左右。
　　林东预计，今年底畅翔将拥有100个年差旅费用逾2000万元的客户和1000个年差旅费用200万以上的客户，根据今年目标，公司客户的差旅费用将达到60亿元，毛利润达到近5亿元。在这些数字面前，我们都有理由相信，畅翔网成为下一个阿里绝对不是一句空谈。


