古永锵：优酷才是老大 土豆和酷6只在争第二
　　【赛迪网讯】中国互联网企业在经历了将近一个月的奥运期沉静之后，最近一段时间再也按捺不住自己蠢蠢欲动的心情，似乎都卯足了劲，预备开始一场纷纭激烈的战斗了。前有奇虎和瑞星的诉讼案，后有酷6、土豆和优酷之间的互相较劲与百度、淘宝的暗战，一场场异彩纷呈的大戏又要上演了。而优酷网CEO古永锵最近率性随意的讲话，又给视频网站的战火浇上了新油，使得这场视频领域的争霸更加热烈火爆与精彩好看。 
　　第二之争 
　　9月10日，优酷网CEO古永锵在中秋前的媒体交流会上向赛迪网表示，优酷已经牢牢占据视频行业第一的位置，已经成为仅次于YouTube的世界第二大视频网站。谈及土豆和酷6网奥运期间的流量之争，古永锵甚至笑着说：“他们在忙着争第二，还不知道我们在看好戏呢！”这位颇善于和媒体打交道的CEO这次似乎也毫不演示自己的得意之情。 
　　古永锵还解释说，土豆和酷6的这场争斗实际上完全是一桩公关事件，而非行业的正常业务竞争。而从现阶段的行业发展整体状况看，这两个网站其实在流量规模上高低分明，也没有什么可比性。古永锵还对土豆和酷6之间的流量之争不以为然，称到现在还只谈流量早就已经过时。古永锵还透露，从尼尔森、DCCI、艾瑞等第三方的数据来看，优酷流量所占市场份额都已经达到52%，超出第二名两倍多。 
　　古永锵谈到的“第二之争”指的是此前酷6网CEO李善友曾引用艾瑞8月17日的部分数据，称其流量在8月期间大幅度提高，用户日均访问页面与访问量指数均排名第一，用户覆盖数增幅达39%，超过土豆网。随后，土豆网CEO王微撰写博客对此做出回应，称Alexa排名流量并无意义，互联网视频行业需要新的亮点，而不是无意义的口水战。两家公司并因此在媒体上展开了铺天盖地的口水战。 
　　古永锵在接受采访中对这种流量争议显得不屑一顾，称优酷从2007年到2008年中期，流量已经牢牢占据了第一的位置，现阶段的战略任务是营销，而无需在去关注流量这种过时的话题。古永锵还再次重申了优酷将努力在2009年实现营收过亿的目标。 
　　新的评价标准 
　　上述三家网站之间的争斗也反映出目前视频网站评价标准的还没有得以有效地确立，各家网站都在寻求有利于自己的数据，争夺舆论上的优势。而最近艾瑞所发布的《2008年第二季度核心发布数据》报告中，访问时长被其作为一个重要指标来衡量视频网站的价值。 
　　实际上，访问时长的概念首先是在DCCI所发布的《2008年上半年视频网站数据》中推出的，它将有效浏览时间作为考核视频网站的综合价值及用户认知度的重要指标。这主要是因为目前视频网站的两个衡量参数日视频播放量和日独立访问用户数量，不能准确反映出网站的综合价值实力，而用户访问时长是用户基础长期积累的结果，是其黏性的直接体现，因此更能客观反映视频网站的综合价值及用户认知度。因此，它是衡量视频网站最客观的指标，也是视频网站竞争力的重要标志，也是划分视频分享领域竞争格局的重要指标。这也是DCCI和艾瑞相继将其作为视频网站衡量指标的重要因素。 
　　由于视频网站不仅具有网络媒体的特性，也兼有电视媒体的特点。所以越来越多的调研报告、行业分析将时长标准作为一个客观、科学的评估依据及衡量指标，也表示该指标是更能说明作为视频媒体属性的特征指标。这样看来，此前酷6和土豆之前关于流量的争斗，也就显得没有那么必要了，视频网站或许更应该关注一下访问时长这一重要指标。 
　　另外，从营销角度来看，访问时长作为视频网站的评价标准对于广告投放客户来说也有着非常重要的参考价值，因为只有它才能代表广告内容被暴露的广度和深度。因而，视频网站与其将精力放在争谁流量在某段时期是第一上，还不如将其放在如何增加广告客户更为关注的访问时长上来，因为只有能为广告客户投放的广告产生了实际的效果，他们才有可能认可，视频网站也才能因此获得实际的收入，这也是视频网站能够在激烈的竞争中得以生存的必要条件。这样看来，在现今的环境下再去争所谓的流量，对于视频网站来说或许真的是“过时”了。 
　　寡头浮现 
　　笔者在2007年年底的时候曾经写过一篇文章 《视频网站的2008年：唯有“寡头”才能赚钱？》，如今2008年已经过去了一大半。现在再回首去看当时的评论，不觉让人感慨万千。 
　　曾经排名前三的56网经过“关停”事件后，如今再也无法振作，再获牌照已经基本上不太可能，据说网站可能转型社区。短短一年时间，视频网站领域就发生了如此大的变化。内容监管、版权、成本、竞争、商业模式等等因素都会影响到视频网站的健康顺利发展，在激烈的市场竞争中，忽视其中任何一点都有可能导致致命的错误。曾经轰轰烈烈的56网就这样几乎销声匿迹了，而剩下的为数不多的视频网站中，似乎让我们看到了曾经预言的“寡头”的出现。 
　　“寡头”本来是一个经济学概念，是指少数几家厂商控制整个市场的产品的生产和销售的这样一种市场组织。而在视频网站领域，那些占据了绝大多数市场的网站我们或许也应该称之为“寡头”了。从最近几家调研公司的报告中，我们似乎可以发现视频网站行业中“寡头”的影子：艾瑞最近的研究报告中显示，2008年6月优酷网月度访问时长达到8937.9万小时，访问时长超过总份额的一半以上。同样，DCCI对该月的检测报告也显示优酷网的月总访问时长达11633万小时，是第二名土豆网的1.8倍。如果按照广告客户所看重的访问时长这一标准来看，优酷网无疑成为了视频网站中的“寡头”，难怪古永锵能够毫无顾忌地坦言土豆和酷6在互相争斗的时候，优酷网在旁边正“看乐子”呢！ 
　　视频网站的2009年 
　　不过，寡头也好，非寡头也好，实际上都是一个概念，最重要的还是谁能够挣钱，即使访问时长或者其他评价指标远远超过别人，不能将自己的优势转化为实打实的现金，恐怕就是争得了第一第二这样的排名也是毫无意义的。 
　　对于视频网站来说，2009年或许才是重要的一年，如果说2008年是视频网站的“争霸年”，那么2009年将是视频网站的“生死存活年”。无论对优酷来说，还是对土豆、酷6这些视频网站来说，在2009年中也不得不去关注收入问题。视频网站基本上都是靠风投起家，如果没有强大的资金支持，在相当长的一段时期内，又寻找不到有成效的盈利方式，风投的后续资金能否像现在这样源源不断跟上，恐怕也是这些网站所担心的问题。与此同时，作为视频网站，目前实际上都没有寻找到合适的盈利方式，其中甚至包括全球第一视频网站YouTube，Google联合创始人谢尔盖•布林都表示YouTube要产生大量收入至少还需数年。 
　　然而，中国的视频网站毕竟还不是YouTube，也没有YouTube所拥有的Google这样财大气粗的后台，能够拿着数之不尽的钞票去消耗。中国这些视频网站几乎都是依靠着几家风投注资，多达上亿美元，少则几百万美元，目前在种种压力下能够存活下来的都已经是佼佼者，但是在将来的一年多的时间里，恐怕也不得不去思考营收方面的问题。因而，或许它们要做的不是争排名，而是需要去多关注营销，多去拓展收入渠道。 
　　在这一点上，作为“寡头”的优酷似乎已经意识到，古永锵在2008年全面启动视频营销元年，半年来与超过一百个一线品牌广告主建立了关系，不断传播其视频营销理念，并获得越来越多的客户的认可。在奥运营销方面，与三星、联想、李宁、雀巢等十多个知名品牌结为战略合作伙伴，其媒体联盟“合计划”也让它与超过200家重点媒体、机构达成战略合作，在内容构成上明显区别于一般的视频分享网站，该定位也是广告主所认可的。也就是因此，优酷网CEO古永锵在媒体上不停宣称优酷网明年收入绝对能超过一亿元，恐怕还是很有底气的。 
　　总结 
　　互联网是个精彩的演艺舞台，视频网站则是这个舞台上耀眼的明星。在娱乐大行、明星层出不穷的情况下，如何延长自己的艺术生命，做一个越老越受人尊重的“艺术家”，而不是昙花一现的“流星”，恐怕是需要所有业内同仁思考的。在激烈的市场竞争中，作为企业确实是应该去利用各种关系和资源来推销自己，拓展知名度，但是究竟是要做“宋祖德”还是去做“赵雅芝”，这也是一个值得所有互联网企业深思的问题。 
　　作者：言巍


