新华书店推网售业务对抗当当卓越
　　虽然有很多人在网上购书，但是图书大厦也总是人来人往。
　　除卓越网、当当网，以后读者又有了新的网上购书选择——北发图书网。从昨天开始，北发图书网联合所属北京图书大厦、王府井书店、中关村图书大厦等7家分网站，推出“百日百种图书大酬宾”活动。此举表示，新华书店开始发力进军网上零售业。
　　现象：新华书店开展网售业务
　　北发图书网成立已近一年，它是由北京发行集团成立的国有大型图书专业综合性网站，其特点用一句话概括就是“新华书店自己的网站”。
　　此次，北发网联合了所属北京图书大厦、王府井书店、中关村图书大厦、花市书店、高教书店、翠微大厦书店、小庄书店7家分网站，实行“统一经营”的模式。
　　整合后的北发图书网，以三大图书店的品种为依托，以40万种图书优势，开展网上图书销售。首先推出“百日百种图书大酬宾”活动，近200种畅销图书以六五折左右的价格销售，有的售价甚至低于卓越、当当。
　　探讨：是否会左手打右手？
　　网上书店如此大的促销，会不会形成新华书店“左手打右手”局面？
　　北京市新华书店副总经理、北发图书网董事长孟凡洪没有正面回答，只是强调说：“网络销售不是一家的，你不做，别人会做，现在实体书店网上低价卖书也是为了适应人们购买习惯的变化。”他说，新华书店不仅有“陆战部队”，也要加强“空中部队”的建设，否则就会处于被动局面。
　　中关村图书大厦此前也一直开展网上销售，折扣与地面店一致。而现在其网店的折扣与北发网保持一致，地面店是否会受影响？营销策划部工作人员表示，图书市场大，读者群体也很大，习惯网购的读者和习惯到实体店买书的读者还是有区别，她认为，即使网上销售红火起来，对实体店的影响也会很小。
　　是否和当当、卓越一样？
　　北发网未来是否会形成与当当、卓越一样强有力的网上书店？孟凡洪回答说：“卓越、当当已经做了很多年，我们应该向其学习。”
　　卓越亚马逊副总裁石涛表示，虽然新华书店有品种优势，但如果真想做起来，面临很多问题。“如技术开发方面，互联网很重要的一点是通过技术给消费者提供很多体验，如果消费者觉得你的下单服务不方便，看不到评论等，可能就不会选择你的服务。”
　　石涛觉得新华书店的地面店也是问题，“网络销售做大，势必要冲击地面店。我想新华书店势必要做出选择。”此外，他认为物流配送也是问题，“我们在广州和上海都有物流中心，保证华东华南地区两天之内可收到货品。如果北发网做不到这一点，那他们的优势也就是只限北京了。”
　　但也有人看好新华书店发展网络销售的举措。一位业内人士表示，这说明新华书店正在积极参与到竞争中，以后的发行更加立体。他认为，网上销售是否会影响地面店还是有待观察的话题，毕竟当当、卓越这么多年，也没有撼动北京三大书店。他认为最终受益的是读者，“至少以后可以货比三家了。”
　　信报记者 赵明宇/文 苏冠名/摄 


