报告称上半年网购交易额超500亿
　　新浪科技讯 9月18日下午消息，艾瑞咨询和淘宝网刚刚联合发布了《2008上半年网购市场发展报告》显示，2008年上半年国内网购交易总额已经达到531.5亿元，逼近2007年全年的561亿。而网购人群数也达到1.2亿。
　　报告同时发现，随着数码与家电类目30天维修、古董珠宝类目保真、食品类目认证审核、奢侈品鉴赏以及屏蔽搜索引擎等消费者保护计划的进一步推进，网购诚信环境正在改善。二三线城市正在逐渐成为网购市场的主力军，人们的日常生活与网购已息息相关。数据显示，家居日用品的交易额排名继续上升，成为继服装、手机之后，人们在网上消费的第三大种类商品。
　　诚信交易推动网购人群过亿
　　报告显示，2008年上半年，在遭遇雪灾、地震自然灾害面前，网购市场仍然呈现飞速增长，交易额达到531.5亿元，接近2007年全年561亿元的规模。同时，参与网购的人群也突破了1亿天花板，达到1.2亿。淘宝网的注册用户数达到了7200万。
　　随着网购市场的发展，各种不诚信的做法也层出不穷，如钓鱼网站等。诚信是电子商务的命脉，为了净化网购环境，保障网购市场的健康发展，淘宝逐步启动了“第三期消费者保护计划”。
　　经过半年多时间的考验，上半年交易额的数据证明，网购交易双方都获得了更好的体验，促进了中国网购市场的健康发展。
　　2008上半年，仅淘宝网上交易总额就达到了413亿元人民币，占全国网购总量的77.7%。同时，接近2007年淘宝网全年433亿的成交额。这相当于2007年三个半澳门的零售业销售总和。同比263%的增速，远远超过沃尔玛、家乐福等传统零售商。
　　同时，日益诚信的网购市场展也吸引了更多投资者和参与者的进入。上半年网购市场频繁的投融资行为，都显示出市场各方对网购市场前景的看好。
　　二三线地区占据半壁江山
　　在淘宝网等电子商务网站的努力下，网购的诚信交易环境正在日益改善，加速了二三线城市的人群的网购进程。
　　因为在中国网购初期，大城市早期上网人群接触到很多网络欺诈事件，所以在网购过程中始终心存戒备。到现在，当二三线城市网购人群首次网上购物时，淘宝等诚信的电子商务网站已经创造了一个值得信赖的交易环境了，所以他们会放心购买，自然购物数量和金额都超过了大城市的增长速度。
　　报告显示，福建、山东、湖北、辽宁、四川等二三线地区排名迅速上升，成为网购的主力，这些地区的网购交易额已经占到总交易额的一半左右。
　　而网购在单独一个城市的发展空间相对有限，比如深圳和重庆。这主要是因为单独一个城市的影响范围是固定的，用户基数也固定，后期的拓展空间有限；而一个省的网购影响可以拓展至该省周边的市县地区，网购的渗透空间还有很大。
　　今年中国网民数第一次超过美国，成为全世界网民最多的国家，互联网的各种应用正在从大城市向二三线城市渗透，在这一历史进程中，网购市场将完成向全民网购的嬗变。
　　艾瑞分析师张艳平表示：中国网购环境在进一步净化，淘宝等诚信的电子商务网站创造了包括买家申诉卖家举证、屏蔽不良搜索等一系列保护消费者做法，提升了购物者的消费体验，让网购在二三线城市的普及速度大大提升，这是中国网购市场增速加快的主要原因。
　　网购成为社会零售主流
　　报告显示，中国网络购物交易额占社会消费品零售总额的比重持续上升，2008年第二季度占比已经突破1%，达到1.15%。随着网络购物各支持环节的成熟，加上网络购物的跨时空、便捷、全天候服务等特点，网络必将成为用户传统线下购买的有力补充，网购规模占社会消费品零售额的比例也将逐步提高。
　　值得关注的是，在传统实体经济物价上涨的宏观环境下，网络购物以其价格优势及便捷性等优势，吸引了越来越多网民的眼光。中国网购CPI显示，绝大多数网购商品价格与去年同期相比不涨反降，服装类的降幅达到10%以上。
　　从单独的商品销售来看，服饰类商品07年超过手机、笔记本等数码类商品，成为网购交易量最大的商品品类。08年上半年仅淘宝销量排名显示，服饰类商品仍然稳居第一，为淘宝贡献了接近15%的交易量。
　　同时，网购对网民日常生活的渗透不断加深。比如家居日用类商品销量上半年稳步提升至第三。越来越多生活消费品都可以在网上购买到。特别是随着实体经济物价持续上涨的环境下，网络购物的生活成本明显要低很多，因此也吸引了更多普通消费者的眼球。
　　网购高峰发生在晚上10点
　　报告显示，网购一天之中的交易最高峰出现在晚上9点-10点，这一时间段属于休息时间，消费者有充足的时间网上挑选并购买需要的商品。调查显示，上半年中平均每天晚上9点到10点一小时的网购交易额几乎达到2000万。
　　此外，下午1点-4点也是网购的一个小高峰，这个时间段属于午后休息的1点-2点，白领等特定消费群会集中在这个时间段进行网上购物。
　　随着网购的发展，在购物平台上闲逛开始一部分人群的新爱好，网上闲逛就像日常的逛街一样，既可以打发时间，又可以淘到喜欢的商品，而且还可以结识一群兴趣爱好相同的朋友。根据艾瑞咨询访谈数据显示，上半年访问淘宝但未购物的用户当中，无明确购物需求、只是随便闲逛的用户比重非常高。 


