外资招聘服务商巨兽或将全面收购中华英才网
　　每经记者 任思强 发自北京
　　“每个网站都有扩张的欲望，现在大家都有机会。”昨日，中华英才网总裁张建国在接受 《每日经济新闻》专访时表示。虽然国际金融市场面临动荡，公司仍然希望年终能够敲定上市的安排。根据计划，外资招聘服务商巨兽很可能进一步增持该网站直到收购。
　　打广告烧钱换取营收
　　据易观国际最新调查显示，2007年，中华英才网、前程无忧和智联招聘3家的网络招聘市场营收分别为2.81亿、2.33亿和1.39亿元。
　　但据一位业内人士透露，中国网络招聘企业的营收多是依靠烧钱打广告换取的。“每家企业都需要生产产品，对于英才网来说，求职者的简历就是产品，而投放广告则是生产的过程。”张建国告诉记者，目前中国网络招聘企业的盈利仅来自企业客户，对于个人求职者则是完全免费。
　　昨日，张建国告诉记者，中华英才网预计将在2009年投放1.5亿元广告费。
　　“在网络招聘行业，与网络招聘企业保持合作的20%优质客户，仅能贡献40%利润。”一位行业知情人士称。
　　根据美国在线招聘商巨兽公司2007年年报，去年，中华英才网约损失1.5亿元。持有智联招聘30%股权的Seek公司也在财报中披露，仅2007年下半年，智联招聘累计亏损780万美元，约合人民币5600万元。
　　巨兽收购变数不大
　　除此之外，来自行业和地方区域的垂直类招聘网站从2007年底开始逐渐参与到惨烈的市场竞争当中。“实际上，中小招聘网站的专业性更强，且投放资金更低。”张建国称。
　　事实上，对于张建国而言，更大的问题来自于巨兽的增持。“巨兽是否将全面收购中华英才网，或者英才独立上市，这都要等到年终才能有答案。”张建国坦言。
　　作为国内三大在线招聘网站之一的中华英才网，三年前获得了全球最大的招聘服务提供商巨兽5000万美金入股45%。按照双方协议，中华英才网若在三年内未能上市，巨兽或将购买中华英才网剩余55%的股权。


