赛迪传媒奥运黄金梦成空净利跌2017%
　　本报记者 罗诺
　　北京西三环，过紫竹桥南站往北，第一个立交桥的东南角，一幢十余层大厦在一堆低矮的小楼中还算引人注目，白墙红窗的配搭似乎昭示着曾经的辉煌，红漆斑驳的门牌远看颇有气势，这就是赛迪传媒(000504.SZ)总部所在地——赛迪大厦。
　　9月17日上午9点半，一场临时股东大会就在这幢楼的17层会议室召开。此次临时股东大会审议事项主要包括关于修订公司章程的提案、关于调整第七届董事(包括独立董事)、监事津贴的提案。
　　尽管赛迪传媒盈利能力不断被质疑，但看多者却挟“奥运”以令市场：“受惠于2008年北京奥运会，我国将成为全球第五大广告市场，在此背景下，从事传媒广告业务的上市公司将获得难得发展机遇，赛迪传媒无疑值得重点关注。”“在北京奥运会的助推下，作为IT行业桥头堡的传媒业，将面临极大的投资机会。而赛迪传媒是IT传媒业精英企业，业绩将出现爆发性增长。”
　　9月17日晚，2008年北京残奥会闭幕式的最后一个音符停止，赛迪传媒的奥运黄金梦却没有实现，其业绩不但没有爆发性增长，反而是延续巨亏。
　　9月初，赛迪传媒发布前三季度业绩预告称：预计1-9月净利润亏损约1500万元，比去年同期的78.23万元下滑达2017%，在目前577家发布三季度业绩预告的公司中，降幅列第四位，而7-9月，净利润亏损金额则达260万左右。
　　三大原因压塌“桥头堡”？
　　“半年报已披露了今年以来所面对的问题和亏损的原因。”9月17日下午，赛迪传媒董秘办公室有关人员告诉记者，“这些原因也造成后续进一步亏损。”
　　赛迪传媒半年报披露，上半年实现营业收入1.37亿元，但营业成本累计达1.46亿元，净利润亏损1254万元。亏损原因来自三方面：受整体市场环境和纸张价格大幅上涨影响，公司主营IT平面媒体经营性业务利润降幅较大；公司新产品和业务仍处于培育期，短期内面临较大成本压力；公司持有的交易性金融资产公允价值出现大幅下降。
　　但是，这些理由能否让投资者和市场信服呢？
　　赛迪传媒主要产品和服务有两大块：传媒业务与存储产品。其主要资产为中国最大IT平面媒体《中国计算机报》全部经营性资产。
　　“由于受互联网等新媒体的冲击，IT平面媒体市场持续下滑，公司传媒业务受较大冲击，报告期内营业收入同比下降25.56%。”半年报如此描述。
　　传媒业务以《中国计算机报》等IT类平面媒体的广告收入为核心，随着互联网市场的发展，其读者很容易被分流到互联网等新媒体，导致广告收入大幅下滑。存储产品是加强行业客户深耕细作的发展策略，但短期内对业绩的贡献不会很大。
　　“但这种趋势数年前就已显现，为何公司当时并没有采取实际行动。”赛迪传媒股东张先生认为，“公司宣称的新闻纸张大涨的影响也不能成为其主要原因。”
　　今年以来，新闻纸提价风潮频起。一季度，由4900元/吨上涨至5500元/吨，6月份再由5500元/吨涨至5800元-6000元/吨。8月以来，几家主流厂商再度联手提价，每吨涨幅300元左右。
　　但是，“新闻纸涨价，对于相关用纸企业影响有限。”中信建投证券分析师高辉认为，报纸杂志等的收入来源，很大一部分来自于广告业务，而成本中更大的一部分是采编成本，即使新闻纸涨幅较大，转化到成本中也影响较小。同样道理，“对相关公司出版业务影响也是有限的。”对于图书出版业务来说，普通图书毛利率不低，而纸张成本占整个图书成本的比重偏小。
　　可以佐证高辉观点的是：今年上半年，传媒板块业绩平稳增长，有关数据显示，上半年行业毛利率和净利润分别为314%和12.1%。
　　另一方面，赛迪传媒宣称，去年重点新培育的《和谐之旅》和《设计》两本非IT类杂志效果并不佳。但这一原因早已是老生常谈，“早在两年前，赛迪传媒应对市场质疑其盈利能力时，就一直以此为理由搪塞。”一位不愿透露姓名的券商研究员告诉记者，第三个原因就更蹊跷——公司持有的交易性金融资产公允价值大幅下降。
　　但是，赛迪传媒半年报并没有具体披露其交易性金融资产的具体情况，而今年7月，市场曾传闻赛迪传媒贷款1600万元炒作中石油巨亏。
　　“市场低迷，投资亏损难免，但如果公司把其主要盈利或亏损都与交易市场的投资相挂钩，那么其主营业务的可持续性将被打上大大的问号。”上述研究员表示。


