网络换货成为白领流行时尚
　　本报讯(记者/戴远程)今年中秋节首次被纳入国家法定节假日，买份礼物送给亲人、朋友似乎成了铁打不动的规矩。于是收礼的人礼品成堆，就算是送人依然送不完，不如拿到分类信息网站的跳蚤市场来出售或者交换，没准还能收获一份惊喜。
　　记者在淘宝、58同城网等分类信息网站的跳蚤频道看到，从8月中旬开始，短短半个月的时间，有关中秋各种礼品的转让及求购信息已有近万条，日均发帖量近600条。某网友发帖:“因为不太喜欢吃月饼，所以低价转让广州酒家、潮皇食府、哈根达斯月饼券，原价168元的月饼五折转让。”在这些网站上，一些月饼的价格甚至低至两三折。
　　记者在网店论坛上采访获悉，广州深圳这些城市，白领们更热衷于将卖不出去的礼品，挂在网上换成自己想要的东西。记者在分类信息网站58同城上看到这样的帖子:“单位发了一个茶叶礼盒和一个月饼礼盒，月饼还得应个景，所以留下了。茶叶礼盒没什么用，想换成化妆品或是日用品。”
　　不仅个人转让的信息很多，很多商家也开始利用网络这块阵地做起了生意。一位做月饼的商家向记者透露:“我这种生意都是短期的，中秋前卖一段时间，过了中秋就没生意了。原来都是租个临街的小店，成本也挺高的。一个月要八九千元。从今年开始，我尝试在网上开店销售。效果还是不错，毕竟成本较低，而电话咨询量感觉不比以前差。” 


