下载黄片被罚1900元
　　律师认为，是否进行行政处罚要看当事人是否非法传播、聚众观看
　　前天，河南南阳市民任超奇手持一张1900元的罚单，表示将申请行政复议。罚单是网警9月12日开具的，原因是“电脑上复制下载有一部淫秽视频”。 
　　电脑里发现淫秽视频被罚 
　　28岁的任超奇和同为南阳市民的李晋合开了一家汽车配件店。8月18日，南阳市公安局直属分局的网警来到店里，称他们的电脑涉嫌传播反动(不良)信息，要进行检查。 
　　网警发现任超奇的电脑下载了淫秽视频后，就扣押了电脑主机。任超奇说，这部视频是他2007年11月从网上下载的，长约30分钟。当时自己既没有传播，也没有让别人看，完全是为了好奇，事后忘了删除。 
　　9月12日，任超奇收到了警方的处罚决定书，称“进行日常检查时发现其中一台电脑上复制下载有一部淫秽视频”，决定对任超奇“警告并处1900元罚款”。对此，任超奇表示将申请行政复议，他说看淫秽视频虽然不对，但只是他一个人观看，没有传播也没有造成严重后果，类似夫妻在家中看黄片，是否违法值得商榷。 
　　警方认定罚款有依据 
　　南阳市公安局直属分局出具的处罚决定书称，对任超奇的处罚，有本人陈述、检查笔录和淫秽物品鉴定为证，处罚的依据是《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》第五条第六项和第二十条。 
　　南阳大为律师事务所毕献星律师认为，虽然警方发现了任超奇个人电脑里有淫秽视频，但如果没有找到任先生将淫秽视频非法传播、聚众观看的证据，而对其进行行政处罚，显然缺少法律依据，且行政处罚法没有就个人下载浏览淫秽视频的处罚进行明确规定。 据《东方今报》 
　　□新闻链接
　　夫妻在家看黄片被抓
　　2002年8月18日晚，陕西延安万花山派出所民警接到一居民家正播放黄片的举报。当时只有夫妻二人在家，民警前去调查，双方发生冲突，民警以妨碍警方执行公务将当事人带到派出所。夫妻在家中看淫秽录像是否违法？警方是否有权对其进行制止并处罚？在当时引起了热议。 据《华商报》 


