雷曼中国区“遗产”恐遭对手分食
　　本报记者 旷野 见习记者 史进峰
　　“业务都停了，人都找不到了。” 9月17日，雷曼兄弟(Lehman Brothers)中国地区首席经济学家孙明春对本报表示。
　　消息人士称，雷曼中国区首席执行官杨志中已飞往香港，将与雷曼亚洲管理团队商谈亚洲子公司的停业清算事宜。
　　杨正式上任不到20天，还来不及点燃新官上任的“三把火”，就得忙于收拾巨厦崩塌后的残局了。
　　尽管雷曼在公告中表示，破产保护申请书中没有涉及其经纪子公司或其他子公司，所有的经纪-交易商将继续运作，雷曼北京代表处也一再对外宣称“代表处人员仍在上班”，但纷乱已不可避免。
　　中国项目或遭对手争抢
　　对于雷曼曾在中国轰轰烈烈开展多年的承销债券、股票以及并购业务，北京高通律师事务所的沈腾博士表示：“除非有特别合同约定，否则都要按照合同履行的法律进行。”
　　沈称，一旦雷曼确认破产，那么所有交易都要终止，因为合同的经营主体已经不存在了，而且中国企业享有不安抗辩权。
　　他解释称，不安抗辩权具体而言就是与雷曼签署了合作合同的中国企业有两种选择：一是向法院申请解除合同，并要求雷曼赔偿费用及相应损失；另一种则是在雷曼申请破产期间，要求雷曼提供新的担保，如有新的公司买下雷曼在中国投行的业务，也要求新公司提供新的担保，如果遭到拒绝，则可以起诉雷曼并要求赔偿。
　　自1993年在北京设立办事处以来，投行业务一直是雷曼在中国内地最赚钱的业务。1993年，雷曼为中国建设银行承销债券，开创中国公司海外债券私募发行的先河。同年，其为中国财政部承销发行海外首笔美元龙债。
　　2004年9月杨志中从摩根士丹利跳槽到雷曼，担任中国区投行部负责人，杨领导下的雷曼中国投行部近两年十分钟情于大型项目。今年上半年，雷曼承接的中铝联合美铝斥资141亿美元收购力拓英国公司股权，是当时中国最大金额的一笔跨国并购交易。
　　雷曼破产在华尔街刮起一阵争抢业务的旋风，昔日的竞争者们对雷曼的业务虎视眈眈，其中让他们最动心的也是雷曼与中国企业的合作项目。
　　此前聘请雷曼作为财务顾问的中信国际金融控股有限公司周三表示，已重新委任摩根士丹利为其私有化计划的财务顾问。根据香港证券及期货条例的限制通知，雷曼被禁止处理客户及公司的资产。
　　直投企业面临股权变动
　　对于雷曼在国内的PE项目，交银国际董事总经理杨青丽认为，“申请破产保护，并不影响其在中国的直接投资业务，只不过做相应的股权变动就行，但如果投资还没有完全到位的，后续资金会有一些问题了。”
　　“雷曼在中国的直接投资属于雷曼的资产，而且提出破产申请就不能再进行股权转移，因此一旦雷曼破产，则必然经过清算以后折价给债权人。”沈腾认为，对于中国企业来说，目前可能只是持股人发生改变，不过今后随着持股人的诉求不同，也许会对企业管理层带来变数。
　　雷曼在华的直接投资不超过5亿美元，2006年以来，雷曼中国先后投资于IT、房地产、互联网、传统制造业等领域，涉及产业规模也不大，破产造成的实际经济损失并不太大。
　　其中最引人关注的是，2006年10月30日雷曼兄弟与IBM各自出资9000万美元成立了一家兼具私募股权投资和风险投资特点的基金——中国投资基金。2007年6月，中国投资基金宣布首笔在华投资，雷曼兄弟与IBM公司以约1.32亿港元购入金蝶国际约7.7%股份。雷曼兄弟因此获得金蝶集团约3.85%股份。
　　金蝶公司执行董事、副总裁陈登坤此前已表示，雷曼兄弟申请破产对金蝶目前的业务发展不会造成实际影响。
　　2007年11月，雷曼兄弟联合多家风险投资机构，向旅游搜索网站“去哪儿”注资1000万美元。“去哪儿”网站副总裁戴政近期也向媒体表示，“这笔融资去年就已经一次性到位。我们收到邮件称，雷曼兄弟将被美国顶级银行收购，相应股权将过户。” 


