阿里巴巴华南总部落户科学城
　　本报讯 (记者 倪明 通讯员 罗萱)广州开发区与阿里巴巴网络公司华南区总部项目投资备忘录昨日正式签约，宣告阿里巴巴网络公司华南地区总部正式落户广州开发区。目前华南地区总部注册成立手续已完成并入资，正式投入运作。据悉这是阿里巴巴在杭州以外设立的第一个区域总部。 
　　此次入驻广州开发区科学城综合研发孵化区的华南地区总部公司注册名为阿里巴巴(广州)网络技术有限公司，为阿里巴巴的核心企业阿里巴巴网络有限公司的全资子公司，投资总额达5000万美元。阿里巴巴(广州)网络技术有限公司作为阿里巴巴华南区域总部，将统筹管理广东、福建、海南等华南各省的业务。
　　根据昨日签署的投资备忘录，作为阿里巴巴在华南地区唯一的独立法人机构，阿里巴巴(广州)网络技术有限公司设立后，阿里巴巴在华南各城市的业务机构均归编为该公司的分公司(非独立法人)，由该公司统筹管理、集中纳税。阿里巴巴网络有限公司总裁卫哲还透露，华南总部还将包括数据中心、呼叫中心和客户服务中心，这三大中心的功能不仅辐射华南，还将覆盖东南亚，对阿里巴巴全球化将起重要作用。
　　面对今年以来严峻的企业外贸出口形势，卫哲提出，“阿里巴巴华南总部将为帮助华南众多中小企业度过寒冬起一臂之力”。他提到，中小企业外贸出口受阻最大原因是国际通路不通，客户渠道单一，阿里巴巴在广东的客户量与在江浙基本持平，但电子商务使用量却只有江浙企业的1/3，对于众多中小企业来说，利用电子商务可以帮助其拓展新市场、新客户，以分散风险。 
　　广州市委常委、广州开发区管委会主任、萝岗区委书记薛晓峰表示，他相信阿里巴巴华南区总部落户广州开发区，将有利于进一步扩大阿里巴巴在华南地区的影响力和市场占有率，同时也有助于提高广州开发区乃至整个广州市现代服务业的整体发展水平与综合实力，进而更好地帮助华南地区的中小企业进军全球市场，参与国际竞争。
　　新闻背景：
　　今年2月底，广东省党政高层到江浙沪考察的时候，中央政治局委员、省委书记汪洋同志曾力邀马云先生到广东发展；在3月的全国两会上，马云先生专程造访了广东代表团。在此基础上，在省、市领导和相关部门的大力支持下，经过阿里巴巴和广州开发区前期的共同努力，最终促成了阿里巴巴的落户。 


