eBay欲开展全球系列收购拓展分类广告业务
　　新浪科技讯 北京时间9月17日消息，据国外媒体报道，eBay正利用全球经济放缓之机，以低价收购有前景的私人公司，拓展全球分类广告业务。
　　eBay客齐集总经理雅各布·阿克拉奥(Jacob Aqraou)在新近的采访中称，他认为eBay将在未来6个月左右收购“相当”数量的公司。他表示，经济状况的恶化，信贷危机的加深，沉重打压了私人公司的卖价。目前，收购成熟的分类广告公司要比白手起家拓展新服务更有意义。他进一步指出，eBay的战略是瞄准某些在eBay没有竞争力的区域和行业细分市场上出于领先位置的分类广告网站。
　　eBay在2004、2005年期间花费巨资，控股、收购了一系列分类广告网站，其中包括北美领先的分类广告网站Craigslist25%的股权、德国的Mobile.de、荷兰的Marktplaats、西班牙的Loquo、并在20多个国家推出了分类广告网站——客齐集。
　　阿克拉奥称，东欧和北欧是eBay系列收购优先考虑的地区，公司将于数周内宣布首个收购。他还透露，eBay也正考虑服务专业人士的分类广告网站，如汽车经销商、房地产代理商等。
　　据信，eBay近来宣布的免费竞拍是为加速其向固定价格模式转型，该公司还表示加大对虚假交易的打击力度，投资新搜索技术。
　　阿克拉奥称，eBay全球分类广告分公司的区域定位反映了目标受众的语言和文化，随着规模的扩大，eBay的分类广告业务回报率也更高，因为这些网站在共用后端平台上运营，其中包括搜索和过滤技术。
　　eBay分类广告业务营收来源于上架费和广告费，据估算占该公司年总营收77亿美元的5%-10%。不过阿克拉奥拒绝就此估算置评，但他透露，分类广告是eBay增长最快的业务。eBay称每月有8200万网民访问其全球分类广告网站，浏览量达45亿。(志伟) 


