中搜收购爱迪星 完善个人门户战略布局
　　北京时间8月18日讯，北京中搜在线软件有限公司(简称中搜)收购全球首创“网页剪贴技术”的爱笛星科技股份有限公司，中搜称将全面整合双方技术，进一步完善其主营业务“个人门户”的战略链条，提供更好的中搜个人门户体验。
　　个人门户是一种聚合互联网内容与服务应用的平台，用户通过个人门户定制自己感兴趣的信息、分享内容、实现互动。个人门户是用户与互联网服务之间的通道，将会成为用户访问互联网、获取互联网资源的入口。
　　中搜表示，为建立优秀的个人门户平台，需要多种互联网技术的支持，包括确保用户获取信息的搜索技术、实现个性化设置的微件技术以及实现网络互动的IM技术、个性化浏览器等。中搜目前在搜索技术和微件技术两个领域都处于世界领先地位。这次收购爱笛星，是希望在为用户提供个性化服务方面，做的更加全面和高质量。
　　关于爱笛星
　　爱笛星科技股份有限公司成立于2005年，拥有在加拿大发明的全球首创的网页剪贴技术(该技术现已在美国和中国递交了专利申请)。该公司开发研制了一个基于浏览器的互联网信息管理平台，定义为“i桌面”。在中搜的“个人门户”产品中，将会整合这项技术的应用，以达到更高质量和个性的服务，帮助中搜完善个人门户的战略链条。
　　关于中搜
　　中搜是国内领先的个人门户提供商，同时拥有世界领先的微件(widget)技术，在基于搜索引擎与微件技术推出个性化互联网服务——个人门户。 


