万网副总裁周锚：多数互联网公司不存在冬天
中国万网副总裁周锚
　　新浪科技讯 9月23日消息，在今天开幕的第七届中国互联网大会上，中国万网副总裁周锚在在做客新浪现场专访间时表示，尽管整个金融环境不太好，但就互联网来讲，今年相对去年有增势，大多数互联网公司并不存在冬天。
　　主持人韩枝：各位网友大家下午好，今天是在南京互联网大会的现场，我们有幸请到了中国万网的周锚来到我们的现场；
　　主持人：首先一点，互联网大会您可能也是经常的参加，您认为跟以往有什么不一样的地方？
　　周锚：今年有很大的不一样，今年是在南京开，不是在北京开，今年的互联网应该要说不一样的话，互联网在不断的发展，整个的发展的环境，今年有一个很大的不同。那么首先这个好的方面今年有奥运会，奥运会成功地召开，两个奥运会成功的召开，的确给互联网所谓的冬天里面，烧了一把火，所以说借奥运会的报道，想一想八年前，我们都是新浪的独家报道，今天的奥运会，是各个网站视频的图象，各显身手，从来没有一个互联网像今年的2008年全面深入的报道奥运会，这个是我们看到的在整个的大的经济环境中不是那么好，甚至是有些压抑的情况下，互联网在这儿放的一个小小的烟火。我觉得这是08年不一样的地方，而这个烟火当中又凸现了这个最新的视频网，新浪网视频的推广。如果在外面拉下了一个片断的话，我也会到新浪网上去找一下。如果没有互联网，这种及时性，这种普通性，覆盖面之大，我觉得这个也算是08年互联网的一个特点。
　　主持人：其实您刚才也提到了比较压抑，您觉得哪些让你感到压抑？
　　周锚：我觉得互联网本身没有，是整个的环境让我感到压抑。就是说刚开始的时候，是社会形式，国际形势比较动荡，紧接着，到现在，尤其是奥运会结束以后的这一个半多月，这一个月，经历了一种滑坡和金融类的动荡还是前所未有的，整个的环境我觉得是不太好的，或者是很不好，压力很大，但是互联网就一些从事方面的业务来讲，今年相对去年还是有增势的。有些公司来讲，可能是对于冬天特别的敏感，但是对互联网多个公司并不存在冬天。
　　主持人：包括互联网方面提出冬天的是，我们本人对电子商务有一些看法，您怎么看待中国电子商务的？
　　周锚：首先国航已经在多次的场合会议上面，有很多的人一讲电子商务就是阿里巴巴方面的事情，可能是门外汉的一些看法，如果说它旗下的比如说支付宝，这些是纯商业的，如果是本身的，如果是电子商务有点牵强，如果说是BTOB的商务，利用互联网和其他的一些电子的手段，利用企业间与企业间的商务活动，阿里巴巴就算是电子商务，您也可以说新浪是电子商务，对不对？你们也不是帮助企业，中国网认识什么产品好，所以你不能说，广告是电子商务，我也没看出来，阿里巴巴所谓的BTOB业务，无论是商品信息，你只是找了一个静态的东西，我还可以搜索，分类广告，如果说这个是电子商务的话，我觉得可能有点牵强。
　　主持人：您理解的电子商务是什么？
　　周锚：我理解的电子商务，假如是BTOB商务的话，在企业之间的贸易和交易之间扮演一个很重要的角色，这是企业和企业之间的交易，这种电子商务之间也分两方面，一个方面是所谓的供给面积方面，比如说你生产这部电脑，不可能所有的东西都是你自己做，假如是电脑的整机的商品，你整个的塑料外套可能不是你自己做的，换句话说，可能有数百，上千个，上游的零部件的生产商为它提供组装的整机所需要的各种各样的东西。你说这个和它的这个零部件的供应商之间能够形成一对多的电子商务。依赖于出口贸易商，因为国外的大环境的经济形式的不好，国外的经济对商品的需求肯定会减少，那么这种减少逐渐影响这些面向外贸这些企业，这些企业当然就它的生意少了，或者是生意机会少了，可能它就没有一些机会做一些广告，机会很少了，你再做一些广告，带来了很多的消费和买家，这样把营销的费用抵消掉了，当然不做广告了，开始最起码就是消减的就是这种投放。
　　主持人：是不是可以理解您认为咱们的电子商务的发展处于一个很初级的发展阶段，现在面临的最大的问题就是用户对它的看法？
　　周锚：我认为我们的整个互联网的发展有一定的畸形在里面的。现在老人也上网，但是我们对互联网的应用是处于一个初级的阶段，什么意思？我们用它干的无非就是一些简单的信息交换的事情，我们有的技术并不比外国人差，今天我们拿的设备，硬件和软件的技术都不差，我们的应用还是比较的粗浅的，我们所说的商业的运营，我们姑且叫做电子商务，有些企业，尤其是一些传统的企业，它可以充分地利用互联网或依赖互联网做他的贸易，做他的生产和服务，我想这样，或者是发展的很有限，我觉得去年到今年有一个很好的发展或者叫认知，或者是一个很好的发展，金融的行业，支付，理财，网上银行，我觉得这些方面，在我的感受来讲，有些会提高一些。01年的时候，我们这些互联网的公司里面的老人，都对网络银行是什么都不知道。今天呢？恐怕没有什么人不知道网上银行了。我觉得这些方面，类似于支付宝还有很多的易配这些网上支付方面的，改变了很多人的观念，这个方面做了很多的工作，有很大的成效，现在我想2000年的时候，现在只有招商银行有网上银行，现在全都有了，没有什么银行会说今天我们没有网上银行。所以说这些方面发展的非常快，但是这些商务活动的一个环节，你如果把商务活动看作是一个独立的环节，那是很狭小的，整个的商务活动，包括最开始的，广告营销，最前端的，信息的匹配，买家，卖家的撮合查找，一直到后面的支付，交付，供求，结算，包括售后服务，在线服务，我觉得是一个很长的链条，互联网可以做的非常的好。如果今天能够把传统的业务行业里面，哪怕有40%、50%的企业变成一个离不开互联网，公司的运营离不开互联网，必须要利用互联网，如果到这样的一个程度，那我们的互联网真正成为一个令人振奋。那就是一个真正的到了电子商务的一个年代和时代。
　　主持人：由于时间的关系，我想问一下，关于未来产品的一个事情。
　　周锚：我们是这样的，外网成立12年，给中国的企业帮助互联网，尤其是中小企业，发展他们自己的事业，所以说我们会持续的在这个方向，坚定不移地沿着这个方面去努力，去创新，去实践，那么我们在过去的12年里，除了做域名服务，网站拓展，或者企业邮箱，可以是互联网的服务，我们可以做类似的更多的利用融合通讯的技术，怎么样为企业用好这种3C集成的一种服务平台，比如说网站，比如说在线的VOIP的这种客服或者是营销，这些是我们在致力于缩小，所谓的互联网的这种高技术，先进的产品，以及我们的大众传统，尤其是中小企业客户之间的差距，使得更利用，更方便，使我们的企业向我前面描绘的一样，非常简便的，而且成本不是太高的方式，运用好这种方式，发展好它自身的事业，使得我们互联网这个工具，或者这个平台，成为它事业发展企业发展的一个不可或缺的部分，这就是我想一直致力和努力的事情。
　　主持人：那么电子商务方面呢？
　　周锚：电子商务从买卖网上面也是一样的，今天可能在信息的匹配这样的一个阶段，明天我们会把它深入的发展到服务于贸易，或者叫企业和企业间交易的全过程的服务，但这是一步一步来，你比如支付的事情，比如一些物流方面的事情，我们都会寻求一些相关的专家、企业去进行一些合作。推动互联网在电子商务的全过程的多方面的多个环节能够发挥的很好。
　　主持人：由于时间的关系，我们的访谈就到此结束！


