三位创投人士22日13时聊美金融风暴对VC影响
　　9月22日13时，戈壁投资合伙人徐晨、兆丰资本(亚洲) 北京首席代表石磊、银沙创投高级合伙人蔡猜将做客新浪聊美国金融风暴对国内VC\PE影响。
　　近日，雷曼兄弟破产、美国银行收购美林等引发美国金融风暴，VC\PE未来走势备受关注。新浪财经特别邀请戈壁投资合伙人徐晨、兆丰资本(亚洲) 北京首席代表石磊、银沙创投高级合伙人蔡猜与各位网友进行在线交流。
　　>>在此提问，留下您的问题，现场将由嘉宾为您解答。
    >>进入直播间
　　嘉宾简介

　　徐晨
　　徐晨先生于2003年加入戈壁合伙人，现任职副总裁，在整个数字媒体产业链的投资研究中，他主要关注无线应用，数字电视和RFID/智能卡等行业。 徐晨先生除在今年年初帮助戈壁向一家基于北京，在LBS方面位于国内顶尖水平的公司成功进行投资之外，还将在近期完成在互动娱乐行业的另一项投资。
　　在公司内部，徐先生和戈壁的投资方：IBM和NTT DoCoMo在工作上保持着紧密的关系，还曾被IBM主办论坛邀为主要演讲嘉宾。徐晨先生拥有包括IT，金融服务，房地产和建筑等的跨行业经验。 　　

    蔡猜
    蔡猜女士，中关村海淀园区引导基金评审专家，拥有丰富的产业投融资业务经验。
    相关专题：
    雷曼申请破产保护
    相关访谈：
    专家：美国金融风暴不会导致经济崩溃


