卓越亚马逊CEO王汉华：B2C正值盛夏时节
卓越亚马逊CEO王汉华
　　新浪科技讯 9月22日凌晨消息，卓越亚马逊CEO王汉华向新浪科技表示，该公司身处的B2C市场正经历盛夏时节，预计目前的迅猛发展势头不会减弱。
　　在2008年南京互联网大会开幕前夕，王汉华受了新浪科技主题为《2008互联网热点话题》的系列采访，并对时下电子商务市场盛行的“过冬论”做出了截然不同的解读。
　　“从B2C看来，我们正在经历盛夏，生机盎然。”王汉华表示，从这三年的发展情况看，卓越亚马逊已连续多个季度取得3位数(百分比)的增长，预计这个势头仍然不会减弱。
　　尽管美国金融风暴近期席卷IT业，但王汉华认为由于网上零售以及在线购物领域，中国市场仍然处于初级阶段，中国网络零售这个领域仍然存在巨大潜力。
　　“作为互联网用户第一大国，中国仅有20%网民有网购体验，而美国2多亿的互联网用户有超过80%有网上购物习惯。”王汉华说。
　　同时，王汉华观察到中国许多二三线城市对网购的需求在快速提升，卓越亚马逊希望加快扩展业务触角，更大范围地满足更多用户需求。
　　目前，卓越亚马逊提供送货上门、货到付款的城市已经超过500个，代售商品100万种。不过他认为，这距离亚马逊全球3千多万种销售商品的水平，卓越亚马逊还有很长一段路要走。
　　“未来的一段时间，相信整个网上零售仍保持高增长态势。如何用技术与服务方式，去满足用户全面和深层次的需求，将是保持行业领先竞争力的关键。”王汉华说。(全智)
　　相关专题：
　　中国互联网领军企业对话2008


