携程CEO范敏：度假和商旅管理业务将是长远支柱
携程CEO范敏
　　新浪科技讯 9月19日凌晨消息，携程CEO范敏向新浪科技表示，作为中国在线旅游市场的领头羊，携程已实现酒店预订、机票预订、度假预订和商旅管理四大核心业务协同发展。从长远来看，蓬勃发展的度假和商旅管理业务将是重要支柱。
　　在2008年南京互联网大会开幕前夕，范敏接受了新浪科技主题为《2008互联网热点话题》的系列采访，并作出上述表示。他表示，携程从2000年开始在国内率先大规模提供酒店在线预订服务，接着又将业务扩展到机票预订。如今，携程在这两块都已经是业内遥遥领先。
　　但范敏认为，光是订机票、订酒店，携程做不成世界级的旅游企业。相比酒店预订、机票预订，度假业务和商旅管理业务的市场潜力更大，同时这两项业务的复杂程度和进入门槛更高，对于旅游企业的资源、技术、人才、服务体系、资金要求也更高。
　　“国内有些在线旅游企业，正是因为无法满足这些要求，被迫黯然退出这两块业务。具备了这些条件后，在经过充分准备，携程在2004年后相继启动了这两项业务。”范敏说。
　　携程规范国内度假业务市场
　　范敏表示，携程启动度假业务之前，国内旅游市场存在着散、乱、小、差等现象，旅游企业普遍规模小，缺乏品牌意识，存在强制购物、服务品质低下等行业问题；同时，国内高品质的度假产品相当匮乏，无法满足日渐壮大的中高收入人群的需求。
　　“携程彻底改变了这种情况。”范敏介绍说，携程率先将高品质度假的概念引入中国旅游业，同时首家提出了“携程自由行”、“海外团队游标准”、“自由行PASS”、“半自助游”等创新产品。
　　据介绍，经过4年发展，携程度假业务已经位居国内散客市场第一的位置，在线预订度假产品，已经成为了人们的时尚之选。携程的度假产品选择丰富，品质高，配套成熟；而依托内部严格的管理系统，携程度假产品具有高可靠性的特点。
　　范敏认为，携程在休闲旅游市场的迅速崛起，得益于携程在旅游产品开发方面的资源服务优势与技术保障优势，也得益于携程主打的“丰富、超值、可靠、高品质”度假理念在休闲客户中得到了广泛认同。
　　商旅管理业务成携程增长第四极
　　据了解，商旅管理概念是“舶来品”，是指为中大型企业提供旅行预订服务，同时帮助企业节省差旅费用。国内商旅管理市场发展经历了几个阶段：第一，企业与票务公司、票台、订房公司或酒店合作。第二，逐步引入专业的商旅管理公司。
　　之前，一些国外商旅管理公司采取合资的形式进入中国，并逐步在国内普及商旅管理的理念，但采取手工操作，价格不透明，缺乏详实的管理报表等问题依然为用户所诟病。
　　范敏告诉新浪科技，携程提供了基于互联网的商旅管理服务，是国内商旅管理发展新阶段的一个典型代表。从07年，携程推出 “携程商旅通”在线管理系统，可以让企业直接在网上查询酒店、机票的实时价格，并进行在线预订；到08年，再次推出了“商旅通智能报告”，可以为企业客人提供详细、实时的数据，帮助企业更科学、有效地控制商旅费用。除了技术领先，携程覆盖全国的资源和网络，远远强于竞争对手。而6sigma等先进管理理念的推行，确保了高品质的服务。
　　目前，携程商旅管理业务也已成为携程增长的第四极。依托全新的服务模式和高品质的服务，携程商旅管理市场份额已经进入全国三甲。
　　在携程商旅管理客户中，不乏类似爱立信、索尼、可口可乐这样的跨国企业大客户。同时，宝钢、腾讯、李宁等国内名企，也已经和携程开展合作，由携程为他们提供专业的商旅管理服务。(全智)
　　相关报道：
　　第一财经周刊：携程的冒险生意
　　艺龙CEO崔广福：市场成熟标志是在线预定达70%
　　去哪儿CEO戴福瑞：支付习惯影响在线旅游市场


