古永锵自述“春秋争霸史”
　　从加州大学伯克利分校、斯坦福大学MBA，到贝恩、富国创投乃至成为搜狐二当家，古永锵人生每一步经历都证明，他的成功绝非偶然。 
　　而离开搜狐自创优酷，仅两年多时间就成为国内视频网站老大、全球第二的经历，又刷新了他的传奇。9月17日，古永锵在优酷网中关村中钢大厦的新址接受本报专访。他娓娓叙述优酷编年史的“春秋战国”，毫不在意互联网行业正在恶化的融资环境。
　　为创业设想而激动
　　我离开搜狐，完全是功成身退。整个人心态就是归零和总结。之后我先花3个月环球旅行，从北美出发，然后南美洲、澳大利亚、新西兰一路过去，最后是非洲。这是我十年不变的梦想。 
　　半年后，我开始酝酿出关，跟很多行业资深人士和创投沟通。当时有好几种公司找人，包括大公司找中国老大，加盟GOOGLE的传闻就是那时出来的。也有创业型公司找CEO、创投找创业者。 
　　最终我确定两个前提：首先自己创业，从零开始，或参与一个新公司，界定100人以下的小公司，我运营出身，也喜欢运营；其次一定要做一把手。这个跟我的性格以及自身工作经历有关。 
　　我到斯坦福读书之前，曾在贝恩就职。当时工作基本就是跟财富500强公司打交道。这让我了解这些公司，也看到太多螺丝钉效应：一个萝卜一个坑，是个好的学习平台，但不是好的事业平台，没有太多实现梦想的空间和机会。 
　　这期间，2005年9月阿里巴巴杭州西湖论剑，在一杯茶、一杯咖啡中我形成了“合一”的商业创想，这也是我们今天的企业文化。严格来说，我当时只有根据调研总结的三五张纸，但我的激动打动了投资者。投资者后来回顾：从来没有看过一个创业者，刚开始描述一个梦想的时候，就会那么激动。 
　　整戎装再次出山 
　　2005年11月21日，当时还没有优酷。我召开第一次媒体见面会，正式宣布出山，谈的概念是搜索资金。这在当时中国是一个新鲜事物，是硅谷独特的创业模式。 
　　2006年2月，公司搬进东直门附近天恒大厦。相对一个创业公司，在节约前提下，这是一个不错的工作环境。它让优酷在婴儿期，基因就比较优质：从开始就避免了一般创业公司的窘迫与局促。 
　　从一开始，优酷就好比一个富裕家庭，但我们在用节约方式去管理和经营。当时加盟员工、一些骨干人员，都是奔着职业理想和创业梦想而来。我们没有穷到发不出工资，也没有高薪挖人。员工工资参照当时行业水平，打8折，梦想无极限。只有那些敢于梦想的人才会接招优酷。总结12个字：“有条件，省着花，打八折，拿期权”。 
　　现在优酷是全员持股，跟搜狐刚开始一样，前台接待都有期权。
　　相关报道：
　　古永锵：坚持领跑将寒冬留给对手


