报告称上半年316家企业获VCPE投资
　　本报记者 吴铭 深圳报道 
　　中国风险投资研究院日前发布的《2008年中国VC/PE行业半年度调研报告》显示，上半年VC/PE新募集资金活动异常火爆，共募集资金1388.64元，共有316家内地企业获得VC/PE的资金支持，投资继续呈现多元化分布的态势。
　　该报告表示，上半年由于面临国际经济环境的深刻变化、人民币快速升值、国内资本市场的大起大落等不稳定因素，中国VC/PE行业的募资、投资及退出等方面都呈现出新特点。 
　　国内资本市场退出渠道通畅
　　由于受到国际和国内资本市场的不景气，企业海外上市遇阻等因素的影响，2008年上半年共有31家具有VC/PE支持背景的企业实现IPO，略低于2007年同期水平，融资总额为164.833亿元，平均融资额为5.32亿元，仅为2007年同期水平的1/3左右。
　　2008年上半年，31家具有VC/PE支持背景的企业实现IPO，其上市地点主要集中在国内资本市场，在深圳中小企业板上市的企业有25家，融资额为102.97亿元，分别占IPO总数和总融资额的80.65%和62.47%。在香港主板上市的4家企业IPO均融资额居于首位，达到13.16亿元。
　　调查结果显示，国内资本市场退出渠道的日益健全，本土VC/PE进入收获季节。2008年上半年实现IPO的31家VC/PE支持企业中，由内资VC/PE机构主导投资的有20家，占IPO企业总数的64.52%；外资VC/PE机构主导投资的仅7家。但在融资金额方面，外资机构主导投资的企业IPO融资额最高达到73.6亿元，平均融资额为10.51亿元；内资机构主导投资的企业IPO平均融资额仅为3.43亿元。
　　新募资：华北地区异军突起
　　2008年上半年，新募集资金活动异常火爆，98家VC/PE机构或基金新募集资金1388.64亿元。其中，72家VC机构/基金，共募集533.18亿元；26家PE机构/基金共募集855.46亿元。PE机构/基金的平均单笔募资金额高达32.90亿元。
　　据认为，人民币基金的持续升温是VC/PE新募集资金增幅不同寻常的重要原因。上半年，共有33家机构募集设立人民币基金，筹资金额达230.29亿元。并且在募集资金方面，本土机构呈现出跨越式增长，上半年本土VC机构/基金新募集资金195.28亿元，占VC总新募集资本额的比例为36.63%；本土PE机构/基金新募资243.61亿元，占PE总新募集资本额的28.48%。
　　从地区分布看，北京、上海地区新募资额继续保持领先地位，分别占新募资总额的35.08%、24.21%。华北地区新募资额已占总额的21.26%，成为第三个新募资金比较集中的区域，主要源于天津在引入私募股权基金方面取得的卓越成就，目前天津滨海新区已经成为吸引风险投资基金和私募股权基金落户的典范。
　　316家企业获VP/PE资金支持
　　2008年上半年中国内地共有316家企业获得VC/PE的资金支持。调查结果显示，VC机构/基金的投资强度(投资额/项目数)为6289.54万元/项；PE机构/基金的投资强度为5.069亿元/项。VC机构/基金的投资强度较2007年全年指标有所提升。
　　2008年上半年，中国VC/PE投资继续呈现多元化分布的态势，狭义IT和传统行业仍然是获得投资最密集的领域，TMT行业的投资出现回暖趋势。投资案例数量表现突出的行业有传统行业、狭义IT、文化传媒、半导体IC等，其中传统行业与狭义IT的案例数量相当。
　　投资金额方面，狭义IT行业以82.74亿元居于首位，占比25.3%，房地产行业和传统行业分别以21.8%和18.3%位居第二、第三。房地产行业的投资金额陡然上升，主要因为规模较大的VC/PE投资案例出现，其中恒大地产和人和商业的融资规模达到20亿元以上。 


