奥运期间门户营销战
　　文/刘妙佳
　　奥运，让中国成为了世界舞台的焦点。奥运圣火的点燃，不仅燃起了赛场上的体育竞技战，更点燃了赛场外门户网站的营销战。如今，Web2.0渐渐告别了放置banner或弹出广告的老路，精准的效果营销成为了关键词。新浪、腾讯、搜狐、百度等中国互联网巨头，争先恐后地公布各自的网络营销理念，在与网友的互动、分享、体验中，将企业品牌内涵、产品功能、潜移默化地传送。
　　新浪(www.sina.com.cn)作为国内著名的门户网站之一，“看新闻，上新浪”成为许多网民的习惯，这使得新浪在本次奥运报道竞争中占有先天的优势，而新浪也提出了IMPACT网络营销理念。它以“选择决定营销效果”作为理念的核心，一方面指导企业依据量化的媒体数据(聚合力、公信力、用户粘性)进行介质选择，另一方面向客户提供建设性的策略方法(创意性、互动性、精准性)，保证最有创意的营销效果。
　　举个例子，在联想(www.lenovo.com.cn)与新浪的奥运合作方案中，新浪在奥运专题首页金牌榜专区等显著位置体现联想品牌，并推出了金牌联想地图、联想奥运竞猜金牌等系列活动，收到了很好的效果。再如，根据雪花啤酒的品牌特点，新浪将其与喜报结合，新浪网友在看到“中国喜报”的同时也会看到“雪花”品牌。看到中国获得金牌，网友们都忍不住想喝两口酒，来庆贺中国又一次的胜利。
　　“聚磁效应”这一基于百度搜索的品牌营销概念，在奥运中得到了充分的发挥。根据聚磁理念，百度搜索引擎通过对用户、产品、伙伴的大量聚合，最终实现对人们网上行为信息的大量聚合，并将中小企业与奥运相关的关键字搜索集聚到一起进行营销。百度(www.baidu.com.cn)发布《奥运期间网民关注热点》报告以及“百度2008总动员”的奥运网络平台上奥运搜索流量引导、网民奥运社区互动和网民奥运行为数据分析，也为企业的广告投放提供了较好的参考。
　　这一次，百度的老对手Google(www.g.cn)，不仅希望全球用户在第一时间轻松获取奥运资讯，而且让他们体验了独具韵味的中国风：Google为奥运更换了富有中国特色的十二生肖奥运logo，还在右下角设计了中国式印章“谷歌印”。奥运期间，Google发布了“2008年谷歌奥运热榜”，反映出奥运期间的互联网热点、搜索百问。然而，与百度全方位的“聚磁”相比，还是逊色不少。
　　在奥运的营销战场上，腾讯(www.qq.com.cn)又拿出了早在去年就已推出的“腾讯智慧”(MIND)营销规则，融合了可衡量的效果(Measurability)、互动式的体验(Interactive Experience)、精确化的导航(Navigate)和差异化的定位(Differentiate)四种元素。利用即时通讯、腾讯搜搜、QQ空间、QQ直播等一系列产品，腾讯将众多品牌融入了网民的在线生活。
　　与QQ类似，MSN(www.msn.com.cn)也进行了“红心”火炬传递的签名活动。为了方便公众在奥运期间的出行，MSN新增了奥运地图的搜索等功能，内容汇集了场馆周边公共设施、餐馆、交通等生活信息。作为一款即时通讯软件，MSN也策划了即时新闻提醒服务，但是它并未直接对所有用户开通，而是需要通过网页注册才能够使用。从用户体验角度而言，相对QQ无需任何操作来获得奥运即时通知服务，MSN可能更多地考虑到了未经用户许可不进行广告弹出操作的规则。但奥运营销的角度看，MSN则略显不足。
　　门户间百家争鸣的网络营销理念，使得中国的企业首次直观地了解了网络营销效果的衡量指标，有效地提高了企业互联网广告的精准度。在产品与用户的互动之中，互联网广告这块蛋糕将会越做越大。 


