瑞星携手软银强攻日本市场
　　【本报讯】(记者 蓝岸)据日本BCN(Business Computer News)统计，2008年6月，瑞星杀毒软件在日本市场的销量首次达到10.9%，在日本市场的20余款杀毒产品中，稳居前三名。同时，瑞星与日本最大网游公司Capcom合作推出游戏杀毒专用版本，在同类产品中销量连续十周排行第一。另据日本最大的销售网站日本亚马逊的统计，瑞星产品的网上销量也稳居第三位。
　　早在2001年，瑞星就推出了日文版的产品，并于2002年首次进军日本市场，开始了国际化的第一步。由于日本市场相对成熟，而且跟中国的文化相近，因此成为瑞星国际化的桥头堡，在其整个国际化体系中占有极其重要的地位。瑞星陆续在日本推出了“Hello Kitty”、“哆啦A梦”、“KingOEM”等多种特色版本，经过长达6年时间的耕耘，瑞星在日本积累了良好的用户口碑、累计销量已经达到100万套以上。随着瑞星在日本的长期合作伙伴E-Frontier被软银收购，瑞星和软银形成了紧密的合作伙伴关系。
　　和国内软件销售日趋网络化不同，店面盒装产品在日本杀毒产品市场上依然占据主要位置。全日本近八千家软件店中，有80%左右和软银公司有着资本联系，因此通过和软银的合作，瑞星获得了强大的渠道优势。 


