网盛孙德良：中小企业确已进入冬天
网盛董事长孙德良
　　新浪科技讯 9月22日凌晨消息，网盛董事长孙德良向新浪科技表示，中小企业确实已进入了冬天，如何带领他们突出重围值得深思，而从长远看，企业做大做强需在短期利益和长远利益之间寻找最佳平衡点。
　　在2008年南京互联网大会开幕前夕，孙德良接受了新浪科技主题为《2008互联网热点话题》的系列采访，并作出上述表示。做为唯一在内地资本市场上市的互联网企业董事长，他对时下电子商务领域盛行的“过冬论”有着自己的解读。
　　在过冬的问题上，孙德良没有与较劲多年的同城对手阿里巴巴董事局主席马云继续唱反调。他承认，全球经济“冬天”来临，电子商务行业肯定是首当其冲，原因是传统企业的冬天影响了电子商务企业的发展。
　　“电子商务企业的上游客户主要是中国的制造业，因此容易受到全球经济滑坡的影响。但并不是所有的互联网公司都面临冬天，对于互联网公司来说谈不上冬天，不像传统企业受到的冲击那么大。同时，经济冬天并不意味着电子商务企业发展停滞不前，电子商务行业总体还是稳重有升，只是增长的速度没有早先那么快。”孙德良说。
　　他指出：“现在网盛受到的影响并不是很大。”由于宏观经济形势对电子商务确实有影响，但这主要是在外贸领域，可能阿里巴巴外贸所占的比重比较大。
　　孙德良认为，自己的互联网创业之路仅走出了开始的几步，网盛接下来的路犹如长征，还很漫长，面临的机遇和挑战还相当多。尽管有人提出了“过冬论”，但即使在冬季里依然不乏诸多既给中小企业“雪中送炭”，又能实现自身“雪中掘金”的商业机会。宏观环境再不好，企业始终是离不开电子商务。电子商务的推广成本较低，可以给企业提供更多的推广，更多的企业愿意尝试，这也将会是B2B行业的一个商机，B2B电子商务仍然会呈现出缓慢的增长态势。
　　关于如何应对冬天和如何将中小企业带出冬天，孙德良说自己最近一直在看《少林寺传奇》，感悟是做B2B也要既练好“内功”，又要练好“外功”：要不断开发新产品、提供新服务，做好做强生意宝平台，还需想办法减少我国中小企业的电子商务开销，帮助中小企业度过经济冬天。(全智）
　　相关专题：
　　中国互联网领军企业对话2008


