雅虎下周二召开新一届董事首次例会
　　新浪科技讯 北京时间9月20日消息，据国外媒体报道，消息人士周五透露，雅虎将于下周二召开新一届董事的首次例会。这意味着激进投资者卡尔·伊坎(Carl Icahn)首次有机会推动雅虎的内部改革。
　　据悉，包括伊坎及其支持的维亚康姆前CEO弗兰克·比昂迪(Frank Biondi)和Nextel Partners前CEO约翰·查普(John Chapple)在内的雅虎新任董事将于周一晚举办雅虎董事会晚宴，周二召开董事例会。
　　不过，消息灵通人士透露，目前尚不明朗的是，伊坎是否会亮相下周二的董事例会。此外，伊坎会给雅虎带来何种变化，其改革力度多大都存在变数。
　　伊坎、比昂迪和查普在今年8月1日召开的雅虎股东大会上进入该公司董事会，这成为伊坎发起驱逐雅虎原董事会活动成果的一部分。当时，伊坎强烈抨击雅虎原董事会拒绝微软提出的洽购雅虎的各种方案。
　　消息灵通人士称，下周二的董事例会上，雅虎高管将抛出一份与时代华纳会谈的最新意向。消息灵通人士表示，尽管近几周来会谈没有取得实质性进展，两家公司将继续就雅虎与时代华纳旗下AOL的合并展开会谈。
　　董事例会的另一个议题会是讨论雅虎与谷歌的广告交易协议，届时，改选后的雅虎董事有可能反对这一协议。今年6月，作为将搜索业务出售给微软的替代方案，雅虎公布了与谷歌的广告交易协议。
　　雅虎的一些投资者对该公司现状已忍无可忍。在8月1日召开的股东大会上，9名雅虎董事中有4名成员的反对票数均超过了30%，本月上旬，雅虎股票跌至52周来最低，为17.58美元。而伊坎在股东大会上控制了雅虎6880万份股票，约占该公司总股数的5%。(志伟) 


