“请外援”难解SNS困局
　　就在“请把我买去当奴隶”、“谁再占我的车位，我就贴条啊”这样的签名盛行之时，众多专业SNS网站却为找不到盈利模式而心急如焚。与此同时，新浪等网络大鳄们已开始接二连三出手SNS业务，风投们对于专业SNS网站的口袋不断缩紧。重重困局中，一些SNS纷纷向搜索等其他领域网站抛出橄榄枝，期望能借外援拓展内容和收益模式。专家表示，“解铃还需系铃人”，如果自身没有核心竞争力的话，依靠其他手段也只是一时之快，并非长久之计。
　　强强联手寻破局
　　“爱情公寓(某SNS网站)的用户在页面中选择一条自己喜欢的旅行路线，填写好出发地，点击一旁的搜索按钮，就能得到该线路的机票信息提交，也就完成了一次线路设计。线路设计得越多，用户的积分也相应增加，同时还可以寻求好友的支持。” 全球最大的中文旅游搜索引擎“去哪儿”副总裁戴政告诉记者，这个看似简单的游戏背后，是迄今为止国内SNS网站与垂直搜索公司最大的一次合作。
　　戴政透露，在确定与“爱情公寓”合作前，“去哪儿”与开心网、校内网、51.com等都进行了接触和调研。“这些SNS网站都在尝试与其它领域网站的合作，只不过是规模和深度不同而已。”
　　有专家指出，在WEB GAME(网页游戏)与SNS走向整合的大趋势下，像酷我音乐盒与51wan网站联手进军网页游戏，以及百度同盛大、51wan、成都梦工厂等共同运营网页游戏的做法，也很可能最终形成SNS业务的“强强联手”。
　　“强强携手对行业有着极大的影响，标志着国内SNS社交网络行业出现了首个交叉口，‘网游社区化’与‘社区做网游’的趋势也逐渐得到了业界的关注与认可。” IT电信专家、德美电信咨询总经理孔琳育说，SNS网站可以通过本地搜索形成更多应用型产品，大大提升用户体验，这样一来就摒弃了过去对SNS是情感交流平台的误读，开启了SNS的应用时代。
　　而强强联手的意义还不止于此，以合作来突破盈利模式的困局是更为实际的一个原因。
　　易观国际显示，2007年中国交友网站的总收入为1.46亿元，其中90%来源于广告收入，其余10%来源于各种增值服务以及网络游戏等方面的收入。也就是说，目前国内社交网站的盈利模式还未有大的突破，广告仍占据大部分收入来源。艾瑞咨询集团研究总监曹军波说，美国2007年互联网广告收入是200亿美元，而社区营销的市场规模是9.2亿美元，只占不到0.5%，这说明美国SNS网站对于盈利模式的探索也仍处于起步阶段。
　　有分析文章认为，社交网站将像Email一样成为人们日常生活中一项无处不在的功能，但这并不意味着它可以成为一种商业模式。
　　戴政告诉记者，与搜索引擎等合作，可以拓展SNS的收入方向和收益模式。“爱情公寓”与“去哪儿”会在未来尝试销售分成，“不过这还需要一个过程，要按部就班地来”。
　　至于“外援”能否对SNS盈利产生根本性的影响，业内观点还是显得较为谨慎。知名营销专家王新业说，“解铃还需系铃人”，如果自身没有核心竞争力的话，依靠其他手段只是一时之快，不是长久之计。“QQ时代的‘陌生人交友’方式已经为人诟病，因为铺天盖地而来的交友信息让他们难以忍受。而争车位、买奴隶的游戏也总会有玩腻的一天，因此SNS应该思考如何提高交友的效率，让用户间产生更多更有意义的互动。”


