创投人士聊美金融风暴：中国VCPE没有寒冬
徐晨、蔡猜及石磊(左起)聊美金融风暴对国内VC\PE影响
　　9月22日13时，戈壁投资合伙人徐晨、兆丰资本(亚洲) 北京首席代表石磊、银沙创投高级合伙人蔡猜做客新浪聊美国金融风暴对国内VC\PE影响。
　　精彩观点
　　-按照风险投资来讲，做风险方面的防范，当然希望市场上能够获得尽量低的价钱进入一个企业，我能够防范风险就尽量防范风险，风投有一句谚语，我有一千万个理由投资这个项目，但是往往因为一个理由不投资这个项目。
　　-像初创型的企业，你不应该看外面环境，更多是看自己，如果你下个月的现金流不转了，没有钱的时候，公司就不见了。这个时候你就不要过多地考虑现在市场上给你的价值是高还是低，给你10块还是20块，你可能需要这笔钱，需要做这笔钱。
　　-现在就谈退出的确是比较辛苦的，因为时间不好，包括一些大的机构和个人投资人对市场的了解，就像中国现在的A股一样，现在大家都持观望态度，真正进去的人还是说现在你不要追逐涨势比较好。
　　-VC和PE的冬天至少在中国来说，中国是一个很小的市场，实事求是地说，相对全球来说它是一个很小的市场，而且现在发展是高于平均速度的市场。只要VC、PE这个行业还在，很多LP还会把它的重心放在亚洲和整个中国区域来。
　　-所谓的冬天，你要看是哪个不同的角度。企业可能是冬天。我刚才讲的是在这件事情里PE和VC这里边不是冬天，企业可能会是。因为企业会面临各方面苛刻的要求，而且我是一个VC，我可选择的更多。
　　以下为聊天实录：
　　主持人蔡猜：各位网友大家好，欢迎您今天加入我们今天的访谈。从去年10月份到现在，中国的资本市场应该说是经历了跌宕起伏的历史性阶段，美国的金融市场也加剧了大家对经济的不确定性。今天我们演播室请到了两位嘉宾，让他们先做一下自我介绍。
　　兆丰资本北京代表处首席代表石磊：大家好，我是兆丰资本香港有限公司北京代表处首席代表石磊。
　　主持人：能介绍一下兆丰资本吗？
　　石磊：兆丰资本是兆丰金融集团里面投资银行部分的实体单位，它的总部在香港，全称叫做兆丰资本(亚洲)有限公司，它的业务是以香港作为一个资本市场的平台在大中华区开展投资银行业务。
　　戈壁投资合伙人徐晨：大家下午好，我是来自戈壁投资的合伙人徐晨。戈壁是一家专注于在中国早中期高科技行业投资的一家投资公司，我们的投资像IBM、NTT DoCoMo迪斯尼等海外比较大的战略投资方，我们的出发点是希望通过我们的投资把海外的公司和国内结合起来，为公司在国内很好地发展提供一个很好的平台和渠道。
　　经济下滑对VC退出渠道有影响
　　主持人：虽然在过去将近一年时间里，资本市场的动荡给我们投资人或者是给我们股民带来信心的影响，但是上周中国政府包括美国政府及相关的其它国家的政府纷纷出台了一些利好的政策，对广大股民来说也是增强了信心。在全球经济存在诸多不确定性的情况之下，我们的投资人包括VC和PE又会给他们带来哪些影响？他们又将有哪些举措呢？接下来主要来聊这样的话题。
　　首先想问一下石总，在目前的行情之下，对投行的业务有什么影响吗？
　　石磊：从大的层面来讲，市场各个周期投资银行都是有它的业务，如果我们今天把它放在投资银行角度讲是有很多业务的。在市场比较好的时候，你可以做很多IPO的项目，企业发行新股上市。其实市场不好的时候，有很多并购业务，因为那个时候是在资产价值整个比较低估的情况下，一些比较有策略性意图的公司，正好做一些收购合并的公司，实际上也是不错的。从这个角度讲都是投资银行业务。
　　在市场的上升期和下降期来讲，实际上投行都有它各自的业务。但是一些投资银行如果业务局限在IPO这个层面，坦率讲这个时期是比较差的时期。
　　主持人：徐总呢？
　　徐晨：对风投来说，我对投行了解可能不如石总，我是有限。对我们来讲，因为风投分成不同的阶段，有投资期，包括有退出期。其实整个市场经济的下滑对我们退出的渠道产生了一定的影响，特别是公开市场发行这一块。但同时并购的市场机会也是存在的。
　　你的末端市场受到了挤压，就看你这个基金处于什么样的阶段，如果不幸处在完全投资完急于退出这个阶段，可能今年或者是明年上半年是比较痛苦的一个时期。但是对于如果投资阶段的企业来说，可能反而会有一些机会，因为随着市场的下滑，对很多公司的评估反而变得更加理性化，不像前两年可能市场比较好，大家对公司期望值比较高，包括创业本身。
　　但是随着市场不太好，大家的心态平和下来，更加客观看这个公司的价值，可能对于投放期的基金来说，可能是一个好的时期，反而能够有更多的时间来考察更多价格比较合适的项目。这是一个比较综合的效应，这是我个人的一些看法。
　　主持人：据我所知今年上半年好像很多机构可以说是没有投资一些项目，或者说非常谨慎，谨慎主要表现在一方面企业还没有完全从去年利好的政策包括效益，包括投资人给的PE里，还没出来。觉得8倍、10倍没问题，效益太好了。但是投资人已经感觉到资本市场带来的冲击，相对来讲会下调评估的PE值。我不知道大家现在普遍认为的投资阶段，现在这个阶段对投资人来讲是机会还是更多的是陷阱？怎么样来把握呢？
　　徐晨：我先讲，因为比较相关一些。早期IPO的公司，最大的问题是当市场价值下调以后，本身创业期望得到改变，买方市场、卖方市场对商品的价值完全不同看法以后，缺乏一个平衡点，所以这个交易就很难促成。
　　其实反过来说，上半年很多企业没有进行投资，可能是一个好的事情，反过来大家想一下到底是什么地方，比如去年的策略或者是今年上半年的策略主要问题是在哪里，当然企业方是一方面，可能来自基金本身的一些问题，是不是去年对一些企业的价值估得过高，或者是大家对市场的反应过于热烈，还是说今年的确是随着市场下调，但是很多企业的确价值没有太多的变低。
　　种种迹象表明，这并不是一个坏的事情，但如果你急于去市场上募资，想把钱花完不太利好，但多数VC，一般来说我们并不在于投资项目的数量，很少有VC每年有硬指标，说要投多少多少个，更重要还是看你本身投资的质量，少投不一定是坏事。而且在经济本身不太稳定的时期，其实本身已经投资完企业的后期管理就变得比较重要。其实对于资金来说，对于企业本身的影响会更大，特别是比如去年美元开始贬值以后，今年北美的经济不景气。
　　如果市场针对主要是北美市场，当然现在欧元也在不停地往下挫，如果市场主要针对欧洲、每周，的确市场会受到很大影响，如果这时风投不能给它赋予很高价值，不能引导它度过比较艰难的时期，其实是有比较大的问题，就看风投的表现怎么样。我们多花心思在管理项目上，是现在这个时期比较好的策略，以退为进。
　　这是我个人的一些心得。
　　相关报道：
　　报告称上半年316家企业获VC\PE投资
　　全球VC对策：深挖洞广积粮慢上市
　　“裸泳者”调查：PE/VC狂欢的终结？
　　软银赛富阎炎：中国仍是最受VC/PE欢迎国家之一 
　　相关专题：
　　美金融风暴席卷IT业
　　雷曼兄弟债务超6130亿美元申请破产

