广东网民超四成爱用手机上网
　　时报讯 (记者 熊佳焰)据广东省互联网协会发布今年新近发布的《2007年度广东省互联网发展统计报告》显示，截至2007年底，广东9304万居民中，35.9%即3344万人已是网民，其中，超四成都使用手机上网，属于手机网民，另有1936万的过半网民爱玩网游。
　　广东是手机大省，《报告》表明，广东3344万网民中，有1452万网民半年内都使用手机上过网，手机网民比例高达43.4%，居全国第一，手机网民占全省网民比例也最高。所有网民中，有1936万人成为网络游戏用户，过半人爱玩网游，虽然这个比例不低，但全国来看，数重庆和四川最高，广东网游使用率只排在全国第18位。
　　从网民典型结构特征看，广东网民男性略微偏高，高中学历网民比例最高，年龄趋于年轻化，超过1/3的18~24岁网民占据主流，学生占了1/4的比例，在非学生群体中，有56.7%的网民在民营企业工作。全省网民中，超六成都是未婚人士，月收入低于2000元的网民占了53.6%。此外，受教育、设备、环境等影响，广东城乡分布不均，有3/4集中在城镇。
　　记者从《报告》中看到，目前广东网民平均花在互联网的时间是16.9小时/周，略高于全国平均时长16.2%小时/周。这些网民中，上网时长小于10个小时的人数最多，占到总数的42.9%。从上网时段看，凌晨人较少，之后随时间推移上网人数逐渐增加，晚上8点是上网高峰。 


