网易搜索门户易名欲瓜分市场
　　商报讯 (记者 罗添) 久未在北京露面的网易CEO丁磊一出手就是大动作。昨日，网易宣布其搜索门户启用新域名youdao.com，替换原来的域名yodao.com，正式杀入互联网搜索战团。丁磊对有道搜索寄予厚望，希望它三年内在中文搜索市场有突出表现。
　　丁磊在有道搜索发布会上“炮轰”现在国内搜索引擎行业：“现在有搜索引擎企业通过搜索去偏袒自己的产品和业务，这对整个产业的公信力是非常负面的。而网易有道不会偏袒自己的产品。”
　　就在网易公布搜索门户前一天，第三方调查公司正望咨询公布了今年国内搜索引擎市场的调查结果。在全部调查城市中，百度的市场份额为65.8%，谷歌的市场份额为22%，相当于百度的1/3。而雅虎的市场份额跌出前三大搜索引擎之列。搜狗以2.9%的市场份额超过雅虎成为国内第三大搜索引擎。中国互联网搜索行业正在进入一个群雄割据的新时期。因此网易搜索门户易名，全力进入搜索行业的时机颇引人遐想。
　　实际上，网易搜索有道测试版于2006年12月上线，并于2007年12月发布正式版。“有道”搜索类型已包括网页、博客、图片、新闻、海量词典等应用，成为网易核心业务板块之一。 


