李开复：用户是影响未来市场变革主要因素
李开复
　　新浪科技讯 9月19日凌晨消息，谷歌全球副总裁兼大中华区总裁李开复向新浪科技表示，用户是影响未来搜索市场变革的主要因素，而谷歌一直把满足用户需求放在首位。
　　在2008年南京互联网大会开幕前夕，李开复接受了新浪科技主题为《2008互联网热点话题》的系列采访，并对中文搜索市场未来数年发展做出预测。
　　李开复认为，从未来的发展角度来说，影响未来市场格局的主要因素是用户。据悉，谷歌非常重视用户反馈与需求，其产品进步也基于用户需求之上。
　　谷歌在中文搜索市场的主要竞争对手百度，对此的解读有不谋而合之处。百度副总裁任旭阳认为，未来影响搜索市场未来格局的主要因素将是用户的选择。要想在中国搜索引擎市场取得真正的作为，不仅要有先进的搜索技术，保证为网民提供最准确、最便捷的信息服务，同时能够把握网民需求，推出符合网民需要的产品和服务。
　　根据正望咨询于9月16日发布的2008年CIC中国搜索引擎市场调查显示，百度在京沪穗三城市的市场份额略有下跌，但继续以60.9%的份额领先于第二名谷歌的27.0%。
　　李开复则认为，份额并不能完全说明问题，谷歌中文搜索体验已是业内领先。他建议网友挑10个搜索词，把谷歌和任何一个中文搜索做一个比较，相信谷歌中文搜索是最好的甚至是惟一的首选。
　　由于百度在中文搜索市场的“统治”近乎根深蒂固，这带给李开复一个最棘手的问题是，他在中国的推进工作需要着眼全球，着急不得。特别是，如何赢取很多用户的理解与信任。他希望，网民能给谷歌更多一点时间和耐心。(全智) 


