奚国华：奥运报道互联网大大超越平媒
工业和信息化部副部长奚国华
　　新浪科技讯 9月23日消息，工业和信息化部副部长奚国华在23日上午举办的2008中国互联网大会上表示，在奥运报道方面，互联网的作用和影响已经大大超过了报纸及杂志。
　　奚国华副部长在互联网大会开幕上致辞时说，在今年的512汶川大地震中，互联网充分发挥了媒体平台，技术支撑平台的作用，新闻网站及时传递消息，网络平台和业务平台使互联网让世界及时了解中国人民抗震救灾的决心和行动，深深感动了世界。
　　谈及互联网对对于刚结束不久的奥运会的贡献，奚国华说，“中国的主要网站以文字，图片等形式，提供了大量的关于奥运会相关的咨询，大量的手机用户通过手机报和无线互联网，了解并观看了奥运，这是奥运历史上，首次将互联网、手机等新媒体，列入独立传播平台，实现了人文奥运、科技奥运的承诺。”
　　奚国华最后表示，“我的体会，互联网作为一种新媒体，它的作用和影响，正在日益的扩大，就拿奥运会来说，它的影响已经大大超过了报纸、杂志等传统媒体。”
　　由中国互联网协会主办、工业和信息化部等部委指导的2008(第七届)中国互联网大会，于2008年9月23日至25日在南京国际博览中心隆重召开。新浪为本次互联网大会官方指定战略合作网络门户，将现场直播本次互联网大会并邀请各企业CEO聊互联网热点。(熊立) 
　　相关报道：
　　图文：工业和信息化部副部长奚国华致辞


