图文：工业和信息化部副部长奚国华致辞
工业和信息化部副部长奚国华
　　新浪科技讯 9月23日消息，由中国互联网协会主办、工业和信息化部等部委指导的2008(第七届)中国互联网大会，将于2008年9月23日至25日在南京国际博览中心隆重召开。新浪为本次互联网大会官方指定战略合作网络门户。
　　图为：工业和信息化部副部长奚国华致辞。
　　发言实录：
　　奚国华副部长：尊敬的蔡主任，吴理事长，蒋市长，各位领导，女士们，先生们，大家早上好。很高兴参加2008中国互联网大会，中国互联网大会，至今举办了七届，在我国信息化建设深入推进，互联网快速发展的形势下，这次大会以融合促进发展，渗透创造价值为主题，组织国内外相关组织、企业及专家、学者，共同探讨业界普遍关注的问题，我觉得很有意义，相信对进一步加强互联网领域的交流与合作将起到积极的作用，在此，我代表工业和信息化部，对本次大会的召开表示热烈的祝贺。今年是我国改革开放30周年，30年来，我国信息产业实现了跨越式的发展，已成为国民经济的基础性产业、支柱产业和先导产业。值此今年七月，我国固定电话用数已经达到了3.55亿户，移动电话用户数达到了6.08亿户，特别是作为信息产业重要组成部分的互联网产业，持续呈现高速发展态势，截至今年六月份，我国网民数量达到了2.53亿，成为世界上网民最多的国家，现在可以说，无论是固定网，移动网，还是互联网，我们的网络规模容量及用户数都居世界第一，互联网与去年同期相比，中国网民人数在一年之间增加了9100万人，同比增长56.2%，是历年来，网民增加最多的一年，另外一个特点，就是宽带网民数量猛增，达到了2.14亿人，也就是说2.53亿网民当中，绝大部分是采用宽带上网的，宽带接入比例达到了86.7%，网民中的28.9%在过去半年曾经使用过手机上网，手机网民规模达到了7005万人，在我们业界探讨技术和业务发展趋势的时候，我们都有一个共识，今后的网络，将是移动和互联网的天下。在网民快速增长，规模急剧扩大的同时，互联网日益广泛渗透到经济社会生活的各个领域，网络价值不断提升，在促进经济发展，改进政府管理，丰富人民群众生活等方面，体现出日益重要的作用，显现出独特的魅力和巨大的发展潜力，当前，互联网发展运用有几个值得关注的亮点。
　　一是电子商务快速发展，2007年，电子商务的交易总额已经超过了2万亿元，其中，BtoB电子商务交易规模达到了21239亿元，CtoC电子商务交易规模达到了470亿元，在区域经济较为发达的东部地区，行业网站发展迅速，仅浙江地区，已有上千家行业网站，约占全国行业网站的一半，比较著名的大家可能知道，就是阿里巴巴，一些各具特色的本地服务，开始利用信息技术和互联网平台开拓，改进，补充完善自身的运用和生产，线上线下产品和服务的结合，大大促进了业务的发展，网络广告，搜索营销在行业运用当中呈上升趋势，网络广告服务，继续保持旺盛的增长势头，移动商务成为电子发展的新领域，新的产业链不断延伸和扩展。昨天我在理事会上说了，互联网的发展，影响是非常大的，意义是非常大的，它的自身发展可以打造一个强大的产业链，从制造、运营，包括内容和运用，另外，互联网的发展，对拉对、促进经济社会的影响更大。二是快速增长的农村网民，成为新增网民的重要组成部分。2007年，中国农村网民数量达到了5262万户，农村网民规模增长率超过了100%，达到了127.7%，远高于城镇网民38.2%的增长率，占到新增网民中的四成，当然这里要说明一下，因为原来我们农村的互联网比较薄弱，规模比较小，所以它的增长比较快，但是同时也说明，这几年，我们互联网在农村的市场发展迅猛。由于农村上网设备相对匮乏，使得手机上网成为农村网民上网的有利补充，工业和信息化部组织开展的村村通电话，乡乡能上网工程，以及IT厂商的低价终端营销，都将掀起中国网民互联网消费的新一轮浪潮。这里说明一点，原信产部，包括现在的工业和信息化部，一直在推进这个方面的服务工作，在十五期间我们主要做的是村村通工程，目标是要实现全国的行政村，基本通电话，通过几年的努力，现在已经达到了99.5%的行政村通电话，十一五，我们又提出了新的目标，“村村通电话，乡乡能上网”，村村电话的概念，将由行政村，向自然村延伸。乡乡能上网，表明我们已经意识到互联网对农村经济社会发展会产生的新的作用，乡乡能上网是指全国平均水平，在东部发达地区，实际情况要远远超出这个水平，刚才史省长在发言当中也谈到了，我们江苏在去年已经实现了行政村村村通互联网，这个是相当了不起的。第三个特点，互联网在支持电子政务方面取得巨大的进展，今年5月1号起施行的中华人民共和国政府信息公开条例，为电子政务在推进政府信息公开方面，提供了更大的作用，目前，县级以上96%的政府机构都建立了网站，电子政务正以改善公共服务为重点，在教育，医疗卫生，就业，社会保障，住房，三农等人民群众最关心，最直接，最现实的利益方面，提供便捷的基本公共服务，在推进电子政务建设的同时，政府部门不断优化管理和服务流程，创新服务方式，取得了良好的效果。第四个特点，是网络文化的繁荣丰富，是互联网发展的重要方面，目前，全国网站总数已经达到了192万，这是指中国境内的网站，中文网页已经达到了84.4亿页，是一个相当了不起的数字，个人博客，个人空间的网民比例达到了42.3%，互联网以其技术与运用的开放性，交互性，自主性等特点，大大改变了文化了传播，生产和消费方式，不仅成为一个海量的信息传播平台，而且逐渐演化成文化产品生产平台和文化消费平台，网络文化作为一个新的文化形态，逐步形成。网络音乐，网络电视，网络游戏等数字文化内容，得到了快速的发展，并形成产业。这一块，我个人的体会，网络文化的发展空间和潜力，是非常之巨大的，它绝对可以造就一个巨大的产业。五，是互联网成为人们快速沟通信息的平台。今年512汶川大地震，震惊了世界，在党中央国务院的坚强领导下，全国迅速展开了抗震救灾斗争，互联网充分发挥了媒体平台，技术支撑平台的作用，新闻网站及时传递消息，网络平台和业务平台使互联网让世界及时了解中国人民抗震救灾的决心和行动，深深感动了世界。很多信息，都是通过我们互联网传播出去的。还有今年第29届奥运会和第13届残奥会在我国召开，中国的主要网站以文字，图片等形式，提供了大量的关于奥运会相关的咨询，大量的手机用户通过手机报和无线互联网，了解并观看了奥运，这是奥运历史上，首次将互联网、手机等新媒体，列入独立传播平台，实现了人文奥运、科技奥运的承诺。我的体会，互联网作为一种新媒体，它的作用和影响，正在日益的扩大，就拿奥运会，比其他的报纸，杂志等传统媒体的影响已经大大超过了。互联网是一个创新活跃的领域，创新永无止境，互联网的发展还在继续，可以说，对互联网人们的已知，远远不如未知，更大的发展和影响，还在未来。党中央国务院对互联网的发展十分重视，07年一月，胡锦涛总书记强调，必须以积极的态度创新的精神，大力发展和传播健康向上的网络文化，切实把互联网建设好，利用好，宣传好，管理好，对互联网发展提出了要求，指明了方向，我们要认真贯彻中央有关决策和部署，坚持发展与管理并重，采取有效措施，扎实推进互联网持续健康的发展，使之更好的为经济社会发展服务。下面我谈几点意见，供大家参考。
　　第一，大力推进信息化与工业化的融合，促进现代产业的发展，要发展现代产业，大力推进信息化与工业化的融合，在全球经济科技发展深刻变革和我国工业化加速发展的历史时期，推进两化的融合，是我国走新兴工业化道路的必然选择，是贯彻科学发展观的内在要求，我们将互联网发展主动融入经济社会发展大局，在两化融合中，探索新思路，开拓新领域，谋求新发展，要充分发挥互联网的优势，围绕促进产业结构调整，优化升级，转变经济发展方式，加强信息网络、技术、产品服务等的研究开发和推广运用，不断提升信息化水平，加快推进传统产业改造，推进先进制造业，高新技术产业，现代服务业，现代农业的发展，建设现代产业体系，提升经济社会发展的质量和效益。等一会，有专题报告当中，我们有来自同济的张教授，专门讲这个问题给大家。
　　第二，加快农业通信发展和信息化建设，逐步缩小数字鸿沟。近年来，经过相关各方的共同努力，农村通信和信息化面貌发生了巨大的变化，但城乡之间，东中西部之间，互联网的发展差距仍然很大，到目前为止，城镇居民的互联网普及率是27.3%，农村仅为7.1%，东部地区，互联网普及率，比中西部地区，高出了十个百分点，为落实2010年，基本实现全国村村通电话，乡乡能上网的目标，让信息技术与服务汇集亿万农民群众，政府监管部门要有计划，有步骤的推进自然村通电话和行政村通宽带工程。进一步扩大农村信息网络覆盖，不断提高运用普及水平，抓紧制订惠农政策和措施，为广大农民群众，充分享受信息通信技术与服务提供便利。电信运营企业要进一步强化诚信服务理念，着力改进服务质量，认真解决认真反映的服务问题，推动和谐诚信的消费服务环境。现在大家可以看一下，我刚才报了几个数字，现在我们的电话用户数，固定加移动，已经达到了9.5亿，再加上2.5亿的互联网用户，我们的用户群极其巨大，有12亿到13亿人，也就是说，全国人民都是我们的用户，所以我们一定要把服务搞好。要加强向地方党委政府及有关部门的汇报、沟通，争取把农村通信发展与信息化建设纳入地方经济社会发展和社会主义新农村建设的总体规划当中，取得政策、资金等方面的倾斜和支持。
　　第三，加强网络文化建设，丰富健康向上的内容服务。目前，我国网络文化建设取得了很大的成绩，但总体看，还处于起步阶段，网上优秀的文化产品供给与服务还不能满足广大人民群众精神文化需求，我们要以积极的态度，创新的精神，大力发展和传播丰富多彩、健康向上的网络文化，努力增强网络文化产品和服务的供给能力，要配合有关部门，推动网络文化工程建设，发展网络文化产业，形成一批具有中国特色，体现时代精神，品位高雅的网络文化品牌，要积极开发适应新一代互联网和移动通信技术特点的新业务。推动积极健康的网络文化建设。
　　第四，加强互联网新技术开发的推进与运用，不断增强自主创新能力。互联网是高技术行业，创新是互联网得以快速发展，广泛运用的主要动力，从某种意义上说，创新是互联网的代名词，没有创新，互联网就没有今天的成就，就谈不到未来更加广阔的发展前景。我们也在探讨，当今世界的发展，有很多的特点，世界经济全球化是一大特点，还有高科技的发展也是一大特点，高科技的日新月异的发展，也是一大特点，我们可以这么说，互联网领域是高科技发展最活跃的领域或者是领域之一。推进互联网的发展，全行业必须牢固树立创新的意识，探索创新的思路，加大创新的投入，不断取得创新的成效，要按照建设创新型的要求，着力建设以企业为主体，市场为导向，产学研相结合的自主创新体系，要集中力量，对下一代互联网技术，宽带无线技术，网络内容和分发等技术，加大研发力度，增强自主创新能力，把握发展的主动权，相关企业要把握规律，加大技术创新，业务创新和商业模式的创新，充分满足全社会多层次，个性化的需求。
　　第五，完善互联网的治理，建设和谐的网络环境。互联网发展在造福我国经济社会的同时，也带来了高度重视的网络信息安全问题，当前，网络信息安全形势日益严峻，我从相关部门了解到，在奥运前夕，木马病毒的数量猛增，是去年的八倍。还有，各种有害不良信息在网上传播扩散，传播淫秽色情、网上赌博以及诈骗活动，日益增多，损害人民群众利益，所以我们要坚持两手抓，一手抓发展，一手抓管理，安全与发展同步推进。昨天在理事会上我也强调这个观点，一手抓发展，一手抓管理，特别要说明的是，我们管理的目的是为了更好的发展，我们管理的目的不是为了管死。我们要健全和完善互联网法律法规，倡导网络道德规范，做好引导服务，进行行业自律，强化社会监督，加强网络与信息安全管理，进一步夯实互联网技术性管理工作，加大有害不良信息的整治力度，倡导绿色网络文化，推进网络文明建设，努力建设，技术先进，文明道德，安全可靠，管理高效的网络。
　　第六，要充分发挥中国互联网协会等中介组织的作用。近年来，中国互联网协会等协会，倡导行业自律，对促进我国互联网的健康发展，发挥了重要的作用，希望中国互联网协会充分发挥桥梁纽带作用，更加广泛，更加紧密的团结全行业的从业者，以科学的态度，创新的思路，完备的措施，务实的精神，积极组织开展形式多样，内容丰富的活动，大力推进互联网的推广普及和运用，根据新形势，新任务的要求，进一步完善，不断推进行业自律取得新的进展，为促进我国互联网的持续健康发展，做出新的更大的贡献。
　　女士们，先生们，互联网的发展日新月异，价值进一步提升，前景逐步展示，我们肩负着历史的责任和使命，让我们携起手来，加强沟通协作，为加强人人受益的信息社会而不懈努力，最后预祝本次会议取得圆满成功，谢谢大家。


