PE三重问题：抄底时机还未到来
　　本报记者 杨杨
　　仿佛天堂在即。金融危机之后，便宜的不良金融资产应该俯拾即是，PE(Private Equity，私募股权投资，以下简称PE)通过重整后卖出即可赚钱。这就是上世纪80年代的场景，当时美国储贷协会的危机爆发后诞生了一批PE机构。
　　然而前提是，谁能活着穿过地狱？这一轮起于次级贷款的全球性金融危机，“势必也会引领PE工业走向一个巨大的危机”，著名经济学家谢国忠说。原因是过去5年的PE热潮，是建立在廉价的债务融资基础上的。
　　事实上这已经初露端倪。去年5月由于亏损严重，瑞银关闭了对冲基金部门Dillon Read Capital Management，同样出于业绩考虑，比利时-荷兰金融公司富通集团(Fortis)关闭了其旗下的三家对冲基金，而在今年6月花期旗下的对冲基金Old Lane Partners也遭赎回。“关闭特殊投资部门通常是这些大型金融机构断臂自救的开始。”而根据雷曼兄弟发布的公告指出，由于其他子公司不在母公司申请破产保护的对象之列，它们都将被卖掉。
　　然而最坏的时刻是否还没到来？
　　三重问题
　　国际PE巨头KKR今年8月初的上市宣言，被认为是“在不适合公开募资的情况下”募集新资金的不得已之举。Bloomberg认为，和2年前比起来，KKR、阿波罗还有黑石这些大型PE基金现在的状况很不妙。
　　在这样一个市场环境下，“银行、保险公司甚至养老金会更趋向于捂紧钱袋”。一度君华董事总经理胡翔认为，LP们会更谨慎出资，因此PE机构向他们募集新资金将变得更加困难。
　　启明投资董事总经理Gary Rechiel认为，尽管上几年耶鲁大学基金会投资总监David Swenson还选择了将更多的资金投入PE、VC基金中，“但我的印象是，现在的情况比过去10年发生的都要糟糕”。他认为，David Swenson当时那么做时，“不是金融危机，尽管市场有泡沫，但是经济的大部分都非常稳健”，而现在“经济的基础都在遭受冲击”。
　　“难以融资，难以做杠杆交易，难以退出”，华尔街投资人Andy Dai认为，这是PE领域目前所面临的三重困境。
　　金融机构都在减少杠杆贷款，这其中的很大一块就是发放给PE机构的。2008年3月，德意志银行2007年年报显示，该行当时持有的杠杆贷款头寸为362.14亿欧元，截止到2007年12月31日，此项目损失为13.51亿欧元。同样的损失也发生在花期银行身上，其2007年年报显示花旗集团持有大约430亿美元的杠杆贷款，而这部分贷款到今年2月就贬值了将近15%。为了维持高于6%的资本充足率，花旗集团计划削减2000亿美元的贷款，而杠杆贷款首当其冲。
　　PE基金在过去5年都通过大量举债来进行投资，“一旦他们所投资的这些公司业绩出现滑坡，PE机构就有可能走向破产”。而现在全球资本市场的萎靡，更使得“退出”之路多艰，Gary Rechiel认为，这才是这个行业最大的挑战，“本来这些公司我们是希望通过大的并购和IPO上市实现的”，但现在退出成了更大的困难。
　　抄底时机还未到来
　　“未来几年保守战略将是PE领域的主流。”美辉投资伙伴有限公司合伙人田仲说。
　　这一点体现在LP的投资上，过去几年投资给PE管理公司可能是一种潮流，但现在这种潮流不在了，“在全球范围内这种投资还会继续减少”。
　　这种保守战略同时也体现在GP公司的具体操作上。首先“由于公开市场退出变得很困难，基金的回报预期也会在未来大大下降。”田仲说。
　　尽管这并不意味着PE投资会完全消失，但是近期被认为很难会有吸引眼球的大的投资案出来。一方面“需要撬动这类交易的高杠杆融资不可能实现”。另一方面也是因为人们认为在冬天里应该选择“蛰伏”。
　　因此“仔细了解所持有的可用于投资的资金还有多少，所投公司的盈利情况是否如同预期”。大部分PE机构的投资节奏都慢下来了，因为“会花更多的时间观察并保护好已投的组合公司，而把相对少的时间投入在寻找新的投资商”。
　　并购资讯企业格雷德利(Gridley& Co)的创始人林达·格雷德利认为，无论是大型投资银行还是PE基金都需要进行业务转型。而KKR的转变似乎也在说明这种需要，它将投资一些中间等级的债务以及股权、债券混合类的证券、受困资产，并向基础设施和房地产领域进行投资。在此次危机中，“中国以及印度等新兴市场的中小型投资将会受到追捧”。
　　即使对那些现金流状况良好、在历史上并不依赖杠杆收购的PE基金，因为雷曼兄弟的申请破产以及美林集团被闪电收购，他们对抄底时机的判断也相对“保守”。“我们并不知道这个时间什么时候到来，但目前看来还没到，因为资产价格还在下跌，但是我们会密切关注市场的走向。”今年初接受本报记者采访时，橡树国际亚太区负责人白瑞甫的这句话仍然适用。“金融危机的影响将是长期的，我个人认为会至少持续到明年，如果到时候房地产市场能够稳定下来的话。”华尔街投资人Andy Dai说。Gary Rechiel也说“明年的下半年或许是投资时间”。


