支付宝用户数超1亿成全球第二
　　商报讯 昨日，国内最大的独立第三方支付平台支付宝宣布，截至今年8月底，支付宝的注册用户已突破1亿大关。仅次于美国Paypal的1.8亿用户,排名世界第二。
　　尽管和Paypal还有8000万注册用户的差距，但Paypal的成绩是于10年间在全球190个市场取得的，而支付宝到达目前这样的使用规模仅仅是依靠庞大的中国市场，用了5年便达到了。因此不少分析师乐观地认为，支付宝已朝全球最大的第三方支付平台迈进。
　　实际上，在全球第三方支付市场，支付宝的影响力已不可忽视。艾瑞咨询分析师张艳平表示，支付宝去年平均每个月新增超过500万用户的发展速度超出了市场的预期，而达到1亿用户量也比分析机构的预测提前了4个月。
　　另据支付宝内部人士透露，从去年起支付宝就开始试水海外市场。截至目前，支付宝已与日韩、欧美、澳洲、东南亚等多个市场的300多个商户达成合作，可以支持的海外货币达到了12种，对Paypal形成了无形的压力。显然，支付宝并不满足于中国市场。
　　不过在这些迅猛发展的数据面前，也有专家呼吁国家应尽快出台对第三方支付行业的监管措施，以保证这个行业健康有序的发展,使得支付宝这样第三方支付企业在国际竞争中处于有利地位。(记者 罗添) 


