谷歌中国推出AdSense成长计划
　　今日，谷歌中国推出了旨在帮助新加入联盟的发布商及中小发布商快速发展和成长的“AdSense成长计划”。据了解，该计划将会根据发布商的成长，分为三个阶段：谷歌AdSense 新手训练营、珍珠计划及贵宾俱乐部。
　　通过谷歌AdSense成长计划，发布商可以获得谷歌中国AdSense团队提供的包括线上和线下的各种咨询、建议和服务。谷歌AdSense 新手训练营，主要针对新加入的发布商，提供各种基本知识和技巧的培训，所有谷歌AdSense的发布商在加入联盟的5周期间，都有机会参与训练营的各项活动。通过一系列的课程训练，发布商可以精通AdSense帐户的使用，成为AdSense达人。
　　同时，谷歌AdSense将从网站质量、帐户信誉和成长潜力等三个方面从中小发布商中甄选出优质的发布商，将升级为珍珠客户，获得更多帮助。谷歌AdSense将提供高级产品和优化技巧的培训和服务，通过珍珠客户在线进阶培训、珍珠客户季刊、珍珠客户交流日等多种方式，珍珠客户发布商可以获得更多向广告商的推广机会，赢得更多广告来源。
　　贵宾俱乐部，是AdSense成长计划的高级阶段，成长良好的珍珠客户经过筛选有望入选，随后，成员不仅可以享有专门的客户经理的全程服务，还可以获得更多的“增值”服务，如最新的产品资讯和功能情报，与AdSense资深合作伙伴的线下交流机会等。 


