工信部将拓宽中小企业融资渠道
　　新华社记者 樊曦 刘菊花 
　　第五届中国国际中小企业博览会暨中韩中小企业博览会22日在广州开幕。第五届中博会组委会副主任、工业和信息化部副部长欧新黔21日在接受记者采访时表示，针对中小企业目前经营中出现的困难和问题，政府部门将采取六大措施，力求为中小企业“排忧解难”。
　　欧新黔说，作为最富活力的经济群体，中小企业遍布一、二、三产业，已成为推动我国国民经济和社会发展的重要力量。
　　据统计，中小企业占全国企业总数的99.8%，中小企业创造的最终产品和服务价值相当于国内生产总值的60%左右，上缴税收约为国家税收总额的50%，提供了75%以上的城镇就业岗位。
　　但今年以来，受国际经济增长趋缓、人民币升值、生产要素成本上涨等宏观因素和中小企业自身发展方式粗放等影响，中小企业发展出现一些新的变化和问题，主要是一些企业效益下滑，亏损增加，出口增速回落明显，尤其是东部沿海地区出口型中小企业困难更为突出，部分行业和企业出现了减产、停产或倒闭现象。
　　针对中小企业面临的困难和挑战，欧新黔表示，我国政府将采取六大措施，促进中小企业的持续健康发展。
　　完善政策法规体系，营造中小企业发展的良好环境。进一步落实《中华人民共和国中小企业促进法》和《国务院关于鼓励支持和引导个体私营等非公有制经济发展的若干意见》。目前，国家已经调整了部分劳动密集型产业的出口退税率，还将进一步研究扩大对中小企业的贷款规模及《劳动合同法》的贯彻，减轻企业负担等方面的政策。
　　建立公共服务平台，推动中小企业社会化服务体系建设。引导和支持各类融资担保、管理咨询、信息服务、市场开拓、创业辅导、人才培训等服务机构转变观念，加强服务能力建设，提高服务质量。进一步推动中小企业信息网建设和加大融资信用、创业基地、共用技术、培训等公共服务平台建设。
　　加大中小企业创新能力建设，推动结构优化。加快建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的中小企业技术创新体系。鼓励和支持产业集群发展，鼓励发展龙头企业，推进实施品牌战略。按照《国家产业结构调整指导目录》，研究加快淘汰能耗高、污染重、档次低的落后中小企业的办法，探索建立中小企业市场退出机制。研究制定中小企业产业梯度转移的政策措施，支持符合国家产业政策、有条件和实力的企业做好、做强。
　　拓宽融资渠道，着力缓解中小企业经营困难。加大对中小企业贷款支持力度，完善对小企业信贷考核机制，积极建立小企业贷款贴息和风险补偿机制，扩大国有商业银行对中小企业的贷款规模。研究完善中小企业信用担保机构风险补偿机制。加快推出创业板市场，建立完善中小企业上市育成机制，推进区域性知识产权交易市场试点。
　　提高中小企业素质和管理水平。继续加强中小企业培训工作，切实提高中小企业职工队伍素质。继续开展企业管理培训工作，引导企业加强内部管理，提升效益。加强对中小企业安全生产、环保卫生、资源开采、土地使用等方面的引导、服务和监管。开展维权服务和法律援助，引导中小企业自觉维护劳动者权益。
　　加强中小企业对外合作交流。继续办好中国国际中小企业博览会，加强对外交流合作和区域间合作，提高市场开拓能力。加强区域中小企业合作，搭建地震灾区中小企业生产恢复重建服务合作平台。鼓励有能力的中小企业采取多种形式在境外投资、设立贸易性实体和技术服务机构；多渠道、多形式地将引进资金、技术和智力紧密结合，提高企业合资合作水平。 


