阿里妈妈网络营销即将在10个城市拉开序幕
　　【赛迪网讯】9月22日消息，阿里巴巴旗下网站阿里妈妈主办的“论道品牌•破局制胜”品牌网络营销系列论坛23日将在全国10个城市拉开序幕，论坛得到了商务部和各城市经贸委的大力支持。届时，数百位网络专家、市府官员及企业代表将云集一堂，共同就当前环境下企业品牌应如何利用网络突出营销重围展开大规模讨论。据悉，论坛将在杭州、宁波、深圳、泉州、厦门、南京、中山/东莞、广州、北京和上海等10个城市陆续展开。 
　　互联网发展到今天，已经从根本上改变了人们的生活，它将如何改变企业的品牌推广模式，为企业带来营销渠道的革命？又将如何帮助企业以最低的成本投入，准确接触到最大范围的目标消费人群，进而实现品牌营销的终极目标—销售和利润的双增长？ 
　　很显然，品牌创新营销已成为一个必然的选择：然而，恶劣的市场环境、强势的营销渠道、分散的投放媒介、个性化的消费人群、不断攀升的推广费用让企业无从下手……如何善用助力企业品牌营销，破局制胜的利器已成为摆在所有企业面前的重大课题。本次系列论坛是阿里妈妈深入各区域与企业进行面对面探讨品牌网络营销的重要一步，将从多个角度解读消费者寻找、媒体营销变革和网络品牌塑造之间的关系。 
　　作为目前中国最大的网络广告交易平台，阿里妈妈整合了超过40万中小网站的30亿优质流量，日均覆盖8000万人群。其核心产品全国联播可在20个行业频道分类下，对网站用户的浏览兴趣进行频道细分，并根据分类进行广告的匹配投放；也可通过对用户的上网地域进行技术分析，在31个省市范围内向推广指定区域用户精准投放广告信息。 
　　阿里妈妈可在实现地域、频道精准定向的基础上，通过后续对用户兴趣及行为进行深入的挖掘和分析，进行更为准确的投放，帮助企业实现品牌营销和产品推广的梦想。 
　　作者：忘川


