户外新媒体：下一个10年仍是春天
　　本报记者 杨杨
　　分众以降，一个户外新媒体江湖。
　　似乎是很明显的逻辑关系。
　　2005年7月分众上市，2006年新媒体行业获得的VC和PE投资就超过了1.9亿美元。而从其投资分布可看出，包括大学食堂显示屏、医院和药房显示屏、车载显示屏、卖场和商业楼宇显示屏等户外新媒体行业是投资商们关注的重中之重。
　　易取传媒董事长蔡晓阳也认为，鼎晖和IDG会投资易取，它们分别投资过分众和聚众是其中的重要原因。
　　“冬天”来了
　　然而事情正在发生着一些变化。
　　三家在纳斯达克上市的中国新媒体公司——分众、航美以及华视传媒的股价都呈下跌趋势。这一趋势也影响到了一级市场的投资，“很多基金都和我们保持着密切联系，但是不下投资决定”，蔡晓阳对此的理解是，这些基金对户外新媒体有兴趣，但是“不买股权的时候，谁都不买”。这种心理有点像A股投资，“2000点时没人买，6000点时抢着买”。
　　对于中国户外新媒体市场2009年以后的走势，易观国际的判断是：市场增长速度将明显放缓。
　　易观国际认为，2009年中国户外液晶广告市场的增长速度将由2008年的71.3%下降到36.04%，此后两年的增速将持续回落到23.71%和17.50%。尽管如此，但易观国际首席分析师符星华认为，包括楼宇、卖场、公交、航空以及LCD大屏在内的五大市场的发展仍将推动户外新媒体整体规模的快速发展。其整体规模将在2007年41.8亿元的基础上发展到2008年的71.3亿元，2009年的97亿元，2010年的120亿元以及2011年的141亿元。
　　伴随着这种趋势的，是优胜劣汰明显，那些有差异化的新媒体品牌将会有更好的市场计划。易观国际认为，从目前看来，列车领域里，广源和忆品的合并出现了寡头市场趋势，这一趋势也将是医疗领域户外新媒体的发展特点。另一个特点就是细分市场分化严重。但易观国际也认为，出租车、长途客车等其他细分市场增长将会有限。
　　这其中，一部分原因是由于“资本也会跟风”。几乎没有投资机构不接触户外新媒体，大大小小三四十家投资机构涉足公交移动电视、户外LED、医院媒体、酒店渠道媒体、列车媒体等等。
　　新生代市场检测机构副总经理肖明超说，户外新媒体的商业模式很简单，很容易被复制，这最终导致了渠道资源快速地被开发过度。据易观国际今年年初的统计，楼宇市场除了分众外还有8家，航空领域有7家参与者；公交领域，民营有4家，广电系统运营另外的4-5家；医疗则有6-8家渠道商；除了美容院、健身场所外，基本每个细分领域都有6家以上的运营行同时抢占市场。
　　百泰传媒COO章启斌此前说，市场相对有限。这意味着有人生存，有人死亡。户外新媒体能否持续受到关注，最终还要回到企业能否盈利上来。但在户外新媒体很多细分领域，怎么赚钱仍是个问题。


