商业周刊：Apex决定雅虎生死？
Apex更像是杨致远的最后一根稻草
　　导语：《商业周刊》近日发表该社硅谷站总编罗伯特·霍夫(Robert D. Hof)的分析文章称，雅虎即将推出的Apex广告系统是决定雅虎生死的利器，不过，雅虎的未来仍存在黯然无光的结局，以下是该文章主要内容：
　　9月的一天，略显疲惫的雅虎首席执行官杨致远在硅谷公司总部会议室接受了采访。他沉默寡言，犹如四面楚歌。因为雅虎的利润下滑、销售增长放缓、股价更是创下5年来新低——跌至19美元以下，比微软5月的洽购价缩水了40%。不过，忍无可忍的股东们还是支持杨致远领军雅虎。在谈到雅虎即将推出的网络广告系统——Apex时，杨致远突然危襟正坐，声音高昂地说，“这是一场豪赌，它完全是下一代的广告。”
　　Apex决定雅虎生死？
　　其实，Apex不仅是下一代的广告，也是雅虎左右生死的利器。较其他计划而言，Apex更像是杨致远力挽狂澜于既倒的最后一根稻草。在历经数百名工程师漫长而艰苦的开发后，Apex广告系统将于9月22日在纽约举行的广告周年会上亮相。Apex的目标是使显示广告买卖更为便捷。要知道，包括图片和视频在内的显示广告是大多数网站主要的营收来源。
　　Apex的核心在于网络公开市场，在这一“市场”上，包括雅虎及其网络合作伙伴(包括784家报纸)在内的出版商利用Apex平台发布广告位，而广告客户利用浏览者访问网页的匿名数据，有针对性地向特定区域的最有潜在需求的用户投放广告。例如，货车商通过Apex平台可以向芝加哥城市地区年龄在31-40岁之间的已婚女性投放货车广告。广告客户的一次广告交易，能使其广告覆盖包括雅虎和合作网站在内的所有潜在客户。
　　杨致远最大的愿望就是希望Apex能提高广告的精确性、扩大广告的覆盖面，减少广告买卖矛盾，以促使广告客户愿意多掏腰包购买广告。特别而言，雅虎希望旗下更多的网页，尤其是那些明显毫无商业价值、“零敲碎打”的网页能够获取与谷歌结果搜索网页较为相近的广告费。这样，雅虎才能缩小与谷歌日益扩大的差距，谷歌今年的营收预期为162亿美元，而雅虎仅为56亿美元。
　　利用早先与雅虎签署的广告合作协议，一些报纸通过雅虎网页获得的广告费是雅虎本身的2-3倍。在亚特兰大，报纸出版商Cox Newspapers由于通过雅虎扩大了广告在当地消费者的覆盖面，从而吸引了更财大气粗的广告客户，今年，该公司在雅虎上的广告出售额外获得了100万美元的毛收入。此外，Apex拥有网页自动处理功能，使得雅虎的合作伙伴能在更多的雅虎网页出售广告。Cox Newspapers数字媒体部副总裁利昂·利瓦伊(Leon Levitt)就表示，该公司将最终计划将所有的显示广告投放业务从现有的合作伙伴——谷歌的DoubleClick移至雅虎。
　　由于雅虎与谷歌拟议的广告交易正面临美国反垄断官员的严格审查，雅虎的Apex计划被认为是迫在眉睫。如果广告交易流产，杨致远不得不更依赖于显示广告以使股东们信服——他没有在抵制雅虎洽购中搅局。与此同时，雅虎的竞争对手也在筹谋推出类似的计划。明年，谷歌计划拓展DoubleClick的自有广告交易功能，使广告买家和卖家实现匹配，另外，微软也大约在明年加强其显示广告搜索功能。
　　相关报道：
　　雅虎公布新网络广告系统AMP细节抵御微软收购


