国新办副主任蔡名照：积极应对互联网三大变化
图为：国务院新闻办公室副主任蔡名照在开幕式上致辞
　　新浪科技讯 9月23日上午消息，由中国互联网协会主办、工业和信息化部等部委指导的2008(第七届)中国互联网大会，于9月23日至25日在南京国际博览中心召开。新浪为本次互联网大会官方指定战略合作网络门户。
　　图为：国务院新闻办公室副主任蔡名照在开幕式上致辞。
　　发言实录：
　　蔡名照：尊敬的各位嘉宾，女士们，先生们，大家下午好。在这个金秋季节，互联网业界同仁相聚在秦淮河畔，举行一年一度的互联网大会，共同分享互联网创新的成果，必将对我国的互联网事业产生积极的影响，我代表国务院新闻办公室，对2008中国互联网大会的召开，表示热烈的祝贺！
　　2008年是不平凡的一年，我们经历了特大冰雪灾害，拉萨314事件，四川汶川特大地震，北京奥运会等一系列举世瞩目的事件，在这些事件当中，互联网发挥了巨大的积极作用。形成了万众一心共克时艰的强大力量，展示了中华民族的坚强团结。互联网作为新兴媒体，充分展示了在凝聚民族精神，激发爱国热情等方面的重要作用，显示了强大的传播力和广泛的影响力。
　　今年6月20日，胡锦涛总书记到人民日报社考察工作时指出，必须加强主流媒体建设和新兴媒体建设，胡锦涛总书记强调，要充分认识以互联网为代表的新兴媒体的社会影响力，高度重视互联网的建设，运用和管理，努力使互联网成为传播社会主义先进文化的前沿阵地，提供公共文化服务的有效平台，促进人们精神生活健康发展的广阔平台。胡锦涛总书记的重要指示，为互联网的发展指明了方向。我们在政治建设，文化建设和社会建设中正发挥着越来越大的作用。
　　近年来，我国互联网在快速发展的过程当中，出现了一些新变化，值得我们高度重视，一是从运用领域看，我国互联网正从信息传播和娱乐消费为主，向商务服务领域延伸。电子商务迅速发展，互联网开始逐步深入到国民经济的更深层次和更宽领域，这对于优化我国互联网的消费结构，促进经济发展模式转变，具有积极意义，同时，也对网络诚信建设提出了更高要求。二是从服务模式看，互联网正从提供信息服务，向提供平台服务延伸，以博客等为代表的WEB2.0等服务模式，使互联网的服务模式更加突出，网民也越来越大的成为信息的提供者，同时对网民的守法自律的提出了更高的要求。同时，传统互联网正在向移动互联网延伸，网上信息的获取，发布，利用更加便捷，这大大拓展了网络信息的传播渠道，同时也对规范网络信息传播秩序，提出了更高的要求。我们要以积极的姿态，主动适应这些新变化，新要求，切实把互联网建设好，利用好，管理好，使互联网成为共建共享，规范有序，安全诚信的和谐空间。
　　第一，要大力推动网上内容建设，互联网站要坚持用高品位，高格调的文化产品，占领网络阵地，倡导和谐理念，塑造美好心灵，要大力开发积极健康的网络文化产品，大力弘扬中华民族优秀文化，努力在网上形成具有中国气派，体现时代精神，品位高雅的主流文化，要关注广大网民需求的新变化，吸引网民，服务网民，赢得网民，要积极培育健康向上的网络消费习惯，使互联网在社会发展中发挥积极作用。
　　二，要积极推进网络诚信建设，目前网络空间存在各种各样的失信服务，对公众和社会利益造成了严重的损害，随着互联网运用向社会生活深层次领域的推进，必须加快推进网络诚信建设，从某种意义上说，互联网的前途在于诚信，互联网的发展，依赖于诚信，互联网的各种有效运用都必须建立在诚信的基础之上，互联网业界要共同努力，将法律法规，公众监督和行业自律结合起来，建立和完善网络诚信体系，形成诚信为本，守信光荣的良好风尚。
　　三，要认真落实依法办网，网上淫秽，欺诈，赌博，暴力等违法内容屡打不绝，这与建设社会主义先进文化的要求，格格不入，与构建和谐网络的要求，背道而驰，网络形象，关系国家形象和民族声望，网络文明是社会文明的重要组成部分，互联网的影响力越大，承担的社会责任越大，各类网络服务单位和广大从业人员，要严格遵守有关法律法规，增强自律意识，自觉做到不为违法游戏提供生存空间，不为蝇头小利而失去公信力，把依法办网，文明办网的要求，落到实处。
　　四，要积极倡导文明上网，建立安全诚信的网络空间是广大网民的共同愿望，需要广大网民的共同参与，网络平台为网民施展才华提供了广阔空间，要多创作高品位、高格调、体现和谐精神的文化产品，要自觉坚持和实践社会主义荣辱观，遵守法律法规，恪守道德准则，规范网上行为。
　　女士们，先生们，互联网是充满生机与活力的崭新世界，衷心希望各界同仁以科学发展观为指导，积极开拓创新，为建设一个更加繁荣，更加健康，更加和谐的互联网世界而努力！最后，祝2008中国互联网大会圆满成功！
    相关专题：
    2008中国互联网大会


