光线尾随华友高调介入经纪业务
光线传媒总裁王长田
　　新浪科技讯 9月22日凌晨消息，据光线传媒(下称“光线”)方面确认，该公司的艺人经纪公司近期已正式成立，首位签约艺人是青年歌唱家汤灿。据悉，双方已于本月21日在北京举行签约仪式。
　　汤灿成为光线签约艺人，也让光线艺人经纪业务随之浮出水面。无独有偶，华友世纪(下称“华友”)也于本月9日宣布开辟经纪业务，首位签约艺人是李小璐。成立经纪业务被华友董事长兼CEO王秦岱定义为公司的一次战略转型，而成立艺人经纪公司也被光线内部看成是今年最重要的战略举措之一。
　　尽管已分道扬镳达半年，但这两家公司希望发展经纪业务的思路非常一致。这或许从侧面证明双方在某些战略上存在相似性，当初试图合并的想法也并非一时的心血来潮。
　　据悉，“经纪”这一概念在中国出现时间比较晚。2002年10月1日，文化部新颁布的《营业性演出管理条例实施细则》正式实施，才第一次对经纪人有了明确定位，并允许在公司名称中使用“经纪”一词。
　　经营明星的明星经纪在传媒娱乐发达的国家与地区早已形成完整的体制和规范，而中国还远未形成成熟的经纪公司运作模式，更多的是一种小作坊式的操作。光线传媒同时拥有电视节目、主持人、电影、电视剧、演艺活动、广告业务线等产业链，希望在经纪领域取得新突破。
　　据悉，光线经纪试图打造成国内首家一站式的经纪公司，主要为艺人提供定位、媒介导入、演艺活动、电影、电视剧、广告代言等“产供销”一站式服务，并通过细分市场创建主持人经纪、影视经纪、歌手经纪等部门，打破国内传统的以经纪人为中心的管理模式。
　　光线总裁王长田表示，将整合集团之力，全面配合和支持光线经纪业务的拓展，目标是打造出中国最有影响力的综合艺人经纪公司。他还称，光线经纪对汤灿寄予厚望，将全力把汤灿打造成中国的“时尚民歌天后”。
　　根据王长田之前向新浪科技透露的计划，成立经纪公司是光线今年一个战略部署，光线的定位是要做传媒与娱乐集团巨头。该公司之前获北京银行超过1亿元的贷款，已正式重启上市计划，目标锁定国内A股资本市场。(全智）
　　相关报道：
　　华友与光线分手后酝酿全面转型娱乐业
　　华友光线宣布终止合并
　　专访王长田：光线重启上市计划为回报员工


