天极网李志高：无论上市还是收购都是水到渠成
天极网总裁李志高
　　新浪科技讯 9月23日消息，今天在南京举行的第七届中国互联网大会上，天极网的总裁李志高做客新浪科技现场访谈间时就资本运作问题作出新的表态，与之前坚称上市不同的是，李志高今日表示，天极网今后无论是上市还是被收购都将是水到渠成，并未给出明确时间表。
　　以下为访谈全文：　
　　主持人：各位新浪的网友大家上午好！我们很高兴请到我们的天极网的总裁李志高参加我们的访谈。先请李总给大家打声招呼！
　　李志高：新浪的各位网友，大家好！
　　主持人：谢谢李总，这是您第几次参加互联网大会了？参加这个大会目前来看有什么样的收获呢？
　　李志高：应该是第五次以上吧，我也记不清楚几次了。今年的互联网大会第一次在南京开，在北京以外的地方开，感觉到南京对互联网产业的热情和支持，今年的规模我刚才看了一下，好像比去年和前年有所减少，可能是有一些互联网公司换一个地方还是不大习惯吧，参展的网站比前两届感觉有一些减少，少了一些。可能成本提高了，换一个地方，人员也不方便，毕竟大多数互联网公司还是在北京。
　　主持人：互联网大会也举办了那么多届，您也参加了五届以上，您觉得中间是不是每年有一些雷同，新的地方比较少？您希望给主办方提一些什么样的建议呢？
　　李志高：总体来讲每年都有创新，主要不在展览上，主要是在高层论坛上，高层论坛可能是互联网大会的一个精华所在，一个重点所在。几乎中国互联网行业以及相关产业的企业领袖、专家、政府机关都有很多新的观点的碰撞，一些思想的交流，新的模式和新的技术都会在这上面体现出来，可能组委会把论坛看得比展览更重要，确实论坛也让我们学到很多的东西，但是这个论坛形式也可能希望有一些创新，比如更多的开放一些的论坛，有一些现场直播和现场的辩论，这些可能更容易把互联网的一些新的思想和新的模式能够传播的更好，对促进互联网行业的发展可能帮助更大。
　　主持人：希望方式和形式上更加的灵活。昨天您参加了南京市委书记朱书记的的座谈，朱书记提到希望通过高规格的展会来，比如说加强互联网经济这一块的招商引资，您觉得从企业的角度来看的话，这方面的机会多吗？
　　李志高：到目前为止，南京或者江苏省在互联网这个行业的发展并不快，肯定落后于近郊的浙江省和上海市的。但是昨天这一天在南京也感受到江苏省、南京市他们对互联网行业对IT产业发展的热情和他们追赶的决心，另外南京毕竟有很多优势、人才优势、工业基础、文化优势，我觉得这样努力的发展，通过一系列的活动持之以恒的坚持，有可能会后来居上的。
　　主持人：咱们天极网是一个很专业的IT传媒集团，从咱们的角度出发，希望通过行业之间的交流，获得一些什么样的机会呢？您觉得是不是要寻找一些方式获得一些广告的收入或者说拿到更多投资的机会？
　　李志高：参加这个会两个方面，第一个可能从我们作为中国一个领先的IT数字媒体来说，我们也是中国互联网协会的会员单位，我们必须要参与，要为推进中国互联网产业的发展，IT产业的发展做一些自己的力量，同时对我们这样一个媒体来说，我们也有义务来关注、报道、宣传互联网大会，这是第一个方面；第二个方面，我们自己作为一个商业网站来说，确实也有自己的利益，也希望通过展会深度的参与提高我们的影响力，寻找更多的合作伙伴，业务合作伙伴，也来促进我们自己的发展。这两个目的都是有的。
　　主持人：我们今年也看到，整个IT行业发生了一些比较大的变化，比如说太平洋网络上市，中关村在线几家也被收购了等等，咱们天极现在还是最独立的一个集团，您怎么看这个格局？您觉得天极在这中间有没有一些新的机会或者自己的优势？
　　李志高：在中国的专业网站中间，IT网站是最多的，竞争也是最激烈的，这跟IT本身是一个比较大的产业，以及做互联网的很多人比较了解，容易做一个IT网站也有很大的关系。目前确实比较有名的IT网站也有好几个公司，网站更多，可能有10、20家，我相信大家都有自己的优势和不足，都有自己的特点，生存是没有问题的，只要发挥自己的优点，强化自己的特色，它还会继续的发展下去，但是这个速度会有快有慢，我想可能在未来一到两年之内，IT网站之间会有一个洗牌的机会，有些网站会发展得更快，快得多，有些网站可能发展的速度比较慢甚至停止发展，所以网站的层次和规模会分出来，影响力和差距会拉开的。
　　主持人：稍微敏感一点的话题，有过太多的案例在前面，大家就会关注，天极网会不会被收购或者上市？因为这两个是最有可能发生的事情。
　　李志高：无论是被收购或上市都是资本市场的一种手段而已，这可能是我们股东要考虑的问题，对于我来说不太重要。更重要的是要把业务做好，把核心竞争力加强，让我们在IT行业，在网友中间要有更大的影响力，更好的服务和更好的内容，到时候至于说资本市场到底是上市还是被收购还是这样永远发展下去，这个都关系不太大，水到渠成吧！
　　主持人：我听说你们下半年包括明年，公司的业务重心在哪一块呢？现在有没有一些相关的规划？
　　李志高：我们现有的IT行业的六个细分的网站我们会继续加强。第二个，从年初开始，我们在做一个新业务整合的模式，叫“IT分众”。把天极很多优秀的原创的内容跟国内尽量多的门户网站，专业网站，地方网站合作，共建IT内的频道来让我们的内容和服务覆盖更多的网友，能为IT产业的发展做更多的贡献，这个模式可能是我们现在和明年都将重点推动创新的一个模式。
　　主持人：这个业务我也很早就听说了，而且这些名字很吸引人，IT分众，因为分众的成功大家有目共睹，那么这个业务您觉得现在的发展可能面临什么样的困难？未来您对它有什么期望？
　　李志高：首先这个模式是符合互联网的融合、合作这种精神的，它的难度主要在于它的技术系统要求比较复杂，天极我们的技术、能力需要去挑战，对我们的整合营销能力要求也比较高，比如我们跟合作伙伴供应能不能实现一些资源共享，然后效益供应这样的一种局面，也是一种挑战，技术问题我们现在已经基本解决，大概做了将近一年，技术系统我们已经完成了。那么下一个我们将进入商业运作阶段，我们在10月中旬在业绩有一个发布会，把这个模式正式向业界推出来，下一步我相信在运作上还有很多很多难度需要我们去克服，但这个模式我们还是非常有信心的，也得到很多同行合作伙伴的认可。
　　主持人：我听说这个业务如果发展得好，很可能是助力整个天极上市的一个很重要的一股力量。
　　李志高：希望是这样吧。
　　主持人：集团这么说会不会也集合很多的优势资源来支持这个核心业务的发展呢？
　　李志高：会，比如说我在IT分众这方面花的精力就很多，集团很多的资源也在支持IT分众业务的发展，甚至IT分众我们6个网站有一定的独立性，但是毕竟有很多资源是共享的。但是，IT分众如果发展好了以后，对我们公司其他的几个网站的业务也是有促进的，它能够把我们的很多的资源整合，所以会提供整个公司在这个行业服务的质量，也提高我们的影响力，提升我们商业上的利益。
　　主持人：由于时间的关系，我们访谈就先到这里。祝愿天极网发展越来越好，谢谢李总。
　　李志高：谢谢新浪科技对我们的支持，也谢谢新浪网友对我们的支持，谢谢！ 


