三件事成就视频老大地位
　　怀揣着1亿视频播放量的古永锵2008年做了三件事：开创视频网站的营销元年、拿下“广电双证”、奥运营销成功。这三件事成就了他视频老大的江湖地位。他的对手这一年却在感受无情寒冬：或关门，或无奈忍受份额急剧萎缩。 
　　9月17日，古永锵接受本报专访，讲述优酷网今年之得以及未来将得。他的讲述抑扬顿挫，而中国视频市场未来格局亦随之轮廓渐明。
　　营销元年
　　古永锵2008年首战营销，收获众多一线品牌广告大户。“优酷不到8个月时间积累了100多个一线品牌，尤其奥运是个很好契机。从整个行业看，2008年将成为中国视频网站营销元年。” 
　　怀揣1亿视频播放量迈进2008年，古永锵知道营销将前所未有般重要。在实现视频播放量过1亿后，优酷若要继续实现收入过亿，广告收入成为关键。2月，古永锵首先挺进上海设立分公司，两个月后优酷广州分公司开张。与北京不同，优酷上海、广州两地主要以营销人员为主。 
　　伴随营销体系搭建，优酷网迅速积聚起广告客户。“我们的客户前期主要集中在消费类电子领域，像联想、三星、戴尔、惠普，现在电信有中国移动、联通，服装有耐克、李宁，汽车行业有通用、宝马，快速消费品有雀巢、喜之郎，几乎遍布所有行业。” 
　　一个典型的例子是：“4月份，戴尔全球总裁迈克戴尔来到中国。我参加晚宴跟他交换名片。没想到迈克戴尔说他已经用GOOGLE版翻译软件上过优酷，看跟帖内容。” 
　　在广告形式上，优酷也不断创新：5秒前贴、15秒后贴、叠片、暂停广告等等全卖。“前、后贴和暂停广告卖得比较好，看较长视频时候中间按暂停，就会出现一个FLASH或者一个图片广告。我们甚至鼓励企业把拍电视广告的花絮拿出来。”视频网站播放广告一大优势，就是不像电视台有15秒、30秒时段限制。古永锵继而把这种优势发挥到极致。 
　　搜索的商业价值也在积聚中。“优酷现在每天2100万独立访问者，有1/3都用搜索。”在古永锵看来，如此庞大群体，是一座待采掘的金矿。
　　逆流而上
　　伴随国家广电总局和原信产部《互联网视听节目服务管理规定》颁布，广电新规成为2008年所有视频网站的研究重点。几十家视频网站因内容违规遭广电总局处罚或关闭，令形势尤其严峻。 
　　优酷网却在7月获颁视频网站牌照和广播电视节目制作经营许可证，成为迄今视频行业唯一同时获
　　发“广电双证”的商业网站。这意味着，恪守“内容纯净”底线的优酷，成为合法的正版视听节目传播和营销平台。 
　　在古永锵看来，视频网站内容之净并非难事。优酷很早就开发出技术，从文字、图片、视频颜色、数码记录各种角度辨认内容，通过技术手段帮助内容审核团队重点审核高危内容。优酷的审核团队始终全天候三班轮岗，高危内容从头看到尾。优酷的目标，是用户上传内容后半小时内完成审核。 
　　而影视内容版权的合作，优酷早在一年前即已跟众多电视台、影视公司展开。优酷如今过亿的流量和众多原创拍客内容，增添了优酷与内容提供商的合作筹码。 
　　“《投名状》、《功夫之王》等影片上映，优酷都和片商有合作，这些大片的花絮、发布会现场、首映礼，优酷都拿到内容。反过来，凤凰卫视采访周星驰时，优酷用户上传的内容也被引用，这种情况以后会越来越多。”古永锵毫不怀疑：“明年优酷收入规模会更大，跟内容商的分成合作也将更具吸引力。” 
　　6月，古永锵又推出庞大的媒体合作战略联盟“合计划”，与上百家知名媒体联手，共同打造健康、主流的视频营销和合作平台。“我们已与近200家重点媒体达成战略合作。原创拍客加上媒体专业内容，使优酷在内容构成上明显领先于一般视频分享网站，这一定位也为广告主深度认同。”


