奚国华对中国互联网发展提出六点要求
工业和信息化部副部长奚国华
　　新浪科技讯 9月23日消息，工业和信息化部副部长奚国华在23日上午举办的2008中国互联网大会上致辞时，对中国互联网的发展提出了6点要求。
　　由中国互联网协会主办、工业和信息化部等部委指导的2008(第七届)中国互联网大会，于2008年9月23日至25日在南京国际博览中心隆重召开。新浪为本次互联网大会官方指定战略合作网络门户，将现场直播本次互联网大会并邀请各企业CEO聊互联网热点。
　　奚国华副部长说，“党中央国务院对互联网的发展十分重视，胡锦涛总书记对互联网发展提出了要求，指明了方向，我们要坚持发展与管理并重，采取有效措施，扎实推进互联网持续健康的发展，使之更好的为经济社会发展服务。”
　　奚国华对中国互联网的发展提出了6点要求：第一，大力推进信息化与工业化的融合，促进现代产业的发展；第二，加快农业通信发展和信息化建设，逐步缩小数字鸿沟；第三，加强网络文化建设，丰富健康向上的内容服务；第四，加强互联网新技术开发的推进与运用，不断增强自主创新能力；第五，完善互联网的治理，建设和谐的网络环境；第六，充分发挥中国互联网协会等中介组织的作用。
　　以下为奚国华六点要求的全文：
　　奚国华：党中央国务院对互联网的发展十分重视，07年一月，胡锦涛总书记强调，必须以积极的态度创新的精神，大力发展和传播健康向上的网络文化，切实把互联网建设好，利用好，宣传好，管理好，对互联网发展提出了要求，指明了方向，我们要认真贯彻中央有关决策和部署，坚持发展与管理并重，采取有效措施，扎实推进互联网持续健康的发展，使之更好的为经济社会发展服务。下面我谈几点意见，供大家参考。
　　第一，大力推进信息化与工业化的融合，促进现代产业的发展，党的报告当中提出，要发展现代产业，大力推进信息化与工业化的融合，在全球经济科技发展深刻变革和我国工业化加速发展的历史时期，推进两化的融合，是我国走新兴工业化道路的必然选择，是贯彻科学发展观的内在要求，我们将互联网发展主动融入经济社会发展大局，在两化融合中，探索新思路，开拓新领域，谋求新发展，要充分发挥互联网的优势，围绕促进产业结构调整，优化升级，转变经济发展方式，加强信息网络、技术、产品服务等的研究开发和推广运用，不断提升信息化水平，加快推进传统产业改造，推进先进制造业，高新技术产业，现代服务业，现代农业的发展，建设现代产业体系，提升经济社会发展的质量和效益。等一会，有专题报告当中，我们有来自同济的张教授，专门讲这个问题给大家。
　　第二，加快农业通信发展和信息化建设，逐步缩小数字鸿沟。近年来，经过相关各方的共同努力，农村通信和信息化面貌发生了巨大的变化，但城乡之间，东中西部之间，互联网的发展差距仍然很大，到目前为止，城镇居民的互联网普及率是27.3%，农村仅为7.1%，东部地区，互联网普及率，比中西部地区，高出了十个百分点，为落实2010年，基本实现全国村村通电话，乡乡能上网的目标，让信息技术与服务汇集亿万农民群众，政府监管部门要有计划，有步骤的推进自然村通电话和行政村通宽带工程。进一步扩大农村信息网络覆盖，不断提高运用普及水平，抓紧制订惠农政策和措施，为广大农民群众，充分享受信息通信技术与服务提供便利。电信运营企业要进一步强化诚信服务理念，着力改进服务质量，认真解决认真反映的服务问题，推动和谐诚信的消费服务环境。现在大家可以看一下，我刚才报了几个数字，现在我们的电话用户数，固定加移动，已经达到了9.5亿，再加上2.5亿的互联网用户，我们的用户群极其巨大，有12亿到13亿人，也就是说，全国人民都是我们的用户，所以我们一定要把服务搞好。要加强向地方党委政府及有关部门的汇报、沟通，争取把农村通信发展与信息化建设纳入地方经济社会发展和社会主义新农村建设的总体规划当中，取得政策、资金等方面的倾斜和支持。
　　第三，加强网络文化建设，丰富健康向上的内容服务。目前，我国网络文化建设取得了很大的成绩，但总体看，还处于起步阶段，网上优秀的文化产品供给与服务还不能满足广大人民群众精神文化需求，我们要以积极的态度，创新的精神，大力发展和传播丰富多彩、健康向上的网络文化，努力增强网络文化产品和服务的供给能力，要配合有关部门，推动网络文化工程建设，发展网络文化产业，形成一批具有中国特色，体现时代精神，品位高雅的网络文化品牌，要积极开发适应新一代互联网和移动通信技术特点的新业务。推动积极健康的网络文化建设。
　　第四，加强互联网新技术开发的推进与运用，不断增强自主创新能力。互联网是高技术行业，创新是互联网得以快速发展，广泛运用的主要动力，从某种意义上说，创新是互联网的代名词，没有创新，互联网就没有今天的成就，就谈不到未来更加广阔的发展前景。我们也在探讨，当今世界的发展，有很多的特点，世界经济全球化是一大特点，还有高科技的发展也是一大特点，高科技的日新月异的发展，也是一大特点，我们可以这么说，互联网领域是高科技发展最活跃的领域或者是领域之一。推进互联网的发展，全行业必须牢固树立创新的意识，探索创新的思路，加大创新的投入，不断取得创新的成效，要按照建设创新型的要求，着力建设以企业为主体，市场为导向，产学研相结合的自主创新体系，要集中力量，对下一代互联网技术，宽带无线技术，网络内容和分发等技术，加大研发力度，增强自主创新能力，把握发展的主动权，相关企业要把握规律，加大技术创新，业务创新和商业模式的创新，充分满足全社会多层次，个性化的需求。
　　第五，完善互联网的治理，建设和谐的网络环境。互联网发展在造福我国经济社会的同时，也带来了高度重视的网络信息安全问题，当前，网络信息安全形势日益严峻，我从相关部门了解到，在奥运前夕，木马病毒的数量猛增，是去年的八倍。还有，各种有害不良信息在网上传播扩散，传播淫秽色情、网上赌博以及诈骗活动，日益增多，损害人民群众利益，所以我们要坚持两手抓，一手抓发展，一手抓管理，安全与发展同步推进。昨天在理事会上我也强调这个观点，一手抓发展，一手抓管理，特别要说明的是，我们管理的目的是为了更好的发展，我们管理的目的不是为了管死。我们要健全和完善互联网法律法规，倡导网络道德规范，做好引导服务，进行行业自律，强化社会监督，加强网络与信息安全管理，进一步夯实互联网技术性管理工作，加大有害不良信息的整治力度，倡导绿色网络文化，推进网络文明建设，努力建设，技术先进，文明道德，安全可靠，管理高效的网络。
　　第六，要充分发挥中国互联网协会等中介组织的作用。近年来，中国互联网协会等协会，倡导行业自律，对促进我国互联网的健康发展，发挥了重要的作用，希望中国互联网协会充分发挥桥梁纽带作用，更加广泛，更加紧密的团结全行业的从业者，以科学的态度，创新的思路，完备的措施，务实的精神，积极组织开展形式多样，内容丰富的活动，大力推进互联网的推广普及和运用，根据新形势，新任务的要求，进一步完善，不断推进行业自律取得新的进展，为促进我国互联网的持续健康发展，做出新的更大的贡献。
　　女士们，先生们，互联网的发展日新月异，价值进一步提升，前景逐步展示，我们肩负着历史的责任和使命，让我们携起手来，加强沟通协作，为加强人人受益的信息社会而不懈努力，最后预祝本次会议取得圆满成功，谢谢大家。


