搜索引擎被批为假药广告助纣为虐
　　“现在可以看到,门户网站的情况比过去要好了很多,但对于搜索引擎这一块,尚有所欠缺。”国家食品药品监督管理局新闻发言人颜江瑛说,“如果提供假药信息,搜索引擎就是助纣为虐,谋财害命!”
　　搜出假广告延误治疗
　　一次典型的网络医疗服务,十几天之内，老秦(化名)在一家名为“总参保障部医院”花掉了1万多元,但其病情没有好转,反而更严重了。他发现许多人和他一样,都是通过网站搜索引擎搜到这个隐秘的地方。老秦不知道,他的搜索结果其实是一种广告行为。他更想不到,他已经为网站贡献了至少十几元钱的收入。
　　关键词搜索遭质疑
　　中国反流氓软件联盟负责人董海平告诉记者,网络虚假医药广告之所以如此猖獗,是因为和传统广告相比,它更加隐蔽、更加高效。一位网站建设人士亦向记者表示：“我在1分钟之内就可以给你做一个网站。”而且他表示,可以通过服务器托管的方式,在没有任何审查手续的情况下发布该网站。针对外界对搜索引擎关键字推广的质疑,搜索引擎相关负责人表示,只要上游注册的网站是合法的,搜索引擎并没有权利也没有能力去认定什么是非法信息,更没有权利和能力不让网民搜索到这些信息。
　　网络广告打假太难
　　国家食品药品监督管理局新闻发言人颜江瑛向记者表示。“我们刚打击完,他在别的地方又申请了域名,打击难度更大。”
　　亦有人士指出,某些搜索引擎的竞价排名盈利模式需要改变,在追求利益最大化的同时应该有些社会责任感。
　　据21世纪经济报道 


