男子下载色情视频被罚1900元
　　本报讯 据《东方今报》报道，前天，南阳市民任超奇手持一张1900元的罚单，表示将申请行政复议。罚单是网警9月12日开具的，原因是 “电脑上复制下载有一部淫秽视频”。
　　28岁的任超奇和同为南阳市民的李晋是生意伙伴，二人在南阳光彩大世界开了一家汽车配件店。
　　8月18日，南阳市公安局直属分局的网警来到店里，称李晋的电脑涉嫌传播反动(不良)信息，要进行检查。为做生意方便，今年4月，任超奇把自己的电脑从家中带来放在店里。
　　任超奇说，网警当时顺便也检查了他的电脑，发现了他下载的淫秽视频后，就扣押了电脑主机。任超奇称，这部视频是他2007年11月从网上下载的，长约30分钟。当时他还没有结婚，既没有传播，也没有让别人看，完全是出于好奇，事后忘了删除。
　　9月12日，任超奇收到了警方的处罚决定书，称“进行日常检查时发现其中一台电脑上复制下载有一部淫秽视频”，决定对任超奇“警告并处1900元罚款”。
　　对此，任超奇表示将申请行政复议，他称自己看淫秽视频虽然不对，但只是他一个人观看，没有传播也没有造成严重后果，类似夫妻在家中看黄片，是否违法值得商榷。他说：“罚得太多了，如果罚500元，我也能接受。”
　　南阳大为律师事务所毕献星律师认为，虽然警方发现了任超奇个人电脑里有淫秽视频，但如果没有找到任先生将淫秽视频非法传播、聚众观看的证据，而对任先生作行政处罚，显然缺少法律依据，且《行政处罚法》没有就个人下载浏览淫秽视频的处罚作明确规定。“只要任先生没有面向社会公众传播，警方要追究也应追究提供淫秽视频的网站的责任。” 


