一玩家厌恶劲舞团专抠网吧空格键
　　网络游戏“劲舞团”一向惹人争议，曾被相关管理机构点名批评，被迫更改游戏规定禁止使用“火星文”。但其负面印象依然存在于不少网友心中。近日就有一男子在网上以《今天又抠了2个空格，让那群人再玩劲舞》为题发帖，称由于自己受不了“脑残族”玩“劲舞团”猛敲键盘的声音，他从8月底开始就在各个网吧的电脑上抠走这个游戏的主要操作键——空格键。
　　抠键后还留下纸条 
　　据了解，作出这一举动的是一名典型的上班族。其“每天工作很忙，而且还要看老板、上司的脸色行事”。而每天最轻松的时候就是下班后在网吧上网聊天。但是，网吧里许多被其称为“脑残族”的用户，总会旁若无人般把键盘敲出无比巨大的声响。“他们的手像中风似的还要在那抖2下，而且还敲得很响”。在忍受了半年多之后，他耳边经常出现大力敲击键盘的幻听声。最后发现这款游戏需要玩家根据音乐节奏敲击空格键。在忍无可忍的情况下，开始抠网吧里的空格键。 
　　根据其在帖子上的自述，其已经把重庆某区的3家网吧的空格键抠走了，并给网吧老板留下纸条，称“删除劲舞团，就归还空格键”。并在网上称，如果不删除，就连方向键也拿掉。 
　　网友热议“正义or自私”
　　对于这名网友的行为，网友们的观点明显的分成了两派。一派是网龄较长，一向厌恶“脑残体”的网友，其对这款游戏深恶痛绝。他们纷纷在留言中对这种“正义的行为”表示支持。更有网友在留言中指责这款游戏分明就是“援交平台”，一夜情泛滥，应该阻止这种不健康的游戏在青少年中传播。
　　也有网友对这种做法加以指责，认为他自私，不考虑那些纯粹是打字聊天的网友。有重庆网友跟帖称自己所在的网吧就有机子没有空格键，怀疑是“徒手抓空格”所为。更有网友在留言中自称网吧老板，称“要是被我抓到(抠走键盘的人)，一定会把他肛门抠走。”言语中的愤怒可见一斑。一时之间，赞同声与指责声相互作用，让这则帖子在网上蹿红。
　　专家称方式太过偏激
　　对于该网友的做法，有专家称其报复方式太过偏激，“这是一个社会公德的问题，大家都是在网吧这个公共场所消遣，如果只顾自己的感受而忽略他人，肯定会引起对方的不满和抗议。但像抠走键盘这种行为显然是一种非常偏激的报复方式。”他还分析称，该男子应该是长期遭到打击后不主动宣泄，在受到刺激后，再次产生了挫折感，一种报复的心理衍生的过激行为。” 有网吧老板则表示，“劲舞团”游戏有众多玩家，删掉这款游戏显然是不可能的。 


