好耶广告提交赴美上市申请
　　新浪科技讯 9月19日17:00消息，分众传媒(Nasdaq:FMCN)今天宣布，其全资子公司好耶广告网络控股公司(以下简称“好耶广告”)已向美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)秘密提交了上市申请草案。
　　分众传媒表示，好耶广告已向SEC提交了上市申请草案，计划发行美国存托股份(ADS)，上市将视市场情况启动，发行ADS的数量和融资金额未定。根据SEC规定，在秘密申请获批后，申请方就可以提交正式的上市申请文件了。
　　2007年3月，分众传媒宣布以7000万美元现金和价值1.55亿美元的分众传媒普通股收购好耶广告的全部股份。按照协议规定，如果在2007年4月1日到2008年3月31日的12个月里，好耶广告达到特定的收益目标，分众传媒将再支付价值7500万美元的普通股。
　　好耶广告成立于1998年，是中国最大的互联网广告代理商和互联网广告技术提供商，拥有自主产权和商标权的AdForward软件系列产品涵盖了网络广告投放、监测、创意、定向和效果评测的各个方面，已经被中国80%的独立商业网站和广告机构所采用，其中包括新浪和淘宝网。(叶柳) 
　　跟踪报道：
　　谢文：好耶上市是勇敢行为
　　林嘉喜：好耶上市计划或在分众合并时就敲定
　　相关专题：
　　分众传媒宣布收购好耶广告
　　业内评述分众收购好耶


