百度TV女COO若经济不景气 互联网会更景气
　　9月18日，百度旗下视频公共媒体运营商百度TV成立一周年，百度TV宣布“百度TV要你好看”新标正式启用。百度TV女COO(首席运营官)薛晨接受了新华网等媒体的联合访谈。以下是访谈的摘录： 
　　问： 许多网络广告不能被网民认可，甚至引起网民讨厌，你们是如何面对的这种网络广告环境的？ 
　　答： 有些网络广告的确如此。但我们的广告是不会覆盖内容，只是放在空白处，网民上网，面对我们的广告，就像俗话说的可以“搂草打兔子”。
　　问：淘宝封杀百度引起的矛盾，是否和你们抢淘宝的广告有关？ 
　　答：没有。淘宝以及被其兼并的阿里妈妈是DIY，企业主自己发布广告，而我们是替广告主来做宣传，我们之间没有交集。我也没遇到任何一个我们的客户，他说曾经在淘宝发过广告。 
　　问： 你们有意把广告主动推送到手机这个更富活力的媒体吗？ 
　　答： 网络媒体是公共媒体，就是公共空间，谁都可以上来看的，也可以不看。但是，手机是许可媒体，面对手机的广告是许可营销，是要征得手机用户同意的，所以，目前没有面对手机的广告。
　　问：如果经济不景气，你们会如何办？ 
　　答：如果经济不景气，互联网会更景气，媒体市场会更繁荣。如果大家没钱去消费了，都会在家里上网的(笑)。并且，过去的经验是，在经济萧条期，如果一些公司不去宣传，萧条过后，这些公司会落后其它公司的。 
　　问：百度对百度TV还会有那些帮助？ 
　　答：会有很多，我们的联姻还是很成功的，例如，查看百度“知道”，相关的关键词中，会出现这个关键词的广告。 
　　问：目前百度TV都是广告，以后会不会有非广告的视频？ 
　　答：目前我们定位于广告发布，所以不会有非广告的视频。但是，我们定位于有趣的视频广告。否则，网民即使无意中点开，也会关掉我们的视频广告。 
　　问：你们和视频分享网站有那些区别？
　　答：视频分享网站，是网民上传许多有趣的视频，大家都来看，的确能带来许多的浏览量，但是他们的赢利模式不容易建立。我们就没他们这样的困惑，我们的赢利模式很明确也很有效。
　　问：你们下一步扩张的重点是什么？


