私人下载淫秽视频被罚1900元
　　早报记者 于松 
　　28岁的河南南阳市民任超奇，因曾用电脑下载了淫秽视频被网络警察发现，10个月后接到了一张1900元的罚单。事后，任超奇认为处罚过重，申请了行政复议。
　　昨日下午，任超奇向早报记者描述了事发经过：2007年11月，出于好奇，他在家里从网上下载了一部淫秽视频，长约30分钟。下载后，他只是自己进行了观看。8月18日，南阳市公安局直属分局的网警在任超奇合伙开的汽车配件店进行日常检查时，在其电脑上发现了此视频，并将电脑带走。9月12日，他收到了警方的处罚决定书，决定对任超奇“警告并处1900元罚款”。
　　任超奇不服处罚决定，并申请了行政复议。昨日，新浪网就此进行的一个网络调查中，有55259人对此事进行了投票，其中96.52% (53251人)认为“此人并没有非法传播、聚众观看淫秽视频，影响不大，如此处罚显然过重”。
　　昨日下午，早报记者采访了南阳市公安局宣传科李科长。李科长表示，他也查看了各大网站市民们对此事的评论，但他强调“此处罚决定，没错”。
　　李科长表示，经调查，任超奇是在公共场所(店铺)下载淫秽视频的，依据我国的《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》的“任何单位和个人不得利用国际联网制作、复制、查阅和传播宣扬封建迷信、淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖，教唆犯罪”的信息，违者，对个人可以并处五千元以下的罚款，对单位可以并处一万五千元以下的罚款”。
　　“任超奇没有进行传播，但他下载淫秽视频，属于复制、查阅，依据规定，已经违法了。”李科长说，其实，参照罚款5000元以下的处罚条款，对任超奇1900元的处罚“还不算重”。 


