百度副总任旭阳：用户选择将影响搜索市场格局
百度副总任旭阳
　　新浪科技讯 9月19日凌晨消息，百度副总裁任旭阳向新浪科技表示，随着中国网民超过美国达到2.53亿，中国网民不断萌发的用户需求也会将搜索引擎技术和服务推向一个快速变革的时期。
　　在2008年南京互联网大会开幕前夕，任旭阳接受了新浪科技主题为《2008互联网热点话题》的系列专访，并对中文搜索市场未来数年发展做出预测。
　　谈到对5年后搜索引擎作用的畅想时任旭阳表示，对于搜索引擎来说，最重要的工作还是为网民提供便捷的信息获取方式。
　　至于未来影响搜索市场未来格局的主要因素，他认为将是用户的选择。因此，要想在中国搜索引擎市场取得真正的作为，不仅要有先进的搜索技术，保证为网民提供最准确、最便捷的信息服务，同时能够把握网民需求，推出符合网民需要的产品和服务。
　　谷歌全球副总裁兼大中华区总裁李开复认为，从未来的发展角度来说，影响未来市场格局的主要因素是用户，而谷歌也永远把满足用户需求摆在第一位。据悉，谷歌非常重视用户反馈与需求，其产品进步也基于用户需求之上。
　　根据正望咨询于9月16日发布的2008年CIC中国搜索引擎市场调查显示，百度在京沪穗三城市的市场份额略有下跌，但继续以60.9%的份额领先于第二名谷歌的27.0%。(全智) 


