网络购物上半年过500亿大关
　　本报讯(记者罗曙驰)国内著名调查机构艾瑞咨询和淘宝网联合发布的《2008上半年网购市场发展报告》显示，尽管遭遇雪灾、地震等自然灾害，2008年上半年国内网购市场仍然飞速增长，网购交易总额已经达到531.5亿元，逼近2007年全年的561亿。而网购人群数也达到1.2亿。四川的网络购物交易量居全国第九。 
　　今年中国网民数第一次超过美国，成为全世界网民最多的国家，互联网的各种应用正在从大城市向二三线城市渗透。报告显示，虽然上海、广东、浙江仍然居于网络购物交易量前三位，但福建、山东、湖北、辽宁、四川等二三线地区排名迅速上升，成为网购的主力，这些地区的网购交易额已经占到总交易额的一半左右。其中四川、重庆分别居于第9和第17位。 
　　中国网购CPI显示，绝大多数网购商品价格与去年同期相比不涨反降，服装类的降幅达到10%以上。数据还显示，家居日用品的交易额排名继续上升，成为继服装、手机之后，人们在网上消费的第三大种类商品。 
　　报告显示，网购一天之中的交易最高峰出现在晚上9点-10点，这一时间段属于休息时间，消费者有充足的时间网上挑选并购买需要的商品。调查显示，上半年中平均每天晚上9点到10点一小时的网购交易额几乎达到2000万。 


