导航地图供应商NAV2总经理：在线将是未来趋势
　　新浪科技讯 9月22日凌晨消息，导航地图供应商NAV2郄建军总经理在出席该公司协办的“中国手机导航研讨会”时表示，导航地图将经历从车载、手机到在线的发展趋势，预计在线手机导航未来将成为主流应用。
　　上海纳维信息技术有限公司(NAV2)，是由NAVTEQ和四维图新共同组建的合资公司。NAVTEQ是全球电子导航地图数据供应商，为各类导航系统和移动终端提供解决方案；北京四维图新是中国导航地图市场的领先企业，致力于为全球客户提供高品质导航地图数据和动态内容服务。
　　2008年9月20日，NAV2以协办单位的身份赞助并参加了“2008中国手机导航技术应用与发展研讨会”。
　　郄建军在会议中发表了主题为“手机导航图先行”的演讲，并就全球及中国导航手机市场的发展进行了剖析。就欧美的便携式导航市场来看，在2007之前是以PND为主，而从2007年起，导航手机将逐步成为这个市场的主力军。同样，在中国市场上预装GPS导航系统也将成为国内手机行业发展的一个主要趋势；而且预计在2011年，预装导航的手机将达到智能手机销量的20%。就目前中国的导航手机市场来看，诺基亚显然是一个领跑者，NAV2在导航地图市场有相当重要的地位。
　　谈及参会感受，郄建军称这加强了NAV2与更多软件开发商及终端厂商的联系，从而进一步扩大公司在业内影响力。未来，该公司将与更多大厂商一起发展导航地图在手机中的预装业务。
　　郄建军认为，随着GPS模块的降价，如今成本已不是影响导航地图在手机预装中的主要因素。他指出，该市场的普及需要大手机厂商下定决心去推动，并在过程中进一步加大培养用户习惯的力度。他预计，地图导航将成为继音乐、拍照之后的又一个手机卖点，NAV2对这一市场充满信心。(全智) 


