中国互联网协会选出新一届领导机构
　　人民网南京9月22日讯 (记者陈健)9月22日下午，中国互联网协会第三次会员代表大会在江苏省南京市成功召开。大会审议通过了《中国互联网协会第二届理事会工作报告》和《中国互联网协会2007-2008年度财务状况报告》，修改了《中国互联网协会章程》，大会民主选举产生了协会第三届理事会和新一届领导机构，制定了协会今后五年的工作目标。
　　来自互联网企业、科研教育事业单位、政府主管部门以及31个省、自治区、直辖市互联网协会的182名会员代表参加了本次大会，经过民主选举程序，共有129家单位当选为中国互联网协会第三届理事会理事单位或常务理事单位，丁磊、马云、马化腾、方滨兴、王秀军、左迅生、何加正、吴建平、张朝阳、李伍峰、李彦宏、杨小伟、汪文斌、苏金生、周锡生、钱华林、高卢麟、高新民、曹国伟、黄澄清、舒骏、鲁向东(按姓氏笔划为序)等22人当选为中国互联网协会第三届理事会副理事长，黄澄清兼任秘书长，韩夏、熊四皓、马宁等3人为副秘书长，中国工程院院士胡启恒女士再次当选为理事长。
　　附：中国互联网协会第三届理事会理事长、副理事长、秘书长、副秘书长名单
　　理事长：
　　胡启恒　中国科学院原副院长、院士
　　副理事长：(按姓氏笔画排序)
　　丁　磊 广州网易计算机系统有限公司 CEO
　　马　云 阿里巴巴(中国)有限公司 董事长
　　马化腾 深圳市腾讯计算机系统有限公司 董事会主席、CEO
　　方滨兴 北京邮电大学 校长、院士
　　王秀军 工业和信息化部通信保障局 局长
　　左迅生 中国联合通信有限公司 副总经理
　　何加正 人民日报社网络中心 总裁
　　吴建平 中国教育和科研计算机网网络中心 主任
　　张朝阳 北京搜狐互联网信息服务有限公司 董事局主席兼CEO
　　李伍峰 国务院新闻办公室网络新闻宣传局　局长
　　李彦宏 百度在线网络技术(北京)有限公司 董事长兼CEO
　　杨小伟 中国电信集团公司 副总经理
　　汪文斌 央视国际网络有限公司 总经理
　　苏金生 工业和信息化部电信管理局 局长
　　周锡生 新华通讯社网络中心 总裁
　　钱华林 中国科学院计算机网络信息中心 首席科学家
　　高卢麟 国家知识产权局 原局长
　　高新民 国家信息中心 原主任
　　曹国伟 北京新浪互联信息服务有限公司 CEO兼总裁
　　黄澄清 中国互联网协会 副理事长
　　舒　骏 华为技术有限公司 副总裁
　　鲁向东 中国移动通信集团公司 副总裁
　　秘书长：
　　黄澄清 中国互联网协会 副理事长
　　副秘书长：(按姓氏笔画排列)
　　马　宁 中国互联网协会 副秘书长
　　韩　夏 工业和信息化部电信管理局 副局长
　　熊四皓 工业和信息化部通信保障部 副局长


