中国IP地址告急：新网民两年后可能无法上网
　　新快报讯 (记者 范如石 通讯员 田禾)近日，由中国互联网络信息中心(CNNIC)等主办的2008IP地址资源研讨会在天河软件园召开。会议透露，IPv4地址资源按照目前的分派速度只剩下830多天。届时，如不采取措施，新网民将无法正常上网。 
　　CNNIC国际业务部IP组业务主管李凯解释，网民要正常上网就必须要有一个IP地址，通过IP地址才能解析域名浏览网页。目前中国绝大部分网络都是使用IPv4的网络地址，作为互联网的基础资源，IPv4的资源是有限的，目前已经用掉了80%。其中中国的使用量近来超过了日本，仅次于美国居世界第二位。按照目前情况，IPv4的网络地址资源只剩下了830多天，这意味着大约到2010年时，如果不使用新的地址资源，新网民将无法正常上网，网络运营商的业务也无法拓展。 
　　李凯介绍，目前美国已经开发了IPv6网络地址，这是一种没有上限的网络基础资源。但是目前中国使用这个地址资源的只有教育网。如果要使用IPv6的网络地址，意味着运营商要使用新的设备，而旧的设备都要被淘汰掉，这需要一笔很大的资金，“我们现在到处都开研讨会，就是要告诉网络运营商尽快申请剩下的IP地址，储备起来，另外要提前为网民准备提供IPv6的IP地址”。


