PPG再获1亿美金投资推迟上市计划
    本报记者  杨颢 
　　一度深陷债务风波的服装直销企业PPG再次表现出对于投资者的独特吸引力。
　　记者从消息人士处获悉，PPG在近日又获得了一笔高达1亿美元的风险投资。记者随即向PPG一位高层求证，他表示确有此事，而与以往不同的是，这笔资金主要来自美国一家著名百货公司的投资者，单笔金额就达1亿美元。
　　与此同时，记者获悉，在拿到如此高额的融资后，PPG此前一直对外宣传的上市计划可能因此搁置。
　　第四轮融资
　　这已经是PPG第四轮融资了。PPG前三轮获得的风险投资累计超过了8000万美元。
　　上述PPG高层仍不愿透露此次投资方上述百货公司的名称。但对于零售商担当投资者的角色，他表示，PPG的实质也是零售业，所以对传统的零售业巨头有极重大的意义。
　　“事实上，这笔资金已经不算是风险投资，而是极其重要的战略投资。”该高层表示，风险投资是以上市退出作为主要目的的，而战略投资者最关心的是企业能带来多少新客户。新资源，能赚多少利润，对其现有的业务有无明显的帮助。
　　据了解，这笔钱的80%将花在PPG美国市场的开拓与发展。其余将旨在全球范围建立采购中心。
　　在获得第三轮风投之后，PPG创始人兼CEO李亮曾对本报记者预计，在一两年内PPG会拓展完中国的市场，而美国进行战略布局，“PPG将有很大市场”。PPG将于今年3月底在美国加州开设首家境外分公司。
　　据他介绍，PPG美国公司将同样采取“轻公司”模式，员工不超过30人。PPG的计划是，通过互联网，将美国的订单在中国进行生产、包装和发送。
　　不过，记者获知，PPG的美国公司目前仍未成立。而PPG方面拟定的最新时间表是将于10月下旬开张。
　　上市计划搁浅
　　“在上市还是再融资方面，PPG最终选择后者。”此次，该高层给予这样答复。他认为，这次的融资有着不同的意义。第一，在金额上已经等同于或者大于一般的公众市场融资的规模(上市)；第二，在3-5年内PPG不再急于应付上市后的业绩和利润的压力，有机会把更多的时间专注在核心业务的层面。
　　这暗示着PPG此前一直酝酿的上市计划可能搁浅。
　　今年3月，李亮高调声称，在获得三轮风投之后，PPG正着手准备赴纳斯达克上市一事。他给出的时间表是，“最快今年第四季度，最晚明年第一季度”。
　　但此次，按上述高层的说法，PPG的商业模型需要更多的时间，更多的耐心以及更多的资源。虽然现在可以上市，但是上市尤其是现在这样急功近利的资本环境反而对PPG的业务不是一件好事。
　　由于此前三轮的投资者均为风险投资商，在上市计划推迟后，PPG是否会遭遇他们的压力？对此，该高层仅表示风险投资商并非只有上市一个途径可以套现。
　　如此大的融资额，背后是否也代表着PPG对于资金的渴求？
　　今年年初，本报曾报道了PPG与供货商及广告商的数起款项纠纷，此后，关于PPG资金链问题的传闻一直不绝于耳。当时，李亮的回答是PPG并不缺钱。
　　对于此前的债务风波，该高层强调，PPG的运营是健康的。大部分的纠纷已通过诉讼和调解方式得到解决。余下的纠纷，PPG仍旧希望积极讨论并寻求双赢的解决方案。
　　即使获得如此高额的融资，PPG也丝毫不能松懈。一个月前，作为后起之秀的凡客(VANCL) 又获得了总额达3000万美元的第三轮风险投资，报喜鸟集团也向其旗下在线直销网站BONO投入8000万元。服装直销行业竞争已经白热化。
　　相关报道：
　　PPG主席李亮：为广告催债门灭火
　　PPG陷身广告催债和产品质量投诉僵局
　　Carris CEO全雳：PPG不懂服装


