丁磊：3年内手机将改变互联网使用习惯
丁磊(左一)今日出席南京互联网大会(骆磊 摄)
　　新浪科技讯 9月22日傍晚消息，网易CEO丁磊今日下午在南京接受专访时谈及互联网未来发展趋势，称未来3年内手机将强大到足以改变网络使用习惯的地步。而未来，网易希望在互联网给人们生活带来实质帮助方面做一些侧重。
　　由中国互联网协会主办、工业和信息化部等部委指导的2008(第七届)中国互联网大会，将于2008年9月23日至25日在南京国际博览中心隆重召开。新浪为本次互联网大会官方指定战略合作网络门户。丁磊在会议开幕前接受了专访。
　　“未来三年，手机终端会强大到足以改变互联网的使用习惯。现在很多手机已可以阅读互联网内容，而有些手机更具有翻译功能，把一些报纸英文用手机拍下来，马上能翻译成中文。”丁磊表示，随着手机的普及，网络也会变得越来越便捷。
　　丁磊认为，互联网经过这些年的发展，今天担任的功能已不光是信息通信，还包括对社会资源起到互相分享帮助的作用，这种模式这些年发生了很大的变化。
　　谈及互联网对生活影响，以及他对待互联网态度，丁磊认为需要分两块去看。一是，人们像海绵一样获取来自互联网的信息，另一方面，人们大脑吸取过多信息会有额外影响。因为有些信息是噪音，未必都是好的。
　　至于网易未来发展会朝哪些方向侧重，他称互联网带来革命将影响到人民的生活，他个人希望多关注一些互联网对农业项目的帮助。比如，一个地区的肥料供应不足问题可以通过互联网调配，江苏大闸蟹如何通过互联网获得更高附加值等问题。
　　很多年前，在互联网不是普遍被看好的时候，丁磊选择了互联网，原因是他找到了与美国广告不一样的业务模式，比如网游。他相信，未来互联网将有更好的商业模式出来。(韩枝 全智) 
　　相关报道：
　　丁磊：网易在游戏行业不算老


