e龙3000万救市 在线旅游进入后奥运低迷
　　-通信信息报 余?
　　据《第一财经日报》报道，e龙旅行网计划从9月开始到10月31日，投入近3000万元“救市”。酒店业的“金九银十”正面临一股“寒流”，价格大幅跳水、市场低迷，一些代理商不得不想尽办法扭转局面。
　　奥运后在线旅游进入低迷？
　　e龙的“救市”策略也颇为诱人，有优惠券、礼品卡、保额为50万元的交通意外险和网上预订三倍积分等回馈。e龙有关负责人表示，近3000万元的投入是e龙近年投入的最大一笔资金，主要是为了应对酒店市场的低迷而采取的促销策略。
　　据悉，奥运会之后，有90%的酒店价格都大幅下降，对比奥运期间北京酒店价格，降幅在20%-75%之间，与往年同期相比下降10%-20%。
　　“在酒店价格下降的同时，e龙日产量却在增加。但这并不表示酒店的出租率提高，只能说明分销渠道日产量提高，毕竟分销渠道的销量只占酒店出租率的10%-15%。” e龙旅行网酒店合作伙伴部高级经理王啸剑在接受媒体采访时表示。
　　在线实时预订难是软肋
　　在线旅游无法像在线购物一样简单。因为旅游产品是无形的，不同的时间，不同的人数，不同的要求，甚至是不同的人，线路的报价都会千差万别。线路是个性化十足的产品。对于在线交易来说，无法标准化的产品意味着沟通成本的提高，绝大多数的旅行社，缺乏一套完备的内部业务流程，来应对个性化的线上产品预订。
　　目前国内的旅行社电子商务平台大多无法实现在线的实时预订，这是旅行社网店和淘宝网店相比最大的软肋。
　　与此同时，旅行社与游客互相提防，这也是当下在线旅游难发展的一大原因。
　　一方面，这几年，旅游业在公众眼中总是以负面的形象出现，零团费的泛滥，黑心导游的宰客行为，让旅游从业人员的社会道德形象大打折扣。另一方面，好不容易帮客人安排好了线路，订好了房间，预订了机票。可到时候客人却说有事来不了了，浪费的不仅是时间，还有白花花的银子。
　　面对在线预订的风险，许多旅行社最终选择了放弃，登录国内相当多旅行社的电子商务平台，上面的信息很多都已过期，对于旅行社来说，网上的线路成了他们展示的橱窗，一个让他们能够多接到一个电话，让游客找到他们前台的途径。
　　新模式是关键
　　PATA针对全球进行的《2007亚洲旅行意向调查》显示：2007年我国在线旅游预订市场规模达到22.5亿元， 2008年该市场规模预计将达38.4亿元，举办奥运之后游客对举办地慕名而来的效应，预计2009年在线旅游预订市场规模将达73.2亿元。这表明在线旅游已经是旅游业发展的必然趋势。更为标志性的是，携程、E龙、芒果等在线旅游的空前成功，使得在线旅游已经成为不可逆转的趋势，在线旅游的时代已经到来。 
　　eMarketer预计，中国个人和商业旅游市场的总产值将于2011年达到3000亿美元，从而一举超越德国，成为全球第三大市场。巨大的市场空间，使得很多国内外旅游企业在很短的时间内纷纷抢滩在线旅游市场，国内的在线旅游网站正在和国际接轨。雅虎和网络公司游亿游?UeeeU.com?于9月1日签署战略性合作协议及谅解备忘录，将于明年初开通亚太区网上旅游和手机预订平台。届时，雅虎全球6亿用户将可随时获得来自UeeeU.com与亚太旅游供应商提供的高品质服务。雅虎进军旅游市场，对有着巨大观光资源的中国来说，无疑会对各类旅游产品的开发起到进一步推动作用。
　　商机无限，同时也伴随着发展新模式的冲动。传统的在线旅游企业，如携程等，以扮演航空公司和酒店信息的“渠道商”为角色定位。进入2008年，在线旅游企业提供的预订机票、酒店等业务，其产品的同质化已经日趋严重，各公司也开始面对利润水平不断下滑的事实。在此驱动下，另寻出路成为必然之选。
　　加大对机票、酒店资源的扩张步伐是出路之一。但据官方资料显示，携程9年共发展签约合作酒店2.8万余家，而2006年成立的芒果网，在两年里便在全球达成了签约酒店2.6万家，增速已经居行业榜首。但业内分析人士指出，线下资源的缺乏，或许将成为制约携程等传统在线旅游服务商的软肋。
　　芒果网行政总裁冯伟翔认为，未来的在线旅游业，只有在不断完善电子商务平台，同时结合丰富的地面实体旅游资源开发出更丰富、成本更低的旅游打包产品，满足消费者日益个性化的旅游需求，方能保证企业的持续盈利能力。
　　到目前为止，在中国市场只有很少一部分交易真正通过网络完成。因此，中国网络旅游服务市场还有着巨大的增长空间。而中国在线旅游也会随着中国经济的腾飞而腾飞，在线旅游前景无限。


