雷曼数据中心作价14.5亿美元
　　【赛迪网讯】9月21日消息，美国纽约法院20日做出裁决，批准英国巴克莱银行对雷曼兄弟控股公司的核心业务进行收购。根据巴克莱银行的收购计划，雷曼兄弟最有价值的是两个数据中心。 
　　据国外媒体报道，巴克莱银行收购雷曼兄弟的商业资产只花了2.5亿美元，但收购雷曼兄弟的两个数据中心和其公司总部却花费了14.5亿美元。 
　　雷曼兄弟控股公司拥有158年的历史，是美国第四大投资银行，其主要业务集中在房地产领域。然而，美国次贷危机的爆发给该银行造成大量坏账，仅在最近3个多月的时间里，雷曼兄弟的损失就高达39亿美元，公司的股价一路暴跌。为此，雷曼兄弟一直在寻找收购对象，但经多方磋商未果。本月早些时候，雷曼兄弟向美国联邦政府寻求财政援助的新一轮努力受挫，随后于15日向纽约南区美国破产法庭申请破产保护。 
　　宣布破产以后，英国第三大银行巴克莱集团开始与雷曼兄弟公司进行谈判，并于本月16日达成初步协议，由巴克莱银行收购雷曼兄弟在北美的投资银行和资本市场业务，其中包括产品、品牌名称、技术和客户，雷曼兄弟员工将由这家英国银行留用。但这宗收购不包括申请破产保护前令雷曼陷入绝境的风险交易和债务。据一名代表雷曼公司的律师透露，最终转移到巴克莱银行手中的账户，其总值不会低于1380亿美元。另有消息说，巴克莱银行收购雷曼兄弟在法国资产的谈判也在进行中。 
　　巴克莱银行总裁罗伯特-E.-戴蒙德表示：“对巴克莱来说这是千载难逢的机会，我们非常荣幸能将雷曼兄弟的人员和各种资源纳入我们旗下。” 
　　雷曼兄弟的两个数据中心位于新泽西州杰塞市的一座40层大楼上，占地14万平方英尺。数据中心是在911事件后，出于安全考虑迁至该地的。 
　　与雷曼兄弟数据中心的高股价类似，摩根大通收购美四大投行之一贝尔斯登支付的2.7亿英镑主要用于收购其数据中心。 
　　作者：啸风


