Opera发布8月移动互联网发展状态报告
　　新浪科技讯　9月23日下午消息，挪威浏览器厂商Opera发布《2008年8月移动互联网发展状态报告》，报告显示，新浪等传统网络门户在中国手机用户浏览排行中占据十强重要席位。 
　　Opera报告称，调查者用“长尾理论”来阐释无线互联网最新的发展状态，在用户访问过的100万个独立Web地址中，87个网站占据了8月份页面浏览量(PV)值一半，而其他数量庞大的网站占据另外一半，8月份通过Opera Mini浏览器总共产生41亿PV。
　　这一“长尾”现象，在报告中得到深入分析，随着手机浏览器功能的不断强化以及用户使用更加方便，手机用户WEB网站浏览量的增加呈现出传统PC上互联网的浏览习惯。
　　“人们在手机上的访问习惯受到PC上网习惯的巨大影响。在世界上绝大多数地方，WWW网站的访问是一个趋势。”Opera软件公司CEO Jon von Tetzchner表示，在无线WEB中的‘长尾’现象凸显出用手机上网人群的使用习惯将会像他们使用家用电脑一样，而这一‘长尾现象’已经一再得到证实。
　　Opera软件公司CEO Jon von Tetzchner同时表示，中国的无线上网模式很大程度上反射出一种趋势，那就是他们更希望能够在任何时候、任何地点在访问他们喜爱的网站，能够实现全网冲浪。
　　在本期报告中，手机上网用户访问排名前十的网站重，WWW网站占据了8席，主要是新浪、搜狐、Google、百度等传统互联网门户，空中网、QQ、Paojiao.com、Hao123.com、Yaha.com、3G门户等网站也列入Opera Mini浏览排名前10。
　　据了解，Opera移动互联网发展状态报告从今年4月份开始每个月发布一次，由于Opera Mini的用户通过Opera服务器在手机上浏览网页从而减低数据传输量和加快浏览速度，因此用户的浏览习惯会保留在Opera服务其上，此报告也由此分析得来。不过Opera公司也表示，其服务器使用匿名浏览系统，Opera不会得到用户的资料。
　　挪威Opera软件公司中国区总经理宋麟表示，“由于Opera Mini手机浏览器在全球得到了最广泛的使用，因而我相信Opera的数据能够代表世界手机浏览器市场的发展状况。”
　　自从Opera移动互联网发展状态报告开始发布以来，其网站排名受到众多意图在移动互联网有所作为的企业关注。 


