两年后新网民可能无法上网
　　近日，由中国互联网络信息中心(CNNIC)等主办的2008IP地址资源研讨会在广州召开。会议透露，IPv4地址资源按照目前的分派速度只剩下830多天。届时，如不采取措施，新网民将无法正常上网。 
　　CNNIC国际业务部IP组业务主管李凯解释，网民要正常上网必须要有一个IP地址，通过IP地址才能解析域名浏览网页。目前中国绝大部分网络都是使用IPv4的网络地址，而IPv4的资源目前已用掉80%。其中中国的使用量近来超过了日本，仅次于美国居世界第二位。按目前情况，IPv4的网络地址资源只剩下830多天，这意味着大约到2010年时，如不使用新的地址资源，新网民将无法正常上网，网络运营商的业务也无法拓展。 
　　李凯介绍，目前美国已开发了IPv6网络地址，这是一种无上限的网络基础资源。但目前中国使用这个地址资源的只有教育网。如果要使用IPv6的网络地址，意味着运营商要使用新的设备，旧的设备都要被淘汰掉，这需要一笔很大的资金。 
　　新闻延伸
　　名词解释网上靠IP地址传递信息
　　Internet上的每台主机都有一个唯一的IP地址。IP协议就是使用这个地址在主机之间传递信息，这是Internet能够运行的基础。IP地址就像是我们的家庭住址一样，如果你要写信给一个人，你就要知道他(她)的地址，这样邮递员才能把信送到，计算机发送信息就好比是邮递员，它必须知道“家庭地址”才会不至于把信送错。 
　　在网络中为了区别不同的计算机，也需要给计算机指定一个号码，这个号码就是“IP地址”。
　　我国网民达2.53亿消费规模5815亿元
　　据中国互联网络信息中心(CNNIC)发布《第22次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至今年6月底，中国网民数量达到2.53亿，首次大幅度超过美国，跃居世界第一位。尽管如此，互联网普及率只有19.1%，仍低于全球平均水平(21.1%)。同时，宽带网民数达2.14亿人，也跃居世界第一。 
　　数据显示，2007年中国互联网用户的人均互联网消费达到186.6元人民币。据DCCI互联网数据中心预测，2008年这个消费规模将增长到198.6元。去年国内互联网用户消费总规模达3988亿元，预计该数字在今年将上涨到5815亿元。 
　　据《新快报》、《新闻晨报》


