重庆高新区91家网吧违规调价
昨日，高新区某网吧门口，摆放在地上的新“告示牌”准备替换下旧牌子 记者 邹飞 摄
　　上周起，高新区网吧协会(简称网协)统一规定上网价，要求辖区91家网吧购买价格“告示牌”，会员卡每次充值的金额不得低于50元。
　　高新区社会发展局证实该行为是“网吧老板约起定价”，市物价局初步认定属“价格垄断”，表示将查处。
　　网协搞“价格告示”惹争议
　　昨天，一网吧老板告诉记者，他交了275元后，刚从高新区网协领回一块价格“告示牌”，网协要求所有网吧将牌子安放在网吧门口，执行统一价格。
　　记者在科园四路“波涛网吧”看到，这个红色“公示牌”高约1.5米，宽约1米，内容标明：为维护网吧行业的正常经营环境，经高新区网协研究决定，现将我区网吧价格统一调整为普通卡最低价2元/小时，会员优惠卡最低价1.5元/小时，夜间优惠时段最低价格6元。落款印有高新区网协公章。
　　“网络天下”工作人员秦某称，“公示牌”由网协统一制作，每个收费275元。他表示，执行统一价格后，经营手段不灵活，生意反而清淡了。
　　要求会员充值每次50元以上
　　令网友不能接受的是，会员充值卡以前每次20元、30元可充，此次网协强制规定，每次必须充值50元以上。
　　一些网友向记者诉苦，称网协组织起来垄断网吧价格，网友只有吃亏的份儿，希望有关部门站出来予以打击，维护网友权益。
　　一名会员网友刘某称，以前充值很随意，现在必须充50元，这不是霸王条款吗？
　　记者在高新区石杨路、石新路、科园路等多家网吧调查发现均在执行此价格。
　　网协称防止网吧“乱杀价”
　　高新区社会发展局统计，该区共有网吧91家。
　　昨天，该局负责网吧管理的官员李亚雄证实，本月初，网协组织部分网吧老板在创新中心大楼开会，“是网吧老板约起定价”。
　　李亚雄表示，他虽然应邀参加了会议，但并未在会上发言支持此事，只是反复强调要依法实行行业自律，加强沟通交流，促进网吧健康发展。至于从上周开始，网协强制要求网吧购买价格告示牌并统一定价等事件，他称“根本不晓得”。
　　对此，高新区网协副会长李某称，网协统一定价的行为，旨在防止有网吧“乱杀价”。
　　新闻面对面
　　网协副会长：我们将纠正错误
　　昨日，记者就91家网吧统一调整价格一事采访了高新区网吧协会副会长李某，李某表示将纠正一些错误的做法。
　　记者：统一定价是谁的主意？
　　李某(网协副会长)：开会后，95%以上网吧老板同意。
　　记者：会员卡每次充值50元，网友意见很大。
　　李某：这个我们要纠正，20元、30元也允许充。
　　记者：“告示牌”275元，算不算强卖？
　　李某：我不太清楚。
　　记者：如果有网吧不执行统一价怎么办？
　　李某：只有做思想工作，网协没有其他手段。
　　权威说法
　　网协无权定价　涉嫌价格垄断
　　对此，市物价局价格检查分局社会监督科负责人指出，网吧实行市场调节价，不属于政府定价和指导价，网协根本无权定价，此行为涉嫌价格垄断，将进行查处。
　　有关部门负责人表示，鉴于网协的行为与曾经曝光的“小面协会”、“洗车协会”定价行为相似，将坚决予以打击。
　　对此，重庆立太律师事务所律师潘兴旺指出，网协强迫网吧接受275元/个的价格“告示牌”，可能涉嫌强迫交易。
　　《反垄断法》第13条规定，禁止具有竞争关系的经营者达成固定或者变更服务价格的垄断协议。第16条规定，行业协会不得组织本行业的经营者从事禁止的垄断行为。
　　《反垄断法》第46条规定，经营者违反规定达成并实施垄断协议的，责令停止违法行为，没收违法所得，并处上一年度销售额1%以上10%以下的罚款。行业协会违反规定，可处50万元以下的罚款，情节严重的，社会团体登记管理机关可以依法撤销登记。
　　本组稿件由记者 徐庶 实习生 贾丽真采写 


