专访南京市委书记：互联网起步晚有两大原因
南京市委书记朱善璐接受新浪科技专访
　　新浪科技讯 9月23日凌晨消息，南京市委书记朱善璐昨晚接受新浪科技专访时表示，南京互联网产业起步晚有两大原因，一是该产业发展不可能平衡，二是南京与北京等城市相比确实缺乏一些独到优势。不过他表示，希望世界互联网品牌能到南京落户。
　　由中国互联网协会主办、工业和信息化部等部委指导的2008(第七届)中国互联网大会，将于2008年9月23日至25日在南京国际博览中心隆重召开。新浪为本次互联网大会官方指定战略合作网络门户。朱善璐在开幕前夕接受新浪科技专访，并作出上述表示。
　　22日晚上，朱善璐在南京国际博览中心与百度董事长李彦宏、网易创始人丁磊、腾讯CEO马化腾等互联网企业掌门人见面，并在讲话中表示出南京希望大力发展互联网产业的决心。在随后接受新浪科技专访时，他更就南京发展互联网的深层原因进行解读。
　　他告诉新浪科技，南京互联网产业起步晚没有历史原因，而是与两方面因素有关。
　　“首先，互联网发展不可能平衡，也不可能每个城市同时起步。总有先起步后起步，先起步的地方不可能总是像南京这样历史悠久的。其次，南京虽然是文化之都，有丰富的知识科技人才储备，但我们互联网总体发展没有走在前面，相比北京、上海、深圳等地方，他们的地方优势确实是独到的。”朱善璐说。
　　在承认南京发展互联网产业起步较晚的同时，南京为什么出不了一个大的互联网企业这问题也成为朱善璐的一个心结。
　　不过他也指出，南京互联网产业发展已经有了新的发展势头，他对最近几年取得的进步感到高兴。现在他的互联网发展思路是，一个城市不一定要培育出这些世界级的互联网品牌，但却可以吸收这些互联网企业落户，南京的目标是希望打造这个实力。
　　“我希望世界上最好的互联网企业都能过来落户，我们愿意为你们提供最大的帮助。”朱善璐这样告诉新浪科技。据悉，他的初期计划是先搭建一个“互联网俱乐部”，增加互联网“大腕”们增加到南京交流切磋的机会，培养起相关氛围。(全智 韩枝)
　　相关报道：
　　南京市委书记朱善璐：希望把南京建成软件之都


