日本女性网络新体验：我为虚拟男友狂
　　导语：美国著名科技博客Techcrunch近日撰文称，日本女孩如今时兴交“虚拟男友”，上线不到一个星期的Webkare已吸引到上万名会员加入。
　　Webkare(web-kare.jp，日语“网上男友”之意)是介于社交网站和模拟约会之间的一种网站，作为日本最新的网络体验，该服务专门面向女孩，自9月10日推出以来，5天内即吸引超过一万会员，页面浏览量达350万次。Webkare现在风靡全日本，小女生们纷纷加入，不仅成为社交网站会员，还能与卡通形象的人物进行模拟约会。
　　她们必须通过“交谈”与四个男性卡通人物(“网站之星”)中的一个建立联系，若想将约会游戏继续下去的话，则必须与网站其他会员合作。最终，她们会征服所选卡通男生的心。这种游戏虽有些奇怪，但颇受欢迎。
　　模拟约会已风靡日本一段时间，Webkare首次将这一游戏搬到网络上，且将其同社交网络功能结合起来。
　　注册成为会员之后，女性会员可以从四个她们希望约会的卡通男生中选一个。接着，她们可以在类似卡通片的场景中同其数码对象“沟通”，在游戏中千方百计赢得“他们”的心。另外，她们还有可能在游戏后半段遇到别的男生，这种游戏将虚拟中学作为主要背景。
　　用户同虚拟男生的交流相当有限，她们既不能输入文字，亦不能同虚拟人物“讲话”。相反，如果会员点击她们心仪男生的图像，Webkare会播放一段卡通视频短片，虚拟男生有时会说一些提前设定好的话，如“怎么了？”、“你总是在教室里呆到天黑？”和“请离我远点儿！”，使双方恋情一步步向前发展。用户可以将重要对话和事件保存在网站的相册，留作“永远的回忆”。
　　从表面上看，Webkare的社交功能已减至最少，里面仅有用户简介(包括“Propeta”功能，用户可以用名牌产品商标的小画像装饰她们的形象，类似于HotOrNot简介中采用的HotList)、直接信息系统、讨论区和类似Twitter的微型博客功能。其实，Webkare的社交功能独具特色，会员们必须彼此以诚相待，多加沟通才能将约会游戏进行下去。
　　不过，开发Webkare网站的LinkThink公司却对游戏机制讳莫如深，这一态度不仅令人费解，也让用户很难搞清楚如何将游戏进行到底。例如，与其他用户的男友“交谈”，查看他们的简介和相册，这些似乎都是继续游戏的必要手段。现阶段，Webkare为免费开放，显示广告和附属链接是其主要收入来源。
　　据悉，Webkare网站未来的盈利策略可能包括将游戏概念改编成视频游戏或小说、销售虚拟商品、将这一概念推广至手机、开发适于男性用户使用的版本、提供尊贵会员资格等。
　　国际化则是Webkare的另一个赚钱模式，不过，根植于日本文化的web2.0模式能否在欧美取得成功还是一个疑问。据报道，在日本，Webkare网站52%的会员是20出头的女性，18%的会员是30多岁的女性。(杨琳) 
　　相关新闻：
　　商业周刊：日本社交网站的霸主
　　全球两大社交网站进军日本双双失利
　　福布斯：日本第一大社交网站Mixi成长故事


