80后专抠网吧空格键抵制劲舞团
沙坪坝某网吧，一上网者盗取了网吧空格键后留下纸条  记者 吴珊 摄
　　9月4日，一男子在网上以《今天又抠了2个空格，让那群人再玩劲舞》发帖，称由于自己受不了以90后为主体的“脑残族”玩“劲舞团”猛敲键盘的声音，他从8月底开始，只要他上网的网吧有该游戏，他就会抠走这个游戏的主要操作键——空格键，这则帖子迅速在网上流传。
　　发帖自曝抠空格键
　　网名为“徒手抓空格”的网友发帖称，他每天工作很忙，而且还要看老板、上司的脸色行事，每天最轻松的时候就是下班后在网吧上网聊天，但随着一款名为“劲舞团”的网络游戏的走红，网吧里许多“脑残族”总会旁若无人般的把键盘敲出无比巨大的声响。
　　他曾换了许多家网吧，但每家网吧都有劲舞团的玩家，他忍受了半年多后，现在耳边经常出现大力敲击键盘的幻听声。后来他发现这款游戏需要玩家根据音乐节奏敲击空格键。一个星期前，他便开始抠网吧里的空格键。
　　抠键后留下纸条
　　“删除劲舞团，就归还空格键”，“徒手抓空格”在帖中称，自己已经连续将沙区这边3家网吧的空格键抠走了，并且，自己会给老板留下纸条提醒他们删除劲舞团。大多网友对“徒手抓空格”的这种做法加以指责，认为他自私，不考虑那些依赖打字聊天的网友。甚至有网友跟帖称自己所在的网吧就有机子没有空格键，怀疑是“徒手抓空格”所为。一时之间，赞同声与指责声相互作用，让这则帖子在网上蹿红。
　　新闻调查
　　昨日，记者走访了“徒手抓空格”所提到的沙区多家网吧，在沙坪坝一家网吧中，找到了一台被抠掉了空格键并留有纸条的电脑。据网吧老板介绍，3天前，网吧内有3台电脑的空格键被人抠走了，对“劲舞团”玩家产生了很大的影响。
　　空格键被抠也不会删游戏
　　记者在该网吧看到，一名10多岁的少年正在玩“劲舞团”，只见他每2秒左右就会敲一下空格键，而且在原本安静的网吧里听来，这种声音的确刺耳。但该网吧的老板称，“劲舞团”游戏有众多玩家，删掉“劲舞团”这款游戏显然是不可能的。
　　老板说，虽然键盘不贵，但空格键对于“劲舞团”游戏至关重要，被抠掉空格键的这几台电脑几天内都无法使用，给他造成了一定的损失。
　　业内人士：
　　新手不要选快速的舞曲
　　据网络游戏一专业人士介绍，劲舞团内的舞曲分为各种速度，那些会大力敲击键盘的人，往往是新手想练快速的舞曲，但又因不熟练，手忙脚乱中造成的。他建议玩家按照自己的熟练度来选舞曲游戏。
　　心理专家：
　　报复方式太过偏激
　　昨日，重庆市荣格心理咨询所的周矩主任分析，这是一个社会公德的问题，大家都是在网吧这个公共场所消遣，如果只顾自己的感受而忽略他人，在特定的空间下，一方的宣泄是以别人的压抑为代价，肯定受害方就会压抑，引起对方的不满和抗议。
　　但像抠走键盘这种行为显然是一种非常偏激的报复方式。周主任分析，该男子应该是长期遭到打击后不主动宣泄，在受到刺激后，再次产生了挫折感，一种报复的心理衍生的过激行为。
　　新闻纵深
　　劲舞团玩家多为90后
　　劲舞团玩家多为90后的青少年，他们在游戏中以“老公”、“老婆”相称，而他们在网上的聊天，多使用只有他们能看懂的“火星文”来交流，比如“吓死我”，他们的文字则为“↓4I”。
　　据了解，劲舞团是一款备受争议的舞蹈游戏。游戏人物的设定，服饰着装，就是追求个性张扬、另类、非大众化，从而也影响着这些90后的玩家们在现实生活中的穿着。他们的服装要么色彩鲜艳、要么样式夸张，同时发卡、项链、耳环缺一不可。和游戏中的穿戴相似。甚至有的玩家为了更换游戏内的装备和服饰，竟通过“一夜情”的方式和其他游戏玩家进行交易。
　　“火星文”、“非主流的装扮”等话题在各大论坛上引起大讨论。对此，80后、70后的网民大多持反对意见，他们称这样的90后青少年为“非主流”和“脑残族”，90后的青少年也多次与80后、70后的大哥哥大姐姐进行唇枪舌战。同时，这样的论战，如今也不时出现在这些论坛上。 


