百度TV仍将立足视频广告
　　陈黛
　　百度一位高管昨日告诉《第一财经日报》，成立仅一年的百度TV业绩近几个月一直呈两位数增长，下一步的发展目标仍然是网络视频广告，即以广告为主，而不会发展成侧重视频产品发布的视频网站。
　　百度TV是依托17万家百度联盟网站资源，利用百度的搜索数据库原理，将广告精准发布到对产品最感兴趣的网民浏览的页面，这是百度去年在推出视频搜索后的又一个视频产品。
　　进军网络视频广告领域，从一定程度上给百度开发品牌广告主带来了困难。为此，百度TV选择了国内最大的互联网视频广告分发平台随视传媒做独家运营伙伴。随视传媒首席运营官薛晨向记者表示，第一年主要以打下品牌广告基础为目标，目前已经积累了可口可乐、惠普和索尼爱立信等知名客户，下一步则希望那些习惯传统广告形式的企业对视频广告有一定认知。
　　薛晨表示，与专业视频网站不同，由于百度TV不需要建立新的媒体品牌，也不需要为发布视频而“烧钱”的带宽，再加上广告收入来源，运营成本较视频网站少很多，“因此，百度TV的定位只是广告发布平台，不是视频分享平台，在互联网广告资源还没有真正利用起来之前，暂时也不会向视频网站方向发展。”薛晨说。 


