全球VC对策：深挖洞广积粮慢上市
　　本报记者 杨琳桦
　　“从资产管理角度讲，证券市场是兑换能力最强的，所以这个时候机构投资人要重新进行资产配置，很多资金可能会从PE中离开，但现在很难说会流向哪里。”9月17日晚，德丰杰龙脉(DFJDragon)基金共同创办人与管理总监陆景楷(Tony Luh)在接受本报记者采访时说：“VC和PE也一样，都受到不同程度的影响。”
　　相较于资金来源更多倚重大机构、投资偏向非TMT领域的PE，VC因主要依靠企业和大学、养老基金等，且投资多关注传统高科技，资金层面目前所受影响有限，最大问题集中在退出领域。不过，由于“方向标已变”，采访中相关股权投资机构纷纷表示近段日子“投资已明显放缓，趋向谨慎”，而把大部分时间放在了“研究行业和与已投资企业一起做好基本功”上。
　　退出普遍困难
　　“自今年年初，协会中一些项目和身边一些在做‘start-up’公司的朋友，已经能感觉到融资存在难度，要拿资金不像以前那么容易了。”旧金山当地时间9月17日夜，硅谷中国无线科技协会副会长田元告诉记者。
　　此次金融危机冰冻三尺，非一日之寒。2006-2007年可以视为是全球融资高峰期，但时间进入2008年初，投资拐点已悄然出现。
　　“自今年年初开始，我们做投资已经非常小心谨慎，”17日，国际风投兰馨亚洲副总裁兼投资总监杨瑞荣告诉记者，这主要是因为“退出普遍困难”，包括项目的出售和上市；而另一方面，“我们也愿意花更多时间考察项目，因为这种环境下公司增长情况很难看出来；而对项目估值，由于投资方与企业之间存在不同心理预期，一定程度也影响了交易。”
　　据杨瑞荣透露，目前其新筹集的第四期基金4.2亿美金规模“已放慢投资”。有意思的是，这种背景下相关出资方LP(有限合伙人)部分也改变了口径，以往可能更多催促GP(基金管理方)怎么不投钱不干活？“但现在会鼓励我们多看看，不要急于投资。”杨瑞荣说。
　　“由于目前资本市场波动较大，很多基金项目的IPO在时间点和价格问题上都充满不确定性。”宏基创投亚太有限公司合伙人吕强在接受采访时告诉记者，这些因素都导致投资机构投资节奏放缓。
　　具体表现为除对投资项目要求更高(如企业销售额表现等)外，投资机构对所投资行业也可能表现挑剔，吕强也表示，“目前PE市场的调整已经到一个比较有吸引力的价格。”
　　深挖洞、广积粮
　　另一个摆在PE和VC面前的更现实的问题是，如何退出实现套现。“相较之下，退出受到的影响更大，这包括退出速度和退出收益，”普迅创业投资美国投资运营人普迅创投资深副总裁王秀均指出，“现在项目估值都很低，会发生一些延迟退出状况”。
　　“这次的美国金融危机非常严重，如此情况下相关投资机构要在一级市场实现IPO退出套现十分困难，因为收益明显与预期相悖。”曾在华尔街工作多年的汉理资本董事长钱学锋17日在接受记者采访时指出。
　　如今年7月在纽交所高增长板上市的正保远程教育(CDEL)：“其上市比预期融资额低了很多，而目前股价已掉到3块多，今年年初，某股权投资机构以2块5左右进入，现在都已快掉到它的成本价。”钱学锋说。
　　“我们在美国的一些项目，现在也一时上不了市，”另一国际投资机构人士向记者透露，“同时，项目发生并购的几率也在降低，因为这个时候要转手卖给别人也困难。”
　　钱学锋将VC和PE的这种对应策略形容为是——“深挖洞、广积粮和慢上市”：“深挖洞”指帮助相关企业更好做好运营管理工作，以控制成本；而“广积粮”则指进行资产变卖，有条件的做私募，同时尽可能留下更多现金。
　　“我们现在的确是选择把更多时间花在了与企业一起做基本功上，”杨瑞荣告诉记者，这种时候帮助企业进一步确立核心优势非常重要：“因为相对来说，这些获得一定资金的企业还是有一定资金优势。” 


