瑞星毛一丁：杀毒市场不会萎缩
瑞星副总裁毛一丁
　　新浪科技讯 9月24日消息，今天在南京举行的第七届中国互联网大会上，瑞星副总裁毛一丁在做客新浪科技现场访谈间时表示，7月份推出的向国内个人用户提供1年免费策略为瑞星带来了大量的用户。他还称，病毒木马越来越多，杀毒市场不会萎缩。
　　毛一丁的上述观点，与奇虎董事长周鸿?的观点截然相反。周鸿?昨日表示，杀毒市场很快将萎缩，杀毒企业将面临转型或被淘汰的选择。
　　以下为访谈摘要：
　　主持人：各位新浪的网友大家下午好，欢迎来到新浪嘉宾聊天室，我们很高兴请到了一位特别的嘉宾，他是瑞星的副总裁毛一丁先生，先请毛总给大家打声招呼！
　　毛一丁：新浪网友大家好，我叫毛一丁。
　　主持人：毛总，其实这一届互联网大会，网络安全是一个非常非常火的话题，我相信您也是非常有感触的，同时其实说网络安全就不能不说到前段时间有一个很热的市场事件，就是免费的事情，那我们瑞星也是宣布了免费，我想问一下，您从内部看，免费这段时间主要带来了哪些效果？
　　毛一丁：应该说免费带来了非常大的用户数量的增长，因为从收费的方式上，有免费的服务提供，所以很多人大量地在装。事实上免费在商业模式里面，在我们看来是一种叫先尝后买的方式，因为毕竟瑞星提供的安全服务包括我们投入的技术，互联网各种各样的资源的话，还是有价值的。因为最终是帮助用户解决这个安全的问题，带来安全的价值，从长期来看还是最终会走到叫“SARS”这种模式上去，就是软件是免费的，但是服务是有偿的。
　　主持人：其实您说的用户增长我一点都不怀疑，您从内部的来看的话，这种增量有多大，这个数据能分享一下吗？
　　毛一丁：这个数据比传统的软件销售包括软件下载通过网上销售的这种方式来得要快，这是能看到的，可能几个月的时间就会超过我们全年真正销售的业绩，可以做一些尝试。
　　主持人：那大家就会想，瑞星怎么去适应这么巨大一个变化，因为之前可能很多东西是另外一套的，现在变了这一套，这给你们的冲击会不会挺大的？你们怎么去消化这方面的压力？
　　毛一丁：其实问题不大，因为本身瑞星在互联网上这种下载版也好在线杀毒也好，这个程序已经5年多了，消费者也接受了瑞星的这种方式，只不过从原来3个月的免费、半年的免费延长的更多一点，消费者可能会体验更好一点。另外，我们最近也在忙做09版的测试，我们大家对09版的期待也比较多，这个阶段正好就是08和09之间换代之前，对我来说，大量的去做免费的话，09版未来的机会会好很多。
　　主持人：您刚才提出了一个杀毒软件的发展的方向，软件本身是免费的，但是服务是收费的。但是我昨天听到另外一种观点，奇虎的董事长他的观点就认为，未来他是这么划分，他说对企业用户是收费的，对个人是免费的，还两种是有相似形吗？还是本质的不同？
　　毛一丁：企业用户和个人用户其实是一样的，它也是通过付费的方式享受到安全服务，只不过我们提供给个人的产品和企业的产品是不一样的，个人的产品是只负责这一台电脑的安全问题，卖给企业的产品是负责整个的网络的安全。所以真正的是这种，企业用户要的是可管理性，部署的便捷性和整体的安全策略，对个人用户来说就不涉及到这些东西。应该说对企业的服务能力要更强一些，那样企业才能接受，但是纯的个人用户来看的话，我还举个例子，家里要安全的话，你肯定要装一个防盗门，多一个防盗门这个成本谁出？我不停地送，不停地送可以，但是长久下去的话，企业就没有生存的余地了。
　　主持人：那“SARS”这种模式，可能算在软件服务领域里面比较好理解，但是在杀毒领域的话可能很多个人用户觉得有一些模糊，觉得我是一个普通的用户，我在未来，等到实现了您说的趋势以后，我需要下载一个瑞星的软件，那我什么地方是免费的，什么地方是收费的呢？
　　毛一丁：现在的方式软件是免费的，有几个月的试用期，现在我们是一年的试用期，你试用完了以后，升级服务就要收费，这是大家应该可以理解的这样一个方式。其实以前在发布卡卡6.0的时候，我谈了两个最重要的趋势，一个是SARS的模式，这个商业模式要变革。另外一个就是技术要变革，就是云计算和云安全这个概念，事实上在卡卡6.0的时候，我们已经把云安全的整个计划都推出来了，而且也在卡卡6.0里面做了应用，09版我们也准备全部都加进去。 
　　主持人：我可不可以这样理解，我们瑞星所认为的杀毒软件市场的这种趋势跟别的企业公司还是有不一样的地方，有很多公司总会觉得，不能说很多公司，比如说另外一个公司奇虎，他总觉得杀毒软件未来应该是一个互联网工具，他觉得就跟互联网所有的东西一样，是不收钱的，他是这么想。
　　毛一丁：问题是奇虎不是杀毒软件公司，只是提供了一个小的互联网工具，安全工具而已。提供给用户的反病毒的这些功能都是其他公司开发的，都是国外公司开发的，这是最本质的不同。第二个，对瑞星来说，安全市场我们已经从91年开始做到现在，我们最理解最清楚而且积累也最多，免费可以，我们卡卡是免费的，一直在免费，而且是永久免费的，而且卡卡利用的核心技术比其他的软件做得要深得很多，甚至我把很多杀毒软件一些功能我都打在卡卡里面，让用户免费去用，真正的解决问题的是反病毒这块，免费拿别人的产品免费，我自己的产品我多开发，我去免费，为什么呢？
　　主持人：能不能这么理解？像一些半道出家的或者是打着互联网概念的公司来设计安全领域，虽然目标很高，但是他们的实力未必真的能够担起这个重任是吗？
　　毛一丁：最核心的问题是你有没有技术手段帮助用户真正解决安全问题，不要答应出去了之后你又做不到，这是瑞星不干的事情，做不了。
　　主持人：那要是从杀毒企业本身的自身角度来看，有没有可能经营方面，真的像他们说的，把杀毒软件当成像邮箱、网页一样这种免费的方式，不可行是吗这样。
　　毛一丁：从目前来看，我觉得还不成熟，做互联网再怎么着，推进也没有到这么深的程度。
　　主持人：那回到另外一个话题，您觉得瑞星是一个软件公司还是一个互联网公司，因为有很多人总喜欢这样打标记，我想听听您的看法？
　　毛一丁：瑞星是一家通过互联网提供安全服务的公司，01年我们就确定瑞星是信息安全产品和服务提供商，互联网只是我们为用户提供安全服务的一个工具而已。
　　主持人：听出来了，是什么公司不重要，重要的是我们在做什么。我这里还有一个问题，这个问题挺有代表性的，是昨天跟中国工程院的院士交流的时候，他提出来的看法，他觉得其实免费不免费不重要，他也相信没有真的免费能做成的事，他觉得这东西总要付出，但是他的期望不是这个东西收不收钱，企业能够把产品做得更好一点，所以他提出的希望就是他觉得现在的杀毒软件普遍上还是有一些占用资源，那么您觉得比如从瑞星本身的软件来看，这个是不是需要做一些瘦身，这个瘦身是不是杀毒企业未来的趋势呢？
　　毛一丁：我先透露一下，09版的病毒库已经缩减了一半还多，为什么呢？用的是云安全技术，很多资源和计算是放在服务器端，所以这应该是一个方向。
　　主持人：这个09版准备了多久？我听您的意思是比较胸有成竹。
　　毛一丁：去年10月份发布的08版，现在马上就10月份了，我们还在测试，应该说准备了一年多，而且卡卡6.0是前期做云安全，相当于大规模的一个公测的概念。
　　主持人：您对09版的市场有什么样的预期呢？
　　毛一丁：09版我觉得如果推出来应该是国内现在能看见的软件里头，是第一个批对的产品，因为用的很多技术是现在来看，国际上都是非常先进的，但是具体再多我就不想透露了，大家等着发布吧！(笑)
　　主持人：我也是充满了期待，我能不能猜测可能会跟08版一样，也有一段时间的免费品尝的机会？
　　毛一丁：现在所有的免费，用户可以免费升级到09版。我在这儿先做一个承诺吧！(笑)
　　主持人：谢谢毛总，由于时间关系，我们下次再见，谢谢！
　　毛一丁：谢谢！


