张少锋：现有电子支付技术非常安全
东亚银行个人银行总经理张少锋
　　新浪科技讯 9月23日消息，今天在南京举行的第七届中国互联网大会上，东亚银行个人银行处总经理张少锋做客新浪科技现场访谈间时表示，目前现有的电子支付技术非常安全，网民可以放心使用。
　　以下为访谈全文：
　　主持人韩枝：各位新浪的网友，我们现在在新浪网的直播间，我们请到了是东亚银行张少锋先生给我们做一些介绍。
　　张少锋：各位网友大家好！很高兴今天在互联网大会跟大家见面。
　　主持人：我们都知道，咱们是做个人银行这块的，可能对我们的电子支付这个行业会比较成熟，您觉得目前中国电子支付行业处于一个什么样的阶段？
　　张少锋：互联网行业的发展带动了整个经济走向一个新的发展趋势，以互联网为代表的就是新经济，互联网体现主要是电子商务，电子商务，各位网友都很清楚，大家都在网上购过物，这是最简单的，B2B、B2C，C2C，现在有P2P的这种形式，无论是X2X都是电子商务的一个内涵。互联网的发展给电子商务提供了广阔的空间，也创造了一个商业模式，电子商务的商业模式，对传统的业务起到了促进的作用，甚至引领了传统的一些行业。作为电子商务大家都很清楚的有三种流动，第一个流是信息流，大家可以在网上看到很多信息，比如商品信息。第二个是我们的资金流动。第三个是物流。三个流动其中资金流动当然是银行业的传统业务，我们传统业务和电子商务结合，也就不是传统的，就是新型的业务，网上支付。网上支付在银行里面尤其是网上银行占了很大的比重，尤其是近几年来我们国家电子商务开始发展，尤其是阿里巴巴和淘宝网，阿里旗下，他们电子商务B2B、C2C做得很好，带动了网上银行的发展，应该说飞速发展，各家银行也很重视这块。
　　另外一个，我们从资本上，06、07年的基金火爆，在网上购买基金，其实基金它是金融的产品，另一种形式上它是互联网平台上的交易，这也是电子商务的体现。所以这个从基金行业也推动了网上银行的发展，所以银行业网上的支付和网上理财都非常重视。
　　主持人：您觉得目前这方面存在的最大问题是什么？我们也听到各种各样网上，可能很多人，我跟很多第三方支付人聊，有两种观点，一种认为支付市场可能三到五年以后才成熟，另外一种认为可能需要十年的时间，认为这方面有政策包括一些基础设施建设的原因，您觉得现在阻碍这个发展最大的一个原因是什么？
　　张少锋：阻碍发展的两方面原因，一个是安全上大家比较关注的，这是最重要的问题，尤其是作为银行来讲安全是第一位的。那么客户的资金，我们银行保护客户的资金是我们义不容辞的责任，所以必须把资金保管好。另外一个需要电子商务的企业要诚信，企业要诚信，另外个人讲信誉，这两个点在目前来看，因为技术环境都不是问题，就是两个意识形态的环境会阻碍电子商务甚至是网上银行业务的发展。现在我们从安全的角度来讲的话大家尽管放心，网上银行是非常安全的，尤其是这几年来国内的网银，网上银行做得非常好，大部分都采用证书，证书是非常安全的，各位网民放心大胆的用网上银行，安全是不成问题的，大家只是一个概念，因为虚幻的世界大家总觉得感觉到不安全，实际上是很安全的。另外诚信，我们大家共同打造诚信社会，诚信互联网，每一个网民希望都要讲诚信，随着互联网的发展，我们国家从政策上和法规上都不断地完善，打造诚信的互联网的生态环境会越来越好。网上支付刚才谈了三年也好，十年也好，我说是没有年限的一个概念，只有我们努力去做，希望支付公司和我们银行共同把支付行业做好，推动电子商务的发展，不是在三年和十年的概念，现在我们支付已经做得很好了，希望我们再加强今后在创新方面再进行努力。
　　主持人：最后一个问题，还是接着刚才那个问题，我可能跟独立的第三方公司聊，他们认为时间比较长的原因可能是因为说咱们跟银行打通这一块，基础建设打通这一块觉得需要花费很长的时间，这个在您看来是很大的阻碍吗？
　　张少锋：目前第三方公司先评论一下，第三方公司为我们国家电子商务的发展起到了重要的作用，应该说它走在银行前列，我们作为银行界从业人员，非常感谢你们给我们创造了一种模式，使我们银行业融入和渗透到互联网电子商务里面，你们先行一步，也非常感谢你们。刚才说了一下，现在支付，银行的传统业务，第三方支付是一种补充，是在一个前端，而不是中后端，中后端是银行，目前来看，我们支付和支付公司的合作应该不是什么问题，只是要我们支付公司再进一步把你的诚信，尤其是你支付的这个企业，你合作的伙伴一定要回到你的诚信上来，你要有一些筛选，不要对一些不良的一些暴力的和色情的或者赌博的网站你也给他负责诚信，这个是我们比较担心的，其实我们正常的交易应该不成问题了，银行和支付公司链接是很快的，也比较安全的。
　　主持人：多谢张总在这边跟我们分享了在目前网上银行支付的一些情况，谢谢你！
　　张少锋：谢谢新浪网。 


