颜长华：国内主流广告商正不断增加投入
Doubleclick中国区商务总监颜长华
　　新浪科技讯 9月24日消息，今天在南京举行的第七届中国互联网大会上，Doubleclick中国区商务总监颜长华在做客新浪科技现场访谈间时表示，互联网广告是中国互联网一块特殊的行业，主流广告商正在越来越多地增加广告投入。
　　主持人：各位新浪的网友大家下午好，我们现在是在互联网大会的第二天，我们今天请到了Doubleclick商务总监颜长华给我们聊一下市场的趋势。跟大家打个招呼吧。
　　颜长华：大家好，我是Doubleclick在中国的总监颜长华，今天我跟大家说一下我们公司的发展。
　　主持人：颜总是去年参加我们的大会的，给我们介绍一下参加大会的感受吧。
　　颜长华：虽然这次在南京，这次氛围非常浓，每一届的互联网大会都举办的非常的成熟。
　　主持人：Doubleclick是全球很有名的一家做方案的公司，我们先请颜总给我们介绍一下。
　　颜长华：Doubleclick专注于做互联网的广告，在90年代的时候，当Doubleclick公司在北美还是一个区域网的时候，就提出互联网的广告，作为一个媒体，应该是一个非常好的状态，Doubleclick在提供数据分析方面一直到现在已经有了十几年的历史。无论在亚太区还是在中国，我们都可以看到对广告的认识不断地加深，大家对互联网媒体的重视也不断地提升，Doubleclick在这个过程中非常开心的。
　　主持人：在网络这一块，我们的Doubleclick作为全球的知名公司，你能介绍一下广告监控的事情？
　　颜长华：对于网站组来说，对于Doubleclick公司而言，更多的是需要一个愿意和不愿意的度量，那么在中国而言的话，近几年的市场，不管是新兴的媒体，还是提到比如说一些网站，广告是非常重要的内容，而且非常的稳定，从中广告的迎合的数据，给广告组带来很大的收益，这里的分析变得极为的重要，如果管理好，广告是非常重要的，收集一些信息也变得非常的重要，我们99年进来到现在，有10多年的时间，我们看到越来越多的公司，使用Doubleclick来提供有效的支持。
　　主持人：我们谈网络广告，在很多的互联网的公司，他们谈到网络模式的时候，你观察国内的目前广告业的发展，在北美地区的区域相比，我们会有哪些差距？
　　颜长华：其实每个地区的市场都有它的差异，这种特性与共性有一个有趣的变化。互联网广告的方式，非常有别于欧洲和北美市场，如果说北美和欧洲的市场是一件印象数，这是一个以时间为度量的，如果你买的一个广告是一天，这种方式非常有趣，可能有一种直观的现象，但你买了一天的广告之后，另外一面，有一种特性，这种特性可以根据用户的特性进行所谓的针对性的广告，当然是每个市场都会有它的特点，我们也感觉到了。
　　主持人：我们在国内的广告市场看到提供了全程的解决方案，包括数据监测和广告代理的一些公司，数据监测见长的，在中国能不能更适应本地的需求，能不能做一些代理？
　　颜长华：首先要说明一下，在这块我们只会明确地做监控的领域，第二个是在互联网的发展当中，想要说的是，Doubleclick在业界里面，我们已经跟互联网的方方面面进行了一些关联，所以在Doubleclick的数据当中，已经在业界产生了一些很好的标准，在这个深入可以减少沟通当中的一些成本，在这个时候，大家能够用一种语言来看媒体的效果怎么样？看媒体的表现怎么样？使之带来的结果怎么样？我们看一个范围，看互联网的广告，互联网在一个媒体其实有几个点是非常的有趣和重要的特点，其中一个是重要的环节是数字化的优势，这个优势有很大的空间发展。
　　主持人：我们中国的网络广告，我们的流量和输出比这块产值是怎么样？
　　颜长华：这块是中国互联网的一块特殊的行业，跟北美的市场有一个时间差的区别。关于广告的收入这一块来讲的话，有一个调查的数据，我们说的是中国互联网互联网有它的特性，第一，互联网的广告非常的快，第二个是主流的广告商越来越多的增加他们的广告预算，第三个，中国互联网有它本身的一个特点，中国的互联网的广告是必须有序的延续，它是一个不断增加的数据，这几年，经历了互联网的阶段，这是一个稳定的、健康发展的阶段。
　　主持人：我们最后一个问题，我们谈的比较多的是金融风暴，带来了很多经济形式的不好，国内的广告行业有什么影响？
　　颜长华：我们比较庆幸地互联网行业是一个新型的行业，互联网这个行业在广告这一块随着经济周期的潮起潮落，本身还是继续往前走，对于Doubleclick来说，可能有其中几个方面要注意，可能更多的广告商要关注，整个的投资收益要关注，各家的网站在这一块尽可能的帮助客户，能够达到和证明这一点，我想这是比较重要的。
　　主持人：由于时间的关系，谢谢您接受我们的采访，谢谢！
　　颜长华：谢谢各位网友，谢谢主持人！


