卓越副总裁姚骁：淘宝不可能收编卓越
卓越政策事务副总裁姚骁
　　新浪科技讯 9月25日消息，今天在南京举行的第七届中国互联网大会上，卓越政策事务副总裁姚骁在做客新浪科技现场访谈间时表示，淘宝将收编卓越只是一个传闻，不可能发生，卓越亚马逊明年将继续拓展业务触角，改善用户体验。
　　主持人马全智：互联网大会进入第三天了，您跟与会嘉宾也了很多的交流，请您谈谈参会至今的感受和收获？
　　姚骁：气氛很热烈，大家相聚探讨很多话题，包括电子商务、搜索、广告等等，当然我最关注的话题还是电子商务。
　　主持人：您怎么看这次经济风暴对你们所处产业，以及你们公司的影响，你们有哪些应对措施？
　　姚骁：经济大环境造成的影响，或多或少必然存在，但B2C领域整体处于快速上升阶段，我们业务持续几个季度保持三位数百分比的增长，这个市场增量是很大的，经济风暴不会产生太大影响。
　　主持人：您怎么看淘宝将收编卓越的传闻？
　　姚骁：这只是一个传闻，不可能发生的，我们也会发展非常健康。
　　主持人：做C2C的淘宝，正在试水B2C，这可能是他们盈利的主要突破口，未来你们两家的业务不会产生交叉？
　　姚骁：交叉一定会存在的，比如商户就有重合。但做B2C与做C2C有很多不同之处，比如B2C涉及到的不仅有平台，还有物流、库存管理等领域。未来这个市场容量非常大，我们会专注在这块。
　　主持人：有没有设想过，如果中国2.5亿网民都用上B2C，这将是一个多大的市场规模？
　　姚骁：太大了，达到甚至我们都不敢想过，我们对这市场的前景充满信心。
　　主持人：你们2009年的主要目标是什么，你们计划怎么去实现这目标？
　　姚骁：卓越亚马逊提供送货上门、货到付款的城市已经超过500个，代售商品100万种。不过这距离亚马逊全球3千多万种销售商品的水平，卓越亚马逊还有很长一段路要走。我们明年将继续拓展业务触角，改善用户体验。


