员工离职后被网上通缉获赔万元
　　本报讯 (记者王殿学)严某从北京一公司离职后，单位怀疑他盗窃了公司电脑，在网上发布“通缉令”，并使用了严某的真实姓名和侮辱性语言。日前，北京市一中院判决该单位公开道歉，并赔偿严某1万元精神抚慰金。
　　26岁的严某诉称，去年8月，他从北京福瑞来文化交流中心离职，但中心经理王某在网上发布“通缉令”，称他盗窃公司电脑，以公安局的名义通缉他。
　　严某认为，该文章对他进行了人身侮辱与攻击，致使他离职后无法找到工作。他要求王某和北京福瑞来文化交流中心赔偿经济损失8000元，精神损失2万元，并公开道歉。
　　庭审时，王某与福瑞来中心辩称，严某离职后，公司确实丢了东西，而严的手机一直关机，无法联系。
　　王某专门找了证人，证明通缉一文并不是其发布，但证人无正当理由拒不到庭，法院没有采信。
　　严某提供的录音显示，王某承认该文是他让员工发布，之后由其删除。
　　一中院审理后确认，“通缉令”中使用了严某的真实姓名，并使用了“贼”、“猪”等侮辱性语言，并且使用了“通缉”、“盗窃”单位电脑、“抓捕”等文字。而实际上，电脑被盗的案件警方正在侦查中，并没有调查结果。
　　一中院认为，王某发布“通缉令”的行为侵犯了严某的名誉权，因为其是福瑞来中心的法定代表人，发布文章的原因是怀疑严某盗窃，认定王某是职务行为。
　　一中院终审判决福瑞来中心公开道歉，赔偿严某精神抚慰金1万元，并赔偿经济损失1300余元。 


