雅虎退身SNS社交热潮或将冷却
　　SNS社交网站在近两年里变得日趋火爆，国际风投纷纷注资建站加入SNS行列，搅得社交网站领域一时风起云涌，但SNS终究不同于其它网络业务，不是光砸钱就能经营好 
　　跟随着轮番的网络热潮，雅虎亦步亦趋接连推出多项业务，但业绩成效却不明显，分散经营反而使雅虎整体显现出走向没落的迹象。
　　8月29日，雅虎以发送电子邮件告知用户的方式，宣布将于9月29日关闭旗下成立还不到一年的社交网站Mash。算起来，这是雅虎第二次在SNS业务上栽跟头，今年年初，雅虎已经关闭了旗下运营两年的另一项社交业务yahoo360。
　　业界认为，Mash最大的失败在于它没有与其它大型社交网站区别开来，缺乏具有独创性的特色功能，导致该业务不能持久地吸引年轻人的兴趣。SNS产品应该更多地关注和挖掘社交群体尚未被满足的潜在需求，通过新的产品形态更好地满足这些需求。
　　受关闭SNS业务的消息影响，9月2日，雅虎的股价首次下破19美元，跌到了5年来的最低点，雅虎正处在它经营最困难的时刻。
　　失意的雅虎
　　面对社交网站如火如荼的发展势头，雅虎于2005年推出yahoo360，开始进军SNS社交网络。但在此后的经营中，这项业务始终人气不旺，在SNS网站热潮中完全排不上号。雅虎对yahoo360也拿不出更好的办法，最后公司决定斥资收购一家成熟网站，以显示自己在该市场的存在。
　　2006年，雅虎开价16.2亿美元，有意将排名第二的Facebook收入囊中，但因估值问题最终未能达成交易；此后，雅虎向欧洲排名第一的英国社交网站Bebo抛出橄榄枝，出价10亿美元再提收购，也未能如愿。
　　为了扭转收购不成的被动局面，去年9月17日，雅虎宣布新推出一项名为“Mash”的社交产品，希望能在日趋火爆的SNS领域中占得一席之地，并已经开始了内部邀请测试。该业务顿时吸引了许多年轻人的目光，并聚集了一大批用户，这让雅虎一度看到了提升SNS竞争力的希望。
　　雅虎首席技术官阿里·巴罗赫(Ari Balogh)在一次Web2.0会议上表示称：“我们将把用户在雅虎的全部体验连接在一起，使其在每个方面都具有社交性。我们计划将社交性渗透到雅虎的每一个方面。”同时，雅虎还希望通过收集和采用来自其他在线服务的应用程序，将Mash打造成一个社交网络中心，从而创造更多的广告机会。但现在看来，Mash是雅虎又一次失败的尝试。
　　在SNS社交网站上的失利，也许还不足以撼动雅虎拥有5亿多用户的地位，但是随着多项业务的关闭，它的领先地位明显在互联网的新一波浪潮中被渐冲渐远。
　　新鲜感在消失
　　时代华纳CEO杰夫·布克斯(Jeff Bewkes)曾在接受媒体采访时表示，时代华纳将采取任何手段加强AOL的互联网业务。今年3月13号，AOL以8.5亿美元收购了在美国仅次于MySpace和Facebook的第三大社交网站Bebo。AOL董事长兼CEO兰迪·法尔科(Randy Falco)对收购表示满意，称Bebo所带来的4,000万使用者，将大大增强AOL在个人通讯网络的经营实力。
　　但有风投分析师认为，去年微软注资2.4亿美元收购Facebook1.6%的份额，导致Facebook的估价虚增至150亿美元，大大超过了业界对它的估值，也使得SNS网络整体陷入疯狂。当时，已有从业者担心SNS很可能处在泡沫高峰期，而投资者针对新创公司的投资或将蒙受巨大损失。
　　2006年，新闻集团以5.8亿美元的高价收购了MySpace，引发了建立SNS克隆网站的高潮，但是仔细观察后会发现，火爆的背后更多是新用户带来的数字递增，真正基于老用户的黏度并不高。comScore的统计显示，近一年以来，用户在SNS类网站上的持续停留时间已减少近20%。
　　一位使用过SNS的网友在接受本刊记者采访时说，SNS虽然号称社交网站，但并没给他带来多少社交的感觉，它更像是年轻人打发时间的娱乐工具。
　　当下，SNS网站的小游戏正成为聚集人气的一股新风潮。以Facebook的“Friends for sale”(朋友买卖)为例，将好友竞价进行“买卖”，娱乐性和互动性都很高，用户在刚开始接触时会感觉新鲜，但是如同所有的小游戏一样，不需要太久的时间用户就会失去互相“买卖”的兴趣。如何保持用户之间长久的娱乐性和互动性，成为SNS网站必须面对的一个问题。否则，SNS在用户群激增的阶段过后，很难保持住持续的高流量，而高流量正是投资和获取盈利的必要筹码。
　　尽管SNS目前有着巨大的流量访问，拥有的用户数呈现增长之势，业界也表示看好其背后蕴藏着的巨大商机，各类社区网站已经在广告开发方面作了许多尝试，但令人遗憾的是，大量的广告投放并未带来预期的广告回报。
　　eMarketer调研公司的数据显示，社交网站的广告投放额在去年增长了155%，预计今年增长速度还将保持在75%左右。虽然广告投放直线上升，由于整个SNS网络仍处于早期发展阶段，相应的广告标准尚未制订，这将导致对SNS网站广告估价的失误。对于这一点，Google已较有体会。在年初发布的2007年第四季度财报时，Google承认“当初出资9亿美元与MySpace达成的广告合作效果并不令人满意”。
　　SNS既不是媒体网站，也不是搜索网站，网络主流广告依托的发布平台SNS显然都不具备。Google联合创始人塞吉·布林(Sergey Brin)因此说：“我们还没有找到社交网站广告模式以及盈利模式的‘终极杀手级’方案，SNS网站的商业价值至今缺乏一种有效的开发方式。” 


