俄罗斯最受欢迎网估值20亿美元
　　新浪科技讯 北京时间9月24日消息，据俄罗斯媒体报道，消息人士称，互联网投资公司Digital Sky Technologies已于今年夏天斥资3亿美元收购了俄罗斯电子邮件、新闻及博客网站Mail.ru 15%的股权，以此计算，Mail.ru的整体估值高达20亿美元，比谷歌收购YouTube的价格还高出30%。
　　Digital Sky Technologies目前控制着Mail.ru 50.6%的股权。数据显示，Mail.ru目前是俄罗斯最受欢迎网站，每月独立用户访问量为1470万。
　　根据俄罗斯互联网流量分析公司Quantcast估计，Mail.ru目前是俄罗斯最受欢迎网站，每月独立用户访问量为1470万，其中有100万来自美国。与之相比，Facebook宣称其全球每月独立用户访问量为1亿。
　　目前，南非公司Naspers还持有Mail.ru 32%股权，该公司在本月早些时候收购了非洲社交网站Afrigator。据Naspers透露，Mail.ru去年的营收为5600万美元。以此推测，该公司估值为年营收的40倍，除非其今年营收迅速增长，否则属于严重高估。(王旭）
　　相关新闻：
　　俄罗斯搜索引擎Yandex拟登陆纳市


