阿里巴巴颁发30张诚信通CME证书
　　本月20日在北京唐山大酒店隆重召开了阿里巴巴诚信通CME的颁证仪式，本次参加认证考试的30名电子商务从业人员，在经过三个月专业系统的培训学习之后，均顺利通过严格的笔试与面试环节，并最终获得由阿里巴巴所颁发的CME资格认证证书。
　　CME培训认证体系是由阿里巴巴诚信通发起，为打造互联网标准化的服务式营销模式，而开展的电子商务销售培训上岗的认证活动。它分为笔试和面试2个重要环节，其中笔试包含了190多套题目，涉及电子商务服务的方方面面；面试考试面向社会公开，将由中小企业业主、政府相关领导担任评委，以保证认证的公正性及质量。通过笔试和面试、并与员工业绩相结合，沉淀合格营销人员，帮助销售人员进行职业规划，系统化、规范化培训产品知识、销售技能，从而提升电子商务服务的质量和能力。
　　此举意在以约束电子商务自身从业人员为起点，影响那些希望加入阿里巴巴诚信通的从业人员，进而着眼于网络营销行业从业人员的整体素质提升，为规范电子商务标准化的服务体系，迈出了重要的一步。
　　相关专业人士分析，时下宏观经济环境不容乐观，中小企业经营更是面临较大压力，而电子商务无疑是中小企业扩大销售的一条捷径，但很多企业由于缺乏电子商务人才，往往在进行业务开拓时不得要领，电子商务从业人员培训认证体系，如果能发展到社会电子商务从业人员专业资格认证的方向，让企业在招聘这类人才的时候，能有一些衡量的标准，对于这些中小企业而言，可谓“雪中送炭”。
　　就该培训认证标准在全行业的推广，业内人士表示：为了电子商务行业未来的健康发展，现在着手这项工作可谓“及时雨”。目前，阿里巴巴诚信通已经积极倡导，并携手自己的合作伙伴(渠道商)身体力行，在阿里巴巴诚信通的感召下，相信会有更多的从业者和企业加入其中。从目前形势看，认证标准在全行业的推广，关键的一环还在于有关政府主管部门的“东风”。 由此，业内相关人士也呼吁政府部门能够及早重视，并制定相关政策措施，加速这一推广进程，这无疑对整个电子商务行业，乃至国内中小企业的健康发展，以及国家人力资源的培养，都将产生重大的影响。


