10000名通过百度网络交易平台实名认证功能
　　【赛迪网讯】9月26日消息，10000名来自全国各地的大卖家幸运地成为百度网络交易平台的第一批主人，日前，这些商家已经获得百度的核准和邀请，于昨晚8时，通过百度网络交易平台（http://mall.baidu.com）开放的激活百付宝帐号和实名认证功能，为进行正式开业前的店铺装修、商品上架做最后的冲刺。 
　　据了解，此次邀请万名优质商户提前入驻的活动吸引了大量卖家的关注，报名申请的数量远远超过了预计核准名额。百度根据商户提交的申请资料进行了审核和筛选，并最终确定了邀请名单。昨晚，这批处于名单中的幸运儿开始陆续入驻，在激活自己的百付宝账号、完成实名认证两个简单的环节后，开始自己店铺装修和商品上线工作了。 
　　“百度网络交易平台正在根据既定部署一步步的展开各项工作，第一批商户的入驻意味着平台上线的各项筹备已经就绪。”百度电子商务事业部总经理李明远表示，这些卖家有点像平台的邀请测试嘉宾，先人一步的体验和测试带来的意见和建议，百度将尽力去收集，并在上线前做最后的评估和调整。 
　　对于其他申请提前入驻但并未通过的商户，随着平台正式上线后，同样可以抢占先机第一时间入驻，成为在百度网络交易平台庞大创业群落中的先行者。届时百度会积极的帮助广大卖家赢得一个新的事业辉煌。对于此，李明远表示，“我们将调动百度旗下的搜索、社区、联盟等优质资源，以及来自银行、物流等领域的合作伙伴，与全国信赖百度的卖家们一道，为释放网民的购物激情而努力。” 
　　作者：忘川


