华尔街日报亚洲最受尊敬跨国公司出炉
　　新浪科技讯 北京时间9月26日消息，据国外媒体报道，《华尔街日报》最近公布的一项读者调查显示，微软和谷歌分别获得“亚洲最受尊敬跨国公司”排行榜冠亚军。
　　微软此次已是连续12次获得“亚洲最受尊敬跨国企业”冠军，微软在“创新公司”子榜单中，从2006年的第八位跃升至第二位。在全部五个子榜单中，微软获得两个第一，分别是“长期愿景”和“财务信誉”。 
　　在《华尔街日报》的亚洲读者调查中，谷歌在亚洲市场的表现也使其获得了大量认同。谷歌在“创新公司”子榜单中高居榜首，这是该公司第二次作为创新企业获得冠军称号。这一子榜单要求读者选择心目中提供最佳新产品和服务，以及客户服务最佳的企业。 
　　此外，谷歌同时在“远期愿景”子榜单中位列前三。谷歌在上述两个子榜单中的杰出表现，使其坐上“亚洲最受尊敬跨国企业”亚军宝座，从2006年的第7位跃升至第2位。 
　　3年前，亚洲市场在谷歌的版图中还微不足道，该公司仅在日本、韩国和澳大利亚有少量销售人员。现在，谷歌的亚洲15家分部中共有2000名员工，外加11个为亚洲市场和网民开发产品和服务的研发中心。 
　　在所有亚洲市场中，谷歌在中国表现得最为活跃，7月份，谷歌向中国论坛及社交软件开发公司康盛创想投资近100万美元。去年，谷歌收购了视频及游戏下载网站迅雷的股份，与中国最大门户网站新浪合作提供搜索与广告服务，并在上海成立了第二个研发中心。 
　　谷歌亚太及拉丁美洲运营总裁辛格·卡西迪(Sukhinder Singh Cassidy)表示：“在亚洲，谷歌正处于快速增长期”，“2005年，我们承诺将在本地化方面进行投资。” 
　　不过，尽管谷歌在澳大利亚、新加坡和印度等亚洲部分地区是最受欢迎的搜索引擎，但在中国却落后于百度。 
　　佳能则成为“质量管理”排行第一，宝马汽车公司则荣登“企业声誉”榜首。
　　丰田汽车、诺基亚和英特尔分别坐上“亚洲最受尊敬跨国企业”第三至第五名。 
　　这项调查是去年5月11日至8月3日间进行的，共有2477名高管和专业人士参与了调查。(肖恩) 
　　华尔街日报亚洲最受尊敬跨国公司排行榜前20强：
　　1、微软
　　2、谷歌
　　3、丰田汽车
　　4、诺基亚
　　5、英特尔
　　6、宝马汽车
　　7、苹果
　　8、索尼
　　9、沃尔特·迪斯尼
　　10、IBM
　　11、本田汽车
　　12、耐克
　　13、佳能
　　14、惠普
　　15、可口可乐
　　16、三星电子
　　17、强生
　　18、雅虎
　　19、雀巢
　　20、3M
　　十大创新公司：
　　1、谷歌
　　2、微软
　　3、诺基亚
　　4、雅虎
　　5、索尼
　　6、耐克
　　7、苹果
　　8、任天堂
　　9、三星电子
　　10、eBay
　　五大长期愿景公司：
　　1、微软
　　2、谷歌
　　3、沃尔特·迪斯尼
　　4、丰田汽车
　　5、英特尔
　　五大质量管理公司：
　　1、佳能
　　2、宝马汽车
　　3、索尼
　　4、诺基亚
　　5、沃尔沃
　　五大最佳声誉公司：
　　1、宝马汽车
　　2、雀巢
　　3、IBM
　　4、苹果
　　5、沃尔特·迪斯尼
　　五大最佳财务信誉公司：
　　1、微软
　　2、花旗
　　3、汇丰
　　4、渣打
　　5、美国运通


