邬贺铨院士：互联网基础网络面临五大挑战
　　新浪科技讯 9月23日消息，中国工程院副院长、互联网基础网络研究专家邬贺铨院士23日在2008中国互联网上表示，互联网基础网络的发展面临着IP地址2014年用完、互联网设备能耗过高等五大挑战。
　　由中国互联网协会主办、工业和信息化部等部委指导的2008(第七届)中国互联网大会，于2008年9月23日至25日在南京国际博览中心隆重召开。新浪为本次互联网大会官方指定战略合作网络门户。
　　邬贺铨院士是互联网基础网络的研究专家，他目前担任CNGI(中国下一代互联网IPv6)专家组组长。邬贺铨院士在演讲中总结说，互联网基础网络的发展面临五大挑战，分别为：中国互联网普及率及网速仍然比较落后、移动互联网面临频谱挑战、IPv4网络的IP地址2014年用完、P2P消耗大量的带宽、互联网设备能耗增长过快等。
　　以下为邬贺铨院士总结的五大挑战原文：
　　邬贺铨：最后讲一下互联网的发展迎接挑战。这个是OECD国家普及不同国家宽化的普及率，接入速率与价格，可以看到，韩国是最高的，普及率达到90%，网速是45兆，每一兆的成本是0.45亿美元，相对来讲，中国无论是普及率，网速上面，仍然是比较落后的。这个是宽带的普及率，那么，OECD国家，06年的平均水平是17%，今年六月份，我们的宽带用户，平均水平是15.7%，低于06年OECD国家的水平，这是宽带上网的资费。中国的网民宽带上网费用，在家里上网的网民，每个月家庭的上网接入费用是77元，这个里面，我们05年的钱是9.87美元，也跟这个数字是差不多的，我们低于一些发展中国家，也低于一些发达国家，但是比日本是高的，日本一个月大概是九个美元左右，所以中国网民的宽带上网的费用绝对不算高，但是相对于我们国民的收入，应该是高的。另外，刚刚讲到移动互联网，现在也面临频谱的挑战，估计到2010年，特别是下行的带宽可能要增加一倍，我们中国移动也希望频谱上面有更大的增加。频谱的增加意味着蜂窝半径的不断的缩小，我们国家前几年由于发展太快，加重了频谱的压力，这样的话，对建筑物内部的覆盖就不够，就要换成室内基站，就会带来更大的挑战。另外IP地址资源，升级到v6，又牵扯到大量的投资和双栈互通问题。到去年年底，中国的网民占全球的16%，但是所分配到的地址还不到全球的6%。到2010年，可能就剩下这么一点地址没分，也就是说，IP地址将于2014年用完。另外就是网络体系演进路线面临挑战，MPL虽然能够提供一定的QS的保证，但是IPv6的吸引力还不足以弥补IPv5过度的成本竞争力，就一点像骑在马上打手机，要把马车改成汽车。有人说，互联网的发展面临着在飞行当中怎么样更换引擎的难题。还有宽带化对商业模式的挑战，P2P流现已成为消耗骨干网宽带的最大业务流，运营商承受网络宽带扩张的压力但难以从这些业务当中活力。美国统计，5%的网民，消耗了全网50%的带宽，其中90%又是非法下载。运营商缺乏对非法下载流量的最起码的简单的管理，这样的话，就引发了对现有收费费时的思考。这个里面有一个图，这是一些ICP平台服务提供商，这个是他们的市值，这个是他们的收入，可以发现，像微软，易贝网，，他们的市盈率是七，这边是IT产品制造商，他们的市盈率是1.78亿，可以看到，整个产业链向内容倾斜，而在产业链上能够作到更合理的分配，这个是一个很大的挑战。还有宽带化对监管体制的挑战，基于可管理的IP网的IPTV其优势并不在于传送传统广播式的电视节目，而是个性化点播和与视频相关的交互业务及增值业务，这也是今后互联网业务发展的关键。还有宽带化对管理法规的挑战，互联网用户既是网络的消费者，也是网络内容的产生者，过去我们的网络用户都是消费者，视频的产生都是专业部门，而现在用户本身，既是消费者，也是视频节目的产生者，这个里面我们缺乏法律上面管理的办法。还有宽带化面临节能环保的挑战，信息通信产业本身是节能环保的，但是信息通信产业已经成为全球的第五大耗能行业，日本统计，在2012年，整个信息产业的能耗里面，服务器占到19%，移动网占19%，数据中心，空调占6%。谷歌公司在美国建立一个数据中心，每天的耗电跟欧洲的日内瓦一个城市相当，微软发现，要把它的数据中心，搬到西伯利亚的伊尔库次克，能够为他们的数据中心带来清凉，以节约成本。如果到2018年，十年以后，互联网的容量比08年增加800倍，总功耗就相当于一个核电站。也就是传播大容量路由器就要消耗掉一个大核电站的电力。还有宽带化呼吁国家的战略，日本政府拥有NTT30%的股权，要求他们不管盈利与否，都要光纤到户。欧洲的战略是要建立更快速的互联网，美国国家制订了宽带发展战略，2010年要实现一亿个家庭，100兆上网，将来，每个家庭要扩展到1个G，我们后天就要把人送到月球外头绕一天，我们认为神舟飞船认为，可是美国士认为，宽带与航天技术一样重要。实际上整个互联网的宽带化发展，不完全是市场行为，是要有国家战略，而且国家政府是一个很大的出资者。
　　最后，整个信息化驱动业务融合与渗透，促进了宽带化发展，推进了新一代网络的发展，对宽带的挑战要有足够的准备，需要制订国家的宽带发展战略，如何渗透，期待我们国家体制改革的创新，谢谢大家！
　　相关报道：
　　图文：工程院副院长CNGI专家组组长邬贺铨演讲


