调查称谷歌Chrome市场额跌至0.77%
　　【赛迪网讯】9月25日消息，据国外媒体报道，互联网流量监测厂商Net Applications周二表示，在微软IE和Mozilla火狐的蚕食下，谷歌Chrome浏览器推出之日获得的1%的市场份额正在不断下滑，现已跌至0.77%。
　　据国外媒体报道，Net Applications表示，Chrome于9月2日首发，当天的市场份额曾一度冲击至1%。但就在上周，其市场份额就已回落到了0.77%。
　　Net Applications的市场营销部执行副总裁文斯·维扎卡罗(Vince Vizzaccaro)表示，许多人在试用后就放弃了Chrome，其市场份额也因此而不断下滑。
　　Net Applications的调查数据显示，上周微软IE的市场份额为71.48%，Mozilla火狐的市场份额为19.42%，苹果Safari的市场份额为6.73%。
　　维扎卡罗表示，Safari并未受到Chrome的影响，因为Chrome无法在Mac上面运行。
　　Net Applications认为，Chrome份额的不断减少的主要原因就在于谷歌通过该浏览器收集了用户的相关资料。同时，维扎卡罗指出，谷歌选择悄然推出Chrome的方式，并未进行大规模的营销活动，这也在一定程度上影响了Chrome的市场影响力。
　　维扎卡罗表示：“谷歌应该适时举办一些营销活动，这样可能会有助于Chrome市场的提高。否则，Chrome的市场份额将会继续流失。”
　　许多业界分析师表示，谷歌对挑起新一轮的浏览器市场份额大战并无兴趣，Chrome的发布只是代表了该公司网络应用软件的前端。 


