分众传媒：好耶上市
　　收购已经不再是分众传媒的第一要务，取而代之的是迅速形成旗下上市公司矩阵。
　　文｜CBN记者 谢灵宁
　　距离上次子公司上市受阻仅仅半年，分众传媒(Nasdaq：FMCN)又抛出了旗下好耶广告网络控股公司赴美独立上市的计划。9月19日，分众传媒宣布已向美国证券交易委员会(SEC)秘密提交了上市申请。这可能是近一年来焦头烂额的分众传媒董事局执行主席江南春能向投资者公布的唯一利好消息。
　　在好耶提交的上市申请草案中，好耶计划将发行美国存托股份(ADS)，ADS的发行数量和融资金额目前暂未确定。在申请草案获批后，好耶就可以提交正式的上市申请文件。好耶CEO朱海龙以“飞机准备起飞”为由，回避发表相关评论。
　　如果从2007年第一季度算起，好耶为上市已经准备了差不多两年时间。当时，好耶的估值一度接近10亿美元。不过在上市前夕的2007年3月，分众传媒宣布以7000万美元现金和价值1.55亿美元的股票，收购了好耶广告的全部股份，令其成为旗下公司之一。
　　这样的景象在分众传媒身上多次上演，连番火线收购成就了今天的分众传媒集团。不过世易时移，好耶此次上市的意义，已经与2007年初大为不同。
　　距离分众传媒迄今为止的最后一起重大收购案—并购玺城，已经超过10个月时间。江南春在2008年3月卸任CEO，转而担任董事局主席，同时继续负责互联网、手机广告及其他新媒体业务的整合。从那时起，这位分众传媒的创始人就多次表示，已没有什么公司值得分众去收购。
　　在那次变化中，更善于管理、接近投资者的谭智取代充满激情的江南春担任CEO。分众传媒似乎想向外界传递这样一个信息：收购已经不再是公司的第一要务，取而代之的是内部管理的完善，及资本实力的壮大。
　　遗憾的是，从明确新分工以来，江南春做的一直不够顺利。2008年第一财季，受到央视“3.15曝光事件”影响的分众无线业务被分众宣布为“非持续性业务”，来自1130万美元的营收不能计入当季总营收；同时，分众还必须为无线业务重组支付7930万美元。分众最终在这一季亏损5380万美元。
　　在此之前，“分众无线、好耶广告将单独上市”的消息已经不断见诸报端，但无线业务的重组显然打乱了这样的计划。好耶不得不单独扮演在资本市场为分众传媒进一步壮大实力的角色。国金投资顾问CEO林嘉喜表示，2007年3月整合之前好耶实力相对比较单薄，与分众合并后，好耶整合了两边的广告客户，实力更强大，这样上市也会有更好回报。
　　如果把江南春的媒体帝国梦想细分成不同阶段，在收购完成后，陆续上市并最终形成上市公司矩阵应当是其中关键的步骤。仅仅半年后就推出新的子公司来上市，同时显示了江南春的坚强与急迫。
　　好耶目前是中国最大的互联网广告代理商和互联网广告技术提供商。好耶在2008年第二季度共为分众传媒贡献了7610万美元的互联网广告收入，比2007年同期增长201.7%、比上一季度增长了53.6%。同一季，分众传媒总营收为2.117亿美元，其中1.354亿营收额来自数字户外广告业务。在暂时失去无线业务之后，好耶对于分众的重要性不言而喻。
　　在9月20日的美国股市早盘交易中，分众传媒股价大涨14.5%至30.73美元。 


