神七还没发射域名先被注册
　　晨报讯(记者 王彬)载人飞船“神舟七号”还没升空，抢注域名的新一轮争夺战应景开始。昨天，握有“神七”相关网络域名的卖家在网上转让所有权。而记者查询网络域名注册情况后发现，神八、神九早已被注册完毕，直到“神十二”都被抢注一空。
　　昨天，记者在赶集网的域名转让区看到，一位网友转让他持有的www.shen7wang.com等7个域名。该网友同时建议域名可应用在医药、健康、娱乐、运动等行业，开价5万元一个。十分钟后，他又发帖称，开价已变成面议。记者随后致电该网友，网友周先生表示，之所以改为面议，是觉得域名还有升值的空间。
　　周先生说，他于三年前神六发射时抢注的这7个域名，“当时‘神六’域名都抢完了，‘神七’的也快被抢干净了。”周先生一直没有把域名拿出来拍卖，直到最近“神七”即将发射，他才开始找买家。“但直到你打电话之前，只有一个人联系过我。”周先生表示，即使最后没有交易成功也没有关系，自己持有的费用也并不高，7个域名每年要交1000元左右的费用。与周先生还在寻找买家不同，一些神七相关的域名已经投入使用，有的是药业公司使用，有的是游戏网站，还有的是小型IT公司(见表)。
　　当年神六发射前，引发了一阵抢注相关域名的热潮，域名开价甚至高达36万元，但现在的使用情况如何呢？昨天，记者发现当年叫价达到13万的shen6.com，目前为一家机票预订网站，网站的负责人徐先生告诉记者，他们和出让域名的公司有合作关系，最终的内部转让价格很少，“先有了域名，然后才因为名字而建了这个网站。”
　　抢注过后，带来的未必就是转手高价，记者发现闲置的神六相关域名也不少，除了打不开的网页外，www.shenliu.com.cn打开之后，巨大的转让广告占据了大部分屏幕(见图)。所有者李先生标价8888元，但当记者和他联系时，李先生表示1500元就可以成交。李先生说，他是职业域名投资者，这个域名并非是他注册，而是两年前从别人手中收购而来，“对方没能趁着神六热潮卖出去，就低价卖给了我。”
　　记者了解到，.com的域名每年的注册维护费用为139元，.cn的仅要100元，业内人士指出，注册价格低廉，是域名被早早抢注的原因。记者在域名查询网站上查询后发现，神八、神九，一直到神十二的有关域名都已被抢注，只有神十三以后的域名还未被关注。线索：马先生 


