蔡名照：互联网应用及服务模式出现新变化
　　新浪科技讯 9月23日消息，国务院新闻办公室副主任蔡名照在23日召开的2008中国互联网大会上，总结了互联网在应用及服务模式两方面的新变化。蔡名照表示，这些新变化值得高度重视。
　　由中国互联网协会主办、工业和信息化部等部委指导的2008(第七届)中国互联网大会，于2008年9月23日至25日在南京国际博览中心隆重召开。新浪为本次互联网大会官方指定战略合作网络门户，将现场直播本次互联网大会并邀请各企业CEO聊互联网热点。
　　蔡名照在致辞中说，“近年来，我国互联网在快速发展的过程当中，出现了一些新变化，值得我们高度重视。”
　　蔡名照总结了互联网在应用及服务模式方面的新变化，“一是从运用领域看，我国互联网正从信息传播和娱乐消费为主，向商务服务领域延伸。电子商务迅速发展，互联网开始逐步深入到国民经济的更深层次和更宽领域，这对于优化我国互联网的消费结构，促进经济发展模式转变，具有积极意义，同时，也对网络诚信建设提出了更高要求。二是从服务模式看，互联网正从提供信息服务，向提供平台服务延伸，以博客等为代表的WEB2.0等服务模式，使互联网的服务模式更加突出，网民也越来越大的成为信息的提供者，同时对网民的守法自律的提出了更高的要求。同时，传统互联网正在向移动互联网延伸，网上信息的获取，发布，利用更加便捷，这大大拓展了网络信息的传播渠道，同时也对规范网络信息传播秩序，提出了更高的要求。”
　　蔡名照表示，“我们要以积极的姿态，主动适应这些新变化，新要求，切实把互联网建设好，利用好，管理好，使互联网成为共建共享，规范有序，安全诚信的和谐空间。”(熊立) 
　　相关报道：
　　图文：国务院新闻办公室副主任蔡名照致辞


