IP地址枯竭将促进互联网升级
　　本报讯(记者 敖祥菲)为期三天的互联网大会昨日在江苏南京拉开帷幕，来自10个国家和地区的3000多名会议代表参加了此次大会，丁磊、李彦宏、马化腾等互联网大佬也在其中。大会上，来自重庆的两家企业，中国电信股份有限公司重庆分公司和重庆天极网络有限公司分别获得大会授予的“中国互联网行业自律贡献奖”和“2008年度中国互联网公益企业奖”殊荣。
　　周鸿?获唯一个人奖项
　　据了解，中国互联网协会主办的互联网大会是一年一度的国内互联网盛事，到今年已是第七届。截至目前，中国互联网协会会员共有238家。记者昨日在大会新公布的理事会员名单看到，新浪CEO曹国伟、网易CEO丁磊、阿里巴巴董事局主席马云、腾讯董事局主席，CEO马化腾、搜狐CEO张朝阳和百度CEO李彦宏等国内互联网大佬均被选为中国互联网协会第三届理事会副理事长。
　　昨日，中国互联网协会授予中国电信股份有限公司重庆分公司、人民网、央视网等20家互联网单位“中国互联网行业自律贡献奖”；授予重庆天极网络有限公司等9家互联网单位“2008年度中国互联网公益企业奖”。大会唯一个人奖项“2008年度互联网公益人物”被奇虎董事长周鸿?摘得。
　　IP地址枯竭非危言耸听
　　对于近日互联网关于IP地址枯竭的热点，昨日的互联网大会上，中国工程院副院长、互联网基础网络研究专家邬贺铨院士表示，由于目前我国差不多是3个网民共享一个IP地址，IP地址将在2010年面临枯竭，“这并不是危言耸听，到时将影响上网的速度。”
　　中国互联网信息中心主任毛伟也在主题演讲中证实上述观点，并称现在大家普遍认为采用IPv6地址是解决IPv4地址耗尽的一个方法。毛伟指出，“这对我们也是一次机遇，可以促进我们国家的互联网尽快向下一代互联网过渡。” 


