99元一夜汉庭正式进入经济型酒店市场
　　99元一夜汉庭昨正式进入低价经济型酒店市场
　　乐琰
　　继丽星邮轮试水百元以下一夜经济型酒店后，汉庭也进军此市场。
　　昨天汉庭宣布麾下第三个品牌——定位99元一夜的汉庭客栈在杭州开业，同时汉庭正陆续将部分中端汉庭酒店翻牌为标准经济型汉庭快捷，今后拟形成80%为汉庭快捷、20%为汉庭酒店、试水汉庭客栈的格局。
　　昨天开业的首家汉庭客栈位于杭州离湖滨路西湖边步行10分钟的保?路宝石二路口。
　　据悉，该物业假如按照普通经济型酒店，只能建成100间左右客房，而汉庭客栈则拥有146个房间。
　　汉庭客栈总经理徐杰告诉记者，该酒店的人力成本也是明显低于其他酒店，一般经济型酒店的人房比(每10个客房需要的员工比例)是0.28~0.3左右，但汉庭快捷仅为0.18，大量节约人力成本，而且其基本服务都可以做到。
　　汉庭表示，汉庭客栈这个新业态还处在试验阶段，目前没有具体的扩张计划。
　　据悉，随着经济型酒店竞争日益激烈，越来越多的企业开始向细分市场进军，从丽星邮轮推出99元一夜的客栈后，格林豪泰也尝试推出百元贝壳酒店，锦江之星也即将推出研发已久的百元酒店产品。 


