百度淘宝“口水大战”背后的利益之争
　　原本井水不犯河水的百度与淘宝，由于百度高调宣布进军C TO C市场而“刺刀见红”。9月8日，淘宝宣布正式彻底屏蔽百度搜索，谷歌以及其他搜索则不受影响。这一官方表态，立即引发双方的口水大战。淘宝方面称，此举旨在杜绝不良商家操纵搜索引擎进行欺诈。而百度则将淘宝屏蔽百度归因于“担心我们即将推出与其竞争的服务”。
　　屏蔽事件
　　从9月8日下午开始，在百度搜索引擎中输入商品名称时，无法直接检索到来自淘宝网店的相关信息。按照淘宝的说法，“屏蔽百度的原因在于百度采用的是竞价排名的搜索结果呈现，这与我们通过常年积累培养出来的交易信用体制有冲突。”
　　所谓竞价排名，是指百度搜索引擎竞价广告排名。百度对此的回应是，立刻开通“绿色通道”——淘宝卖家可申请提交网店页面链接，以恢复网店信息在百度上的抓取。同日，百度的C2C支付平台被命名为“百付宝”。百度称这一平台将与C2C业务一同于近期推出。
　　抹黑事件
　　就在“屏蔽事件”一波未平之时，百度与淘宝所属的阿里巴巴集团，又因为“三鹿奶粉事件”而打起了口水仗。
　　原来，有网友9月12日上传了一份“三鹿集团危机公关建议”文件，透露三鹿公关曾建议跟百度接触，希望百度协助其删除近期有关负面信息。此文件迅速被误读、谣传为“百度收取300万替三鹿屏蔽负面信息”，百度旋即在13日发出声明解释。然而就在百度声明发布后，14日，阿里巴巴、淘宝等网站均在首页头条使用了“三鹿奶粉危机扯出百度原是最大网上黑社会”、“网友爆三鹿300万罩百度”等骇人听闻的标题。对此，百度表示严厉谴责，并声称保留对其进行法律诉讼的权利。而阿里巴巴方面的回应则是：“所有的真相最终都将会暴露在事实之上”，“欢迎起诉，并积极应诉”。
　　利益之争
　　业内人士认为，淘宝与百度交恶，根本原因还是利益之争。事实上，淘宝仅对百度实施“全面封杀”，而对谷歌等其他搜索引擎则采取了“部分封杀”。而各搜索引擎之间最根本的区别在于：百度是目前惟一一家宣布要推出C2C电子商务的搜索引擎公司。
　　有数据显示，2007年全年，中国网络购物市场总成交额达594亿元，比上年增长了90.4%。其中仅淘宝一家就完成了433亿元成交额，占据九成以上的市场份额，稳居C TO C电子商务市场的头把交椅。
　　然而百度的入局无疑会令市场发生巨大的变数。这个在中国搜索引擎市场占到70%以上市场份额的“巨无霸”，手里握有无数的用户资源，再加上后发的优势，完全克隆淘宝的成功的经验，诸如免费原则、绿色通道、提前上线……谁敢说明天的C TO C市场还一定是淘宝的天下？
　　竞争发展
　　然而无论阿里巴巴集团与百度之间如何较量，广大网商都不应成为“炮灰”。实际上，正是这群数量巨大的网商，支撑起C2C市场的快速发展，并成就了今天的淘宝。为此有人提出，淘宝应为屏蔽百度一事对网商做出补偿。比如，增加线上线下的品牌广告投放，或出台更多支持卖家的政策。
　　分析人士指出，百度的加入将会给C2C带来积极改变：除了给网商提供更多选择，也将促使淘宝重新审度过去5年发展中所积攒的问题，并给予重视和清除。
　　不过专家提醒网商们，不要对百度的C2C抱过高期望。从eBay、淘宝到百度，任何一个企业的发展都脱离不了新生、成熟到问题滋生的过程。百度今天对网商所做出的诱惑与承诺，淘宝几年前所做的有过之而无不及。而今天在淘宝所遇到的问题，未来百度也将不可避免。
　　商报记者 徐慧 


