CNN无线内容入华 手机电视暂不放行
　　CNN无线内容入华 手机电视暂不放行
　　本报记者 郎朗 
　　随着3G时代曙光初现，一直无法通过电视全面落地中国市场的CNN找到了曲线入华之径。
　　9月22日，CNN国际新闻网络宣布，将在亚太区49个国家和地区推出全面的手机新闻网页，并将配合实时串流手机电视、视频点播及突发新闻的短讯服务，提供360度的全方位综合流动方案。
　　对CNN而言，其电视节目在中国落地需要经过广电总局审批，并只能在内地三星级以上的酒店落地，如今CNN开设手机互联网、手机电视等业务，是否意味着其可以轻松地通过中国移动、中国联通等电信运营商进入中国“第五媒体”市场？
　　扩张轨迹
　　“从一开始，我们就确定了为全球客户在不同平台提供轻松简单接触新闻的目标。”9月23日，负责CNN无线业务的特纳移动与互动媒体业务发展亚太区副总裁陈永光告诉记者。
　　事实上，CNN早在1999年就在美国推出了手机互联网服务，当时是与美国电话运营商Sprint和手机企业BellSouth合作，在美国的部分地区进行试点，然而在此后的八年里，CNN的手机业务始终集中在美国市场。
　　最初的CNN无线只拥有新闻，天气预报，股市讯息，体育比赛比分和娱乐信息等多内容，以无线应用协议标准(WAP)为基础建成，仅仅是个单纯的手机互联网业务。
　　2005年开始，通过与高通合作，其节目内容可以在高通的手机电视服务上进行测试，这期间CNN与三星、LG、诺基亚等手机制造商合作在部分手机机型中内置了“一键进入”的CNN Mobile频道。
　　CNN无线的拓展在去年进入了高峰期，通过与爱立信签署协议，双方将合作开发适用于移动多媒体环境的特纳互联网、广播新闻和娱乐节目内容，并且CNN将利用爱立信的托管和内容管理技术，使其手机互联网服务开始向美国以外的区域拓展。双方合作的首个服务产品在2007年2月正式推出后，开始了在欧洲、中东和非洲等区域拓展。
　　据陈永光介绍，新的服务以及更多的多媒体内容将通过两个途径提供给用户：首先，移动运营商可以通过他们自己的品牌门户提供CNN的节目内容；其次，最终用户也可以通过移动设备直接访问CNN等无线站点的内容。
　　今年5月，CNN Mobile正式进入了美国电信运营商AT&T和高通全资子公司MediaFLO USA共同推出的手机电视服务的捆绑频道中，在美国150多个城市推广(收费超过15美元/月)。此外，CNN还与日本电信运营商NTT DoCoMo合作来推广英语版和日语版的无线内容服务，用户每月收费达300日元。 


