全球金融动荡为PE投资中国提供新机会 
　　本报讯(记者/贾肖明)面对近期全球金融动荡的局面，私募股权(PE)投资机构对中国私募股权投资市场的长期发展前景仍然充满信心。德勤最近一项调查显示，私募股权预期投资活动将会增加，原因是由于IPO市场偏软及债务融资收紧，导致PE市场相对具有吸引力。
　　中国成为亚太区PE投资最高地方
　　这次调查于2008年8月面向中国30家领先的PE投资机构进行，旨在进一步了解中国私募股权市场的现状及未来12个月的发展前景。德勤亚太区及中国区财务顾问服务主管合伙人谢其龙表示:“中国私募股权市场处于相对早期的发展阶段，其发展活跃及变化迅速，一方面，为投资者创造良好的机会，另一方面，亦为市场带来不确定性因素。2008年上半年，中国市场显示出其韧力，成为亚太地区各市场(不包括日本)中PE金额投资最高的地方。这次调查还显示，尽管监管环境、近期信贷状况及经济环境不断带来新的变化，导致对中国PE市场近期前景看法不一，但投资者普遍对未来一年及更长期的PE市场发展充满信心。”
　　这次调查结果表明，受访者对信贷危机为中国PE市场带来的影响产生分歧。部分受访者认为，市场紧缩将打击债务市场，而其他受访者则认为，其他领域将出现新的机会。PE相信中国私募股权经历全球金融风暴的洗礼后，其发展将变得更加稳健。
　　希望出台有助开放市场监管法规
　　德勤中国私募股权服务主管合伙人古博表示:“尽管人们普遍对中国PE市场持乐观态度，但在监管环境持续收紧的情况下，受访者普遍对市场能否创造更多全面性及控股收购的投资机会并不乐观。法规监管被视为中国PE投资机构发展所面临的最大挑战。监管机构近期颁布的一些行政措施及立法规定表明，有意短期收紧和控制外来投资。因此，PE投资机构自然渴求一些有助开放市场的监管法规出台以及交易审批规定相关的修订。”
　　根据调查结果，随着IPO市场偏软，预期估值亦会降低。这将为PE提供新的投资机会，与此同时也增加PE透过IPO市场撤出投资的难度。
　　尽管PE投资机构对其在中国的长期发展充满信心，中国PE机构对市场的乐观情绪同时意味着该行业竞争将进一步加剧，因为将有越来越多的国内及海外投资机构参与中国市场的竞争。 


