网民价值与报道实力强化新浪营销优势
　　时报讯 据CMMS中国市场与媒体研究2007秋的数据显示，90%的新闻事件都能在新浪找到线索，而83%的知识精英和84.5%政府人士都首选新浪。而来自艾瑞今年8月份“关于奥运开幕式网民调查”的数据也显示，在门户网站中，新浪的忠实用户学历和收入均更高。
　　奥运期间，新浪充分利用其丰富的体育报道经验，在新闻报道的处理上尽显专业，无论是在数据资料库搭建，新闻点的挖掘，还是报道的纵深延展上，新浪都较其他网站更胜一筹。在单条新闻的转承处理、提炼，详讯的多角度整合、多维切入，都体现了新浪体育报道的专业性和卓越品质，保证了新浪奥运新闻报道的真实、权威，进一步满足了高端网民对高品质新闻报道的需求，也受到了网民的高度肯定。
　　随着新浪主流媒体地位的提升，有越来越多的高端网民不断向新浪汇聚，并进一步增强新浪的用户粘性，大大提升新浪媒体平台的营销价值，也将更有利于合作企业借助这一优势平台获取更大的营销收益。奥运期间，北京现代与新浪合作，开展了“金牌大猜想”活动，新浪强大的用户粘性，也为现代汽车带来了足够的人气关注，在短短一周内，参与金牌猜想的投票总数就高达151231。
　　总之，十年积淀的新浪，凭借自身新闻报道的专业性及权威性，聚集了大量的高端网民，新浪在奥运报道中的全面胜出，更让新浪的用户粘性难以被转移，这让新浪平台的营销价值进一步彰显,新浪具有的高购买力的高端用户，也更能满足企业进行网络营销推广的需求。 


