朱晓明：互联网企业发展3年摸不出门路很危险
六间房副总裁朱晓明
　　新浪科技讯 9月24日消息，今天在南京举行的第七届中国互联网大会上，六间房副总裁朱晓明在做客新浪科技现场访谈间时表示，如果互联网企业经过3年的发展，还不能摸索出自己的门路这是很危险的。
　　主持人：各位新浪的网友大家上午好，欢迎来到2008年的互联网大会现场。今天非常有幸我们邀请到六间房高级副总裁朱晓明先生来跟我们聊一聊现在视频行业的现状，首先有请朱总跟我们网友打一个招呼！
　　朱晓明：大家好，很高兴在新浪能够跟大家做一个交流，尤其是在互联网大会这么一个特殊的时期，能够跟大家进行一次交流。
　　主持人：先前你们一直是比较低调的，去年像优酷、土豆包括他们拿牌照，获得奥运视频版权都是非常非常高调，我们没有看到六间房的声音，能不能跟我们介绍一下六间房最近在做一些什么？
　　朱晓明：主持刚刚谈到，六间房给外界的感觉也比较低调，这可能是我们做事的一个风格，我们从06年开始创立到今天，其实我们在市场上一直是相对比较低调的去做事，但是这种低调也许在今天整个大互联网的环境下，未必是一个最好的方式，可能也需要我们去做一些这方面的转变，一些尝试，今天六间房这边主要在做一些什么样的事情呢？其实主要做两件事情，第一件事情我们做垂直化视频的社区。第二件事情是在开拓新的业务的模式，比如说一些新的商业化的应用。
　　主持人：我们先了解一下垂直化的社区，跟SNS有相结合或者挂靠的地方吗？
　　朱晓明：如果我们今天看一个视频的话，把这个视频看作是什么呢？无外乎两种，第一种就把视频看作是一个媒体，比如说做成视频化的新浪，比如说youtube，youtube是一个社区，其实也是一个典型的媒体，它有那么多的用户和流量，当然天生就有媒体的特性。第二个是说，你把这个视频作为是一个产品，这个产品怎么来讲呢？也许你提供这种专业化的产品和服务，通过这个途径来获得收入，比如说我们知道美国的HBO，HBO里面没有任何的广告，它完全是通过播放这种专业化生产出来的，工业化生产出来的影视，来直接通过影视的播放来取得一定的收入，它其实在做的是一个产品，并不是媒体的做法，媒体的话很简单，基本上都是广告，广告是媒体的一个主要收入的来源。回到六间房，我们去做一个垂直化的社区，比如说举一个典型的例子，我们在做一个游戏，做一个视频化游戏的社区，从游戏的内容的来源上来看，我们主要有两个部分，一个是通过用户来创造，另外一个是通过机构来提供内容，这种垂直化的社区很重要的一点是说，你的内容一定要向纵深的方向发展，而不仅仅是说这种浅显而谈，内容需要做得更深更广，在某一个细分的领域要给用户足够的视频内容，比如说游戏，游戏不仅仅是提供游戏的资讯，还需要游戏的攻略甚至一些实际用户的对战的视频，从一个内容的角度。我们谈做一个垂直化的社区，这个时候是说我们一定要坚持社区化方向的这么一个路数，但这样是说，一定需要去创造一些所谓的意见领袖，意见领袖在社区里面有一个绝对的引导的作用，比如说我们知道有很多款游戏，像CS能把全国TOPten的游戏战队，能够请到这个平台上面来，通过他们的影响，一定可以吸引一大群的粉丝，蜂拥而至，到这个平台上面来，最终形成这个平台上面的，这个垂直化社区里面的视频的分享和传播等等，从这种商业模式来看的话，垂直化的社区很重要一点能够跟广告主的目标的受众能够更紧密的结合，比如说我就做游戏，这个时候游戏厂商或者游戏周边的，跟游戏相关的广告主它的受众跟我社区的受众会紧密的结合，导致的一个效果是说转换率，这种广告的转换率就会高，这个时候广告主的广告价值才能发挥到最大。
　　主持人：刚刚我听到了您一直在谈社区比如说社区网游这方面，是不是就是说，转到社区里面对视频这方面，关注会变少？
　　朱晓明：对，是两个概念，我们做一个视频化的社区，这个社区一定不是做一个网游，网游我们看市场上有那么多的公司，有那么多好的公司，他们做得非常的成功，所以我们不可能来涉足具体的网游的运营的这个层面，但是同时我们看到在市场上的游戏的用户有很强的视频的需求，他喜欢这种游戏类型的视频，就是刚才我们谈到是说，不仅仅是游戏的资讯，它会看到游戏厂商提供的游戏的攻略，我们看到一些游戏的高手，他们实际的对战这么一些视频，这些视频实际上应该讲游戏这种更扩展的领域，这个领域也是游戏厂商是希望通过更多的平台把他们精彩的游戏的内容，游戏的视频推广给更多的用户，我们跟这个游戏厂商是一个互补的关系，我们绝不会从事游戏运营，游戏开发这方面的工作。
　　主持人：我们做垂直化主要偏重的是网游是吗？现在这块可能是不是已经跟几家网游厂商已经有合作了？
　　朱晓明：在谈，我们谈到垂直化的社区，我们看一下，什么样的内容会是有价值的，能够往纵深的方向发展？最终可以去获得这个收入。游戏是我们今天首选的一部分，另外一部分是我们整个看视频内容，真正在互联网上受关注的，三个方面。第一个像偏娱乐化的游戏。第二个是偏工具化的，偏应用型的，比如教学的视频。第三个相对的也是比较固定的这么一个领域，就我们谈到这种应用型的，娱乐型的，从不同的角度，我们来看能够往里面纵深做哪些方面的发展？游戏是一部分，其实六间房这边还在做一个比较有意义的尝试，是什么呢？是在婚纱视频这一方面，我们这个市场很有意思，每年的产值是600亿，永远大于互联网广告，但它没有形成一个摄影公司，这是这个市场比较有意思的地方。而我们看到整个婚纱摄影，它的拍摄一定由这个图片往视频化方向发展，这个时候我们通过跟用户做定制化的工作，帮他定制婚纱视频，定制完了以后，一定需要，不会放在家里自己看，一定需要分享，这个时候就会用到视频分享这么一个平台，这个时候就需要通过视频分享这个平台往外去传播，去看，向他的朋友，家庭进行传播，从应用型的、娱乐型的等等各个方面，我们去做这么一个探索，去看。
　　主持人：我也是刚刚听您介绍，发现今年做了做了很多相当于类似和转型，为什么有这样一个转变？是不是因为行业竞争过于激烈或者说之前的模式或者方式找不到好的盈利出路？
　　朱晓明：之所以做这么一个探索，有很重要的背景。到今天的话，收入已经成为这个行业最核心的目标，如果说过去的3年，大家把交流都放在流量、用户排名方面，那么今天的话实际上收入真正是考验一个网站这种生存能力，自我造血能力很重要的指标，这个行业，整个互联网细分的领域经过3年的发展，如果经过3年的发展还不能够摸索出自己造血的一个途径，这么一个渠道的话，其实就是非常危险的，这就逼得整个行业，我相信不仅仅是六间房一家，有很多家都在思考是说，怎么样才能够去创造这种自我造血的能力，怎么样才能创造收入，刚刚谈到一点，比如说广告，广告是一个很好的，说我们看新浪，新浪做的广告非常的成功，广告是整个互联网块很好的盈利的模式，毕竟大家做网站，最重要把流量转变成广告，最后转变成收入，但是除了广告之外，我们需要在整个视频这个行业探索到一些新的收入的增长点，这个增长点一方面来带动更好的广告的销售，另一方面也许他不仅仅是广告，就像我刚才谈到的，你把这个视频看作是一个产品的话，也许提供专业化的服务，比如说我为企业提供视频的生产，生产完了以后企业一定要存储，这个时候有托管服务，需要这个视频有更多人看到，这种视频的发布的服务，甚至一些视频的高附加值的服务，比如一些视频的直播，这个时候是说你提供的视频的专业化的服务，再加上你本身的网站流量跟你的受众跟企业的目标受众是一致，这个时候才能发挥企业视频的一个最大化的价值。
　　主持人：我发现这两天也跟很多视频的网站在聊，大家都在谈收入和广告，前景很好，但是感觉中间是不是还有很多很多的困难，包括前面您也提到，你们今年有几种新的尝试，商业模式的尝试，能不能给大家具体介绍一下。
　　朱晓明：首先说广告，广告始终还是六间房，今年也好，明年也好，未来这一段时间非常重要的收入来源，就像我刚才谈到毕竟是一个网站，最重要网站的话，广告是把流量转变成收入的一个最好，最便捷的途径，像新浪在这方面做得登峰造极的地步了。除了广告之外六间房本身的话也在开拓一些其他的收入的模式，之所以要去开拓其他一些收入的模式，刚才也已经谈到了，我们今天广告不够或者我们看到仅仅只凭广告这一种模式不够，这有很多因素，有整个的行业成熟的状况，有广告主、广告公司对于在视频行业里面投放广告他们接受的程度？甚至有时候从广告的效果来看，到底什么样的广告产品和形式是最适合视频行业的？什么样的广告产品转换率最高，广告价值能够发挥最大？等等一系列的因素来进行考虑是说，在广告里面我们基本上不能说是把所有的希望，所有的收入，所有的一切都寄托在广告这个独木桥上，需要进行多元化的探索，这个行业本身就需要进行探索，没有一个成熟的模式，不管是国外还是中国，都没有一个成熟的模式，需要进行探索。
　　主持人：包括现在我们看到的视频行业2、3年前300多家，到现在剩得不多，但是这个行业越来越高调，竞争越来越激烈，您怎么看待现在这样一种市场环境？
　　朱晓明：这个行业就像您刚才谈到的，在2006年的时候几百家，也许到2007年的时候，我们谈还会有几十家，但是到了2008年的9月份，今年底的时候也就几家，大浪淘沙也就几家左右，这里面当然有很多的因素，有自身的产品的问题，有技术的问题，更重要的是有资金，资本上的问题。这个行业一方面正在朝几家主流的大的视频分享网站进行靠拢，但是这个形式其实有些类似于2000年、2001年我们谈到几大门户，新浪在内的这几大门户格局的状态，从竞争上来看的话，就像我刚才谈到的，其实过多谈流量排名没有什么太大的意义，今天这种竞争应该已经脱离了比较原始的流量竞争的这么一个阶段，更重要的一个是品牌的竞争，另外一个是收入的经，你到底是不是有一个好的盈利的模式，是不是只有能够形成这种自我造血的能力，这个反而更重要。
　　主持人：现在我们也看到关于流量之前也有各种各样的排名，各家都认为自己都比较靠前，咱们不谈流量，谈综合实力的话，您觉得六间房目前在市场上是处于一个什么样的地位？
　　朱晓明：这里面有一个很好的指标，从今年的5、6月份开始，国家广电总局开始对这个行业进行开放了，开始发放视频的许可证，我们是最早拿到视频许可证之一，今天这个行业实际上真正的视频分享行业拿到的视频播放许可证，真正跨入这个门槛大概也就3、4家左右。我觉得最终竞争的话，也会在3、4家左右进行竞争。
　　主持人：你觉得现在目前视频网站的格局定了吗？或者说未来还会有什么样的风险？有没有可能明年又突然有什么样的风险出来？一家倒掉一家起来这样。
　　朱晓明：我觉得这个行业的话，基本上定了吧！今天无论是从投资人那边还是从创业者方面来讲的话，可能都不再会去建立一个全新从零开始再去创立这么一个视频分享网站，这个行业的一个大致的格局基本上已经定了，但是这个格局一定还有变数，这个变数也许类似于今天我们今天看到的这几个门户，新浪、搜狐、网易这几个门户一样，因为大家最终不完全走同一个模式，同一个方向，最终收入的模式也都不完全一样，所以大浪淘沙，淘下来这么几家，这么几家，大家也在找差异化，最终每一家来走自己看起来适合自己的这么一个道路。
　　主持人：现在咱们经济的形势也不太好，散漫六间房在资金方面有没有什么样的计划？有没有新一轮引入资金的计划？
　　朱晓明：现在整个市场大家都在谈华尔街，谈这么大一个金融的风暴，说华尔街都要崩溃了，所以在目前这个大的背景之下，国内也在谈互联网的寒冬，是不是一个真的寒冬呢？其实时间甚短，所以还不能完全下这么一个结论。但是值得肯定的是，整个的行业需要加强成本的控制，成本的控制两方面，一方面必须要有收入进来，有自我造血的能力，让这个车跑起来。另外一方面成本需要控制，最通俗意义上的开源节流，开源节流我相信是今天这个行业里面一个大的趋势。回到六间房这边同样是这样的，我们一直非常注重，我们前后进行了两到三轮的融资，目前资本的状况不会有太大的问题，但是更重要的是说，我们一方面刚才谈到了要有收入进来，另一方面要求控制成本，这样的话如果真的是一个寒冬的话，才能让我们真正的渡过这个寒冬。
　　主持人：是因为刚好遇到这个寒冬了需要开源节流，还是说视频网站烧钱烧到这个阶段必须开始做这么一步呢？
　　朱晓明：是这样，两者都有，一方面是我们看到，从全球包括中国，整个大的宏观环境，金融环境不是太好，这个时候逼得你，自己口袋多少钱自己清楚，逼着自己要小心地来花这个钱，这是一个方面。另外一个方面来讲是说，今天的竞争已经到了这么一个阶段，过去大家更多关注流量、用户排名，大家都在谈烧钱，当然这个烧钱，我觉得需要划上引号，其实并不是真正的烧钱，当你看到用户过来了，你的流量上去了，你就必须要去照顾到用户的体验，这个时候必须加强你基础设施的建设，你的服务器、带宽等等，所以这个钱是必须要花的，省这个钱最终导致的结果是用户的流失，用户走掉了，所以这个钱是必须要花，今天到这个阶段的话是说，流量、用户已经到了一定的规模，不是成为一个最核心的目标了，在必要的基础设施的成本开支当然是需要的，更多的时候是我们需要把钱用在刀刃上，这个钱花出去了以后，是不是能挣回来更多的钱，这个比仅仅烧钱要重要的多。
　　主持人：由于时间的关系，问最后一个问题，关于这次金融风暴，您觉得会不会对视频行业产生一个特别大的影响？虽然您刚才讲虽然还有点远，但是整个现在经济不景气对这次影响您预计会持续多久？
　　朱晓明：我觉得无论如何肯定会有影响，肯定是会有影响，比如说在资本的环境上，也不能叫很难融资，但是融资的环境肯定没有以前那么宽松了，投资人的心态也会变得稍微比较敏感一些，他们会更谨慎的来看待这个市场，所以从一个资本的环境来看，这种金融的风暴，金融的危机会有一定的影响，从这种收入的角度来看的话，比如说广告，这种全球化的金融风暴的影响，对广告主的心态会怎么样？他们在投放广告上是更加谨慎了还是什么心态？这个都有待进一步的观察，毕竟现在整个局面的出现其实也是最近这一段时间的事情。所以总体这个环境到底对国内互联网这个环境，如果细分到视频分享行业的话，到底有多大的影响？其实还有待于进一步的观察。
　　主持人：非常感谢朱总跟我们聊了这么多六间房以及视频行业的情况，也希望以后有机会继续跟朱总进行交流，谢谢大家。
　　朱晓明：谢谢！
　　(完）


