易趣副总常琳：收费是C2C最佳盈利模式
易趣副总常琳做客新浪专访间
　　新浪科技讯 9月24日消息，今天在南京举行的第七届中国互联网大会上，易趣副总常琳在做客新浪科技现场访谈间时表示，金融风暴在一定程度上有利于电子商务发展，因为电子商务有利于降低销售成本。她还表示，对用户收费是目前C2C最佳盈利模式，而目前淘宝与百度围绕C2C所展开的竞争有些“短视”。
　　以下为访谈实录：
　　主持人马全智：各位新浪的网友大家下午好！这里是2008南京互联网大会的现场，非常高兴邀请到了易趣的执行副总裁常琳女士来到我们的现场。
　　常琳：大家好，非常高兴用这种方式跟大家交流。
　　主持人：我们有很多话题交流，先跟大家简单介绍一下易趣最近半年的情况吧？
　　常琳：我们易趣从07年的8月份，为用户提供一些确实是货真价实的一些东西。我们首先不同的是我们可以做到目前充值卡是价格最低的，而且是货真价实、服务质量最好的，就是这样一项服务，对中国的所有的网络来说是一项服务的内容。今年的5月份，我们也推出了很多的项目，效果也是非常好。比如说我们的平台上卖出过一个10万块钱的手表，卖出了中国互联网上的第一个四维车，还有在一个月之内来我们的平台连续购买达到了十几次的用户，每个人消费金额大概在4000到5000元人民币。我们这样的服务实际上满足了用户要在第一时间以最合理的价格达到一定的需求，我们致力于寻找业务的下一个增长点是什么，会用怎么样的服务满足网民的需求，现在的电子商务是一种免费的模式，积累了大量的海量的信息，这种模式实际上在国外是收费的，但在中国被做成了免费，我们必须在这种免费的模式上，继续发掘出更深的模式。
　　主持人：据我们了解，淘宝探索盈利模式已很多年，但没有特别大的突破，你们这块有什么好的想法呢？
　　常琳：比如说我们做了一个手机充值的业务，但是我们在做这条产品线的时候，我们做到在互联网上是最便宜的价格，用户在这方面要得到实惠，服务方式我们的用户是可以接受的。还有一个是海外代购，就是说通过我们的一个板块，让美国的卖家能够获得一定的渠道，如果有一个品牌价值暴涨的服务，他们是非常愿意付出的，我们也是在想未来的定位可能是最关注一些品牌方面，或者是一些个性商品的方面，这包括了整个的电子商务环境。
　　主持人：怎么盈利确实是整个的C2C产业最现实的问题，怎么样让用户掏的心甘情愿，这很重要。
　　常琳：我觉得企业的社会责任在于合理的应用，现在中国的C2C都是免费的模式，也就是说，真正的服务在这个阶段用户是认可的，下面就是什么样的服务值得他们付费。你想在美国的话，它电子商务市场规模占总消费的6成，而中国就差太多了。
　　主持人：易趣前不久也对卖家做了很多努力，希望吸引他们，比如你们宣布承认淘宝的信誉度，听说这个为你们吸引了不少商户？
　　常琳：我们推出的卖家成长计划主要分为两个部分，一个是承认第三方的信誉，另外一部分，实际上是说我们顺应了电子产品服务的一个平台。我们第一个向卖家说，你在淘宝上面取得的诚信度，它在易趣同样是有效的，但是未来更多的是需要你的卖家来为你评分。我们这个措施确实是受到卖家的欢迎，所以在这个措施推出大概1个月的时间，打大概有十万人到来易趣继续开店铺。这个趋势还是在快速稳定的阶段，对于易趣来说，首先要把声音传达出去
　　主持人：你们还有一个潜在的最大的对手就是百度，如果百度效仿你们的做法，承认淘宝、易趣的信誉度，你认为会不会给你们惹很多麻烦？
　　常琳：我认为，C2C市场容量是很大的，它只占据了大约消费市场的4%，还有96%的市场在空着，竞争不一定要围绕那4%展开。
　　主持人：你怎么看淘宝和百度的竞争？
　　常琳：其实对于他们两家公司的话，他们是非常高调的两家公司，我们有更多的事情是把自己的事情做好，在电子商务的行业里面，把我们的核心价值找到，不太关心别的公司的发展。
　　主持人：你们为什么不跟淘宝一样宣布屏蔽百度搜索呢？
　　常琳：我觉得易趣想做的是一个提供商品的平台，我们首先不想只做一个C2C，其实我们有很多用户，他们是通百度和搜索来到了我们的易趣品牌。对我们来说，我觉得其实搜索是展示自己的好的一个平台。
　　主持人：现在大家都在讨论经济风波所造成的影响，结合易趣和你们所从事的行业来看，这影响有哪些方面，你们有应对措施么？
　　常琳：我觉得经济风波对电子商务来讲，是一个比较利好的，电子商务有利于降低销售成本，所以从另外一个角度上讲是促进了行业的发展。其实我们从整个易趣的08年的增长的情况来看，易趣是08年行业增长最快的一家，我们看到的是一种内需的增加，是一种提供的独有的品质以后，我们可以看到中国的老百姓的消费是一种暴发性的消费，中国的电子商务不仅是满足老百姓现实的需求，所以不存在一个萎缩现象。
　　主持人：有分析师认为，百度如果希望把C2C做起来，最好的办法是把易趣收购，与淘宝抗衡，您是怎么看待的？
　　常琳：我觉得一个公司，它到底会不会出售，它前途是怎么的？关键在于核心的价值，你是不是能创造一些价值，易趣的定位是去年说的，我们要做品质，我们要让老百姓知道我们要把这个平台做的更好。
　　相关报道：
　　C2C暗战升级：分析师建议百度洽购易趣突围


