MySpace与四大唱片巨头合推音乐网站
　　新浪科技讯 北京时间9月25日消息，据国外媒体报道，MySpace周三推出了外界期待已久的“MySpace音乐”(music.myspace.com)网站，以对抗苹果iTunes音乐商店。
　　MySpace音乐是MySpace与环球音乐、索尼BMG、华纳音乐和EMI四大唱片公司成立的合资公司，其试图通过无限制的免费音乐、多种音乐风格、演唱会门票、商品销售和其他娱乐功能吸引用户。
　　MySpace此次还与著名音乐发行商和独立音乐推广公司The Orchard、及索尼与流行歌手迈克尔·杰克逊(Michael Jackson)建立的音乐合资公司Sony/ATV签署了授权协议。
　　MySpace于4月证实，将与环球唱片、索尼BMG以及华纳唱片组建合资公司。三大唱片公司同意，根据各自所占市场份额比例，持有合资公司的少数股份，这也意味着，环球唱片的股份最多，而EMI的股份最少。
　　唱片巨头的心计
　　迫于唱片销售持续下滑，唱片公司迫切希望从MySpace音乐的多种营收中获取利益，包括付费广告、通过亚马逊销售音乐、手机铃声、音乐会门票和商品等等。
　　MySpace也希望，通过分析用户兴趣，推动付费广告的发展，其已与麦当劳、丰田以及州立农业保险公司(State Farm Insurance)签署了合作协议。MySpace COO艾米特·卡普尔(Amit Kapur)称：“我们将自己视为一个根据用户兴趣筛选信息的社交门户网站。”
　　苹果通过iTunes和iPod音乐播放器在唱片业建立的统治地位，让唱片业怨声载道。唱片公司高管们抱怨说，iTunes拒绝采用灵活的定价体制，将每个单曲定价为99美分，且将专辑拆成独立单曲销售的做法，损害了唱片公司的利益。
　　一位不愿透露姓名的唱片公司高管表示，唱片公司希望通过向MySpace提供独家唱片发授权的方式，帮助后者取得成功，“MySpace音乐为用户提供了一个iTunes以外的选择。iTunes死气沉沉，不象MySpace社区那样，能够帮助用户发掘新音乐。”
　　MySpace推出以来，音乐服务就成为该网站最大亮点，初出茅庐的歌手更是对此趋之若鹜。最近几年，一些著名歌手均纷纷通过MySpace推广他们的歌曲与专辑。但在MySpace音乐上线之前，歌手在该网站获取的歌曲及其他相关音乐服务收入却寥寥无几。(肖恩)
　　相关新闻：
　　Myspace音乐2周内上线估值20亿美元
　　Facebook前高管有望出任MySpace音乐CEO 
　　环球企业家：MySpace中国搁浅  


