慧聪董事长郭凡生暗指阿里巴巴将遭重创
慧聪网董事长郭凡生在演讲
　　新浪科技讯 9月24日上午消息，慧聪网董事长郭凡生在参加今日召开的互联网大会上高调谈论电子商务“冬天论”，并暗指其竞争对手阿里巴巴将遭重创，认为一些B2B企业主要是依赖关税壁垒、货币汇率等形成的市场，“(这个市场)没有未来，没有出息。”并且认为这一市场已遭受灭顶之灾。
　　尽管郭凡生在演讲中并未点名，但在场业内人士都一致认为，郭凡生在整个演讲中所指正是其竞争对手阿里巴巴。郭凡生表示，目前一些B2B企业所面对的市场是基于关税壁垒、货币汇率等原因形成，一定不会成为B2B的主体。“长期以来我一直坚持不让慧聪去摸这个领域的出口贸易，因为它没有未来，没有出息，虽然它能赚今天的钱，但只要赚不了明天的钱就不能去做。”
　　“现在就是在这个区域，做国际消费品出口贸易的B2B企业遭到了灭顶之灾。”郭凡生进一步说，对于现在一些上市的B2B企业还不是最惨的，明年这个时候这家企业会丧失更多的业务。“如果人民币与美元到了1:6的话，会有80%的网商死掉，这家B2B公司还会有多少客户呢？”
　　他甚至言辞激烈地表示：“当人民币对美元比值到1:6的时候，还有几个人能做出口呢？这么简单的经济道理都不想，几乎90%的钱都投到了这个地方，对投资人负责吗？对企业的员工负责吗？”
　　除了人民币升值可能带来的影响，郭凡生还表示，今后中国将从直接出口转为间接出口，并且认为这是B2B典型的出口方式。他举例说，如果GE生产一个大型涡轮机，今后将在中国进行大量采购，并在中国完成生产再进行出口，而这种出口主要的就是“国内企业间的B2B”。郭凡生认为这将是中国出口未来最明显的趋势。
　　郭凡生这番言论被认为暗中指向阿里巴巴，目前阿里巴巴赖以生存的市场主体是外贸型客户，而电子商务“冬天论”也起源于阿里巴巴创始人马云在7月23日发出的一封“过冬信”，在这封信中，马云坦言整体经济不容乐观，呼吁阿里巴巴员工准备过冬。他的这番言论引发了整个产业对全球金融风暴影响互联网的争论。
　　在演讲中，郭凡生还号召互联网企业应像传统企业的公司学习，“学他们的诚恳勤劳，学习他们怎样过穷人的日子。”他在最后向与会人士号召大家审视慧聪还能活多久。
　　慧聪是一家总部位于北京的B2B电子商务企业，2003年在香港上市，截至今日12时股价报0.6港元，市值2.93亿港元。其主要竞争对手阿里巴巴去年11月在港上市，截至今日12时股价报7.21港元，市值360亿港元。(齐格)
    相关链接：
    慧聪CEO郭凡生演讲全文


