Piper Jaffray维持新浪买入评级目标价69美元
　　新浪科技讯 美国东部时间9月25日(北京时间9月26日)消息，美国投资公司Piper Jaffray周四对新浪第三季度营收作出预期，维持新浪股票“买入”评级不变，将新浪股票目标价定为69美元。
　　Piper Jaffray援引中国四家大型广告机构报告称，新浪品牌广告业务仍表现强劲。Piper Jaffray预测，新浪第三季度营收将为1.034亿美元，较华尔街分析师普遍预测的1.0167亿美元高约2%。Piper Jaffray测，虽然对后奥运及整体经济增长速度的减缓感到担忧，但新浪仍将发布符合分析师预测的第四季度营收预期。华尔街目前预测，新浪品牌广告营收与去年相比将增长40%。
　　对于外界争论的2009年中国经济增长速度减缓问题，Piper Jaffray指出，多数广告公司预计增长确会减缓，但相信GDP增长下滑不会对广告业造成影响。Piper Jaffray预计，GDP增长下滑将对所有公司造成负面影响，但关键问题是“这种负面影响是否将超过华尔街当前预期”。
　　Piper Jaffray将新浪股票目标价定为69美元，比新浪当日36美元的股价高90%以上。(唐风）
　　相关新闻：
　　Piper Jaffray看好奥运后新浪表现 


