店家留得好口碑 网友“血拼”追捧
　　本报讯 (记者 卢迎新) “衫、裙、裤、日用品，我都是在网上买的，”已经有5年网上购物经历的网上“血拼族”薇薇说，“现在网络上面的网店那么多，我选择哪一家网店进行消费并不是盲目的，我会先在网上查它的口碑和信誉。”
　　像薇薇这样看重“口碑”的年轻一代网购热衷者并不少见。这里所说的“口碑”，在目前的网络销售市场是一个热门词汇，从字面上来理解，网络口碑特指网友对某一店铺或产品的评价，这一评价可以以图片、文字甚至统计表格的形式来体现，对日渐庞大的网上消费群体的消费方向有着不可小觑的影响。
　　网上赚得好口碑 网下接单接到手软
　　记者近日在采访中发现，网络成了广州本地新娘造型师们“晒图比拼”的竞技场。在广州本地某人气旺盛的婚嫁网站的论坛上，热衷于在网上店铺上贴出得意作品的新娘造型师Danny和叶莉亚成了一众准新娘们提前好几个月就开始“争抢”的“名人”。
　　Danny这位在江南大道中婚纱一条街开有实体店(即相对于网络虚拟店铺的线下店铺)的造型师则向记者坦言，自从在网上“晒作品”之后，“前来预约婚礼造型的客人多了至少4成。”
　　事实上，将造型师Danny的预约订单数量“托”起来的，最主要的是一众网友的好评和跟帖。“很多时候是客人对我做的新娘造型很满意，想和更多的人分享自己的幸福和美丽，于是主动发帖把照片贴上去，”Danny说，“我后来才发现很多客人都是冲着网上的照片和好评来找到我化妆的。”
　　跟风消费还要慎防“假冒口碑”
　　然而，并非所有的网上店铺都和Danny的造型工作室一样设有实体店，网络上的消费者们因此更加以口碑作为选择的依据。 
　　店铺等级是“网络口碑”的重要载体。许多消费者选择一家网络店铺购物时是因为其“等级高”，现在许多购物网站均严格依据网上店铺的销售记录和顾客评价记录来评定其店铺等级。除此之外，网络上的消费者们选择所消费的店铺时，还会注意其“购买记录”。
　　尽管如此，不同的传播渠道仍不时爆出有网店店主为了提高店铺等级从而吸引网上买家的目光，偷偷购买高等级店铺账号的传闻。暨南大学新闻与传播学院杨先顺教授认为，“网络口碑”是人际传播在网络传播中的扩大，它比以往亲朋好友之间对商家和商品的口耳相传具有更广的传播范围，并且具有难以辨别性、易统计性、互动性强的特点。“消费者要更谨慎。”他说。 


