爱帮网刘建国：现在正是考验VC眼光的时候
爱帮网总裁刘建国
　　新浪科技讯 9月24日消息，今天在南京举行的第七届中国互联网大会上，爱帮网总裁刘建国在做客新浪科技现场访谈间时表示，金融风暴对创业公司还没有太多的影响。VC和投资人都必须谨慎，这是一件好事，正好是考验VC眼光的时候。
　　主持人马全智：各位新浪网友大家上午好！我们很高兴请到了爱帮网总裁刘建国先生来到我们的直播间。刘总给大家打一个招呼。
　　刘建国：新浪的网友们大家上午好。
　　主持人：今天您刚刚演讲下来，您在论坛上面提到了生活搜索“精英理论”，这肯定是重要的一块，您能跟我们具体介绍一下吗？
　　刘建国：从去年到今年，生活搜索这个概念很热，大家都说自己在做生活搜索，我们是根据我们自己的观察和思考，总结出来了这么一个精英的理论，精英实际上叫ELITE，是我们几个英文首字母组合起来，正好叫精英。我们概括了整个生活搜索应该具有的五方面的特点，符合这五方面特点我们可以把它叫做生活搜索。
　　第一个方面是everything第一个字母E，我们应该覆盖了生活的方方面面，而不是单个的某一个生活的领域，我觉得是挺重要的，否则很难支撑生活搜索这个概念，信息先要全面。
　　第二个字母叫L，locus地点。生活我们认为它是围绕着一些特定的地点去展开的，比如这个地点可能是你工作的写字楼，或者是你居住的社区，你生活肯定是在这附近，不管吃喝玩乐、衣食住行，还是找小时工，这些东西可能都是围绕着一些具体地点来做的。所以，生活搜索一定要COVE这个地点，当然这个地点有大有小，大可能到城市，因为你可能在城市里面生活。小到这个城市中的某一部分，比如说它具体的商圈或者是小区，或者是写字楼，具体的地点，我们觉得是非常重要的一个特征。
　　第三是叫Information，实际上是生活的信息，而生活的信息应该是准确、全面的，而且涵盖生活的各个方面，你能想到日常生活的各个方面。
　　第四个字母是T，我们叫及时性。信息不光要准确、全面，而且要及时、有效，它是一个不过期的信息，不是信息拿到但早就没有用了。
　　另外一个含义，这个服务要能够及时地获得，当我有这个需要的时候，处于某一个生活情境的情况下，我可以当时就通过这个生活搜索得到帮助，能够及时获得。
　　最后一个E是experience，我们希望将用户的体验能够分享出来，将他的体验、经历、感悟甚至是他的一些生活小窍门、生活的知识、指南等等这些东西能够分享出来。分享可能有各种各样的方式，比如社区可能也是一种方式，人和人之间去交流，或者是他自己去把一些东西写出来，让别人进行生活的时候能够得到很多参考。我们认为生活体验的分享是非常重要的，在生活搜索里必须有这方面。
　　爱帮在这几个方面都进行了探索，比如我们目前有全国最大的生活服务商家的信息，现在超过一千万的商家，覆盖生活的方方面面，覆盖了15大类156小类的生活需求，很全。
　　Locus，我们现在支持在城市的哪个地方去找这个生活服务的商家，同时每一个商家或者是用户的地点在我们这里都非常重要。
　　I是Information是关于生活服务商家所有方面的信息，我们都有，商家结构化的信息，比如他的基本信息，像名称、电话、地址、简介、价格、营业时间等等这些信息我们都有。另外可能像人员的信息、多媒体的信息这些东西都会有。
　　及时性，目前是提供了很多动态的信息，比如像促销打折，像电影、影讯、活动的信息等等这些及时的信息，我们都进行提供。而且我们目前提供了一个手机版WAP版，在街上当没有PC的时候可以通过手机上这个网，根据你当时的需要，我可以查找生活服务信息，及时地帮助到它。
　　在用户体验方面，我们目前聚合了互联网上所有的用户关于生活服务商家的一些点评的信息，来源是各种各样的。我们现在有全国最全的生活体验的聚合。同时在我们的平台里，用户也可以对商家进行评论，可以点评，可以打分，也可以在我们的社区里边以Locus为核心的地域里去交流、沟通很多生活方面的东西。
　　主持人：刘总，您在中文搜索领域有很深的积累，我们都有理由相信你这次提出来的“精英理论”会对搜索市场产生很深远的影响，而且我们清晰地看到您这些理论都有很多举措去支撑。您刚才也谈到生活搜索现在非常火，大家都在谈，其实我关注到我们的通用搜索那些企业也关注到了这个领域，比如之前我们跟Google大中华区的总裁李开复先生交流的时候，他就说有一个趋势，未来通用搜索会有一个整合的概念，会把所有东西都包括进来。我就有一个顾虑，我们这种生活搜索会不会被它吃掉？我们的壁垒和我们的出路会在哪些方面？想听听您的看法。
　　刘建国：大家可能在这个领域里边有不同的人进来进行探索，这是一件好事，对整个生活搜索领域来讲是一件好事。但是最后是不是有竞争，最后的格局怎么样，我个人还认为最终还是取决于用户体验。用户在这个里边是不是真正能够得到帮助，我查阅的信息是不是足够全？像我刚才所说的“精英理论”里边的这些属性是不是都做得很到位，是不是那么贴切、那么个性化，对他的生活产生实质性的帮助，这应该是一个最终决定市场格局的最重要的因素。所以，大家会在不同的方面去进行探索。
　　主持人：我有一个想法不知道对不对，当年门户跟垂直网站其实到现在还是并存的，垂直搜索跟通用搜索会不会也是这个关系？未来爱帮网随着发展越来越壮大，会不会也多元化跨越其它领域，还是会继续这么专注？
　　刘建国：最后肯定是并存的关系，生活搜索也不可能代替通用搜索，因为我们还是聚焦生活，有些东西和生活是没有关系的，更大的互联网，还是通用搜索更有利，帮助更大。
　　至于以后是多元化还是不多元化，生活这个领域已经足够大了，因为我们覆盖了那么多类，生活的方方面面，这个里边挑战已经很多了，短期之内我们可能还不会想到怎么去多元化，而是把这些领域里，比如把数据做得更准确，是不是社区某一种好的产品让大家在里边能够沟通、交流、互相帮助，这些方面挑战都足够大。
　　主持人：我们知道爱帮网之前有过融资，现在你们的现金储备是什么样的情况？大家知道最近讨论很多就是金融风波，在这种情况下，你们会考虑多拿点钱，为以后的战略做进一步储备吗？
　　刘建国：融资方面我们目前还没有现金方面很大的压力，目前还没有考虑，当然未来肯定是考虑的。目前金融风波对创业公司肯定还是有很多影响，主要是在资本这个层面上，比如说可能融资是不是比以前更困难，或者是这些VC或者是投资者可能更谨慎。但这可能还是一个好事，因为现在是挑战，同时也正好是考验大家眼光的时候。而且像融资，可能这些资本、资金更聚焦在那些好的企业上、好的团队身上，遴选的过程可能更严格，这实际上是一件好事。而不是像上一轮，只要有一个IDEA可能就会拿到钱。对整个产业和整个互联网来讲，可能也是焉之非福的一件事情。
　　主持人：最后一个问题，也是关于金融风波，很多公司都有一定的压力，实际上从公司的层面、公司的业务情况来看，以及爱帮网的情况，这次风暴有没有影响到您既定的战略，有没有做一些调整，还是有一些应对的措施，还是继续该怎么走怎么走？
　　刘建国：目前对我们基本上没有影响，我们所做的这个领域其实它是有自己特色的一个市场，比如像我们所面对的生活服务的商家，可能就是一些规模比较小的企业，它可能具有区域营销的需求的商家，他们可能规模很小，他们面向一些特定的人群。他们对于整个金融危机的影响应该会比较小，冲击会比较小，所以对我们目前整个大的战略各方面，并没有大的影响。
　　主持人：时间关系，我们今天的访谈先告一段落，非常感谢刘总做客我们专访间，祝愿爱帮网会发展得越来越好。
　　刘建国：好，谢谢大家。


