毛伟：中国向IPv6过渡亟待国家行动计划
　　新浪科技讯 9月25日消息，在南京举行的2008年中国互联网大会上，中科院毛伟研究员表示，面对全球IPv6发展提速的大趋势，我国必须抓住战略机遇，迎接挑战，实施国家行动计划，积极向基于IPv6的下一代互联网过渡。
　　2008年发达国家打响IPv6发展“提速战”
　　据统计，按照现行的分配政策，全球所剩IPv4地址最迟将在2012年前后耗尽，届时将没有新的IPv4地址可供分配。据中国工程院副院长、互联网基础网络研究专家邬贺铨介绍，到2007年底，中国的网民占全球的16%，但是所分配到的地址还不到全球的6%，而IPv4地址又面临短期内用完的形势。因此，邬贺铨院士表示，如果不能顺利过渡到IPv6，那么“IP地址枯竭影响上网”就不是危言耸听，我们应尽早做好准备。
　　从政府层面来看，美国政府要求政府机构网络必须在今年6月前切换到支持IPv6，，欧盟则计划在2010年之前，敦促四分之一的企业、政府机构和家庭用户转换到IPv6地址协议，韩国今年建设了6个下一代互联网交换中心；从科研机构来看，欧洲科研机构GEANT中枢网络已百分之百实现了与IPv6协议兼容；从运营商来看，美国Verizon通信公司去年9月宣布，将在一年半之内完成IPv6的切换，日本NTT公司的IPv6网络已经全面商用，美国Sprint公司和以FT公司为代表的欧洲运营商等都已做好准备部署IPv6。
　　我国向IPv6过渡已到必须用政策推进阶段
　　统计数字显示，截止到2008年9月，全球IPv6地址总计分配66290块，其中美国分得14729块，高居榜首，德国、日本、法国、澳大利亚、韩国等紧随其后，提前占有大量IPv6资源。值得注意的是，美国为了加速推动IPv6发展，在今年5月增加申请数量，突然从4月份的374块地址一下猛增了近40倍，加快了IPv6网络的部署与应用。而同为发展中国家的巴西，也从4月份的9块IPv6地址拥有量突增到128块，排名则由全球40名以外上升到第14位。相比之下，中国大陆地区目前拥有54块IPv6地址。


