谷歌互联网布局三部曲
　　成远
　　9月2日，谷歌在自己的官方博客上宣称，它将在第二天发布一款开源浏览器，Google Chrome。随后这款产品引发的媒体注意力和网民的躁动不亚于4年前的Gmail。而在此一周之前微软刚刚发布了IE第8个版本的测试版，4天之后便是谷歌10周年生日。谷歌长期帮助开发的火狐浏览器背后的Mozilla基金会主席米切尔·贝克尔也迅速做出回应，表示开源浏览器会继续为创建一个更好的互联网努力，暗示多一个谷歌浏览器不会对火狐产生太大的影响。
　　事实上，在过去的10年中，谷歌不断推出令互联网甚至整个IT业震惊的产品，比如各种各样的搜索产品和网络邮箱、网络相册等，但深入研究IT产业的人士会注意到，其实谷歌所有的产品都是围绕两个基础的创新发明：一个是布林和佩奇在大学期间发明的用反向链接计算网页关系的方法，他们将这种方法付诸实践，帮助人们完成大量信息的检索；另一个创新是为了更好地改进搜索体验，他们搭建起了全球最大的分布式数据中心，也就是后来被称为“云计算”的计划。
　　就谷歌兄弟和CEO施密特着力完成的这两件大事来看，Chrome的发布实际上预示着谷歌早已准备让这两件事情更好地衔接起来，让服务器(云计算的一端)更好地运行应用(搜索等网络应用产品)，让应用产品的用户体验进一步提升。如何让两者更好地连接起来，浏览器就成了关键中的关键！谷歌会随着互联网对线下世界的扩张延伸自己的产品已是IT业界心知肚明的大势，只是等待谷歌什么时候出手。发布自己的浏览器这一预谋的行动，也让人们更清晰地看到谷歌以及互联网未来发展的方向。
　　七年磨一剑
　　谷歌是一家拥有10年运营经验的公司，两位创始人年仅30多岁，而且，据说CEO施密特私下和两位创始人约定了20年的服务期限，可见公司做事的深谋远虑。也因此谷歌的产品线虽然很长，但每一款产品都是长线规划，而非短线策略。因此，谷歌浏览器的开发并非针对IE8的仓促应战之举。从随同软件一起发布的长达40页的产品说明漫画中也能看到，Chrome所用到的技术、架构方法不是几个人几个月能够完成的工作，而是一项多个团队经年协作才能完成的复杂而庞大的工程。
　　从2002年夏季Gmail的开发工作开始，谷歌实际上已经在研发中触及到一些浏览器的尖端技术，因为Gmail复杂的Javascript程序对浏览器的要求很高，类似的网络产品还有谷歌地图等。随后，谷歌还聘用了拥有多年浏览器Opera开发经验的工程师。在这期间，谷歌不断地搜集具有浏览器开发经验的技术人才，为自己的浏览器开发做准备。
　　谷歌公司2005年以来的一系列购并信息也充分证明这一点。2005年购并的Android，为谷歌建立起进军移动互联网设备的平台级支点，而Android借助的就是如今谷歌浏览器的内核引擎(苹果公司的Safari也采用这一引擎)。这样的事件还有很多，比如Chrome图形引擎使用的是一家被并购公司的向量图形库，支持更复杂的图形渲染；沙盒技术使用的是网络安全公司“绿色边界”的关键技术，能为每一个标签配备一个程序进程(类似操作系统的“多任务”运行)。Google Gear团队则从一开始就将离线工作的特性植入Chrome。至此，Chrome的技术储备可以说万事俱备，只欠东风。
　　2005至2007年期间，谷歌浏览器的开发实际上已经进入冲刺阶段，研发团队技术负责人是精于火狐浏览器集成的古德戈尔，还有数位火狐顶级开发高手。2006年春天，他们正式组成20人的研发团队，从事浏览器Chrome原型的开发。谷歌中国的工程师则于2007年初加入这个团队，贡献了多首页等功能。
　　从历史上的IE、火狐和Opera等产品来看，把一款浏览器的开发和完善说成是“十年之功”毫不夸张。如果从最早的技术和人才储备算起，Chrome也是谷歌七年磨一剑的杀手级武器，更是一款处心积虑的战略产品。


