私人电脑下黄片被罚1900元 
私人电脑下黄片被罚1900元 
　　经常上网的人都会注意到，多数国内网站页面下方都有“警警”和“察察”两个网警标识。虽然网警常见，但网警在现实生活中执法罚款的事却很少见。至于网警耐心解答网民对执法处罚的异议，并引发激烈辩论的情形，更是少之又少。 
　　这两天，围绕河南南阳市民任超奇因下载保存淫秽视频遭网警开罚单一事，网络展开热议，形成了南阳网警舌战众网友的壮观景象。网警在辩论中首次披露，任超奇的视频是通过BT下载的，BT被认为下载的同时也在上传，这构成了对其处罚的重要原因。
　　A　背景
　　“顺便被查”招致罚款
　　28岁的任超奇和李晋一起在南阳开了一家汽车配件店。8月18日，南阳市公安局直属分局的网警来到店里，称李晋的电脑涉嫌传播不良信息，要进行检查。当时，任超奇的电脑也放在店里，网警顺便也检查了任超奇的电脑，发现了一部他下载的淫秽视频后，扣押了任超奇的电脑。9月12日，任超奇收到了警方的处罚决定书，称“进行日常检查时发现其中一台电脑上复制下载有一部淫秽视频”，决定对任超奇“警告并处1900元罚款”。
　　据介绍，网警做出这项处罚的依据是《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》第五条第六项和第二十条。根据这两条规定，任何单位和个人不得利用国际互联网制作、复制、查阅和传播“宣扬封建迷信、淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖，教唆犯罪”的信息，违反该规定的，由公安机关给予警告，有违法所得的，没收违法所得，对个人可以并处5000元以下的罚款。
　　对此，任超奇表示不服。尽管他在接受采访时承认视频是其从网上下载的，看淫秽视频也不对，但只是他一个人观看，完全是因为好奇，事后忘了删除，并且没有传播，也没有造成严重后果。于是，任超奇表示将申请行政复议。
　　B　质疑
　　网民批评出现一边倒
　　1997年颁布的《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》，警方对其中一些条款的执行几乎每年都会招致非议。法律界人士曾多次批评，并有律师上书全国人大常委会要求对其进行违宪审查。
　　这一次任超奇被罚款一事，一经媒体披露即在网络上掀起热潮，众多网友纷纷对警方的这一处罚决定提出异议。
　　南阳警方对任超奇的处罚决定，让很多网友很吃惊。“原来下载淫秽视频也是违法的”，这句话近日成了很多论坛的流行语。更有网络评论员调侃称，按照这样的处罚逻辑，“还有不违法的网民吗？”
　　网络调查显示，很多投票的网友认为，对任超奇的处罚过重。据新浪网就此事展开的一项网络调查：在55259人次的投票者当中，96.52%(53251人)认为“此人并没有非法传播、聚众观看淫秽视频，影响不大，如此处罚显然过重”。
　　记者注意到，围绕“南阳市民下载淫秽视频该不该罚款”，很多网络论坛制作了专题栏目展开辩论，而这些辩论最后的结果往往都是只有批评警方的观点，没有支持的，纯粹一边倒。
　　C 舌战
　　网警战网友
　　争论最热闹的，莫过于百度的南阳吧。在这里，网警“狂热的风”和众多质疑网民展开舌战。这样的互动场面，实属少见。据了解，“狂热的风”是南阳市公安局网警支队的干警。
　　9月18日，事件报道当天，就有网友“情定镇名”发帖点名，“狂热的风咋不出来澄清一下‘1900’事件呢？”
　　记者注意到，仅仅19分钟过后，“狂热的风”便回复了。他在跟帖中表示，并不需要进一步澄清，因为对任超奇的处罚是依法做出的，同时他还介绍说，任超奇是使用BT下载的，BT技术的本身意味着下载的同时也在上传。随后，他再次贴出《办法》第五条第六项和第二十条，并表示，尽管是偶然查到任超奇，但“如果我们知道了不处罚，是违法的，要追究我们责任的”。
　　律师说法　
　　处罚没有根据
　　南阳大为律师事务所毕献星律师认为，虽然警方发现了任超奇个人电脑里有淫秽视频，但如果没有找到任先生将淫秽视频非法传播、聚众观看的证据，而对任先生进行行政处罚，显然缺少法律依据，且《行政处罚法》没有就个人下载浏览淫秽视频的处罚进行明确规定。 


