邬贺铨：IP地址枯竭影响上网不是危言耸听
中国工程院副院长、互联网基础网络研究专家邬贺铨做客新浪现场专访间
　　新浪科技讯 9月23日消息，在今天开幕的第七届中国互联网大会上，中国工程院副院长、互联网基础网络研究专家邬贺铨院士在做客新浪现场专访间时表示，我国差不多3个网民共享一个IP地址，到2010年可能面临IP地址枯竭，影响网民的上网速度。
　　以下为其访谈实录：
　　主持人马全智：各位网友大家好！我们很高兴请到了中国工程院的邬贺铨院士。
　　邬贺铨：我在北京参加过几次，互联网大会参加了七次。
　　主持人：中国互联网的发展处于中级阶段，您是怎么理解的？
　　邬贺铨：我理解的产业跟大家想的不太一样，整个的互联网是一个产业链，不是一个简单的设备制造，或者是一个网络的提供，是涉及到传统，从这个意义上来说，我们现在互联网的大的一个局。 我们现在的这个ICP基本上是互联网的企业，还有我们的设备制造商实际上也是一定的设备商，可以说是一个初级的阶段，在某些方面，我们在企业方面实际上是走在国际的前列，在我们的运营商方面，也是走的比较前的，从这个意义上说，我说我们的互联网产业的优势不仅到了一个中级的阶段，更走在了高级阶段。
　　主持人：目前互联网发展最重要的因素是政策等方面，您认为是有哪些政策的因素在里面？
　　邬贺铨：有时候一些政策会让一些互联网的企业有时候无所适从，互联网更多的是治理的、引导的，但是也要有一个很好的发展空间。 互联网本身，当然它正反两面都会有，它是一个社会的术语，从这个意义上也有正面的，也有反面的。从胡锦涛总书记视察人民网的时候，觉得我们的党中央是非常了解的。发挥我们党中央国务院的一些指导性的意见和政策平台，互联网不仅仅是是一个传播的平台，它也是一个工作的平台，它可以在信息化的社会中起到一定的作用，利用互联网的技术也可以实行食品安全的监管，这些作用还远远没有发挥。 我们现在更多的政府部门是说怎么管它，希望它不要出问题，希望今后的管理和日后的引导怎么样发挥它的作用，包括工业上的应用和生活上的应用等等方面，不要只想着中国的互联网，要想怎么样让它发挥重要的作用。让互联网成为一种喜闻乐见的上网平台。 互联网是一个交流的手段，也是一个互动的平台，当然这也是有引导的，我认为政策措施更明确的是视频产业上的，是不是有利地促进它，或者是限制它，这也是一个政策的因素。 我们互联网的管理也好，互联网内容的保护也好，互联网的识别也好，这都需要一些法律的手段，这是政策的因素，安全因素是影响互联网发展的一个重要的一环。大家不肯上网的话，互联网失去了它的意义，我认为这两个事物是影响互联网最重要的一个问题。
　　主持人：您怎么看企业之间免费的一些方面的东西呢？
　　邬贺铨：对于企业它不是一个公益性的单位，它不可能免费，我想市场竞争，有时候会采取免费的促销手段等等。首先希望它的产品能够占领市场，我认为应该比较理性的对待一些事情。 当然在互联网杀毒软件的行业，我们首先要说，第一是服务社会，第二位我们的企业生存。这种竞争实际上是一种市场的行为，这个市场里面有一家企业是不够的，需要多样性，更需要他们在创新的手段上来，在服务的理念上来，在为更多的网民提供更多的杀毒软件方面做的更好，我也用很多的杀毒软件，往往使计算机变得非常的慢。
　　主持人：最后一个问题，现在的网民非常关注的，IP地址的枯竭问题。
　　邬贺铨：很多不同国家和地区申请不同的IP地址，它有很多不合理的因素，我们很难要把IP地址方面重新洗牌一次，重新分配一次，总有一天按照目前的速度，到2010年没有新的IP地址去用了，也不等于说那个时候就不能上网了，目前的中国差不多3个网民共享一个IP地址，占有更大比例的网民共享一个地址，所以你发现一登陆的时候，没发现认证了，这时候影响你的速度，当然可以用一些方式解决，但是它不透明，我认为这不是危言耸听。也要做好准备。
　　主持人：谢谢您的参与！ 


