中国互联网协会调解中心正式成立
　　2008年9月25日,在“2008中国互联网大会”闭幕式上中国互联网协会调解中心正式挂牌成立。中国互联网协会高卢麟副理事长为调解中心揭牌。
　　中国互联网协会成立调解中心的目的是为了能够进一步保护知识产权所有者、传播者以及广大互联网用户的合法权益，更快速、便捷的处理各种互联网知识产权纠纷，为节约国家司法资源、构建和谐网络社会奠定基础。
　　45家国内互联网企业以及版权人代表向中国互联网协会调解中心递交了“网络知识产权纠纷快速调解意向书”，并表示今后在发生有关互联网知识产权纠纷时优先考虑到调解中心进行解决。(递交意向书单位见附件)
　　中国互联网协会副理事长、中国互联网协会调解中心主任高卢麟与中国广播电视协会电视制片委员会常务副会长张明智于发布会现场签署了《合作备忘录》，约定双方在平等互利的基础上，在互联网知识产权民事调解领域开展合作，加强行业信息沟通，建立快速、便捷的知识产权纠纷处理通道，优先通过调解方式解决双方会员之间的纠纷，同时双方建立专项联络人制度，指定专人负责协调纠纷处理的日常工作，并依据《中国互联网协会网络知识产权民事纠纷调解办法(试行)》启动调解程序，定期通报调解处理情况。
　　记者从有关方面了解到，版权方可以通过拨打电话010-59299113/5进行电话咨询，并可登陆调解中心网站www.iscu.cn/tiaojie/index.html了解调解相关流程，也可以直接到北京市朝阳区京广中心商务楼版权服务大厅的中国互联网协会调解中心的受理窗口进行现场咨询及申请。
 


