新疆阿勒泰廉政网开通 
　　新华网乌鲁木齐9月23日电(记者曹志恒)新疆首家独立于地区政府网站之外的廉政网——由阿勒泰地区纪律检查委员会、地区监察局、地区预防腐败办公室联合创办的“新疆阿勒泰地区廉政网”近日正式开通。
　　这是继阿勒泰地区在全国率先推出广受好评的“领导干部财产申报制度”后，当地纪检部门采取的又一项廉政措施。 
　　“新疆阿勒泰地区廉政网”网址为http：／／www.altlzw.com，　网站除了有政策法规、廉政新闻、公告通知等常规专栏外，还设有廉政公示区、投诉举报区，以及与预防腐败有关的面向公众的投票调查区。 
　　记者浏览该网站时看到，廉政网“领导班子成员分工及电话公示”栏中，不仅公布领导的姓名、工作责任范围、办公室电话，还公布个人手机号码。 
　　阿勒泰地委委员、纪检委书记吴伟平说，考虑到阿勒泰农牧民居住分散，因此这个手机号面向阿勒泰地区举报群众时，是免费拨打的。根据网站上公布的相关规定，作为公开的举报电话，每天零时前不得关机。 
　　在廉政新闻的第一条，是《阿勒泰地委书记张汉东同志对地区6名新任厅级领导干部进行任职廉政谈话》。 
　　网页上还设置还有“县(处)级领导干部财产申报倒计时专栏”，红底白字的专栏昨日显示“距2009年1月1日还有101天”。2009年1月1日是阿勒泰“领导干部财产申报制度”的开始日期。 
　　在网页面右侧有专设的“县处级领导干部财产公示”栏，由于“官员财产首次申报”定于2009年1月1日起实行，该栏内只是张贴着文件《关于县(处)级领导干部财产申报的规定(试行)》。 
　　据了解，申报制度正式实施后，这里将公布申报者的姓名、财务收入、重大开支等。到首次申报截止的2009年1月20日，如果还有县处级领导干部未申报个人财产的，其名单将在“未申报个人财产公示”栏进行公示。 
　　网站上同样引人注目的还有“地区纪检委领导干部廉政承诺书公示”栏目，以及“新任领导干部廉政承诺书公示”栏中，一批新任的医院院长、红十字会会长、建设局局长、中学校长等干部也做了各自的廉政承诺。 


