胡启恒：中国互联网大国规模已经初显
中国互联网协会理事长胡启恒院士
　　新浪科技讯 9月23日消息，中国互联网协会理事长胡启恒院士在23日举办的中国互联网大会开幕式上表示，我国互联网大国的规模已经初显，互联网产业的发展也日渐成熟。
　　由中国互联网协会主办、工业和信息化部等部委指导的2008(第七届)中国互联网大会，于2008年9月23日至25日在南京国际博览中心隆重召开，新浪为本次互联网大会官方指定战略合作网络门户，将现场直播本次互联网大会并邀请各企业CEO聊互联网热点。
　　胡启恒在致辞中说，“近年来，我国互联网始终保持快速发展，进入2008年，我国网民数量已经达到2.53亿，首次超过了美国，跃居世界第一位，随着互联网的基础设施日益完善，我国互联网大国的规模已经初显。同时，互联网产业的发展，也日渐成熟，互联网向传统产业的渗透和相互融合，创造了互联网无数的发展机遇，以电子商务为代表的互联网运用了行业化、垂直化发展，也对传统的商业模式产生了革命性的影响，加快了现代服务业的发展。”
　　胡启恒盛赞了互联网在奥运会及512汶川大地震中的出色表现。胡启恒说，“2008年举世瞩目的北京奥运会，更是为我国互联网的发展提供了难得的机遇，奥运会驱动了互联网新技术的运用，使我国互联网的整体实力又得到一次全面的提升，特别值得一提的是，中国互联网在512汶川大地震等突发事件面前，充分发挥媒体技术等各方面的优势，表现出可贵的互联网行业公益风尚。”(熊立)


