珍爱网李松：国内婚恋网站已得到资本市场认可
珍爱网董事长李松
　　新浪科技讯 9月23日消息，在今天开幕的第七届中国互联网大会上，珍爱网董事长李松在做客新浪现场专访间时表示，国内婚恋网站正处于初级阶段，但它已经走入了一个成熟的模式，并且已经获得了资本市场认可。
　　以下为访谈全文：
　　主持人马全智：各位新浪的网友大家好，欢迎加入新浪嘉宾聊天室，今天很高兴的请到珍爱公司的董事长李松博士来做客新浪嘉宾聊天室，先请李松博士给大家打声招呼！
　　李松：谢谢主持人。新浪的网友们大家好，我是李松，是珍爱网的创办人跟董事长，今天非常高兴有机会来跟新浪的网友做一个交流，跟大家分享一下我对互联网这个行业一些粗浅的看法，而且我特别高兴来到新浪网，是因为新浪曾经也是我的老东家，因为我在2000年的时候，跟四个伙伴创办了一家无线增值服务公司，叫讯龙，在2003年1月份的时候被新浪收购了，后是改名叫新浪无线，就是今天新浪的无线增值部，后来我在新浪的香港分公司也短暂的服务过几个月，所以今天有机会能够回到老东家这边来也是非常的高兴。
　　主持人：李总这是您第几次参加互联网大会了？
　　李松：这是我第三次来参加中国互联网大会，我每次来的时候都感觉到规模是越来越大，人气是越来越旺，即便是这次，虽然说全球有金融的危机，正像大家所知道的一样，但是好像我这次来了之后，感觉并没有受到很大的影响，好像来的人还是很多，所以这是一个非常好的现象，说明我们中国互联网这个产业一直在蓬勃发展。
　　主持人：珍爱网主要也在深圳，想请李松介绍一下珍爱网的一些发展的业务？
　　李松：我们总部设在深圳，在互联网行业里面，主要是在南方的名气很大，我们也是今年开始在北京也设了一个OFFICE来加强在推广方面的工作。珍爱网是目前中国最大的红娘网站，先跟各位解释一下什么叫红娘网站？其实在婚恋网站当中主要是有两类网站，一个交友网站，一个是红娘网站。那么交友网站跟红娘网站有什么差别呢？交友网站主要是提供一个网络平台，让注册会员在上面甄选自己中意的对象，一般来讲，交友网站是不提供婚介匹配服务的，在中国的主要模式是把这个网站只是拿来做一个免费的推广渠道，提供的服务是通过在线下举办线下约会活动这种方式来产生收入的，那这种交友的网站在中国是非常多的，恐怕有几万家。
　　第二类是红娘网站，红娘网站是把网络甄再结合传统的婚介匹配服务模式，就是说注册会员上了网站以后，你找到你中意的对象，我们通过专业的电话红娘在电话上帮你提供全程的匹配的服务，一对一的，像珍爱网主要提供什么样的服务呢？第一个帮你包装，您有很多的优点，这些优点是你的照片上不能反映出来的，可是你直接跟对方讲的话，可能不容易表达或者不好意思表达出来，由我们的电话红娘帮你进行宣传，来达成你的愿望，对你进行包装，这是第一种服务。第二种服务，你有一些尴尬的问题不好意思问，比如一个女孩子看上了一个中意的男孩子，可是有一个最低的要求就是她希望这个男孩子有自己的房子，那么这种问题因为一开始还没有见面之前不好意思问，这些尴尬问题就通过电话红娘用第三方的身份来询问，帮你来打探。第三个服务，你们约会完以后，常常的问题是不晓得对方对自己的看法怎么样？通过我们的电话红娘来收集双方的对对方的反馈，主要我们的服务是集中在这三点上。换句话说，因为我们的目标用户群是在25岁至45岁的城市白领，这些人对他们来讲，最大的问题是他们的时间非常的宝贵，他们花大量的时间在他们的事业上，所以我们的服务针对两点，提供的服务解决他们两个问题，第一个节省他们的时间，使得他们不要花大量的时间，花好几个小时去参加这个活动，有200个人，你如果性格比较腼腆的话，花了3个小时，只有1、2个人跟你打招呼，这个效率非常低，我们用电话红娘的方式来对你进行一对一的服务，降低你在这个上面花的时间以及提高你的匹配的成功率，这就是珍爱服务的特色。
　　我们现在有超过1千万的注册会员，我们每天的新增会员有两万，我们现在的收入增长速度非常快，三年以前我们是中国第一个收费的红娘网站，我们现在每个月的收入，虽然我不能讲具体的数字，但是我们每个月的收入是我们三家最大的竞争对手的月收入加起来的总和还要高，所以增长速度很快，但是我们跟中国所有的婚恋网站一样，目前为止还没有盈利，不过我们非常有信心，因为我们的收入增长速度很快，我们会成为中国第一家盈利的婚恋网站。
　　主持人：有一个问题，我们还没有进入到一个营收的阶段，我们可以把资源投入到扩大市场的阶段，他们后面的优势会不会给你们造成一些大的威胁呢？
　　李松：我觉得不会，原因是因为我是相信婚恋网站和其他的网站不一样的是什么呢？我个人并不相信现在中国这个交友网站的模式。就是说免费的网站提供线下的活动，因为这个东西最大的问题，就是像我们的很多的交友网站碰到的问题，它因为是免费的网站，所以它吸引了形形色色的人，客气一点形形色色的人，因为它是免费的，所以它会吸引很多形形色色的人，而因为我们是针对高端的，所以我们的收费是比较高端的。因为高端的收费它就倾向于吸引的人也是高端型的人。因为在我们的网站上，你如果做假的话有成本的，这个成本就是2000块钱人民币，如果说你长的像刘德华，这个女孩子终于同意跟你见面了，可是她跟你约会，在一个咖啡馆，她在几十步以外看到你长得并不像刘德华的话，在一般的交友网站上，这个人是没有成本的，因为她就可以离开了，但是在我们的网站上是有成本的，这个成本就是2000块钱，因为这样的机制所以使得我们的吸收的人的目的都是非常的明确，他们就是要用最快最有效的方式找到她的另外一半，他就是想结婚，这个目的非常明确，也就是说，我们网站是，我们在推广上花的成本只有我们竞争对手，最接近的竞争对手1/10推广所花的费用。我觉得做任何互联网网站，成本结构一定要做对，一直在烧钱不管你最后筹了多少钱，如果成本结构不对的话，你终究会破产的。所以我不会去跟人家去竞争去烧钱这个模式，我们会用最低的成本结构去推广。我们坚持做有商业模式的服务。
　　主持人：由于时间的关系，我还有最后一个问题，李总您这个行业如何走进一个成熟的阶段？珍爱网在这个过程当中应该如何把握这个机会？
　　李松：我觉得中国的网络婚恋行业的话仍然处在一个初创的阶段，但是我觉得珍爱网已经走出它非常独特的模式了，我觉得要走向比较成熟的模式的话，我们需要，在珍爱网的情况下，两年左右的时间。
　　主持人：这个成熟有什么样的标志，是被收购还是盈利？
　　李松：盈利的话应该不用那么长的时间，应该几个月就达到盈利了。我所谓的成熟就是要做到在资本市场上能够得到认可的收入跟盈利规模。
　　主持人：看来有一定的IPO的计划。
　　李松：对我来讲，我做创业其实我主要是兴趣第一，我非常热爱互联网，所以我在做互联网的时候，我从来不考虑什么时候IPO，什么时候收购，我只想把这件事情做好，然后招到一群人，大家都很热爱互联网的，每天来上班都会很开心做这个事情，至于说将来的资本市场上的结果的话，我是相信说，你只要把这个网站做好的话，它会成为一种副产品，但这不是我们每天所想的事情，我们每天只想，我们做这个互联网很开心，这么说吧！
　　主持人：好，祝愿珍爱网的发展越来越好。
　　李松：好，谢谢，非常谢谢！


