LG响应音乐界号召拒绝在百度投广告
　　新浪科技讯 9月25日下午消息，中国音乐著作权协会(音著协)今日下午召开媒体沟通会，称在6月发起的“品牌广告主拒绝百度”行动初战告捷，目前已有一些著名品牌表示拒绝在百度投放广告。
　　据音著协有关人士介绍，LG公司已作出表态，在唱片公司源泉与百度纠纷未出结果前，从8月1日起不会在百度MP3(mp3.baidu.com)上投放任何广告，LG是互联网公司的大型客户之一，每年广告投放在千万元。
　　除LG外，其他一些广告主正在对此观望，他们明确表明，将根据法院的裁决结果决定是否在百度继续投广告。截至目前，在百度MP3上投放广告的厂商包括汇源、飞利浦、步步高、腾讯、金山、完美时空等。
　　“品牌广告主拒绝百度”行动由音著协与国际唱片业协会(IFPI)在今年6月发起，环球音乐出版公司、环球唱片公司、华纳音乐版权公司、华纳唱片公司、福茂唱片公司、福茂版权公司和太合麦田等主要华语唱片及其版权公司参与联合声明。
　　今年2月，源泉曾与音著协联手向百度宣战，称在其停止侵权盗版行为前,不再进行任何形式的谈判。稍早些时候，国际唱片业协会、环球唱片、华纳唱片和Sony BMG等主要音乐版权机构对百度提起诉讼。
　　太合麦田曾试图与百度进行版权合作，但在6个月后终止合作，当时公司董事宋柯在接受采访时说，合作结果并不理想，“百度欠缺诚意”是原因所在。而百度方面则解释说，相关音乐公司在探讨新的商业模式时可能有点过于“急功近利”。
    百度尚未就此作出回应。(齐格)
    相关报道：
    音乐界借挺谷歌MP3搜索制衡百度
    三大音乐协会联合抵制百度MP3搜索 
    相关评论：
    张志远：唱片商为何不满百度MP3 


