湖南广电核心资产注入电广传媒拟整体上市
　　核心资产注入电广传媒_湖南广电拟整体上市
　　电广传媒或将承担消化湖南广电15亿元债务的重任
　　刘浪
　　“方向是肯定的，但谁先谁后目前内部有争议。”
　　昨日，湖南广电系统知情人士向《第一财经日报》透露，湖南广播电影电视集团(下称“湖南广电”)正在筹划将旗下经营性资产整体上市，一个最现实的选择便是通过向电广传媒(000917.SZ)注资的方式完成，但具体操作方式及注资内容尚存分歧。
　　9月22日，电广传媒发布停牌公告称，公司正在筹划发行股份购买资产的重大事宜，申请股票自2008年9月22日起停牌，并将于停牌后30日内披露重大事宜的预案。外界猜测，此番收购资产应指湖南广电的经营性资产。
　　整体上市
　　据了解，电广传媒收购资产暨湖南广电整体上市是为配合湖南广电的“第三轮改革”。
　　《第一财经日报》拿到的一份湖南广电向湖南省政府上报的材料显示，这一改革将以“三分开，三整合，三主体”为原则，改广电集团为总台，建立湖南省广电局管总台、总台控股市场主体的新体系。根据这一原则，电广传媒的控股股东将发生变化。
　　《第一财经日报》记者了解到，在湖南广电的改革计划中，作为新市场主体的“快乐金鹰投资控股有限公司”已经注册成立，并将更名为“湖南卫视投资控股有限公司”，该公司在完成股份制改造后，将直接控股电广传媒，电广传媒现控股股东湖南广播电视产业中心持有的公司股权将变为湖南卫视投资控股有限公司持有。“湖南卫视控股有限公司与电广传媒实行高层打通、资源打通，尽快完成重组。”
　　这一材料对重组的核心，也是外界关注的焦点作出了具体说明，即“按照先电视台电台再电影，先新后旧、先大后小、先优后难的原则，把媒体广告创收与可经营性资产、可制播分离的内容生产，新媒体、新业态(金鹰卡通、快乐购、快乐阳光、天娱、艺术玩家)等一并划归新的市场主体。潇影集团、金蜂音像等自收自支公司暂不进入新的市场主体，待改制完成后再进行资产和业务重组”。
　　报告同时提到，证监会等对湖南广电的重组给予了“积极鼓励”。
　　分歧与债务
　　值得注意的是，目前湖南广电内部对经营性资产整体上市尚有分歧，电广传媒收购资产的范围也尚待观察。
　　《第一财经日报》了解到，湖南广电高层对具体将哪些资产注入电广传媒，至今没有统一意见。支持者认为，此举将有利于电广传媒的资产优化和湖南广电的内部资源整合；反对的声音则称，电广传媒首要的是“回归主业”——不久前收购湖南有线网络等动作，对公司有非常正面的促进，而简单的资产注入未必就是好事。
　　另一个重要的分歧在于，按照原来的计划，湖南广电有意将发展势头良好的“快乐购”打包上市，有消息称，目前已经在进行上市前期的相关工作。但根据“先新后旧”及整体上市的原则，这部分资产将注入电广传媒。
　　2006年，《第一财经日报》独家报道了湖南广电成立“快乐传媒”拟进行新的资本运作的消息，根据记者掌握的消息，最初成立“快乐传媒集团”即后来的“快乐金鹰投资控股有限公司”的一个设想，便是将“湖南广电的优质资源进行搜罗，湖南娱乐频道、天娱传媒、金鹰卡通卫视、快乐购物频道以及未来的纪录片频道等数字频道资源都收归旗下”，打造一家新的上市公司。据《第一财经日报》记者昨天得到的最新消息，目前湖南广电高层中已初步形成统一意见，快乐购暂不列入资产注入范围，至于是否单独上市日后再决定。
　　另一个更值得注意的问题是，湖南广电目前累计贷款达到15亿元，财务压力极大，一旦重组完成，电广传媒如何消化该部分债务是一个不可回避的问题。湖南广电在向湖南省的汇报材料中明确提到，通过资产重组、做大效益，可以消减(湖南广电的)债务包袱，从根本上缓解财务压力。
　　截至发稿前，电广传媒方面没有对此信息作出相关回应。 


