国外音乐行业组织达成版税协议
　　新浪科技讯 北京时间9月24日消息，据国外媒体报道，5家分别代表唱片公司、音乐发行商、歌曲作者以及网络音乐公司的商业组织周二宣称，就如何计算版权费达成协议。此前，音乐行业与网络音乐服务之间就如何计算版权费一直争论不休。
　　这份协议适用于“按需播放音乐”服务模式，即用户可以选择播放喜欢的歌曲，但不能复制这些歌曲。这些服务已同意支付音乐行业所谓的“技术版权费”，这种费用常用于支付歌曲每次被复制时的版权费用，例如制作CD或者提供可保存在本地设备上的数字音乐下载服务等。
　　根据该协议，Napster、Imeem等提供按需播放的公司，要在扣除部分特定成本和其他版权费用后，按照营收的10.5%支付机械版权费用。大多数提供这种服务的大公司都已预留了支付新版权费的费用，目前行业内的机械版权费率按照每首歌曲9.1美分计算。
　　这份新协议对目前最流行的网络音乐平台没有影响，例如苹果iTunes商店等音乐下载网站，这些网站已经支付了机械版权费。另外，Pandora Media等网络广播服务正在与唱片行业就其他版权费问题进行紧张的谈判，也被排除在机械版权费条款之外。
　　这5家签署协议的商业组织分别是美国唱片业协会、美国音乐出版商协会、美国作曲家协会、纳什维尔作曲家国际协会以及数字媒体协会。这些协会称，已经将准备实施的规则提交给版税法庭陪审团审议，如果这些规则可以获批，将会终止某些案件和诉讼威胁。
　　这份协议中也包括部分灵活性条款，例如对促销和特殊状况下的歌曲使用免收版权费用。(肖恩)
    相关报道：
    音乐版权互联网天价索赔的由来


