土豆网王微：网络视频必须要有差异化
土豆网CEO王微
　　新浪科技讯 9月25日消息，今天在南京举行的第七届中国互联网大会上，土豆网CEO王微在做客新浪科技现场访谈间时表示，网络视频企业必须要有差异化。视频本身只是一种表现形势，跟文字是一样的，最终还是要看表达的内容。
　　主持人韩枝：各位新浪网友，大家好，我们现在是在南京互联网大会，坐在我身边的是土豆网的CEO王微。现在有请王总跟我来来聊聊互联网未来的发展趋势。
　　王微：大家好！
　　主持人：在今年的互联网大会上，我发现，其他领域到的不是很全，但是大大小小基本上所有的视频网站都到齐了，这个是不是反映了视频行业的一个现象呢？
　　王微：前两年做视频网站的人比较忙一些，现在都可以闲下来一些吧，所以大家都来了，另外一个也是主要因为视频现在成了主要的运用。
　　主持人：现在的视频网站大概有几种思路，比如说优酷，主要是做正版的，但是我们昨天跟酷6聊的时候，他们主要是想做新闻网站，还有一些视频网站想做一些特色的东西，你觉得这个市场的差异化会不会特别大？
　　王微：我觉得差异化是必须的，因为视频本身只是一种表现的形势，跟文字是一样的，最终还是要看你到底要做什么事，对我们来说，我们是以创意为主，现在我们都比较关心我们的用户会产生什么样的内容，最重要的是大家都能各自找到各自的创意。
　　主持人：昨天有一个CEO就说，咱们这部分的成本太高，所以他砍掉，直接做社区，而且准备三到四年，这样的话，时间是不是过长？
　　王微：这样的话，投入就会很大，成本自然很高，比如说我们的游戏本来就应该要求是投入大，产出大。
　　主持人：您觉得视频网站的流量和用户会不会还有更大的积累呢？
　　王微：我现在看到的数字，大部分都是19到20几岁为主的，对我们来说，我们还会覆盖全国的一些电视台，比如说央视四套，从用户量来说，应该是有足够多的用户可以做非常多的营销，从内容来看，也是有足够的群体。
　　主持人：今年所有的视频网站都在谈营销，那么营销是不是真的可以决定大家的商业模式呢？比如说像谷歌，好象就不注重这个。
　　王微：营销的目的是为了获得更高的收入，这边的话，接下去的时间里面，可能会更加依赖风险投资，现在的经济形势也不是非常非常好，所以我想，今年应该是非常关键的，会证明视频网站无论是形式，没关系，都会证明出收入是成规模的，并且比较健康的发展。
　　主持人：现在大家又开始高调提出营销，您认为明年的视频行业又会出现什么样的状况呢？
　　王微：今年“流量”这个词应该来讲很热的，认真来讲，大家都应该知道，所谓的流量是没有什么价值的，对谁都没有什么价值的，我们觉得就是说，接下去这一点，作为一个公司，关心的还必须是收入，成本，盈利模式，还是要做该做的事。
　　主持人：比如说现在很多网站现在都说我们的广告收入很大，而且说明年我们的营销要过多少多少，但是仍然无法白摆脱亏损的局面，为什么有这样大的差异？
　　王微：我们的收入可能不会超过说的这些大的广告，很简单，现在对视频网站来讲，一个是要有非常大的投入，另外一块就是内容成本投入，收入实际上是互联网广告当中比较低的CPI的收入，如果只注重这个，会容易进去到一个误区里面去，广告收入可能会加大，但是永远跟不上成本投入的比例，越大，亏损就越多，所以对我们来说，我们比较关心，最关键的问题，视频互联网广告单个的价值怎么样体现问题，这个就包括到正版的问题，用户群体的细分，这是一个很大的工程，视频网站与以网页为驱动力的网站完全是两个世界。
　　主持人：刚刚你也提到，视频行业越来越细分，那么这样竞争的话，会不会没有以前激烈？
　　王微：现在不幸的是竞争这么多年，没剩几个，就那么两个，真正在我们这块，其他基本上都差不多了，就算这样，比如说盈利模式本身怎么改变，细分是肯定的，不可能说大家都在一条小道上，希望各自能够找到各自细分的市场，无论是小还是大。
　　主持人：咱们在今年之前，视频很火，在今年初的时候，因为各种政策的因素，视频行业发展又停滞不进，昨天又有人认为，视频行业到明天迎来了另外一个春天，您怎么认为这种观点？
　　王微：我一直觉得所谓的视频行业没有所谓的冬天，一直就是这样的，无论是国内国外的，包括主流媒体，关注的点基本上就是社区、游戏、视频，所以说现在一开始就像成年人要有自己的职业规划，以前可能就注重学习，现在关注的是养家糊口的问题，和这个其实是一样的道理。
　　主持人：非常感谢各位网友关注我们今天的访谈，我们也希望以后有机会能够跟土豆网继续多做交流！


