视频网站看淡分享模式集体转身
　　看淡分享模式 视频网站集体转身
　　本报记者 刘方远 
　　“感觉是一夜之间，所有视频分享网站都开始重视内容和版权了。”这是某视频网站业内人士近日向记者发出的感慨。
　　9月18日，土豆网CEO王微抛出了“废水论”，称视频分享80%的内容是无版权内容，这些内容带来的流量毫无意义，土豆网同时推出了名为“黑豆”的高清正版平台。
　　而在8月底，酷6网董事长李善友公开表示，酷6将走门户之路，“纯粹的视频分享类网站将逐渐成为末流”。优酷网创始人古永锵则在日前于南京举行的2008互联网大会上表示，优酷并未走You tube的分享之路，“不能像You tube那样单纯依靠拍客的内容”。
　　三年之前，中国的视频分享行业开始兴起。在You tube被谷歌重金收购的刺激之下，视频网站纷纷破土而出，截至目前，累积已有数亿美元的风投砸向中国的You tube们，土豆、优酷、酷6等众多视频网站纷纷崛起。
　　然而，在经历了三年的探索之后，视频分享模式如何赢利依然是各家网站无法解决的问题。营收压力之下，是坚持还是转型，国内的视频网站集体走上了十字路口。
　　上述业内人士认为，视频分享网站的纷纷转型也属无奈之举，因为国内主流的视频网站都已经历了四轮巨额融资，“如果仍然无法找到好的营收点，管理层将面临来自投资方的巨大压力”。
　　重估流量的意义
　　今年7月，优酷宣布中国视频行业已进入寡头时代，其引用中国互联网协会互联网数据中心发布的《2008上半年视频网站数据》称，优酷的浏览时长占市场份额的50%以上。
　　业界普遍认为，由于国家今年开始对网络视频实施更严厉的监管政策，竞争对手的失误给了优酷领跑的机会。今年3月，土豆网被警告，随后的6月，发展正旺的56网被关站，监测数据显示，优酷的时长份额由年初的35%增加到了52%。
　　不过，流量并不等于收入，如何把巨大的流量变现，成为视频网站最焦虑的问题。
　　据记者了解，今年开始，各视频网站都加大了营销力度，比如建立分公司、扩充团队专门负责广告销售，并开发了贴片广告、种子广告等等多种广告模式。
　　奥美中国数字行销策略群总监郭怡广曾在接受记者采访时表示，对视频广告的前景很看好，“因为视频网站广告的品牌记忆率要比普通网站高四倍，效果很好”。不过，虽然广告主对这一新兴平台的营销效果都开始逐渐认可，但在实际销售过程中，视频网站经营者却遇到了更多的问题。
　　艾瑞总裁杨伟庆介绍，广告主尤其是品牌广告主在投广告时比较忌讳将自己的广告插在低劣的视频或者版权不清晰的内容中，所以内容和版权问题也是阻碍视频分享网站广告收入的一道门槛。
　　然而现实情况是，目前视频分享网站绝大部分的内容都是没有版权的影视节目。王微自称土豆有80%的流量都是无版权内容，“我们没有办法进行有效的营销，所谓的流量是一滩子废水”。
　　既然没有版权的流量并不能直接带来收益，那各视频网站之前为什么要花巨资拼流量呢？有业内人士向记者解释，“初期拼流量能为网站带来知名度和用户群，而且早期风投主要也只看你的规模和流量。”
    相关报道：
    古永锵称未借鉴Youtube：优酷更健康主流


