西祠胡同刘辉：将从艺龙剥离或独立上市
西祠胡同总经理刘辉
　　新浪科技讯 9月23日消息，在今天开幕的第七届中国互联网大会上，西祠胡同总经理刘辉向新浪科技表示，西祠将会耗时半年至一年的时间从艺龙剥离出来。在独立之后西祠将会进行调整并且准备上市，目前上市时间还未确定。
　　以下为专访实录：
　　主持人韩枝：我们欢迎刘辉总经理来跟我们聊一下西祠现在的发展以及面临的一些状况。先跟我们的网友打声招呼！
　　刘辉：各位新浪网友大家好。
　　主持人：我们都知道，98年的时候，90年代末的时候，西祠是非常火的社区，可能近几年我们听到它的声音比较少，想问问现在是发展到了什么样的情况？
　　刘辉：西祠胡同在98年在南京这边创办的，因为是一个个人网站，但是西祠胡同秉承的特点就是平等自由的BBS，所以这个特点在98年那个时候，应该说掀起了一股，在互联网自由交流的一个热潮，在98年到2000年西祠的发展达到一个高峰，作为个人网站并不能满足所有网友的需求，不管是在软件还是硬件方面，在2001年的时候被易龙收购，在易龙的帮助下，不管是从硬件、软件还有网友的整个区域覆盖这方面来说的话，使西祠得到了第二次高潮的发展。在01年的时候是西祠的顶峰期，在当时喜欢上BBS的一些网友基本上都集中在西祠这一边，形成了一个论坛，特别是讨论时事、政治包括一些社会现象的主阵地，这也是当时西祠为什么在当时全国为什么影响力那么高的主要原因之一，但是大家知道在01年的时候，互联网泡沫了之后，作为西祠的投资公司艺龙来说的话也是一个低潮期，也是寻找自己的一个主营业务，在这种大的环境之下，那么西祠的发展受到一些限制，这种限制我想除了一个是我们公司这一块之外，另外可能还来自于在国家层面去考虑的一些限制在里面，这样的话，西祠原有的一些风格和定位以及方向我们就不得不做调整，所以说在现在来看的话，大家可以看到西祠目前的首页或者说目前我们的定位，实际上跟10年前的定位完全不一样，10年前的定位是论坛性质的BBS的社区，但现在我们更加定位的是一种本地化的，网友参与的，我们把自己周边的人群和生活事件、活动集中表现出来的这么一个社区，这是很大的一个变化。同时的话，因为我们在03年的时候，西祠进行一些商业化的探索，这些商业化的探索也是因为上市公司的一些需求，这些探索现在来看的话，可能对西祠的发展也是起到了一个，比较来说是一个负面的作用，使得当时很多网友都流失了。
　　主持人：其实我记得我当年上网的时候，好像看到过这样的情况。
　　刘辉：一个是类似于这种模式，我们率先引入了一个商业化的模式，就是广告的模式。另外一个的话，就是对版主进行收费，现在来看这种版主的收费走得过快走得过急走得过早了，损害了西祠办站的一个方针一个本质，就是我们放水养鱼的一个本质在里面，实际上就是说，如果没有这些版主，没有这种中坚力量在的话，西祠也就不复存在，所以说当时我们是这样，真的是砍断了自己的左腿右臂去往前走，这是一个很惨痛的教训。
　　主持人：什么时候意识到这个不行了？
　　刘辉：在03年的时候我们刚刚进行收费的时候，受到了网友的一致反对，当时已经意识到这一点，但是由于上市公司的一些要求，我们不得已必须往下走，但是我们在03年底的时候，就把这块慢慢往回去调整，我们想把自己经营的模式整个还是往广告去走，而不是完全通过收费来走，应该来说时间有点晚，所以使得西祠的整个发展在那一段的时间受到一定的打击。
　　主持人：现在的话，受到了这些打击，有没有采取一些措施让元气恢复过来？或者您认为包括社区，现在又兴起了SNS，本来BBS盈利模式本身就是很艰难，现在SNS更加火热，但他们也没有什么盈利的方式，您是怎么看待这两者的结合？
　　刘辉：在经过这次挫折之后，实际上我们也在沉下心来想，西祠究竟它的方向在什么地方？刚才我说了，一个是商业化的改革。第二个是在某些大的环境下，并不允许像西祠这样一个，天天去把政治挂在嘴边的一个网站有大的发展，并不允许，所以在这种情况下，西祠到底选择什么样的方向？我们在痛定思痛的情况之下，我们选择了一块让整个的社区更加贴切我们的网友生活的这么一个定位，我们从05年到现在为止的话，我们整个的思路是完全往这方面去靠，我网站上面现在反映更多的我刚才已经说过了就是当地、本地化的人，本地化的人群，本地化的活动和本地化的事件，本地化的人关心的话题，而不是放大性的话题，这样来说的话，慢慢又得到我们的一些网友的认可，所以说大家可以看到西祠的在线的人数从04年到05年，我们有将近4到5倍的增长，到现在为止，从04年底我们是7千人在线，到现在最高在线已经到4万3，4万5，所以还是一个稳步的上升，也就是说我们现在这种模式已经得到了网友的一些认可，正在以稳妥的我们脚踏实地的方式在不断地去追进。
　　主持人：西祠是一个全国很多人都关注的地方，现在我们做的是本地化的工作，那会不会会流失其他城市大部分的网友？
　　刘辉：我们意识到这一点，在05年到07年的时候，我们南京的信息和南京的人，南京主导的话题占了绝大多数，这确确实实毫无疑问影响了西祠全国化这么一个网站的基础。所以我们在去年年底，我们对整个网站的架构进行了一些根本性的改革，引入了地理政区信息这么一个概念在里面。也就是说任何网友不管你从什么地方登录，这时候你看到了西祠的网页，就完全是本地化的信息在里面，本地化的人群，本地化的板块在里面，这样一来的话消除了您刚才说的，大家看到的是一个南京化的网站在里面。所以说在今年10周年的时候，我们提出了西祠近期和远期的发展目标，发展成全国最大的城市社区门户网站，我们提供一个完全的地理化信息的一个平台，让任何城市哪怕任何一个乡村的网友登录到西祠上面之后，都能够很快的找到你身边的人，找到你身边的事情，找到发生在你身边的事情，找到你身边的企业，身边为你提供服务的企业，我想这样的话，这个网站应该来说可以满足网友在某些方面的一些需求。
　　刘辉：我听您的聊天，我理解，咱们现在不单纯定位是一个BBS了，肯定更加定位是一个社区，包括一些资讯的服务，那现在很火的SNS，就是说是不是也有考虑去往那个方面发展？
　　刘辉：大家可能知道，西祠是从98年开始真正发展和起步就是BBS。现在来说有很多新的应用在不断的涌现，是不是BBS过时不用了呢？我想不是，任何一个东西存在肯定是有需求的。我们还有一个原则，我们要做中国最好的BBS，只不过这些BBS可能会融入更多的一些新的功能，新的产品进来，包括您刚才提到SNS，我的理解SNS融入到BBS里面去，我并不希望这些SNS到这里面来，大家谈的都是我今天又交了一个新的朋友，我今天又在里面发表了一篇新的文章，我不希望是这样，我希望是有更多实用化的信息通过SNS融入到BBS里面。什么意思呢？比如我今天在哪边吃了一顿饭，买了一款手机，我今天享受了哪些服务，我希望这些东西到达我的BBS里面去，到我的个人博客或者个人空间里面去，我希望这种更实用化的东西通过SNS融入到我们现在神似社区网站这个平台上面去，这样一种SNS对我们来说才是一种有用的，有价值的SNS，我们现在并不完全把它做成一个很迫切的需求在里面，当然整个社区平台发展到那一步的时候，我们会把它融进来。
　　主持人：在盈利模式方面，可能之前说收费是一个错误，那现在可能主要是靠广告这一块，目前的情况，一方面广告主，大家都在讨论广告主在选择客户的时候，包括视频网站都在做广告营销，但是看起来不是那么容易。另一方面的话全球经济也不太好，可能大家广告的预算都会有所下降，怎么样让他们在一个还不太成熟，可能他们还认为不太成熟的平台上投广告呢？
　　刘辉：其实我们在几年之前就看到这块，作为互联网行业，最基础最本质最简单的一个盈利模式就是广告。大家现在还是把互联网行业看成是一个媒体，作为我们社区来说实际上有三个主要的组成元素，第一个元素我们就是媒体的元素，它不是一个官方的或者是一个主流的媒体，我们这个媒体定位很清楚，就是一个本地城市居民或者是城市网民这么一个民生媒体，这是我们最大的特点。那么作为我们社区的第二个特点，它是有更多的生活化信息的特点，第三个特点是实用化的特点，这三块组成我这个社区门户的几个支柱，广告这块一点不错，是我们主要的来源，但广告这一块的话，我想每个网站大家都有自己的思路和发展，怎么去吸引更多的客户过来？我刚才跟腾讯交流的时候也谈到这一点。
　　我们打一个很简单的比喻，新浪实际上它是相当于传统媒体当中的中央电视台，很多的品牌广告甚至世界500强，它要选择一个主流的媒体的话肯定是新浪。但作为我们社区或者其他的媒体应该怎么去定位自己怎么去选？我们看传统的行业当中可以很简单地看出来，中央电视台的广告收入完全不会影响到，比如说我们现在在江苏，在南京，不会影响到江苏电视台，不会影响到南京电视台在本地的收入。为什么？因为有很多本地化的企业，他们选择的媒体和广告的平台就不完全是中央性质的平台，所以他们活的很好。那作为社区来说，尤其是我们作为城市社区门户，本地化的城市社区门户来说的话，它走的路子跟这个很相似，我们的广告主可能大部分来自于本地化的广告，也有可能是一些品牌广告要在江苏、在南京做宣传的时候也会选择我们的媒体，这是第一点。
　　第二点您刚才说的很多的广告，现在经济不景气这块，对于网络广告来说我觉得应该是更好的机会，因为这样的话，大家很多的广告主都有更多的机会去考量，什么样的性价比的媒体最好？这时候我想网络应该来说跟媒体相对而言的话，性价比会更好，互动性会更强一些，广告的投入达到的效果也会更好。
　　主持人：最后一个问题，就是关于目前，您刚才也说到广告，也肯定是有盈利的，我想了解一下这个具体的情况，包括现在咱们西祠资金的状况？
　　刘辉：现在是这样，西祠还是作为艺龙的一个部门在存在，所以说我们这一块对整个艺龙来说的话，还是一个盈利点，每年能够提供给艺龙几百万的盈利点在里面。资金方面是这样的，我们今年希望西祠能够从艺龙里面剥离出来，我们也希望有更多战略眼光的VC能够投入资金到西祠。
　　记者：是不是有意单独去融资或者上市这种计划？这个计划有没有一个具体的时间是几年内？有没有一个目标？
　　刘辉：几年之内还没有完全确定下来，但是我想至少在今年到明年上半年之内，至少有一个把西祠剥离出来这么一个，这个时间表是有的。
　　主持人：非常高兴刘总跟我们聊一下西祠的境况，回头有时间我们再和刘总继续聊，谢谢。
　　刘辉：谢谢。(韩枝)


