支付宝用户破亿 众企业抢电子支付市场
　　近日易观国际发布了《2008年第2季度中国第三方支付市场季度监测》。数据显示，中国第三方电子支付市场交易额总规模在2008年第2季度达到539.89亿元，环比增长19%，国内的支付市场竞争开始加剧。
　　昨日，记者从支付宝公司了解到，截至2008年8月底，支付宝的注册用户已突破1亿大关，日交易量达到4.5亿元，日交易笔数达到200万笔。据了解，2008年中国电子支付市场的规模大约会达到2600亿元。
　　巨大的市场份额和诱人“蛋糕”吸引了一批企业的加入。百度最近刚刚宣布推出支付宝平台——百付宝；快钱最近则宣布推出了信用支付产品；财付通在航空业方面进行了开拓。而一些更小的支付企业则选择在某个细分行业市场发展，以获得差异化生存。比如汇付天下选择在航空机票领域发展，云网支付则专注于游戏点卡等交易。
　　艾瑞咨询分析师张艳平表示，支付行业目前存在着几个隐藏的风险。首先，目前央行的《支付清算组织管理办法》还没出台。第三方支付公司的职责、收益、监管等问题还需明确。第二，目前来看，国内第三方支付公司普遍均没有实现赢利。另外，如何防范经营风险、避免资金损失也是企业要面临的问题。
　　每经记者 胡冠中


