中国制造借助网络营销突围
　　一边是后奥运经济波峰迎面而来，一边却是中小企业突围方向纷繁复杂，面对商机无从下手。打破这种“一边捆着草，一边饿着牛”的怪圈也成为时下政府、企业、乃至普通百姓关心的问题。
　　9月23日,中国互联网络信息中心(CNNIC)将联合中国互联网协会，在古都南京举办2008年“互联网大会——企业网络营销创新发展论坛”，有望为中小企业突围发展提供一些切实可行的对策。
　　本次企业创新发展论坛，盛邀政府机构、研究机构、营销专家、业界代表等相关人士共聚一堂，针对目前国内中小企业的发展现状，以及如何有效应用互联网技术、充分发挥网络营销等手段等一系列问题进行高峰对话，共谋中小企业的发展突围良策。
　　把握后奥运经济，关系中小企业生存
　　近期，有关专家提出后奥运经济有望成为企业今年最重要的发展机遇。这一观点可以从三个方面解读。
　　从政府层面看，今年以来，为帮助解决中小企业发展中面临的困难和问题，中央财政明确了完善科技创新政策体系等六大政策，安排专项资金35.1亿元，大力支持中小企业健康发展。显然，中小企业的发展牵动着国家经济的神经，政策的背后代表着中小企业的重大影响力。
　　从产业和市场层面看，奥运会期间凝聚了巨大的社会关注度，需要一定的时间转换为经济增量。互联网等新媒体也展示出巨大经济价值以及潜力。随着奥运会的结束，无论是内需还是外需，都将迎来一个幅度较大、时间较长的增长周期。
　　从中小企业自身的发展层面来看，长期以来，如何提高企业产品的销售量，增加企业产品附加值，都是大多数中小企业关心的核心问题。随着奥运会带来的全世界关注的目光，“中国制造”本身就被赋予了更加丰富的内涵。如果中小企业能够在这个时期有效利用互联网，开展更具时效性和针对性的营销活动，将会有助于企业抓住后奥运经济这一全年最具“钱景”的发展机遇。
　　网络营销是企业创新发展的重要途径
　　在本次大会上，几百家参会企业将积极参与讨论，与各领域专家、学者一同探讨如何创新网络营销手段。记者在采访中了解到，目前已有相当一部分企业意识到互联网的重要性，它们建立企业网站，加大网络推广力度，一部分企业应用电子商务、网络营销等模式后，取得了显著的竞争优势，对企业有很大的提升作用，不过也有部分企业表示对网络营销无从下手，难于开展。专家也认为，这种对互联网认识上的分歧，正表现出国内中小企业还缺乏有效的互联网营销指导，虽然他们已经充分认识到互联网所代表的先进生产力，却还不能有效地用来创造财富。
　　本次论坛在中小企业相对集中的江苏地区召开，有着现场答疑，集中展现高端研究成果的作用和意义。中国互联网络信息中心(CNNIC)的高级研究顾问王恩海表示，从对奥运期间监测到的相关数据显示，互联网已经成为国内最重要的信息发布、企业营销、宣传推广平台之一。同时，互联网因为其自身的技术特点，更加有利于企业在营销和推广中，控制成本、定向投放，是目前性价比最高的企业营销推广工具。
　　电子商务博士、实战派网络营销专家冯英健先生也表示，从一些企业案例可以看出，合理的使用网络营销手段，已经让一些企业亲身体验到了互联网的巨大作用。目前大部分企业都开始尝试通过注册通用网址等互联网地址资源来推广企业网站，从而让用户在第一时间找到企业网站。但如何搭配有限的营销资源，合理的对各种营销工具进行组合，仍需要专家、企业以及服务提供商共同努力磨合。
　　主办方中国互联网络信息中心表示，今后还将在此次论坛的基础上，选择一些中小企业较为集中的地区，整合更多的社会、产业和研究资源，与中小企业共同探讨网络营销的新型模式，帮助“中国制造”抓住后奥运经济带来的巨大商机。 


