王秦岱：对数字音乐抱有很大的耐心
华友集团董事长兼CEO王秦岱 (龚民/摄)
种子音乐创始人田定丰 (龚民/摄)
　　新浪科技讯 北京时间9月25日下午消息，华友世纪今天在京宣布将斥资2100万元战略投资台湾著名唱片公司种子音乐，并获得60.08%股份。在未来视种子音乐的业绩进行追加投资。
　　成立于1995年的种子音乐是一家台湾知名的唱片公司，由田定丰创立。当时是EMI旗下所属品牌，于2000年转型独立唱片公司。种子音乐旗下拥有光良、吴克群、江美琪等知名歌手。
　　对于此次战略投资，华友集团董事长兼CEO王秦岱给予了高度评价：“战略投资种子音乐是华友世纪实施数字传媒娱乐战略进程中具有里程碑的意义，将为华友集团数字传媒娱乐战略的有效实施带来强有力的支持，并更加确保了华友集团在华语音乐市场领先的地位。”
　　王秦岱表示，三年前华友提出的战略转型计划分为两个部分，即上游向内容延伸，下游向渠道延伸。在内容方面首选音乐，主要和种子音乐这样有持续发展和盈利能力的公司合作。渠道方面，除了与中国移动合作之外也在开发新的渠道。中国的3G网络建设尚在初期，短期内不可能突然出现爆发式的增长。但从行业的发展来说，华友认为音乐在未来有很大的发展空间和前景，华友有很大的耐心在这个行业辛勤地耕耘。
　　种子音乐创始人田定丰公开表示，种子音乐要做到亚洲最大的音乐公司。他认为，在种子音乐数字转型的过程中，如果可以借助华友的渠道经验，将会更快更好地实现这个目标。(龚民)


