消息称阿里巴巴十一后大规模裁员
　　近日，市场有传闻称，为了顺利度过“严冬”，阿里巴巴集团将对旗下业务进行全线收缩，“十一”过后或许会进一步裁员。业务因外贸缩水受创的阿里巴巴再次引起关注。
　　“国庆本来是放长假的日子，老同事们给我发来信息，说是公司有变动，节后将裁员，之前有听说300人，现在确切的消息是裁员范围扩大，连几年老员工也在这次裁员中。”一名自称是阿里巴巴老员工的网友9月22日凌晨发布在博客上的这篇文章，在昨日引起不少关注。
　　此前，在9月4日，阿里巴巴突然宣布施行“大淘宝”策略，将阿里妈妈与淘宝合并。合并后不久，公司对内部部分员工与高管进行裁员与换岗，阿里妈妈原来接近600人的团队大幅缩减。裁员似乎也印证了马云提出的“过冬论”。
　　昨日阿里巴巴官方人士向记者回应，公司肯定不会裁员，“开玩笑啊，估计是有人在恶搞”，该人士说，从阿里巴巴公布的业绩等数据看，公司各项业务的增长并没有受到大的影响；而淘宝网在今年9月，也依靠广告本身实现了盈利，因此即使继续免费也不会有任何压力。该人士还透露，不仅没有裁员的事，阿里巴巴旗下的各子公司目前正在筹备即将展开的校园招聘。
　　每经记者 庄春晖
　　相关报道：
　　慧聪董事长郭凡生暗指阿里巴巴将遭重创
　　雅虎搜索专家陆奇可能加盟阿里巴巴
　　阿里公布合并详情：采用淘宝品牌 陆兆禧任总裁
　　淘宝将与阿里妈妈合并


