戴志康：未来两年SNS会出现百家争鸣
图为康盛创想总裁戴志康
　　新浪科技讯 9月24日消息，今天在南京举行的第七届中国互联网大会上，康盛创想总裁戴志康在做客新浪科技现场访谈间时表示，未来2年，中国的SNS会出现百家争鸣的局面，大的SNS网站继续大，垂直细分领域也会百花齐放。
　　戴志康认为，SNS不同于博客，媒体的属性不强，所以不同的人希望能通过SNS找到不同的圈子，这给垂直细分领域的SNS网站创造了机会。
　　以下为戴志康访谈实录： 
　　主持人牛立雄：今天是互联网大会的第二天，我们在现场邀请了很多知名公司的CEO来做客新浪的聊天室，来跟我们聊一聊互联网的热点，我们非常高兴请到了康盛创想的CEO戴志康先生跟我们聊一聊社区和SNS，先给我们打声招呼！
　　戴志康：新浪的网友，大家好。
　　主持人：戴总非常年轻，曾经是非常知名的80后的创业家，每次这么叫我其实不太习惯。我们先聊一下在这半年，我们知道在大约半年前，康盛创想有一款产品就叫UCcenter推出了，这款产品我刚才私下跟你聊，你也说取得非常不错的效果，先给我们讲讲这款产品目前的情况好吗？
　　戴志康：UC是我们在今年4月21号第一次发布的SNS的产品，因为我们觉得，我们基于这样的一个需求，就是中国社会其实是一个阶层社会，在阶层社会里面，其实最重要和最显而易见的一个人类活动的一个根本的方式就是物以类聚，人以群分，和我同样阶层的人或者同样圈子的人，同样兴趣的人，同样志向的人在一起可以做任何事情，所以相对而言，我们认为在整个中国这么大的互联网市场里面，尤其是每年还要新增几千万甚至上亿的网民这样一个市场里面，其实有很多很多的细分圈子是大的网站，大的社区无法发掘到的，在这样的一些平台里面，导致了我们需要去提供这样的一款工具，帮助那些想要，比如说甚至一个很细化的地方，比如说上地餐饮的一个社区或者是某一个机械的细化的一个部分的学术的社区等等等等，就这样的社区它会由这种网站的创建者，发挥自己的聪明才智，创建出很多很多这样的东西来，所以我们认为他们其实迫切需要这样的工具，而且我认为这个UChome出来以后之所以比较受欢迎，是因为确实那些站长长期以来这样的需求被淹没了，没有被很好的满足，以至于出现这样的一个产品之后，大家会比较认同和比较喜欢，同时他也符合整个大的互联网的形式，都在往SNS方向去发展嘛。
　　主持人：我知道，今年4月的时候，我们康盛创想办了一届站长大会，这次互联网大会的时候也同样有一场是互联网站长大会，我觉得作为一个提供论坛软件和SNS社区软件的一个公司，为什么你们会想到要专门办这样一个会，把大家都召集到一块儿？
　　戴志康：环境好的时候大家在一起拥抱着庆功，环境不好的时候大家一起抱团取暖。所以实际上在整个站长这个圈子里大部分的人，他每天从早上8点钟起床然后一直会上网更新网站，维护他的内容，一直到晚上12点、甚至1、2点才睡觉，是属于睡得比什么都晚，起得比什么都早，这些人其实能够经营这种东西真的是付出了很大很大的努力，他们之间也有很多的经验、教训可以去互相交流和参考，因为在行业里关注他们的这种公司相对来说比较少一点儿，而我们因为是拥有国内最大数量的社区的平台以及有数量最多，我们大概有70万个独立的网站在采用我们的产品，所以和站长之间的关系一直以来都是一种供应和荣辱与共的关系，所以我认为把他们召集起来其实是一种，对于他们未来的发展以及我们未来的发展都会有非常大的好处的一件事情。
　　主持人：我知道，我们提供了半年的SNS的社区的软件，我相信你对SNS社区的思考应该也比较多。现在在SNS社区里面，有很多人做了广告、游戏、电子商务这些盈利模式的探索，您看好哪一种？觉得他们各有什么优点和缺点？
　　戴志康：我自己目前来讲，如果让我排序的话，是游戏、电子商务和广告。实际上大家都会觉得广告是顺水推舟、水到渠成的事情，实际上不是这样。作为广告主来讲，想要在SNS里面拉广告也很难，但是实际上SNS里面一个PE的价值或者说一个注册用户一个活跃用户的价值远远比外面的一个PE一个IP的价值要高很多很多，而且在这个里面，我们就发现，其实以前我们都忽略了一个很重要的因素，就是我们认为只有大公司才能向用户收费，才能让用户在这里面，真正有一种泡在我的网站里的感觉，而不仅仅是说需要我的时候，我就上来看看，不需要我的时候就忘掉了，比如论坛有三种形式，看帖、发帖和回帖这三种形式，满足了很多人不同的社交需求，那SNS里面不是注重内容的社区，也不是说你一定要在这里面写多少篇博客，而是说它注重的是人和人之间的行为的社区，人和人之间的行为和产生的关系会促使他们去产生更大的价值，这种价值里面，如果说你和你的好友都在里面，或者你和你在网上的人都在同一个社区里面的话，那么在这个社区里其实可玩的或者说能够激励你去产生一些消费的，不管是冲动消费还是一种理性的消费，我认为都是非常有前途的一件事情，这个东西再具体来说，我认为可能到可实行的阶段可能还需要半年或者一年或者更长的时间，但我认为这样一定是一个符合中国特色的发展方向，因为中国互联网有一个非常典型的特色，就是低龄化，低教育程度，娱乐化，以消磨时间为主，所以这样的用户其实是可以产生很多付费的潜力的。
　　主持人：现在在SNS里面，有一些不同的细分，有人偏商务的，有人偏娱乐的，有一些偏交际的，你觉得是否是非常必要的，哪一种以后的前途更大？目前我们看到的偏娱乐的51，偏用户交际的校内，也都取得了很不错的成绩。
　　戴志康：我觉得偏什么都可以，我们作为提供工具的话，你要是想，偏真人社区或者偏商务的，你都可以做到，偏娱乐的都可以做到。我个人是认为，你作为一个网站，从功利的角度，如果你能抓住互联网新增用户的主流的话，就可以抓住未来的市场，那么新增用户从去年到今年新增了9500万网民，其中绝大部分是高中学历的，初中学历和初中以下学历的，这部分用户上网的习惯和我们上网的习惯是完全不一样的，我们现在已经不是什么所谓的主流网民了，我们现在在互联网上已经变成了一毛不拔的铁公鸡般的，不会对那个东西产生任何价值的这样一种用户，比如我们用MSN，但是你不会给MSN贡献一分钱，我们用Google，每天把Google赞扬得要死，但实际上我们还是不点它的广告，所以我们这群用户已经不是互联网上的主力，真正的主力和有消费能力，有这种广告消费能力和金钱消费能力的还是那帮高中生吧，我觉得基本上高中生或者接近上大学的这帮人，这帮人，我认为从大的趋势来讲，如果你作为服务他们的网站的话，面向这种市场的范围和面会更大一些。
　　主持人：这么说你认为做学生市场的市场前景是最大的？
　　戴志康：娱乐吧！轻度娱乐或者是社交娱乐。
　　主持人：在SNS领域，半年以内，我们很多人谈的比较多的是开放平台，讲一讲开放平台到底有什么意义？对于用户而言能够得到什么东西？
　　戴志康：其实开放平台是因为Facebook的成功，所以国内比较关注，很多人都谈，我觉得开放平台对于我们来说，其实蛮符合我们发展的理念，比如我做discuz的时候，我们做它的时候并没有考虑说，你这个用户一定要做一个什么样的网站就会成功，或者你做一个鲜花的网站，做一个旅游的网站，汽车的网站，本地的网站都可以，所以我们提供的是一个基础设施，其实开放平台对于SNS来讲也是一个基础设施，并不强制你开发者一定要开发这个或者一定要开发那个，实际上是由一个长期的市场筛选的机制去筛选出很多好的网站，开放平台最大的意义在于，它用相对来说一个比较低的成本去实现了一个市场竞争的机制，在这个机制里面每个人基本上得到的是一个公平和民主的环境，每个开发者，所以很多小的网站，比如我原来做了一个叫做既站的网站，这个既站的网站我要求每个人都到我这儿注册，然后进站，分享给本站的朋友，那个时候我就感觉像是我要喝一杯咖啡，我就要跑到南美，因为那儿的咖啡比较好，我喝一杯地道的咖啡我就需要去南美洲旅行才能喝到，但是后来就变成什么呢？有了星巴克这种东西以后，它实际上把它的触角伸向了全球各个地方，有居民的地方，所以我要喝一杯纯正的咖啡，我可能去星巴克就可以了，这是一种连锁经营式的东西，你在每一个SNS上都有大量的用户，这些大量的用户都会成为SNS上最大的一个消费人群，这些消费人群到底消费什么东西？这就由应用开发者来决定了，比如说我在一个住宅小区附近，我是开一个餐馆好还是开一个洗浴中心好还是开一个游乐场好？这是由应用自己来决定的，但是不可避免这里面会有一些优胜劣汰，也有一些鱼龙混杂的情况，但是我认为如果，我们这么来看开放平台，比如今天你去采访任何一个中国人，你说30年前如果不改革开放，你接不接受，我相信没有人会说不接受，那为什么会这样呢？因为开放了之后，是，我们有很多的弊端，比如说80年代初的质量问题，假冒伪劣问题，坑蒙拐骗问题等等也都挺多的，但是让你选择开不开放？你还是会选开放的，这就是历史必然的趋势，所以我认为开放平台也是整个互联网发展的必然的趋势。
　　主持人：你预测我们现在国内的SNS格局将来会有什么变化？
　　戴志康：格局我认为，和这些网站是一样的，大的网站会有相当的数量。但首先我绝对不认为SNS这个领域会像博客一样，很多小的公司比如出来以后，被大公司一打就打死了，比如新浪的博客，很多专业博客提供商，当然他自己也在犯错误，专业的全都死掉，我认为SNS领域不会这样的，因为SNS里面这个文化格局，人群格局其实很厉害，博客有很强的媒体属性，但SNS的媒体属性已经非常弱了，在这种情况下，我认为首先大的网站和小的网站甚至一堆小的网站包括中型的网站会重现并存的局面，这种并存的局面使得用户有了更多的宣传权，所以用户到最后其实他在挑我和什么样圈子里面的人在打交道，比如一个用户在国外，我就上一个Facebook或者上其他的，但在中国，因为一个人有若干圈子的属性，比如我会上一个IT垂直属性的SNS，我喜欢汽车，我上一个汽车SNS的圈子，我在这两个圈子里我干的事情是不一样的，这和现实生活中是完全吻合的，就像我一个人我打交道的人是有限的，我和不同的人打交道，我就会在不同的场所，不同的场合，不同的地点和不同的时间，那么这些分散的和去中心化的小的SNS，就跟提供这些分散的和去中心化去打交道的一种空间和场所而已，所以我觉得大的网站一定会发展得更大，包括可能比如说新浪也在做SNS，还有一些其他的人都在虎视眈眈，大的公司也在虎视眈眈，尤其像QQ这个还没有真正出手，所以我认为大的一定会很火，小的会一样也很火。
　　主持人：SNS从前几年，3、4年前就开始做，第一波通过六度理论开始发展到现在，已经有这么多的公司，特别在最近的一两年，我们能看到的特别火的，最近几个月很多媒体都报道了开心王，您觉得它属于成功了吗？成功的原因在哪儿？
　　戴志康：开心网，普遍来讲，我认为很多行业人士其实不看好开心网。我周围的很多人被邀请到了开心网以后，觉得这个网站不就是买卖朋友嘛，但是实际上它的定位我觉得非常准，我比较看好这家网站，它关键是定位非常准，我问了周围的一些女同学，我说你为什么上开心网？她说第一很多好友来邀请我，那些人我都认识，邀请我，我也不知道是什么，我闲着无聊我就上去点了，点了以后我就发现那个上面，就是她认为开心网就等同于买卖好友，你经常钱不够用就会再被邀请，再把人邀请过来，所以它的定位非常巧，其实开心一开始真正的定位就是买卖好友的网站，在这种情况下，开心用一个非常巧妙的手段快速的占领了白领的市场，使得白领的市场能够迅速的病毒传播，口碑传播传播出去，传播出去之后迅速的获得了第一批大的用户，这些大的用户要想留在这个地方，后面要更多的想说，用户到底怎么留在这个地方？我认为这是SNS发展的基本的轨迹，只不过开心网在这方面做得相对来说算成功的。
　　主持人：现在SNS在融资方面，千橡有4.3亿美元，51最近介入巨人巨额的投资，另外有很多我们观察到，很多小的SNS网站都冒出来了，特别是在你们提供更简单的软件以后，更多有细分的领域，SNS出来，你觉得在国内这个市场存不存在泡沫？
　　戴志康：我觉得其实现在来讲，我们不能以这个一两家公司的融资就判定有没有泡沫？首先我认为整个市场上是没有泡沫的，泡沫或者说很小，但是从个别的公司比如说个别公司的一些巨额投资上，我认为这个投资就不能以说是不是泡沫来衡量了，就像一个愿给钱，一个愿要钱，你说你这手机可能2千块钱买的，我就愿意出5千块钱收购你，因为你什么？因为是一个名人用过的手机，我就认为他是名人用过的手机，我确实愿意5千块钱把它收下来。所以这种东西是一个，就是你情我愿的事情，无所谓泡不泡沫了。
　　估值上可能会，仁者见仁吧！但是这个估值是由投钱的人来估的，和我们没有什么关系，咱们你说跟着瞎掺合说估值高了还是估值低了，咱们也评判不出来这个事情，但我觉得整个从SNS行业来讲，泡沫不大，我觉得。
　　主持人：你能不能够预测一下，因为你们现在做SNS软件，对这个行业思考非常多，2年之后我们国内的SNS可能会是一个什么样的场景？
　　戴志康：可能会变化非常大吧，因为SNS现在在中国是一个“战国时期”，有一些人会快速的冲进来，有一些人会快速的成为应用开发者，当然也有一些人会快速的出局，也有很多人会快速的失去这片阵地，所以对我们而言，可能未来2年之后，有很多做SNS的可能已经不见了，但是又有很多新做的SNS又会出来，所以我觉得对于一些传统的稍微大一点的SNS，校内、51他们还会成为一个大的互联网上SNS的公司。我也非常看好有很多垂直和细分的网站，会成为今天的55BBS，或者今天的爱卡或者今天的手机之家等等，我觉得应该是2年之后有一些小的SNS开始成功了，成功了之后会形成一个榜样力量，这个榜样力量会促使更多的人进入到这个领域里来，所以我认为还是会是一个百家争鸣的一个方式。
　　主持人：由于时间关系，我们今天跟戴总就聊到这儿，谢谢您。 


