华视传媒李利民获选改革开放十大影响力人物
　　近日，由中国文化艺术发展促进会、中国经济报刊协会、中华民族和谐发展促进会、影响力人物杂志社共同主办的“影响中国·改革开放30年人物创新论坛暨颁奖盛典”在京举行。作为为隆重纪念中国改革开放30周年而特别设置的一项活动，该活动宣传和表彰在改革开放的伟大实践中涌现出的各行各业的优秀人物，全面总结和宣传他们锐意改革、勇于创新、奋发向上的时代精神，展示他们追求社会和谐与幸福生活的巨大热情与创造力。国内新媒体领域崛起的企业新贵、国内最大的户外数字电视广告运营商华视传媒董事局主席兼CEO李利民先生，凭借多年来在商业领域所取得的卓越成就以及旗下企业在国内外所赢得的一系列殊荣，荣获“影响中国·改革开放30年十大影响力人物”称号。
　　作为华视传媒创始人，李利民先生在投入传媒领域之前，已经拥有多年丰富的企业管理、品牌运营及投资经验。其自主创立的深圳香榭里控股集团以地产为龙头，成功延伸至电力、药业、餐饮连锁、保险经纪等多个领域。其中，深圳“香榭里”花园地产项目，是迄今为止亚洲唯一获得世界房地产最高奖项“金块奖”的项目，并作为中国地产住宅类项目的唯一代表参展“中华人民共和国建国50周年成就展”，首创了中国精品住宅品牌国际化的经典案例。2005年4月，在看到户外数字电视领域所存在的巨大发展机遇和发展前景后，李先生果断出击，投身户外数字电视领域。最终，凭借多年在商业领域积累的成功经验以及创新智慧，李先生在短时间内与华视团队一起将华视打造为国内最大的户外数字电视广告运营商，成功覆盖中国最具经济辐射力的26个城市，拥有11万个电视终端，每天传至9千万城市居民，覆盖受众3亿，并与肯德基、麦当劳、百事可乐、娃哈哈、蒙牛、伊利、中国移动、宝洁、通用汽车等国内外知名客户保持良好合作关系。2007年12月，华视传媒成功登陆纳斯达克，成为国内首只在美上市的户外电视传媒概念股，被纳斯达克誉为“来自中国文化的一面旗帜”。
　　今年以来，伴随华视传媒上市后在网络资源扩展、营销系统升级以及资本市场增发等一系列发展动作，华视传媒的企业竞争力得到进一步提升。前不久，华视传媒正式对外宣布，成立涵盖子公司在内的“华视传媒集团”，标志着公司发展正式进入集团化运营阶段。


