广西开庭审理地震局网站遭篡改案
　　新华社南宁讯 昨天，广西壮族自治区南宁市青秀区法院公开审理了自治区地震局网站被篡改一案。青秀区检察院以涉嫌编造、故意传播虚假恐怖信息罪和破坏计算机信息系统罪对被告人陈智峰提起公诉。经过半天审理，法庭宣布将择日宣判。
　　公诉机关查明，今年5月31日15时许，被告人陈智峰利用网络黑客工具侵入广西壮族自治区地震局官方网站“广西防震减灾网”，获取系统控制权后，对网站内容进行篡改，将网站首页横幅图片“四川汶川强烈地震，悼念四川汶川大地震遇难同胞”篡改为“广西近期将发生9级以上重大地震，请市民尽早做好准备”，还将这个网站首页左侧的“为您服务”栏目中的“滚动新闻”全部篡改为“专家预测广西有可能在近期发生9级以上重大地震灾情”。随后，陈智峰分别使用“不是佐助”、“alex715413”的ID，将被篡改的“广西防震减灾网”网页的截屏图片发布在天涯论坛和网易论坛，吸引了广大网民点击浏览，造成了社会公众的严重恐慌。
　　今年6月1日至3日，陈智峰又先后两次侵入“广西防震减灾网”，彻底删除网站服务器全部数据，导致网站瘫痪。6月4日，警方在江苏省太仓市科技创业园一家电脑公司将陈智峰抓获。


