中国网游打响价值保卫战
　　-本报记者 林剑
　　次贷危机引发的金融风暴正在向高科技公司蔓延，在海外上市的中国概念股也难以独善其身。近两周以来，一系列美国金融机构持续出现危机，引发美国股市震荡，直接造成“中国概念股”市值损失两成左右。然而从中国概念股基本面的影响情况来看：中国网游概念股所受影响最小。
　　中国网游概念股回暖
　　上周四，美股宽幅震荡，因有媒体称美国政府正在制定一个永久性信贷危机解决方案，主要股指在尾盘快速拉升，而监管人员也在设法阻止卖空金融股，纳斯达克综合指数上涨了100.25点，报收2199.10点，涨幅为4.78%。中国网游概念股几乎全线上涨，其中，完美时空上涨7.18%，报收于24.34美元；巨人上涨1.22%，报收于7.45美元；盛大上涨6.49%，报收于27.41美元；九城上涨5.83%，报收于17.05美元。
　　上周五，在美国政府解冻信贷市场的计划以及监管部门限制卖空措施的极大鼓舞下，美股大幅上扬，在大盘的带动下，中国网游概念股继续上涨，其中盛大上涨9.38%，报收于29.98美元；巨人网络上涨0.67%，报收于7.5美元；九城上涨9.97%，报收于18.75美元；完美时空上涨2.55%，报收于24.96美元。
　　公司股价深受经济衰退困扰
　　新一轮华尔街金融风暴是否会波及IT业和互联网产业，已经成为业界最关注的话题。数据显示，从9月2日到9月15日的两周时间里，中国概念股在美国金融市场震荡的影响下全线下跌，其中网络游戏企业跌幅最少，盛大下跌5%，第九城市下跌6%，完美时空下跌13%。
　　从去年开始，美国的次贷危机引发一系列金融风暴，其中最集中表现的就是股市，全球股市的疲软让全球投资者看不到希望。尽管早前有部分国内游戏公司的高层和业内专家认为，全球经济衰退对中国网游行业的影响相对较小，网游产业仍能保持30%左右的增长。但从目前看来，股票市场上所反映出来的情况则截然相反，国内网游股票在海外股市上的应声而跌也正说明了网游行业也同样深受经济衰退的困扰。
　　然而结合目前世界经济环境的大背景，我们不难发现在网游概念股价格不高的背后其实还有着更多深层次的原因，之所以几乎所有海外上市的游戏企业几乎同时面临同样的困境，其根本原因在于目前股价下跌是全行业性的，也是长期性的，没有人可以幸免，如果不及时应对，其损失的将不仅仅是投资者的信心和企业的形象，或许将是企业自身的消亡。
　　网游企业打响反击战
　　总体来说，经济衰退对于所有网游企业的影响都必然是负面的，也并非一些专家或游戏企业高层所宣称的那样影响甚微。近几个月来，中国互联网上市公司相继公布了股票回购计划，而其中最耐人寻味的是四家美国上市的网游企业，在一个月左右的时间段内，纷纷出手，集体行动，颇具震撼性。 
　　四家网游企业的集体回购，有些不约而同的意思，当然这主要是四家企业对于市场走势的一种默契判断，同时也是彼此不甘示弱的心理驱动。但不管怎样，这样的集体行动，比单军作战，更能震撼固执的华尔街分析师，或许也更有利于改变华尔街对中国网游概念股的偏见。资深投资专家杨镭认为，目前美国金融风暴对以网游、社区、门户等概念股影响不大。“从某种意义上会变好，消费者外出的消费变少了，就会在家里消耗更多时间，这样会促进网游和社交网站的发展”。
　　根据艾瑞网游市场调查报告显示，截止到2007年底，国产网游占据64.8%的市场份额。根据2008年上半年国产网游的表现来看，国产网游的崛起速度远快于行业预期。有互联网观察人士分析认为，2008年上半年国产网游发展迅猛的主要原因有两个：一是政策环境、舆论环境转好；二是代理模式的弊端暴露无遗。据介绍，8月末文化部出台了《关于扶持我国动漫产业发展的若干意见》，明确指出要扶持民族原创网络动漫的发展，为国产网游排除了政策和舆论干扰。可以看出，自主研发浪潮的兴盛，直接刺激了国产网游上半年的表现。 


