庞升东：51.COM未来继续跟腾讯火拼
51.COM董事长庞升东
　　新浪科技讯 9月24日消息，今天在南京举行的第七届中国互联网大会上，51.COM董事长庞升东在做客新浪科技现场访谈间时表示，在国内SNS领域，开心网与校内竞争多一些，51.COM未来几年将继续专注于跟腾讯火拼。
　　主持人马全智：各位新浪的网友大家上午好，这里是“2008互联网大会”的现场，这里是新浪直播间。我们很高兴请来了51.COM董事长庞升东先生庞总来到新浪直播间，先请庞总给大家打声招呼。
　　庞升东：各位网友大家好，很高兴在这边和大家见面。
　　主持人：谢谢庞总，庞总应该是很多次参加互联网大会，对业内还是很关注，您对这次互联网大会有什么样的期待？
　　庞升东：这次我参与的比较少，我就是下午有一个演讲。我们来了好几位同事。这次来的人还是比较齐的，昨天晚上吃饭的时候，我们也碰到了业内非常多的人，也是一年一度整个互联网非常多的从业人员一起相聚的会议，做得蛮好。
　　主持人：这次我们讨论很多是最近的金融风暴问题，51.COM现在有什么样的投资？目前你们有没有感受到这次金融危机的一些影响？内部做了哪些调整或应对措施？
　　庞升东：尤其次贷风波早在去年就已经显现，雷曼兄弟这次已经是第四次影响。其实早在去年下半年我们开始融资的时候，已经能感受到资本市场对于投资，尤其是比较大的投资会偏谨慎一些，因为金融资本市场的情况不好，他们要上市，要退出，要并购，都会面临着一定的难度。我们比较幸运的就是我们在金融危机进一步恶化之前，我们就拿到了一笔比较多的储备，上市巨人网络投资的5100万美金，原计划我们融2000多万美金，为什么融了5000多万美金。我们就是这个想法，万一金融市场不太好，我们有一定的现金准备，对我们是一个比较大的帮助。其实这一块对我们影响还好。但是我估计，这个风波如果再延续下去，可能对一年半到三年之间要上市的公司会有一定的影响。因为市场好起来要时间，比如风暴结束可能会要一两年，市场好起来也需要一两年的时间才能逐步好起来，而且中间几年又累积了非常多公司排队上市，对后面的公司进程会有一定的影响。
　　主持人：您认为这次的金融危机会不会导致互联网新一轮的泡沫期？
　　庞升东：比起2000年的泡沫显然要好得多，但不可否认在最近几年互联网投资的价格比较高，会有一定的泡沫，但是相比而言还是比较小的。因为在2000年的时候，所有互联网公司只有流量，没有任何的利润，就被炒得非常非常高，有的甚至是刚刚成立的互联网公司就能马上上市，中国的三大门户也是在2001年上市，当时上市全部是不赚钱，但市值都是10亿美金以上。就是一个不赚钱的公司在美国也能卖到10亿美金以上。现在不一样，现在的资本市场对此认识相对谨慎的多，泡沫会有一定的影响，本来在资本市场，在相对比较高的那些比较虚的价格，现在可能会实际起来。
　　主持人：2000年的那次泡沫危机，一定程度上奠定了今天的互联网的格局，您预计这次的影响会不会产生一些变化呢？
　　庞升东：这次的影响对于过去在三年内发展得还行，并且有一定的储备公司影响相对小一些，像对51.COM，对迅雷，对PP LIVE这都是最近三年还在稳步发展的公司。但是对新创业的公司来讲，难度会略微加大一些。但是我觉得只要大家的创意好，只要大家真正地很用心地去做事，你还是能赢得用户。只要你能赢得用户，资本市场还是会很关注你，还是会踊跃地给你投钱，其实不用太担心，其实影响没有想象中那么大。因为在美国影响大以后，但在中国不一样，中国上空依然飘着非常多的投资公司，非常多的美元。所以说只要团体整理的好，用户端企业做的好。最近SNS，就是一匹黑马起来，众所周知。早在半年前大家觉得是一件很难的事实，就是好象3年前51.COM起步的时候，我们没有想到能在腾讯下面活下来，但是我们活下来，最近开心网也活下来，而且发展得非常非常好，而且像这样的公司非常受到资本的追捧。所以，其实大家也不用过于担心，因为在中国有几十亿美金在找好项目，而真正好的项目是不多的，关键是你有信心，你能做好用户体验，能迅速扩展用户，也不是问题。
　　主持人：我能不能这么理解，这一次的金融风暴对51.COM上市计划不会造成太大影响。
　　庞升东：不会有太大影响。
　　主持人乔旎：：之前有一个看法，关于SNS盈利的方式，你看包括广告、电子商务甚至包括网络招聘，结合51.COM的情况来看，哪个更哪些发展？
　　庞升东：51.COM会偏于娱乐性，就像你说的中国现在互联网公司中有很多盈利模式，包括像电子商务，电子商务确实是一个前景非常好的领域，也是一个潜力很大的领域的方式。但是对我们的定位而言，我们肯定会更偏向于增值服务，类似于QQ会员，黄钻、绿钻、红钻之类，会偏向于休闲类的游戏，我们基本上不会做一些比较重型的、大型的游戏。我估计在未来几年之后，大概我们的广告收入、个人增值、游戏可能三个占差不多的份额，在收入规模里。
　　主持人：我不知道庞总有没有注意到，SNS内部出现了两种争论、帮派，一种是偏娱乐性的，一种是交际性的。您觉得51.COM偏向于娱乐性，这种区分它重要吗？
　　庞升东：我感觉不是特别的重要，娱乐本身就是交际的一种重要的形式，你想你平常所谓的社交活动，无非是吃吃饭、泡泡吧、喝喝茶、唱唱歌，出去一起玩、郊游，打打牌、跳跳舞，不就是这些东西吗，现在可能跳舞跳得少，这是最典型的社交活动，当然通过电话、QQ也算社交。我觉得不是很多的矛盾，不要分得那么细，但目的都是希望很好地实现和朋友之间的沟通、交流，通过娱乐化的方式会使得沟通和交流变得更有趣、更带劲。你说天天到朋友家聊天，或者朋友天天在一起聊天，也没那么多话好讲，像同事每天在电梯里碰到，除了说上去、下去、天气怎么样，也找不到太多好分享、好交流的东西。但是不妨在一起KK歌，不妨在一起吃吃饭，所以，娱乐化社交也是一种非常好的方式，没必要区别得过于明显。
　　主持人：我问到陈一舟先生校内网和开心网有什么区别，他说一个跟交际结合，一个跟娱乐结合。你们两家公司有点偏娱乐性，怎么看SNS是一匹黑马？未来会不会成为你们的头号竞争对手？
　　庞升东：它跟校内未来潜在的冲突可能会更大一些，比较明显，我们始终在和QQ火拼的市场，我们也不会去转移市场。我想51.COM未来几年以内都会定位在和QQ火拼的市场中，因为一般很难兼容太多的市场人群。所以，我觉得我们之间交流很好，也得到很多启发。
　　第二，我蛮看好开心网，说不定它具有很大的颠覆力量，会成为一个大的互联网公司，也说不准，万事皆有可能。
　　主持人：您预计SNS跟未来视频网站相比，未来哪个领域可能做得更大一点？
　　庞升东：这个比较难讲，视频实际上抢的是电视的生意，电视广告的盘子是一个千亿级的市场，确实很大。如果抢得好的话，未来几年说不定还能抢到电视广告五个点的市场份额，给中国互联网广告的增长带来全新的增长点。社交网络存在着很大的不可确定性，因为社交网本身的盈利方式不是特别直接，比如广告来得直接一点。它可能一部分的流量通过游戏赚钱，实际上它还是有点类似于两门生意。因为游戏和社交网站本身当然有关系，但是你说关系特别大吗？也说不上。所以，就像QQ，QQ现在比如说像“地下城与勇士”这些非常火，但是跟QQ软件有特别大的关系吗？肯定有关系，但也不是太必然、太致命的关系，不就省一点广告费嘛，QQ不就可以跳点窗吗？大家都很清楚。但如果你有较多的资金，省不了太多广告费。天天买QQ跳窗，一个月几百万块钱全买完了，就省这点钱，没有太必然的关系。没有这个也可以通过广告预算的形式可以得到。但视频网站不一样，视频网站的关系来得更为直接，你有多大的流量，你的用户群体的质量有多高，你就能赚到多大的广告费。
　　所以，我觉得未来的事情一般都非常难以判断，我以前也做过很多判断，回过头来看也是一半对、一半错。说明判断趋势是很难的，所以我不太好说。但我觉得其实我是一直非常看好视频这个领域，确实烧钱烧的多了些，但这也没办法，大家也不能怪他，企事业没有必要。对中国整个互联网是有好处的，反正有人愿意给你烧钱，对中国网民来讲，以前要看P2P，先要下载，或者以前要用P2P软件先缓冲都很慢，现在这么快看视频，这不是很好的事情吗？干吗说人家烧钱呢？烧钱跟你有什么关系？没关系，反正资本市场愿意支持烧钱，事实也会证明资本市场这个判断也是正确的。
　　主持人：您刚才讲您看好开心网，但是我也听到另外一种观点，开心网其实没有太大壁垒，是靠一两个小网、好玩的游戏做起来，很容易抄袭，您觉得是不是这意味着第三个、第四个开心网能够出来？
　　庞升东：没有那么容易，很多东西看起来没有壁垒，实际上是有壁垒的。它有两个壁垒：第一个，你的用户体验很难做到这么好，这是非常难的，中国没几个人。抄永远是被动的，抄有时你抄不到特别精华的东西，有时你想改进一下，你想在它的基础上做你的改进，经常会被改坏。所以，东西做得这么好，这是一个非常高的壁垒，很难很难，需要很高的悟性，这个团队很强。
　　第二，技术是有壁垒的。发展到现在这个阶段的技术，中国也没有太多团队能够很好地解决，我可以下结论。因为我们经历过这种用户的成长带来技术的难题。所以，我觉得冒出来一个不意味着还能冒出来第二个，第三个。当然如果特别的强，没关系，把前面51.COM、QQ都全部干掉，万事皆有可能，都有可能。但是从概率上讲，挑战就会大很多。比如说在去年11月份冒出开心网，到今年的11月份再冒出一个网叫伤心网，它对团队的执行力，对团队技术、团队用户体验、做产品能力的要求又高了很多。
　　主持人：其实都说内行看门道，您也是自己带领这个团队，您看为什么那么多人都做不起来开心网，就这帮人做起开心网，这个团队有什么特质？
　　庞升东：产品体验做得非常好，需求抓得很准。第二，技术实现得也很快、也很好，访问速度很快，很难的。
　　主持人：热潮是一波一波，您预计SNS这一波的热潮过去以后，这个市场会是什么样子，是很落后，还是井然有序？
　　庞升东：我一直觉得前面几名还会相对稳定，实际上和任何一个市场是一样的，前面几名会相对稳定，而且会占据比较大的市场份额。
　　主持人：谢谢庞总，再见！
　　庞升东：非常高兴在这里和大家见面，再见！


