互联网之父：未来十年的互联网
　　导语：自谷歌成立以来的十年，互联网已经对所有人的生活产生了巨大影响，包括政治、娱乐、文化、经济、医疗等各个方面。如今，人们也开始思索，未来十年的互联网将会怎样？这项杰出的技术将会如何演变？民众如何适应？更为重要的是，互联网将如何贴近大众？“互联网之父”Vint Cerf博士在谷歌官方博客今日撰文指出，对未来的预见其实取决于我们今天的创造。
　　互联网的演进
　　过去，互联网只不过用于连接每台电脑及用户。随着网络内容的丰富，互联网带来了大量的机遇与动力。如谷歌等搜索引擎，就使人们能够找到符合自己兴趣的内容。当然，互联网还将继续发展，新设备与新接入方式将不断涌现。
　　未来十年，全球人口的70%能够通过固定或移动网络上网，其速度也将不断提高，甚至高达每秒1GB。移动设备将肯定成为互联网的主要部分，当然也包括其他各种设备及传感器。无论是移动还是有线设备，在地理与逻辑上都可以定位。如进入酒店房间后，这家酒店的准确位置甚至房间号码都会显示到你的手机上；如果打开笔记本电脑，手机或者房间也会将相关信息发送给电脑。激活后的设备能轻易发现附近的其他设备，例如一台高清显示装置(曾经被称作“电视机”)。如果你愿意，手机能够记忆你去过的地方，并跟踪装有RFID标签的物品，例如公文包、车钥匙、眼镜等。一旦你问：“我的眼镜在哪里？”你的手机或笔记本会回答：“最后一次跟踪到RFID信号是在卧室里。”
　　互联网还将改变视频节目的传送方式，从大量事先编排好内容及时间的流媒体传送，变成一种观众可以点播内容并控制广告的互动媒体。用户可以通过点击视频区域，了解更多的内容相关的信息，其中包括广告内容。如赛车画面可以链接到《星球大战1》中宾虚的战车赛镜头。而传统的视频会议也将增添遥控机器人，不仅能够行走，还配备了变焦摄像机与麦克风，甚至能够在用户控制下应对周围的情况变化。
　　改变日常生活
　　未来的互联网还将更加紧密地融入、并悄然改变我们生活的方方面面。例如电力网络就将成为互联网信息库的一部分，我们能够跟踪及管理电力需求，我们的汽车可以参与发电及电力消耗。通过在网上共享参与能源使消耗及制造的设备及系统的相关信息，我们将进一步提高效率。
　　当洗衣机可以通过网络管理控制时，即使一块肥皂也成为了网络服务的一部分。科学检测与实验结果将自动记录并进入公用数据档案，以便于实验结果的分配、共享及再生产。甚至科学仪器可以自动产生数据博客。
　　软件无边界
　　互联网之所以如此灵活，是因为它本身就是一个软件产物。在过去几十年中，软件的边界不断延伸，几乎一切都可以编程。只要能想到的东西，都可以编为程序。未来互联网将充斥着软件、信息、数据以及各种设备，而用户也能充分实现交互。
　　到那时，谷歌将帮助实现这一切。(王旭）
　　相关新闻：
　　谷歌官方博客：手机的未来
　　相关专题：
　　谷歌十年网络经济

