传雅虎董事会未就收购AOL投票
　　新浪科技讯 北京时间9月25日消息，据国外媒体报道，针对昨日《金融时报》援引消息人士说法称，雅虎董事会批准重启AOL合并谈判的报道，今天CNET援引不同消息来源称，雅虎新任董事会首次会议周二平静结束。
　　CNET称，在此次会议上，雅虎并未就重新启动AOL合并谈判事宜进行投票，而卡尔·伊坎(Carl Icahn)也并未提出任何激进改革方案。
　　8月雅虎股东大会之后，激进投资人伊坎和维亚康姆前CEO弗兰克·比昂迪(Frank Biondi)及Nextel Partners前CEO约翰·查普(John Chapple)正式加盟雅虎董事会。周二，新董事会召开了首次会议，探讨雅虎未来发展战略。
　　据知情人士透露，在此次会议上，董事会只讨论了雅虎未来三年战略计划及如何实施的问题。此外，董事会并过多讨论其他内容，而伊坎也并未提出任何激进改革方案。该人士称：“这是伊坎加盟雅虎董事会以来的首次会议，他在熟悉雅虎的企业文化。”
　　至于当前备受争议的雅虎谷歌广告合作协议，是继续争取还是放弃，雅虎董事会此次并未给出一个明确态度。6月12日，雅虎与谷歌签署了搜索广告合作协议，允许谷歌在雅虎网站上放置广告。但近日，这笔交易遭到了多家维权机构和竞争对手的反对。目前，美国司法部仍在评估该交易。(李明)
　　相关新闻：
　　雅虎董事会批准重启AOL合并谈判


