贝塔斯曼在华业务转向三大领域
　　撤出连锁书店贝塔斯曼在华业务转向三大领域
　　梁振鹏
　　由于经营业务持续亏损，国际传媒巨头——德国贝塔斯曼集团最终关闭在华书友会及连锁书店，但贝塔斯曼全球首席财务官兼董事会成员Thomas Rabe(瀚韬)昨日告诉《第一财经日报》，贝塔斯曼不会因此全面撤出中国市场，这只是公司战略调整的一部分。
　　瀚韬表示，关闭在华书友会涉及到500多名员工，贝塔斯曼对所有书友会的员工都严格按照相关规定进行了补偿，其中10%的员工被安排到中国区其他部门工作。目前贝塔斯曼在华员工总共有1500多名。
　　此次战略调整后，贝塔斯曼将把原有对书友会业务发展的投资注入到“在中国的其他业务和投资计划”中去。
　　根据贝塔斯曼在中国最新的未来业务发展规划，今后贝塔斯曼在华投资与业务的重点将会放在高增长的三大领域：教育、业务流程外包和媒体(包括内容、广告等)。同时，贝塔斯曼还会在华大力发展、培养本土人才。
　　从1991年开始，贝塔斯曼就涉足中国市场，目前在华业务量最大的部门包括：为中国企业提供点对点客户解决方案的欧唯特集团，以及建立与中国领先杂志发行机构伙伴关系的杂志发行集团古纳雅尔。
　　瀚韬介绍，目前中国市场在贝塔斯曼全球业务量中的比例非常低，不过，未来中国、印度、俄罗斯将会是贝塔斯曼业务发展速度最快的三个国家，其中中国将会成为最重要的市场。贝塔斯曼在全球有三个地区总部：北京、居特斯洛、纽约，由此可见中国市场对于贝塔斯曼全球布局的重要性。
　　近日，贝塔斯曼在中国成立了“中国总部”和“贝塔斯曼亚洲投资基金”。瀚韬表示，该基金总部设立在北京，最初规模1.5亿美元，目前已经使用了3500多万美元投资了4家公司。 
    相关报道：
    分析：墨守成规让贝塔斯曼倒掉
    网络书店理性面对贝塔斯曼中国关张


