谷歌推出十周年庆站点及10的100次方项目
谷歌推出十周年庆站点截图
　　新浪科技讯 北京时间9月24日消息，据国外媒体报道，谷歌发布了十周年庆站点，并推出了“10的100次方”项目，旨在搜集帮助他人的好点子。
　　十周年庆站点(www.google.com/tenthbirthday/)提供了一个大事记时间表，列出了谷歌历史上的重大时刻，如安迪·贝克托斯海姆(Andy Bechtolsheim)10万美元的最初投资、2000年网页索引量达到10亿幅、2002年为使用谷歌搜索引擎的AdWords广告商采用“按点击付费”模式、2004年申请上市、2005年推出iGoogle和Mobile Web Search服务、2006年推出Google Finance和Google Docs以及2007年推出Universal Search(整合搜索)和Gears等。
　　谷歌推出“10的100次方”项目的目的是让人们互相帮助，是其“莫作恶”信条的一部分内容。人们可在10月20日前提交点子，谷歌将于2009年1月27日宣布最好的100个点子，由网友投票选出前20名。然后，谷歌将成立一个监理委员会选出最多五个优胜点子，为其提供1000万美元的资金。
　　谷歌称：“除了物质财富这一非常基本的东西以外，能随时间流逝而给人们带来更多快乐的唯一事情就是帮助他人。如果你有一个点子，并相信它能帮助他人，希望你能告诉我们。我们正在寻找点子来帮助尽可能多的人，并承诺为这些点子的实施提供资金。你可以提交自己的点子，也可以帮忙投票他人的点子。”(唐风）
　　相关报道：
　　谷歌十岁庆生冒出第三创始人
　　十年回顾：Google的互联网经济
　　谷歌：上下二十年
　　相关专题：
　　谷歌10年互联网变迁


