熊焰：PE可尝试在产权交易市场退出
　　熊焰：PE可尝试在产权交易市场退出
　　杨斯媛
　　上周六，北京联合产权交易所总裁熊焰在接受《第一财经日报》专访时谈到，PE的出现将有助于解决中国产权市场的深层次问题，活跃产权交易的新增投资方市场，同时，产权交易市场可以为PE提供一个退出渠道和起到项目源的作用。
　　熊焰认为，中国产权市场面临的困境主要有四点，第一，目前，中国产权市场的授权基础是部委级的，由国务院、国资委和财政部授予，并且只在企业国有产权方向上有法律授权，也就是说，中国产权市场目前还没有成为国家级的法律授权行为。第二，由于各个产权市场是由各个地方政府批准建立的分立市场，因此在规则和体制上不是很统一。第三，目前，可以称之为产权交易所的在全国大概有200家左右，数量太多，参差不齐，导致层级结构不够清晰。第四，行业自律问题没有得到完全解决。
　　对此，产业界采取了很多的措施，如京、津、沪、豫四大中央企业国有产权的交易机构，正在做交易制度和信息系统上的统一，此外，业界还在进行横向联合。
　　熊焰说，PE的出现，对于改变目前中国产权市场直接投资不足、有效投资人不足的情况有非常大的帮助。产权交易市场上的一大问题就是有效买方不足，PE的出现能从根本上解决这个问题。从市场的角度讲，产权交易所希望有新增投资人或有效投资人进来竞争。
　　而从PE的角度看，PE是阶段性的持股，它需要退出。熊焰说，一般PE能够有20%到30%的资本在股市上退出就很幸福了，那么还有70%到80%呢，就必须要在其他的市场上退出，而产权交易市场可以搭建一个PE退出的通道，同时也是一个很好的项目选择源。 


