CNNIC李晓东：今年有望用上中文前缀邮件
CNNIC副主任李晓东做客新浪科技现场访谈间
　　新浪科技讯 9月24日消息，今天在南京举行的第七届中国互联网大会上，中国互联网络信息中心(CNNIC)副主任李晓东在做客新浪科技现场访谈间时表示，今年有望用上中文前缀邮件，而.中国域名在明年也必将开通。
　　以下为访谈实录摘选：
　　主持人马全智：李主任您这次过来参会，主要想跟大家分享哪些方面的话题？
　　李晓东：一个方面关于中国域名的进展，因为域名的事情是国际组织管理的，我们期望快速开通服务，它将在2009年生效，到时候我们的网民就可以去申请服务了。另外一个事情，是关于中文邮件，这个标准八月份有一部分已经出台了，最迟在09年初所有的版本就出来了。
　　主持人：“中文邮件”这个概念可能大家不是很熟悉，请您介绍一下。
　　李晓东：它的方式是，邮件@的前面和后面，都将支持中文语言，这将极大程度方便很多不习惯英语的网民。比如一个技术支持的邮箱是，support@sina.com，但support这单词不是所有人都懂，换成“技术支持@新浪.中国”，这就容易理解多了。这对很多网民尤其是广大的老年网民有帮助。未来这不局限与中国，其他国家网民都可以采用自己本地化的名字。
　　主持人：看起来，这服务的普及性优势是显而易见的，您预计中国的网民最快什么时候能够用得上？
　　李晓东：邮件服务提供商的支持很重要，他们愿意参加到过程中来，努力推动，快的话今年，慢的话明年大家就能用上了。据我了解，大家所知道的做邮件知名的国外厂家都在做努力，非常可惜国内做这个的很少。我也不希望明年，国外的一个公司要提供中文邮件，国内公司没有，这面子上就有点过不去了。
　　主持人：目前是否已彻底解决技术问题了？
　　李晓东：目前来讲，整个技术的解决方案已经很完善了，这个时候等待标准出台和审定的阶段。
　　主持人：.中国域名网友也很关注，有没有它开通的确切时间？
　　李晓东：目前没有一个确切的信息，我们要向国际提供申请，时间由他们来定，但日期的话应该在09年完成，没有什么大的问题。其实，2003年整个技术就已经成型了，目前更多是在讨论政策的问题。国际组织要考虑到全球性的问题，中国在这方面是比较领先的。
　　主持人：您觉得英文域名和中文域名将分别扮演什么角色，它们未来会产生竞争么？
　　李晓东：这个问题很好，在外企里，你会起一个英文的名字。但是你如果回到家里，你还用英文名，你会被父亲打一顿的(笑)。你的域名实际上就是你网站的品牌，你面对什么样的用户群体的时候，这是由你来定的。
　　如果为本地化的用户提供本地化的服务，中文对你只有好处没有坏处，而不是让中文域名的一个需求覆盖所有的需求。
　　主持人：我预计，.中国域名会普及的很快，您认为它的份额在什么时候能赶上英文域名？
　　李晓东：我觉得很快，中国的互联网发展也很快。相信中文域名出来以后很多用户很喜欢，五年或者更长一点的时间应该能赶上。
　　主持人：中文邮件与.中国域名现在面临的主要困难是什么？
　　李晓东：.中国域名倒没有什么特别的困难，我们希望国际组织尽快的去解决。中国邮件我觉得有一个困难，我们做这样的服务纯粹是公益性的，我呼吁广大的厂商能够参与进去，大家共同去推广，尽早给大家提供服务。 


