起点中文网发起编撰神话谱系活动
　　新浪科技讯 9月23日消息，盛大文学旗下起点中文网发起的中国神话谱系编撰活动，同时向全球网友发出邀请参与这场重建中国神话殿堂的编撰活动。
　　这篇长达5万余字的《天书：中国古代神话谱》由中国社科院专家刘宗迪教授主笔完成，刘宗迪第一次以“神话”和“古史”两个体系，对中国古代神话中诸神在神话体系中的逻辑关系和谱系关系进行了梳理，对中国典籍中所记录和保存的诸神之间的关系进行了重新的审视。
　　《天书：中国古代神话谱》明确地否认了盘古是中国神话中的创世之神这一说法，认为盘古神话可能根本不是华夏民族的神话，而是印度神话借佛教传入中国后的变种。伏羲、女娲是中国神话中的创世之神、开辟之神，这篇谱系的第一句，便类似《圣经》第一句确定上帝缔造天与地那样，确立了中国神话的创世之神。
　　今后起点中文网将在起点主站和海外站上，同时放置由其自主开发的中国神话谱系编辑系统。这套利用维基百科技术开发的系统，可以接纳用户对这套神话谱系进行词条编辑、内容完善，集合网民的智慧，最终完成这次具有划时代意义的集体创作。
　　盛大文学CEO侯小强认为，“作为世界上最古老的国家之一，中国拥有悠久历史，文化底蕴深厚。但数量庞大的神话人物，和《山海经》、《搜神记》、《封神演义》等优秀神话传说，却自古都没有能形成一个系统的神话体系，至今也没有像好莱坞那样为影视作品所借鉴形成一个产业，这是一个巨大遗憾。而中国神话谱系的编撰，则是对这个遗憾的弥补。”
　　拥有2000多万注册用户，日浏览量逼近3亿的起点中文网，是玄幻、奇幻、仙侠、剑侠小说的原创集中地。侯小强表示，“邀请网民编撰中国神话谱系，是起点中文网作为中国网络文学重要阵地当仁不让的责任，希望网民能够热情参与进来，把这项活动当作中国文化复兴的一块奠基石来看待，让古老神话在网络时代借助互联网技术重新焕发新的生机。”


