谷歌Chrome画册拍得3175美金
谷歌Chrome画册
　　【赛迪网讯】9月24日消息，本月初，谷歌以连环漫画的特殊方式向全球推出了Google Chrome浏览器，该浏览器尚处在测试版阶段。谷歌日前决定通过拍卖方式将这两套漫画图册授予两位出价最高的竞拍者，他们的出价分别为1600美元和1575美元，谷歌将把这笔资金捐给一家非营利的创新社团Donors Choose，该慈善机构专门为学校筹集资金。 　　
　　在此也感谢两位慷慨的竞拍者：来自GotVMail的David Hauser和来自Success Wallpapers的Lincoln Patz，慈善机构Donors Choose能够利用小笔资金办好多有意义的事，这笔钱至少可以帮助一所学校解决好几个急需的项目。 
　　本月初，谷歌通过漫画形式提前发布了一款开源浏览器Google Chrome。为什么要开发Google Chrome呢？谷歌在声明中称： 
　　因为相信它能给用户带来更多价值，同时有利于推动Web创新。在谷歌，大量的工作都是通过浏览器进行的，搜索、聊天、收发邮件和协同开发等。在空闲时间，人们可通过浏览器购物，登录网络银行，读新闻，与好友交流等。每天花费在浏览器上的时间如此之多，我们不得不考虑什么样的浏览器最适合当前的Web发展趋势。如今，网页已经从简单的文本页面发展到富媒体页面，这就需要我们重新设计网络浏览器。我们真正需要的不仅仅是一款浏览器，而是一个现代化的网页及应用平台。这就是我们开发Google Chrome的初衷。 
　　从外观即可看出，Google Chrome的设计简单、高效，是一款真正的Web浏览工具。与谷歌主页一样，Google Chrome的特点是简洁、快速。 
　　Google Chrome支持多标签浏览，每个标签页面都在独立的“沙箱”内运行，在提高安全性的同时，一个标签页面的崩溃也不会导致其他标签页面被关闭。Google Chrome基于更强大的JavaScript V8引擎，这是当前Web浏览器所无法实现的。 
　　Google Chrome是一款开源软件，借鉴了苹果的WebKit、Mozilla的Firefox及其他相关应用。同样，我们也将开放Google Chrome的全部源代码。我们期望与整个开源社区合作，共同推动Web创新。 
　　在当前Web市场，选择和创新越来越多，我们希望Google Chrome能成为一个新选择，推动Web服务更上一层楼。(啸风)


