谷歌林斌：继续开发国内网民喜闻乐见的产品
谷歌中国工程研究院副院长林斌
　　新浪科技讯 9月24日消息，今天在南京举行的第七届中国互联网大会上，谷歌中国工程研究院副院长林斌在做客新浪科技现场访谈间时表示，谷歌中国将继续开发一些中国网民喜闻乐见的产品，次代危机不会对中国很大的影响，中国互联网基础内部不断地扎实，未来会有一个好前程。
　　主持人马全智：各位新浪网友大家上午好！欢迎进入新浪嘉宾聊天室，我们有请到了谷歌中国工程研究院副院长林斌演讲。跟大家打个招呼吧，林院长。
　　林斌：各位新浪网友大家好。我在谷歌负责音乐的搜索，就是多媒体方面的。
　　主持人：我们这次过来，希望和大家分享一些互联网搜索方面的东西，您能不能传达一下关于谷歌方面的情况。
　　林斌：主要是两方面的问题，谷歌成立十年以来，在我之前有很多的公司做了搜索，谷歌也做了一些努力，在移动搜索以及创新方面出了一些成绩，我们感觉搜索可以有很多的改进，今年只是一个启动，下面还有更多的搜索创新，有待努力。第二个是谷歌一直是全球合作的模式，大家知道互联网是大家的事情，不是一个人的事情。
　　主持人：有一个问题，谷歌在中国内地的市场的竞争对手是百度，在哪几个方面比较优势呢？
　　林斌：其实谷歌进入中国，我们感觉很多的地方，谷歌是一种创新的机制，其实谷歌中国化有一个需求，对中国的互联网用户具体到一点，中国互联网非常奇怪的一点是，很多网民上网都去搜音乐，这是一种需求，考虑到这一点，谷歌是想把这个行业做出来，所以我们当时的想法，要么不去做，要做就做好，所以我们做出来的东西，是一个免费的音乐服务。我们一直秉承公司的文化，我们自己也感到欣慰。中国的互联网，现在主要的上网方式还是桌面上网，手机上网也还是一个比较成熟的事情，首先是一个数据费用的问题，南方、北方的问题，能够把这个软件做出一些功能，我们推出一些手机应用，最近做一个手机的方式，能够在最低的价格做一些高端的事情。我们的CEO也讲过，谷歌在中国有五千年的耐心。所以给我们更多的时间，我相信一定会做的很好。
　　主持人：我们刚才谈到了两个方面，一个是音乐搜索，一个是无线搜索，我个人是有无线搜索的需求的，看一些网站，我发现真的很慢，我不知道是不是在谷歌方面也是支持的呢？
　　林斌：用谷歌搜索是比较的局限，在绝大部分时间的话，怎么做搜索，具体碰到很多的困难，这个里面有移动行业的努力，首先是基础建设，现在除了运营商做了一个整顿之后，现在3G也做了起来，第二个是费用的问题，在国外是包月费用，在中国能够朝着这个方面去的话，能够计划补充，第一点是可以创新的，我们做了很多的产品，移动产品追求一些信息，比如说我们可以做一下产品搜索，比如说对一些学生需求是很高的，我们做一些移动的字典和图片，像所有这样的话，主要是在体验上来，希望整个的渠道，通信的渠道，整个的商业模式增长上去。
　　主持人：谷歌在发展这块，能不能给我们一些建议？
　　林斌：其实我们跟运营商也有一些交流，比如说那一块还是谷歌手机，在中国是LG手机。
　　主持人：刚才提到了谷歌手机，谷歌手机在中国有一些什么样的状况？
　　主持人：在美国听说过一些，因为用户的体验现在是各式各样，功能不一样，上网不一样，关键一点是说，好上网的手机价格居高不下，我们觉得在国外出现，意义不是很大，在国内意义也不是很大，对手机厂商来讲，是一个硬件的成本，第二个是我们的软件的应用，是对这个上网的体验做了很多的优化，我们的浏览器是2.0的浏览器，上网非常的快，还有周边的所有的机器。我们希望在国外发展的很好。
　　主持人：音乐搜索，大家等了那么久了才出来，这个搜索的业务在中国您有什么样的预期？
　　林斌：这个项目时间稍长一些，做了一年多时间。其实里面有两方面，大家知道音乐产业是一个很重要的产业，唱片公司是市场传统的行业，这些人，他们的父亲的父亲可能都是在做音乐，所以他们的整个的营运模式和商业模式，是非常广的，所有的服务都很新，这里面有一个产业合作的问题，不是一个单纯的收费。这是一个成熟的模式，互联网带来的中心力量，具体往这方面想，他们很了解这方面如何的去结合，能够不让这两个方面对立，之前大家知道，优酷上网搞音乐，渠道非常大，互联网非常不理解，为什么这样子，我们改了新的模式，怎么样使这个产品跟音乐的传统行业去结合，新的技术和传统音乐结合在一起，同时考虑到用户的需求，这是要花时间去做的，这是主要的一点。
　　主持人：最后一个问题，你主要是负责研发的项目，次贷危机的发生在谷歌公司内部会不会有一些探讨？会不会对您手头上的项目造成一定的影响？
　　林斌：我觉得这个次贷风暴在美国，它影响的是一个金融行业的次序，可以说今天的次贷危机多大，完全局限于金融市场，它还没有阻碍其他的一些东西，我们的整个的发展都是基于广告，所以今天我们的金融次贷是明显的，对整个的次带风暴的，它从金融危机影响到民生行业的经济，体现了互联网的商业的模式，包括盈收，我觉得这是一个问题，对于我们的话，开发中国网民喜闻乐见的产品，次代危机不会对中国造成很大影响，中国互联网基础内部不断地扎实，所以说我们的互联网会有一个好的前程。
　　主持人：好！谢谢您的参与，我们的时间有限，欢迎下次接受采访！
　　林斌：谢谢！


