雅虎新闻首页改版采用宽屏设计(图)
　　新浪科技讯 北京时间10月5日消息，据国外媒体报道，雅虎新闻(Yahoo News)周四提供了新版首页测试链接，新首页从页面设计到内容呈现方式都有诸多改进。
　　用户访问雅虎新闻首页，目前默认打开的还是旧版页面，但在页面左上角有“查看改版首页”链接，点击即可打开新版首页。新首页采用了宽屏设计，并且加大了字体及字间距，在首页嵌入了更多多媒体内容和为多种类型读者提供服务的工具。
　　雅虎新闻、教育、科技频道副总裁艾伦·沃姆斯(Alan Warms)表示，新版首页让编辑可以很方便地加入视频或图片等多媒体内容，读者访问内容也将会更加方便，每篇正文下面都会加入相关链接和热门文章链接。另外，如果读者是从Digg或者雅虎Buzz进入到新版雅虎新闻页面，雅虎会认为这些读者更倾向于快餐式阅读，因此只会显示该新闻的前5个段落，而且相关链接也放到了更加醒目的位置。默认情况下，直接访问雅虎新闻的读者仍可看到文章全文，另外还有一个让所有读者选择是否显示全文的功能。
　　雅虎新闻每月独立用户访问量达4400万，为了谨慎起见，该网站在推出新版前，将会让读者测试一段时间。上个月，雅虎在一年内首次进行了首页改变。(肖恩)
　　相关新闻：
　　雅虎再度改版加强个性化定制(图)


