PE集体反思：金融周期下的投资哲学
　　PE集体反思：金融周期下的投资哲学
　　本报记者 杨扬 
　　近期，东交所“中国第一股”亚洲互动传媒遭遇摘牌；吸纳上亿美金投资的ITAT两次未能通过香港交易所聆讯，加之近期投资人和企业主因财务造假、虚报利润、资产转移、诚信、公司治理等一系列问题导致的纠纷事件频发，使得“企业家诚信问题是否会影响投资，以及作为股东方的投资基金是否也要负一定责任”成为PE、VC和创业者们关注的话题。
　　“反省”、“更加谨慎以及保守”可能成为众多在华活跃的投资基金未来一段时间的关键词，“但这应该更有利于这个行业的发展。”Harbinger Venture合伙人周德虔说，“做错事的企业家会得到惩罚，而投资人也会学到以后该怎么做。”东方富海董事长陈玮也认为，这些事情有利于让人们了解“投资是个风险很大专业性很强的工作”。
　　没有只赢不输的投资
　　“在未来的3、5个月里，这类坏消息会给投资领域投下阴影。”智基创投总裁兼管理合伙人陈友忠表示，“但这并不意味着这些事情会影响PE对中国市场的关注，对投资基金而言，没有失败案例是不可能的。”世界上没有只赢不输的投资。
　　韩国KTB投资集团合伙人安保信并不认为最近投资节奏的放缓和这类事情有什么直接关系，更多的是和“宏观大环境有关系”。没有基金会因此不关注中国市场，“就像若东交所因此拒绝中国企业，也会是件荒谬的事情。”人在日本的企业管理专家莫邦富说。
　　“除经济周期、行业滑坡等常规的风险外，对企业管理人的判断是投资所要面临的另一重要风险。”中伦金通律师事务所合伙人兼深圳分所主任赖继红说。因此“投资即是投人”是PE领域的至理明言。
　　“人的风险也并非中国才有”，美国历史上有著名的安然事件，即使东交所前几年也有网络公司由于诚信问题而引发退市风波。只是由于“法律环境、公司管控不严以及民营经济、高科技发展时间短”等因素，对人的判断在中国尤其重要。
　　“中国目前的状况，比之过去已经好了很多”。这是很多基金方和法律人士的一致判断。在早期，很多法律文件都是英语的，中国企业方因为不愿意出钱请律师翻译，往往看都不看就签字。“这在很大程度上表明，他们在以后碰到问题时根本不打算遵循当年自己订下的契约”，一位很早接触PE投资业务的律师说。
　　但周德虔指出，投资冷热交替之间出现大量的诚信问题，在高速增长的国家中尤其普遍。“在市场好的时候，你好我也好。”兰馨亚洲投资基金投资总监杨瑞荣说，因此诚信问题并不那么明显，“但一旦市场不好，公司经营出现问题的话，这种问题就容易显现了。” 
　　“今年下半年以后，VC和PE行业出现了越来越多的坏消息，重要原因是由于全球经济和资本市场调整给大家带来的负面效应。”陈玮说，这一点不仅投资界会碰到，其他行业也碰到了。在这一轮浪潮中，一些大牌外资机构投资的项目也出现了一些失败的案例，“品牌投资机构点石成金的神话被打破了。”陈玮认为这也是好事，能使这个行业更偏于理智：这是一个需要通过成功的概率来覆盖失败概率的游戏，只有足够专业的人才能胜出。


