微软延缓提供技术文件受到法院警告
　　［计世网消息］(胡杨　编译) 微软星期四(9月25日)受到了美国反垄断法官的严厉批评，因为微软在为软件厂商制作技术文件方面动作迟缓。根据2002年反垄断和解协议的要求，微软必须为其它软件厂商提供这类技术文件。
　　美国地区法官科琳·考拉尔·科特利(Colleen Kollar-Kotelly)在讨论微软遵守和解协议进展情况的听证会上批评了微软在一个报告中称它已经全面遵守最终裁决的说法。
　　科琳法官不同意微软的说法。她坚持认为微软应该更迅速地采取行动制作系统文件。其它厂商需要这些文件编写在Windows操作系统上运行的应用程序。
　　科琳法官对微软的团队说，据我所知，这些系统文件是必须的。她补充说，她想看到法院对微软的监管期限在2009年11月2日按计划结束。如果这些事情没有完成，法院监管期就不会按计划结束。
　　这个问题是审查微软遵守协议情况的听证会的讨论内容的一部分。这个协议和解了针对微软滥用其PC操作系统统治地位的指控。这个和解协议要求微软向那些要为Windows操作系统编写应用程序的软件公司提供许可证以及有关Windows的技术资料以帮助这些应用程序运行。
　　下一次有关微软遵守反垄断判决情况的听证会计划在明年1月28日召开。 


