航美携手年度世界最高经济盛会
　　夏季达沃斯论坛即世界经济论坛2008年“新领军者年会”9月27日至28日在天津滨海新区举行，选择航美传媒作为其独家航空媒体宣传合作伙伴，面向高端航空人群发布信息。
　　这是今年在我国举办的规模最大、层次最高的世界性经济论坛。本届年会的主题为“下一轮增长的浪潮”以及“中国：全球化的积极参与者”。届时，温家宝总理和其它各国政要和学者将出席本次年会。
　　世界经济论坛是一个非官方的国际组织，总部设在瑞士日内瓦。论坛的参与者主要是各国的高层政治和经济界领导人、企业首脑以及著名专家，宗旨是探讨世界经济领域存在的问题并促进国际经济合作和交流。随着论坛影响的不断扩大及与会者层次的提高，达沃斯论坛已被认为是“非官方的国际经济最高级论坛”。
　　今年的达沃斯论坛在选择媒体宣传上非常慎重，本届论坛组委会与航美传媒签约合作，面向高端航空商务人群投放宣传，树立达沃斯论坛高端峰会的形象。面对航美传媒经营的中国最大的航空数字媒体网，覆盖中国3.3亿航空旅客，5.1亿机场总人流量和高达93.7%的广告有效到达率，这样的合作，是基于达沃斯论坛与航美传媒高端受众群体的完美契合，是本届达沃斯论坛组委会对于航美高端媒体价值的认同，也是达沃斯论坛对航美传媒宣传效果的高度信任。


