阿里冬天论升级 B2B趋势再陷纷争
　　本报记者 张韬 
　　针对阿里巴巴“过冬论”的探讨再度升级。慧聪网董事长郭凡生日前在互联网大会上高调称“中国B2B企业将遭到全世界的质疑”的言论再次把阿里巴巴推到了风口浪尖。而媒体间更是传言，阿里巴巴将在近期大幅裁员，不过随即遭到阿里巴巴官方否认。其实不仅是阿里巴巴是否进入“冬天”引发大量争议，淘宝对百度的“屏蔽门”事件也在近日将阿里巴巴的曝光率再次提升。
　　分析人士指出，阿里巴巴在资本市场的表现不佳确实授予人以攻击的把柄。而百度近期将要推出的C2C平台，无疑又会拖延阿里巴巴打造互联网帝国的步伐。
　　对于B2B行业是否进入冬天，郭凡生在2008中国电子商务10年高峰会上表示，明年这个时候再去看一些B2B企业相关上市公司的报表，会发现它会变得非常糟。虽然郭凡生并未指明具体哪家企业，但作为“B2B相关”行业领头羊的阿里巴巴无疑成为舆论讨论的焦点。
　　“B2B企业确实到了一个生死存亡的关口。”一位经济学家在接受记者采访时如是说道。“当前，我国许多出口型中小企业以劳动密集型产品、低附加值出口产品为主，产品技术含量不高。这些企业参与国际市场竞争最主要的优势来源于价格优势，利润空间十分狭窄，承担成本压力的能力有限，人民币升值直接制约了其产品价格优势，从而导致这些中小企业利润直线下降。”
　　更有业内专家指出，除了严苛的外部环境，随着中国互联网越来越发达，中国电子商务环境整体上也越来越成熟，阿里巴巴商业模式的滞后性将进一步显现出来。阿里巴巴本质上是一种“黄页推广”，从推广效果上来看存在三大短板：第一，效果无法衡量；第二，只能展示最基本的卖家信息；第三：阿里巴巴越有名，吸引越多卖家进入，只能造成卖家的信息过度，买卖成交也就越困难。
　　实际上，早在被竞争对手“炮轰”之前，阿里巴巴及其“掌舵者”马云就已清醒地意识到了即将面临的这场生存危机。今年7月，马云坦言整体经济不容乐观，并号召旗下员工准备“过冬”。而同时阿里巴巴也已采取了一系列的“紧缩”策略，如雅虎中国合并到口碑网，淘宝合并阿里妈妈并进行大规模裁员等措施开始预防“寒冬”来临。
　　在B2B行业受到大环境冲击的同时，同样是以面对中小企业客户的搜索引擎营销模式也受到相应程度的冲击。但行业趋势究竟走向何方，是B2B模式更贴近用户需求，还是搜索引擎营销模式？从几家互联网企业在资本市场的表现似乎可以得出答案。跟阿里巴巴已经跌自个位数港币的股价相比，百度、Google等主流搜索引擎公司都还维持在每股几百美金的高位。中国电子商务之父王峻涛等业界专家曾多次指出，搜索引擎营销是比“黄页”推广更先进的商业模式。 
　　与B2B不同，阿里巴巴旗下的淘宝业务依然在强劲增长。淘宝被誉为阿里巴巴旗下最具未来想象力的“希望之星”，而淘宝在日前整合阿里妈妈时也宣称首次实现单月营收平衡。据记者了解，百度日前将推出C2C平台，而淘宝抢先宣称将屏蔽百度。在B2B领域，新的一场纷争似乎不可避免。
　　分析人士指出，百度C2C平台的推出，虽然跟百度自身的战略部署相关，但不可避免地会抑制淘宝发展空间、拖延淘宝盈利以及淘宝的上市计划。这恐怕也是淘宝宣布正式彻底屏蔽百度搜索的最大原因，也成为中国互联网两大巨头阿里巴巴与百度近期口水大战的最根本原因之一。 


