Facebook联合创始人离职创业
　　新浪科技讯 北京时间10月4日消息，据国外媒体报道，Facebook联合创始人兼CEO马克·扎克博格(Mark Zuckerberg)今天证实，该公司另一位联合创始人兼首席工程师达斯汀·莫斯科维斯基(Dustin Moskowitz)将离职创业。
　　莫斯科维斯基是Facebook最早的员工之一，在ConnectU和Facebook的侵权诉讼中，他和另外几名哈佛同学及扎克博格同时被列入被告名单。虽然最近几年，莫斯科维斯基一直退居幕后，但却是开发黑莓版Facebook等产品的负责人。
　　莫斯科维斯基离职后，将与另外一位同时从Facebook离职的工程师贾斯汀·罗森斯坦(Justin Rosenstein)一起创业，成立一家开发提升企业效率套件，或为商务人士提供包括类似Facebook功能的软件公司。
　　随着Facebook从一家仅有几名技术狂热爱好者的创业公司发展成为社交网站的领头羊，并且接受了微软的投资，公司高管地位也经常出现变化。最近，Facebook聘请了原谷歌高管谢莉·桑德博格(Sheryl Sandberg)和埃利奥特·施拉格(Elliot Schrage)分别担任COO及媒体与公关事务副总裁。(肖恩)
　　相关新闻：
　　美公司称Facebook短期将成美国最大社交网站 


