点击科技开启企业即时通讯新时代
　　“根据计世资讯(CCW Research)的调查，2008年中国即时通讯的服务满意度进一步上升，点击科技荣获企业即时通讯用户首选品牌，开启了企业即时通讯的新时代。”这是在9月25日“融合时代的IT服务创新——2008中国IT用户满意度年会暨颁奖盛典”上获悉的。
　　据介绍，本次大会由中国质量协会用户工作部与计世资讯联合主办，已经连续举办了6届。用户满意度指数是对用户的期望、经过使用对产品和服务的感知、对产品价值认知等指标的综合反映。计世资讯目前已经形成了成熟的中国IT用户满意度评价体系和评分标准，旨在发现、推荐最佳的IT应用经验和企业用户青睐的IT产品与服务，通过中国质量协会用户委员会和计世资讯联合主办“中国IT用户满意度年会”在IT行业具有广泛的影响力。
　　相比个人即时通讯在互联网世界的高度流行，目前企业即时通讯(EIM)市场还处于发展阶段，市场雏型和竞争格局也开始显现。目前中国EIM市场就汇集了微软、IBM等国外巨头以及腾讯、点击科技等国内优秀企业。
　　竞开通讯之星(GK-Express，简称GKE)是点击科技推出的EIM产品，它是以即时通讯、群组协作与共享为核心，集企业即时通讯平台、客户端门户和统一消息平台、融合通讯平台三大平台于一身的企业级即时通讯平台，具有文本、语音、视频、手机短信、文件传输、网络语音及视频会议、群组协作等多种通讯、协作与共享功能，并提供了多种标准化接口，可与企业各种业务系统进行对接。


