社交游戏受网友热捧
　　招得大型门户网站也来分羹 专家表示复制会让游戏失去趣味性 
　　本报讯 大清早打开电脑先挪车，三更半夜让朋友去挖煤……如今，这种在开心网受到网友追捧的恶搞方式在新浪这样的大型门户网站也能见到。SNS(社会性网络服务)网站不仅受到网友热捧，还遭到网站跟风。
　　前几天，经常登录开心网的网友小王忽然发现，自己的新浪博客上竟然出现了几条似曾相识的词条，“‘好友买卖’，‘抢车位’，这不是开心网上的东西嘛？怎么也搬到新浪博客上来了？”记者按照小王的指引，打开新浪博客，发现在博客菜单一栏显示着“好友买卖”、“抢车位”等应用软件，点击进入发现，这些软件安插在新浪空间，界面设置与游戏流程与开心网大同小异，不仅设置了一些应用游戏，也有投票、竞猜等互动软件。小王却认为，虽然形式和内容大致相同，但玩起游戏的感觉远远不及开心网，“弄个一模一样的就没意思了。”然而网友小白就不知不觉地从开心网转战新浪，“虽然新浪照搬开心网，但是它把博客、圈子、播客(视频分享)好多版块打通，在新浪空间里能干的事情更多。”
　　记者了解到，开心网也是舶来品。几个月前，仅仅凭借两个从美国交友网Facebook模仿而来的简单应用游戏“朋友买卖”和“争车位”，几个月来，开心以病毒一样的传播速度传播开来，其影响之大，不仅让新浪这样的大型门户网站跟风，甚至让部分企业开始考虑在内网将其屏蔽，以免影响员工的工作效率。
　　网友小魏在开心网上已经拥有现金数百万，拥有包括“保时捷”在内的十几辆车，算是游戏中的“大财主”了。“现实生活里我买不起这么贵的车，在游戏里稍稍满足一下虚荣心。”爱车一族小魏如是说。“买卖朋友让我觉得很放松。”网友小敏告诉记者，“‘奴隶’都是日常生活中的好友。他们要是知道我心情不好还会选择‘讨好主子’，在网上给我跪地请安或者捶背捏腿地讨好我，什么烦恼都没了。” 
　　然而记者在采访中发现，一些在开心网“沉溺”了一个月以上的用户表示，自己已经对它渐渐失去了原有的热情。“玩来玩去就这点东西，有点没劲了。”网友Vivian说。虽然兴趣大减，但Vivian仍在重复着每天那些“争
　　车位”、“朋友买卖”的工作，她说同事们都在玩，自己要是不玩难免显得有点“脱离群众”。
　　心理专家认为，开心网这种社会性网络服务迎合了人们展现自我、促进人际的需要。在相对自由和宽松的网络环境下，开心网这类轻松的交际游戏是人际润滑剂，人际关系好的用它“更上一层楼”，不善表达的人也可以一展身手。另外，竞争和压力让上班族整日奔波，内心十分孤独，通过“开心网”这种没什么风险和代价的方式，人们抽空找“同道者”或 “冤家”互相切磋能排解寂寞。对于白领一族过于沉迷“开心网”，专家们也表示了一定的担忧，网络生活再丰富，也不能解决真正的人际问题。如果把它作为排解压力的主要方式，最终只能让自己越来越疏离现实社会、社交技能越来越缺乏，无法应对现实问题。
　　业内人士认为，SNS网站趣味功能的高复制性让一些创意失去了它本该有的新意，如何推出更多有特色和创新的东西，而不是一味地模仿和抄袭，成为SNS网站亟待解决的难题。 
　　相关链接
　　SNS(Social Network Software)社会性网络服务，泛指“网络社交”，也可以被理解为以虚拟身份进行的线上交往。叶晓彦 


