北大网站遭攻击 黑客假冒校长抨击大学教育
　　本报讯 (记者 郭少峰)继清华大学新闻网出现假造该校校长顾秉林受访抨击中国教育制度的文章后，前晚，以北大校长许智宏名义批评中国教育制度的文章成为北大校园网的头条。北大昨日声明，该校网站被恶意攻击，文章是假造校长名义发出。
　　校园网现冒牌校长文章
　　前晚23时09分，登录北大校园网的网友发现，该网站头条是一篇题为《北大校长许智宏———大学教育，反思还是腐烂？》的文章。文中以许智宏的名义发表言论批评大学校园中的浮燥心态。
　　据网友反映，北大校园网通常刊登学校动态、校内活动等文章，而前晚这篇文章仅看标题论调就与以往不同。
　　无独有偶，清华大学网站8月24日晚出现校长被假造受访文章，同样发生在23时后，且内容也是抨击中国高等教育现状。
　　北大谴责假造行为
　　昨天，记者再次登录北大校园网时，这篇文章已被撤下，头条位置换成了北大新闻中心发表的一篇声明，声明称，当晚23时09分，北京大学校园网主页遭到别有用心的恶意攻击和篡改。假造许智宏校长名义的错误文章，混淆视听，性质恶劣。北京大学新闻中心对此表示强烈谴责！
　　目前北大校园网已恢复正常。
　　链接
　　清华校长曾被假造发言
　　8月24日晚，清华大学校长顾秉林受访的“新闻”出现在该校新闻网上，文中以顾秉林的名义表示，现在各高校，包括清华北大，已没有将培养人才作为大学教育的目标。
　　随即清华大学新闻中心发布声明称，清华新闻网遭到恶意攻击，被恶意篡改，假造顾秉林校长接受采访的新闻，传播谣言。清华大学新闻中心也对此表示强烈愤慨和谴责。 


