支付宝用户数突破1亿
　　互联网信任文化普及成最大原因 
　　本报讯　记者刘伟兵　实习生莫双力报道：国内最大的独立第三方支付平台支付宝(中国)网络技术有限公司宣布，截至2008年8月底，支付宝的注册用户已经突破1亿大关，日交易量达到4.5亿人民币，日交易笔数达到200万笔。 
　　据介绍，目前支付宝已经渗透进包括C2C、B2C、B2B以及电子政务、公共事业性缴费等社会生活的各个领域，在C2C、网游、航空等领域已经形成绝对的优势。用户使用支付宝的方式也从网上支付扩展到手机短信、语言、WAP乃至线下支付等多种方式。易观国际分析师曹飞认为，拥有1亿的注册用户且规模仍保持快速增长的支付宝，已经成为普及的互联网基础应用。 
　　对于能够在不到五年的时间里发展成互联网的基础应用，支付宝总结认为，信任文化的基因是公司能够快速成长的最大原因。 
　　信任文化普及居功至伟 
　　能够在不到5年的时间里发展到今天1亿用户日交易额200万笔，成为互联网的基础应用之一，支付宝方面认为，具体产品的功能意义还是次要的，最重要的原因是支付宝从创立之初就一直坚持的信任文化越来越得到人们的认同。 
　　据了解，在2003年支付宝刚刚出现之时，缺乏便捷可信的支付渠道是电子商务发展面临的主要问题。当时，萌芽中的网上购物大多依靠线下的当面支付或银行汇款的方式完成交易。繁琐的支付过程让网上购物市场一直裹足不前。支付宝担保交易方式的推出便捷地解决了网上支付中的信任问题，也为网购市场的发展创造了可能。 
　　此后，随着网购市场的不断发展，支付宝传递的信任文化也在网上消费人群中得到越来越广的认可，而信任文化的普及又反过来促进了网购的繁荣。根据艾瑞咨询的报告，到2007年，国内网购市场的总量已经达到561亿，2008年将超过1000亿。目前，每天通过支付宝的交易笔数就达到200万笔。“没有信任文化的普及，这种规模是难以想象的。”马海涛表示。 
　　为更广泛人群提供服务 
　　据介绍，随着支付宝日益成为互联网的基础应用，用户多样性的需求也给支付宝不断提出新的挑战。为了满足用户不断增长的需求，支付宝在支付方式上一直在进行各种创新。除了应用最广的网上支付之外，支付宝还在今年推出了语音支付产品，用户通过电话键盘操作就可以轻松完成充值、付款等过程。就在上个月，支付宝WAP平台经过一段时间的试运行也正式发布上线，通过手机支付已经不再是梦想。据透露，支付宝开始支持firefox，谷歌浏览器chrome的消息也将在近期公布，支付宝的多浏览器支持计划逐渐浮出水面。 
　　此外，在资金流入渠道方面，为了更好地满足非网银和非银行卡用户的需求，支付宝推出了线下代充代付产品。用户无需网银甚至无需银行卡，只要通过遍布各地的便利店、空中充值站等线下网点，就可以以现金完成对支付宝的充值和支付。 
　　种种努力显示，除了最广泛地满足网民的需求之外，支付宝也正试图为更广泛的人群提供服务。 
　　支付宝方面表示，用户数达到1亿只是支付宝发展中的一个阶段性目标。此前，支付宝成功发布“哥伦布计划”，将支付宝能够承载的用户总量扩展到2亿，并为未来3至5年内一些新业务的开展奠定了基础。目前，全球最大的电子支付公司paypal在全球拥有约1.8亿用户。未来3-5年，随着中国网民基础的不断扩大，以及支付宝的信任文化被国内乃至全球更多用户所接受，作为互联网基础应用的支付宝赶超paypal的步伐将越来越快，成为全球最大的第三方支付平台已经指日可待。 


