灰鸽子变种EE肆虐黄金周
　　新华网北京9月27日电　在十一黄金周长假期间，各种恶性木马病毒可能会趁机泛滥。一个名为“灰鸽子变种EE(Backdoor.Win32.Gpigeon2008.ee)”的病毒特别值得注意，它通过网络传播，会偷窃用户隐私信息，还可能远程控制用户计算机，给用户计算机安全带来极大危害。因此，瑞星反病毒反木马一周播报(2008.09.29-10.05)将其列为本周关注病毒，警惕程度为★★★。 
　　“灰鸽子变种EE”病毒运行时会首先将自身拷贝到系统目录下，并设置成隐藏、系统、只读属性，然后病毒会创建系统服务，实现随系统自启动。它还会新建IE进程并设置该进程为隐藏，然后将病毒自身插入该进程中。通过在后台记录用户键盘操作，病毒会偷取用户信息和本地系统信息等，并将该信息发送给黑客。这样用户计算机将被远程控制，不自主地删除文件，远程下载上传文件，修改注册表等等，给用户的计算机和隐私安全带来很大隐患。 
　　对此，专家建议用户：1、及时安装最新Flash Player插件，避免感染此类病毒侵害；2、安装卡卡上网安全助手6.0，可以有效防范此类木马的侵害；3、养成良好的上网习惯，不打开不良网站，不随意下载安装可疑插件。 


