美参议院督促继续对谷歌雅虎交易审查
　　新浪科技讯 北京时间10月3日消息，据国外媒体报道，美国参议院反垄断委员会主席赫布·科尔(Herb Kohl)周四致信美国司法部，督促该部继续对谷歌与雅虎的广告合作交易进行审查。
　　据悉，科尔在信中指出，参议院反垄断委员会认为，“(谷歌与雅虎的广告合作)交易会引发严重的竞争性问题”。他同时敦促美国司法部“继续监控这一行业的竞争状况”。目前，美国司法部在对谷歌与雅虎的广告合作交易进行审查，以决定是否介入。在周四，该部除了重申继续审查外，并未就此问题发表任何评论。
　　按照谷歌与雅虎拟议的广告合作交易，谷歌将在雅虎网站上出售部分显示广告和搜索结果。由于谷歌的广告识别和显示系统较雅虎自有系统更能盈利，后者接受了与谷歌的广告合作交易，以作为被微软收购的替代方案。但是，一些广告客户对这一交易提出异议，认为会导致网络广告市场的竞争受限、价格上涨和渠道减少。
　　当6月份谷歌与雅虎的交易首次披露时，科尔就对此交易表示了关注。不过，在周四的信中，科尔仍未就是否应阻止这一交易表明正式立场。但科尔在信中还是敦促美国司法部称，如果该部认为谷歌因为这一交易“赢得了支配性的市场地位”，它应该介入以保护市场竞争。
　　科尔在信中进一步指出，即使美国司法部认为这一交易并未违反反垄断法，但它“必须保证这一交易在未来将永远不会越过界线，在竞争对手之间形成无法接受的、非竞争性的合作，以伤害消费者和广告客户。”
　　科尔并非美国国会中对这一交易发表看法的首个议员。就在上周，来自旧金山湾区的部分国会议员致信美国司法部，认为该部的介入“将不利于网络广告市场和电子商务”。此外，美国众议院司法委员会的10名成员也敦促美国司法部深入审查这一交易，“以确保它能促进，而不是妨碍竞争。”(志伟)
    相关报道：
    美众议员联名呼吁为谷歌雅虎交易放行
    雅虎总裁德克尔称雅虎谷歌交易被妖魔化


