百度C2C平台推搬家工具剑指淘宝
　　新浪科技讯 9月28日上午消息，百度刚刚宣布推出网络交易平台(下称“C2C平台”)搬家工具，能帮助商户在5分钟完成“搬家”。诸多业内人士相信，百度此举剑指其C2C领域的最大竞争对手淘宝。
　　百度C2C平台已启动了“10000名商户内测”活动。百度表示，第一波招商巡展针对的主要是优质大卖家，这些卖家往往已经在网上开有自己的店铺。如何能快速将原有店铺中的商品及相关信息快速“拷贝”到百度平台，百度需要为他们解决这问题。
　　针对上述“搬家”问题，百度为商户提供了一个搬家助理软件，支持用户在几步操作即可完成整个搬家过程，其中包括把商品数据从旧平台导出、用搬家助理上传、等待百度将商品整理好放到新店铺的仓库中等环节。
　　而在商品上传完成之后，需要耐心地等待一段时间。一般在24小时之后，上传的商品就能在仓库中看到。百度表示，搬家助理服务主要是针对有大量商品需要搬运的店主。如果店主的商品数量并不多，建议采用在线手动发布，这样就无需等待搬家助理的处理时间。
　　在百度对外发布的消息中，直接以从淘宝平台搬家为例，其针对性非常明显。截稿前，淘宝未对百度此举做出回应。
　　而尽管双方在C2C领域的较量已趋于白热化，但淘宝之前称不会封杀参与百度以及其他C2C平台内测的商家。淘宝还并强调，只要这些商家不违反淘宝网站的规则，淘宝将充分尊重其做法，不予干涉。
　　百度的介入也进一步激化了C2C市场的竞争。之前易趣曾以承认淘宝卖家信誉度的方式吸引淘宝卖家搬家，未来不排除百度可能借鉴这一手段。(全智)
　　追踪报道：
　　淘宝宣布正式屏蔽百度搜索
　　C2C暗战升级：分析师建议百度洽购易趣突围
　　百度C2C回应屏蔽风波：将为淘宝卖家开绿色通道
　　淘宝再回应百度：我们屏蔽的是有害搜索
　　百度C2C推出支付平台命名百付宝
　　淘宝称建议支付宝为百度提供技术支持
　　淘宝网B2C负责人黄若将离职
　　商家抗议淘宝屏蔽百度风波真相调查

