费加罗报业CEO：免费网站会成传统媒体新盈利点
　　免费网站会成为传统媒体新盈利点
　　本报记者 冯青 
　　你们找到自己的“旗舰”了么？
　　面对一家覆盖报纸、杂志、电台频道、网站乃至更多新媒体的中国传媒集团的记者提问，法国费加罗报业集团首席执行官弗朗西斯·莫瑞尔饶有兴趣的“反客为主”。
　　因为，他所管理的这家传媒集团，在媒体多元化经营战略上颇为成功，主要原因就是找到了自己的“旗舰”，“一定要发现自己最核心的东西。旗舰稳固住，再看哪些领域能带来补充，再去发展。”9月底，他在接受本报记者专访时表示。
　　费加罗报业集团的“旗舰”就是法国发行量最大的《费加罗报》，同时还出版法国发行量最大的杂志《电视杂志》，并拥有三份周刊及被国内时尚人士熟知的《费加罗夫人》等女性杂志。莫瑞尔告诉记者，他们在2009年还将正式进入中国市场。
　　而网站则是费加罗报业集团的“蓝海”，目前，集团旗下运营十家盈利的网站，2007年集团总收入为6亿欧元，其中16%的收入都来自网站。根据法国媒体调查机构数据，日前费加罗报网站点击率已成为仅次于法国雅虎网站的第二大新闻网站。其中财经和女性频道点击率分别突破150万次和100万次。“过去两年里，我们的点击率已经从法国第七位上升到目前仅次于法国雅虎，每个月我们的点击率都有很大上升。”莫瑞尔对此显得格外自豪。
　　他们的盈利模式很普通，就是点击率加广告收入。但莫瑞尔强调，“传统媒体在建设网站时，特别要理顺纸媒和网站关系。比如在网站上设立投票，让记者写博客，在纸媒上的大型调查都与网站联动。”
　　纸媒网媒要配合互动
　　《21世纪》：最近法国媒体公司的调查表明，《费加罗报》网站点击率紧逼法国雅虎成为法国第二受欢迎的新闻网站，贵集团的网站策略是什么？
　　莫瑞尔： 我不认为由于网络出现，日报、杂志这样的传统纸质媒体就会消亡，它们还会存在很长时间。同时我也坚信，在纸媒之外，我们必须给读者提供网站版本。我们需要通过网站、在线媒体给读者提供更多的服务。未来在中国我们也会提供女性在线杂志。
　　《21世纪》：你们网站的盈利模式是什么？包括《华尔街日报》、《纽约时报》等传统媒体，都在探讨从收费模式过渡到免费模式，以吸引更多广告商。
　　莫瑞尔：传统媒体经营网站的模式，无非是收费和免费。我们原来也想过收取读者一部分费用，但是经过市场研究后，我们认为通过“广告和服务”等业务可以收取费用，所以我们决定还是通过吸引更多点击率，以获得更多收入。
　　除非一个网站能提供很具体、详细的信息，否则一般网站很难收费。比如经营一本专业的财务金融杂志，这类网站也许能让读者来付费。如果我们网站上信息在其他网站上都有，而我们采取收费模式，那网友肯定不会选择我们。所以目前我们的盈利模式还是增加点击率，通过销售更多广告来赢取收入。
　　《21世纪》：那么你们网站的主要收入来源是什么？只依靠广告么？
　　莫瑞尔：我们网站收入有三个来源。第一是形象广告，这要根据有多少点击率来看。其次是分类广告，分类广告很多年前存在于纸媒中，现在很多日报都没有分类广告了，但是建立网站后，我们发现报纸上60%分类广告又出现在我们的网站上，这给我们带来了很多收入。第三个就是服务，比如我们会通过网站销售歌剧票、电影票，还和其他厂商合作在网上销售美容、时装产品，再和这些厂商利润分成。
　　传统媒体在建设网站时，特别要理顺纸媒和网站关系。比如我们会在网站上设立一些选票，让读者投票，第二天公布投票结果，并赠送给读者礼物。比如我们的记者还会写不同内容的博客，这些博客是记者和读者互动完成的。比如我们一个记者对食物很感兴趣，他写的食物博客有很多网友读，而且读者也会给他回复感受，这样就会增加点击率。
　　我们在纸媒上所有的大型调查，都会在后面写上“关于此内容的其他信息都在费加罗报网站上”。在我们的网站上，如果没有相关的信息，也会有指示让读者到其他网站上去获取信息，这样读者就会把我们的网站当作一个窗口。


