百度将把影视服务外包给联合网视
　　新浪科技讯 9月28日下午消息，据相关人士证实，百度将把影视(movie.baidu.com)业务外包给视频网站联合网视(UiTV)。后者是百度在影视业务的合作伙伴之一，此次合作将涉及资本运作，百度可能入股联合网视。
　　据了解，百度影视目前有十来个人员，部分人员日前已得到该业务将外包的消息，接下来可能陆续有人员外流。而今日中午，百度公关负责人向新浪科技强调说，此次合作不涉及裁员。
　　百度影视频道在2005年正式上线，一开始走收费路线。2006年10月，该业务转型成免费模式。2007年10月，百度影视推在线点播业务上线，当年11月15日百度与联合网视合作推互动电视。
　　据悉，联合网视已获民营互联网视频牌照，其优势在于一直比较专注视频领域，并注重对正版影视业务的投入。除了百度，该公司之前还与腾讯，暴风影音等公司都有合作。
　　百度方面，除了联合网视还与MTV、九州梦网、中录国际等内容和服务提供商有合作。目前，不确定此次业务调整是否会影响到这两家公司与其他现有其他合作伙伴的关系。
　　之前，百度曾把财经频道外包给和讯，曾涉及人员流动。有消息人士猜测，百度影视服务外包，如果采取类似的手段，人员调整也将不可避免。
　　百度近年在多元化战略上发展过猛，已引发诸多业内竞争对手的警惕，并给百度自身业务造成一定压力。一连串外包思路的出台，可能是百度微调多元化战略的信号。
　　相关报道：
　　传百度将斥资介入视频服务市场
　　传百度将外包影视服务


