中搜“行业中国”落户宁波 搅局行业网站市场
　　【赛迪网讯】9月27日消息，2006年年末，孙德良凭借中国化工网使网盛科技在A股成功上市，造就行业商务网站的造富神话；相隔一年之后，2007年年末，马云又成功将B2B综合平台阿里巴巴带到香港上市，甚至业界称之为“中国电子商务第一股”，一前一后，曾经带给国内电子商务市场从业者广阔的想象前景。 
　　但2008年却持续阴霾，据悉，网盛科技上半年净利润增长仅有0.71%，而营业费用同比增长42.32%，管理费用同比增长更是高达71.57%，而阿里巴巴日子更不好过，美国次贷危机引发的全球经济危机，促使阿里股价一降再降，甚至马云都不得不以邮件方式警醒全体公司同仁：该过冬了。 
　　电子商务或者说互联网的冬天又来了吗？ 
　　一边是网络新技术与新应用将传统世界一“网”打尽；另一方面则是中小企业纷纷开始寻找适合自己的网络营销推广方式，需求日盛。在这样的背景下，与其说互联网寒冬来了，不如说是专属于内外贸的B2B平台的短暂寒冬来了。因为隐藏在这股寒流背后的，仍旧是一个如同业界从前所憧憬或想象过的广阔商机性市场。 
　　2007年，Facebook、Myspace等SNS类站点的火暴，引发了微件技术和应用的大范围扩展与普及，而中搜就是在既有的搜索技术基础上，凭借全球最大的中文微件库，而推出行业中国，实现了微件（widget）的普及以及商业应用。 
　　2008年9月19日，中搜企业级平台—行业中国运营总部落户宁波，携手宁波政府共建“中国行业网站孵化基地”，入驻“基地”的企业可以享受“零费用”的待遇，行业中国结盟宁波政府的举动到底意欲何为？又会对国内未来的电子商务市场带来哪些变化呢？ 
　　行业中国是一个专属于行业网站领域的技术性创新应用，从4月份推出仅仅3个月就超过3000家合作伙伴，如果说网盛科技、阿里巴巴等都是以自身平台式式呈现，借助信息的不对称，凭借会员费方式获得收益的话，那么行业中国提倡用户“运营互联网”，是一个创新的开放性行业网站平台。行业中国提供技术和商务平台，“零技术门槛”的让用户自主创建适合自己的行业网站，开展网上贸易、广告/会员运营等。 
　　从地域性上看，杭州是阿里巴巴、网盛科技的大本营，也是中国电子商务的大本营，国内电子商务的半壁江山均汇集于此，而中搜将行业门户和企业门户的孵化器——行业中国落户宁波，一方面在挑战浙江浙商的重镇格局，试图将宁波塑造为第二个行业网站属性的杭州；另一方面则试图孵化出更多的行业领军平台和企业，在“冬天”中开辟春天的市场。 
　　产业集群，并不是一个新概念，网盛生意宝就曾经豪言建立“行业网站联盟”，“以3000家联盟网站为圆周，辐射1000万会员的立体服务平台”，至今看来并未实现，核心问题就是技术与资源支撑不足，如果中搜行业中国能够事先技术和应用的突破，实现行业的良性循环，则很可能实现网盛生意宝未实现的梦想。 
　　国内互联网市场需要多元化竞争，新鲜血液的融入，只有传统产业加入互联网，才能引发更多的行业门户力量构筑生态的平衡，广东省委书记汪洋，上海市委书记俞正声在考察阿里巴巴后，曾感叹广东为什么没有马云，上海为什么留不住马云，与其考虑为什么没有，为什么留不住，不如去思考如何创造产业环境，挖掘和引导产生新的阿里巴巴或马云这样的伟大公司和商业天才，而中搜行业中国落户宁波，意指在此。 
　　作者：忘川


