北京人肉搜索案首判精神赔偿
　　本报北京9月27日电(郭京霞 记者王亦君)记者从北京市第一中级人民法院获悉，一起“人肉搜索”案件日前终审宣判，发布网上“通缉令”称离职员工严某是“贼”的福瑞来文化交流中心，被判侵犯名誉权。据悉，此案是本市首起被判赔偿精神抚慰金的“人肉搜索”案件。
　　因与原单位发生纠纷，离职后的严某被原单位“人肉搜索”。原单位发布网上“通缉令”，不仅称严先生是“贼”，还公布了他的身份证号和家庭住址。为此，严某把原单位福瑞来文化交流中心起诉至法院。
　　北京一中院终审判决福瑞来文化交流中心于判决生效后30日内，在一家北京市发行的报刊上登载致歉声明，向严先生赔礼道歉，以恢复名誉，并赔偿严先生经济损失1300余元、精神抚慰金1万元。
　　据严某称，他曾是福瑞来文化交流中心的一名设计师，于2007年8月18日离职。8月19日,该公司经理王某便在网上发布了“通缉令”。文中称严先生为“贼”，盗窃公司电脑数台，给单位造成损失30多万元，并称“特发布此通缉令，提供线索者有重奖！公安机关、派出所已经备案，正在紧锣密鼓地抓捕”。
　　严某认为，公司经理王某的行为对其进行了人身侮辱与攻击，影响非常恶劣，致使其离职后，至今无法找到工作，精神受到了严重的损害，故向法院提起诉讼。
　　法院审理后认为，“通缉令”中使用了“贼”、“猪”等侮辱性语言，在失窃事件还没有侦查结果的情况下，使用了“通缉、盗窃、抓捕”等文字，足以让一般读者认为严先生实施了犯罪行为。此举使严先生的社会评价降低，并给他造成了精神压力，已经构成对其名誉权的侵犯。 
　　相关报道：
　　离职员工遭原单位人肉搜索获赔万元
　　央视新闻会客厅：人肉搜索罪与罚
　　?望东方周刊：人肉搜索的救赎


