源泉公司提供LG拒投百度广告证据
　　这场纠纷缘起昨日中国音乐著作权协会(音著协)与源泉公司联合召开的“品牌广告主拒绝百度”媒体沟通会，在会上音著协称LG考虑到品牌形象已暂停在涉嫌版权纠纷的百度MP3上投放广告，而昨日下午则有媒体报道称，LG否认拒绝在百度上投放广告。
　　源泉今日向新浪科技提供了一份由LG中国区一位市场经理发出的邮件扫描件，该文件显示LG公司已作出表态：LG非常重视广告和市场活动的品牌形象以及各种广告素材的版权保护，非常支持对方在维护正版音乐方面做出的各种努力。作为回应，在唱片公司源泉与百度纠纷未出结果前，从8月1日起，LG不会在百度MP3(mp3.baidu.com)上投放任何广告。LG作为全球品牌将不遗余力支持正版音乐及相关活动。
　　据音著协有关人士介绍，LG是互联网公司的大型客户之一，每年广告投放在千万元。值得注意的是，尽管百度与LG官方均表示对此不予回应，但随后上述两家公司均有相关人士称，LG并未调整对百度的广告投放策略。
　　今日下午，新浪科技电话连线了被卷入此次风波的上述LG市场经理，对方表示目前公司已统一公关出口，对LG是否已停止广告投放、邮件真实性等问题均不予评论。而截稿前，LG中国区负责此事件的朴经理手机处于关机状态。
　　这将是一场涉及到重要利益的深层次博弈，双方势必将围绕重要广告主展开“拉锯”。根据音著协提供的信息，除LG还有一些广告主正在对此观望，他们表明了将根据法院的裁决结果决定是否在百度MP3继续投广告。
　　目前，在百度MP3上投放广告的厂商包括汇源、飞利浦、步步高、金山、完美时空等。(全智)
　　追踪报道：    
　　音著协起诉百度索赔百万元
　　音著协称不会与百度进行任何谈判
　　百度称高度关注音著协音乐版权诉讼
　　音乐公司源泉有望3月起诉百度
　　多家唱片公司呼吁广告主抵制百度
　　音乐界借挺谷歌MP3搜索制衡百度
　　LG响应音乐界号召拒绝在百度投广告



