评论：中国电子商务在朝自主化、多元化发展
　　【赛迪网讯】9月27日消息，近日，宁波市政府与中搜就“中国行业网站孵化基地”达成战略合作关系，中搜企业级平台行业中国（http://www.zhongsou.net）落户宁波，同时承担“中国行业网站孵化中心”的互联网平台的技术搭建与运营。 
　　众所周知，浙江是中国电子商务开展的最早也是最好的省份之一，聚集了淘宝、阿里巴巴、网盛科技等一大批知名电子商务网站，行业网站数量方面更是占了全国六成。应该说浙江的电子商务网络规模能形成今天这种规模和浙江商品生产交易规模是分不开的，理所当然地成为中国电子商务的核心势力。 
　　一直以来，宁波市电子商务环境和规模都难与其在浙江省内行政区划地位相匹配，然而就在与中搜行业中国合作之际，宁波提出了要让浙江60%的行业网站落户宁波的宏愿，那么是什么让宁波对行业中国如此充满信心呢？ 
　　行业中国平台是利用 “微件+搜索”技术，打造的开放性合作经营行业网站服务平台。 
　　所谓的微件（Widget）是介于单条新闻和网页之间的一个模块。微件体现多种互联网内容，可以是一个搜索结果、一组音乐或一个小的应用程序等。利用微件技术，企业用户可以根据自己的需要任意组合自己的网站，这种微件模式让那些熟谙传统行业但技术欠缺的人很容易建成以自己为中心构造的行业或企业门户网站。同时由于中搜微件覆盖范围广泛，使利用行业中国平台建立的网站即便在无人值守状态下都可以轻松达到“行业门户自动更新”的效果。 
　　这种微件模式构建的网站与传统电子商务门户形成了强烈对比。 
　　传统电子商务门户虽然吸引了大量中小企业的进驻，但主导权始终属于电子商务网站，无论是展示模式还是推广方式都取决于电子商务网站本身，会员用户只能作为电子商务网站的一个参与者，被动性很强。再者，在有限的展示平台上，同质化会比较严重，企业用户个性化特点难以展现，那么企业营销的效果自然会被打上一个大大的问号。 
　　而行业中国则不同，丰富的微件模式让用户可以自由选择自己的网站营销模式，一切尽在掌握。在行业中国B2B、B2C、C2C等传统电子商务网站模式都可以被打破，一个行业网站甚至可以同时兼具这三种模式。由此，我们不得不怀疑，行业中国平台的出现是不是会让今后的电子商务模式朝着自主化、多元化发展？ 
　　有一点非常值得注意，中搜推出微件技术显然是看到了未来互联网的基本格局，但是中搜自身的定位却又似乎在刻意脱离了这个格局。 
　　据专家分析，未来互联网的格局将形成“门户网站+搜索引擎+聚合门户”三足鼎立的格局。门户网站发新闻，成为一个网络内容基础库；搜索引擎搜新闻，成为互联网个性化核心工具；聚合门户做新闻，重新整合新闻资源、提供个性化服务。 
　　作为拥有雄厚搜索技术实力的中搜，在推出微件之后完全可以作为一个技术提供商的身份出现的。这种身份也是十分契合未来互联网的大格局的。但是中搜却在微件基础上推出了“行业中国”这个企业级平台，这种市场策略的背后显然有着中搜对未来互联网的强烈期待和勃勃雄心。 
　　很显然，中搜是想在未来将“搜索引擎”和“聚合门户”这两大块合二为一，同时扮演两个角色，乃至引领中国下一代互联网。 
　　那么这种合一是不是切实可行的呢？ 
　　从目前中国国内网站消费者普遍心理来看，这未必就是一个符合心理需求的路线。但是如果投资者的理性达到了一定高度的话，那么这却是一种必然的选择。 
　　行业中国平台，这实际是对聚合门户的再次聚合。但这种聚合和微件构成的聚合门户不同，这是一种聚焦效应。如果企业构造独立的电子商务平台，那么他们所需要进行的推广活动是一项巨大工程，甚至是只有付出没有回报；而如果将许多电子商务平台整合在一起，打造一个行业门户航母级平台，那么这种推广是简单而有力的。 
　　将视线转移到互联网以外，我们用现实商铺做比较。一家独立的特色小店和一家商城内的摊位哪个生意更好？这个答案是显而易见的，因为事实是我们甚至很难看见真正独立于外的小店铺，因为除了商城模式外还有商业街、特色街等次一级的聚合模式。所以说，商业模式往往总是以聚合形式出现的，电子商务同样也是这样，独立的企业平台、独立的行业平台真正能产生多大能量？未知！ 
　　宁波市这次与中搜合作共同打造“中国行业网站孵化中心”的互联网平台，显然是看好了行业中国的这种行业门户模式。对于宁波这样一个商品制造业高度发达的城市来说，所需要的就是一个高技术、低成本、免维护、自推广的行业门户平台，从而为企业谋求新的创业和网络商务的机会。而微件技术正好完全满足了所有的这些需求。有了这样一个平台，传统企业的电子化将变得十分简单，鼠标+水泥不再是一个遥不可及的高度，而是一个邀之可近的现实存在。 
　　作者：忘川


