分析：社交网站的日本变异体
　　导语：国外媒体今天撰文称，日本民族谨慎、内敛的特点使得YouTube、Match.com等海外社交网站不得不调整运营模式，以适应当地的文化特点。
　　美国MySpace和日本Mixi
　　和大多数20岁的女孩子一样，高桥香惠在美国社交网站MySpace上拥有自己的页面。她的页面个性张扬，风格独特，上面有一些高桥香惠穿着自己空闲时设计的时髦服装拍摄的图片，其中还包括她的真实姓名、个人信息以及用略显蹩脚的英语写的个人爱情故事。
　　但在日本最为流行的网络社交网站Mixi上，却并不存在高桥香惠这个名字。实际上，高桥美惠在Mixi上用假名注册了帐号，并且声称自己是一位88岁高龄的老太太，住在一个名叫“圣诞”的小镇上。她的个人信息也并不对陌生人开放。在这一点上，高桥美惠与Mixi上1500万名用户中的大多数一样，不愿显露自己的真实一面。而这种现象并不是Mixi所独有，它是整个日本社会的缩影。
　　尽管美国视频网站YouTube在日本取得了广泛的成功，但是却寥有用户遵循网站的口号——“宣传自己”。日本用户更喜欢上传宠物视频，并因此诞生了一代动物明星。
　　Match.com等大型婚介网站一直希望说服用户敞开心扉，与陌生人约会，但与几乎所有美国用户都愿意张贴自己的照片相比，仅有不到一半的日本付费用户愿意这么做。
　　在日本社交网站上，你很难遇到陌生人。日本社交网站最初希望照搬Facebook和MySpace等美国社交网站以ID为中心的开放模式，由于日本用户更愿意停留在自己的朋友圈中，而很少向陌生人敞开心扉，这种社交模式也随之发生了改变。
　　长期研究日本互联网发展的作家Tetsuya Shibui解释说：“产生这种现象的原因在于，人们认为自己不够吸引人，没有什么要向其他人表现的特别之处。”
　　真实世界的翻版
　　实际上，日本的虚拟世界已经变成真实世界的翻版，人们很少会把自己的名字透露给陌生人。即使在拥挤的地铁或者东京街头，也很难看到陌生人搭讪。电视新闻也经常会将镜头或图片背景中的人物虚化，以保护他们的隐私。
　　高桥香惠3年前就成为了Mixi的用户，但除了受邀的朋友外，其他人都无法看到她的个人信息。高桥香惠的朋友名单已多达近300人，仅有极少数是她从来没有见过的，但她还是删除了个人信息，并且减少了历史文章的显示数量。高桥香惠认为：“如果我说得太多，居心不良的人就可以看到，事情会变得很糟。”
　　日本人自我隐藏的特点让西方社交网站在这里很难有所建树，姗姗来迟的Facebook和MySpace并没有在日本引起太多反响。
　　为了推广YouTube，谷歌曾试图让日本人释放自己。该公司让身穿超短裙的女孩高举巨幅画框和数码摄像机在东京街头走动，邀请行人参与录制视频，但这些努力收效甚微。YouTube最近的活动是让日本用户上传自己的宠物视频。
　　YouTube日本网站负责合作开发的Tomoe Makino表示：“我们无法改变日本人的这种心态，这是日本独有的文化。”
　　但情况最初并非如此，2004年Mixi上线时，许多用户都使用自己的真实姓名和照片注册。Shibui认为：“那时，用户都是朋友，或者朋友的朋友，很容易根据真实姓名搜索到用户，也很容易被别人搜索到。”


