微软计划雅虎AOL合并后重启收购
　　CNET科技资讯网 9月28日国际报道 据消息人士透露，如果雅虎能够成功收购AOL，微软将计划收购合并后的雅虎-AOL。
　　今年上半年，微软试图通过多种方式收购雅虎，均遭到断然拒绝。但微软-雅虎联姻的胜算几率将随着一系列事件的发生而增大。
　　微软、雅虎和AOL发言人都没有就此发表评论。
　　但微软收购雅虎-AOL也有论据支持：谷歌在与雅虎达成广告合作协议上可能会有困难，因为反垄断监管机构担忧雅虎-谷歌交易会使谷歌在搜索广告市场的地位更强大。
　　估计司法部会在下周作出决定。如果司法部拒绝雅虎-谷歌交易，雅虎的股价将遭受重创——雅虎的股价之所以能涨到19美元，是因为雅虎曾表示与谷歌达成合作协议可以得到额外的营收。如果与谷歌合作的交易遭到拒绝，雅虎股价可能跌至15美元。因为如果一个公司没有自己坚定不移的策略，更会被投资者看跌。
　　这将会使雅虎不顾一切地与另一家公司达成交易。由于雅虎的杨致远曾明确表示不愿与微软合并，很显然，与AOL合并将更容易。实际上，雅虎新董事会已经在与时代华纳就AOL的合并事宜进行了谈判。雅虎董事会成员卡尔·伊坎就是提议雅虎需要合并交易的积极倡导者。
　　而且，AOL也比以往任何时候都需要达成一桩合并交易，其业务在继续恶化。时代华纳表示，AOL最近一个季度的广告营收比去年同期下滑了16%，为11亿美元。因此在过去的两周内，雅虎-AOL达成交易的几率在迅速增加。
　　对微软而言，也迫切需要达成一桩合并交易，因为微软希望在网络广告市场与谷歌竞争，而收购雅虎-AOL对微软将更有吸引力。
　　微软为何不只收购AOL呢？谷歌与AOL签定有广告协议，并拥有5%的AOL股份，而雅虎与谷歌达成合作关系后就可以规避这一问题。谷歌会让雅虎收购AOL，因为AOL-谷歌的搜索交易会很简单地叠加到谷歌与雅虎的交易中。
　　如果微软试图直接收购AOL，谷歌就会受到威胁(微软会扼杀了AOL-谷歌的搜索交易)。即使谷歌阻止不了微软收购AOL，也会使事情更加复杂化。 


