分析：eBay前CEO惠特曼是否会竞选加州州长
　　【赛迪网讯】9月29日消息，国外媒体发表分析文章称，eBay前CEO梅格-惠特曼早些时候应自己的老上司——马萨诸塞州州长米特·罗姆尼的请求，帮助他竞争共和党总统候选人募集资金，而现在，惠特曼又是共和党总统竞选人约翰·麦凯恩竞选班子的成员。对政治如此热衷的惠特曼，她自己今后是否也打算参与竞选？更确切地说，是否会竞选加州州长职位？ 
　　梅格·惠特曼女士于1998 年3月加盟eBay公司，任公司总裁兼首席执行官。从此，在她的成功领导下，eBay成为全球性的在线市场和世界头号消费者电子商务网站。惠特曼女士在树立品牌方面的专门技能和她丰富的消费者技术经验，帮助eBay公司在新经济中把握方向，并为公司培育了真正的全球市场。 
　　在硅谷，惠特曼的地位可以与苹果CEO史蒂夫-乔布斯和甲骨文CEO拉里-埃里森匹敌。离开eBay前的十多年，她一直为罗姆尼竞选总统募集资金，罗姆尼未获成功，但惠特曼已经为自己的仕途之旅打好了基础，2010年她很可能将竞选加利福尼亚州州长。 
　　惠特曼自己曾说过，她会考虑亲自参与竞选，为此她参与了加州州长施瓦辛格的前顾问史蒂夫-施密特的一家政治咨询公司。而施密特本人现在是共和党总统竞选人约翰·麦凯恩班子的主要人物之一。 
　　对竞选永不言“不” 
　　不过当问及她的政治愿望时，惠特曼总是报以浅浅的微笑。当问及她是否会排除参与竞选的可能时，她却明确表示：“永远不会说不”。 
　　现年52岁的惠特曼，甚至可以说是硅谷迄今最成功的女性科技CEO，身为亿万富翁，她为罗姆尼竞选活动筹集资金期间初次尝到了政治的甜头。惠特曼现在在共和党总统候选人约翰·麦凯恩竞选班子中担任联合主席一职。根据麦凯恩竞选阵营发表的声明，惠特曼将主要负责筹款和政策制定，还将代表麦凯恩走遍美国各地，面向各类人群宣传共和党及麦凯恩竞选阵营的主张。 
　　惠特曼与麦凯恩的许多主张不谋而合，特别是减税和减少政府开支的经济计划，不过她却反对麦凯恩要求推翻堕胎权的决定。 
　　罗姆尼表示：“惠特曼曾经作为一名成功CEO的经历和她杰出的战略远见无疑使她成为领导加利福尼亚的最佳人选之一。” 
　　不过唯一确定的是，惠特曼不大可能再次担任CEO。 
　　竞选的好时机 
　　惠特曼在自己位于硅谷的一间宽敞明亮的起居室向记者表示，“自己在eBay的经历非常宝贵”，她还回顾了eBay取得的成功以及硅谷的未来。“我热爱在eBay的每一分钟，”惠特曼表示，但她明确表示，从商30年之后她不大可能再次担任某一公司的CEO。 
　　麦凯恩最近曾表示，惠特曼是他所知道的最聪明的三个人之一，他甚至曾考虑选她为自己的竞选搭档。 
　　惠特曼是第三位加盟麦凯恩阵营的重要硅谷人物，在她之前，惠普前任首席执行官卡莉·菲奥莉娜被任命为麦凯恩竞选阵营的主要代言人和竞选筹款委员会主席；思科首席执行官约翰·钱伯斯则出任麦凯恩阵营联合财务主席，并为麦凯恩提供科技问题方面的建议。 
　　前加州共和党顾问丹·斯科纳尔表示：“惠特曼有足够的潜力成为一位强大的候选人。她在私营领域有着丰富的经验，有望获得大众的支持。”如果惠特曼决定参加竞选，并不需要太多考虑资金方面的问题。在《福布斯》杂志公布的2007年美国富豪榜上，她以14亿美元的资产总值排名第361位。巧合的是，另一位可能于2010年竞选加州州长的共和党候选人也来自硅谷，他是美国保险业巨头、亿万富翁史蒂夫·波兹纳。 
　　前加州共和党顾问杜夫·桑德海姆在接受国外媒体采访时说：“我也听到了惠特曼可能竞选州长的信息，我们共和党有很多出色的潜在候选人，惠特曼可能就是其中之一，我希望她认真对待这件事情。”桑德海姆当年曾经力主著名影星施瓦辛格从政，后者最终顺利当选了加州州长。
　　作者：啸风


