传eBay最早周一公布大规模裁员计划
　　新浪科技讯 北京时间10月5日消息，据科技博客valleywag报道，继9月份市场研究公司Wedge Partner建议eBay裁员10%后，关于eBay裁员的传言越演越烈，有消息人士称，该公司最早将于下周一公布大规模裁员计划。
　　该人士称，ebay的市场及产品等部门将成裁员重灾区，“如果周一没有公布裁员计划，可能会在10月15日的财报电话会议上宣布”。
　　今年以来，卖家对于eBay调整收费以及流量停滞不前的抱怨超出了正常水平。有许多分析师指出，迄今为止，eBay第三季度的业绩没有多大改进。9月份，德意志银行分析师杰迪尔·巴特尔(Jeetil Patel)发表报告，建议eBay利用裁员手段，弥补收费调整、销量平平以及海外营收受美元走强等因素出现的利润下降。巴特尔调低了对eBay的营收预期，并在报告中指出，eBay在核心市场的“份额持续减少”。
　　Bernstein Research高级分析师杰弗里·林德塞(Jeffrey Lindsay)则对eBay的股票给予“买入”评级，林德塞指出，eBay CEO约翰·多纳霍(John Donahoe)正在实施一些积极且姗姗来迟的改变措施，试图为eBay用户提供更为安全的购物体验。但林德塞同样认为，eBay在短期内裁员将很难避免，这不会只是eBay的做法，也将是许多大型网络公司的无奈之举。(肖恩)
　　相关新闻：
　　纽约时报：下一个裁员的是eBay？ 


