崔真实自杀促使韩国扩大网络实名制实施
　　新浪科技讯 北京时间10月5日消息，据韩国媒体报道，韩国演员崔真实自杀事件发生后，韩国政府和执政党积极着手修订关于互联网弊端的法律。
　　广播通信委员会3日表示：“为预防以匿名方式产生的互联网副作用，计划从11月起执行《信息通信网法施行令修正案》，增加适用‘限制性本人确认制’的网站。”“限制性本人确认制”是指一项在门户网站等进行网上留言时通过身份证确认本人的程序。
　　目前，“限制性本人确认制”只适用于日用户数量超过20万(网络媒体)和30万(门户网站、视频网站)的情况。但按照施行令修正案，今后将把范围扩大至日用户数量超过10万的所有网站运营商。
　　广播通信委员会还决定按原计划在此次定期国会上提出《信息通信网法修正案》，内容包括加强网上留言的监控、向运营商征收罚款等。
　　大国家党国会议员代表洪准杓当天表示：“如果不引入网上污蔑罪及网络实名制(限制性本人确认制)，网上恶意留言引起的弊端将持续出现，定期国会应通过《崔真实法》。”
　　大国家党第6政策协调委员会委员长罗卿瑗在记者会上表示：“将修订《信息通信网法》，制定强制性规定，如果有人认为网上留言带来了损失并提出要求，就由网站运营商在24小时内就此采取措施。”
　　但民主党却表示：“网上污蔑罪等是企图阻止对权力进行正当批判的‘反烛光法案’，破坏言论自由。这是大国家党利用崔真实自杀事件制定的一种战略。”以此表示将阻止修订相关法律。
　　崔真实2日凌晨在首尔家中上吊自杀，警方认为，一直患有忧郁症的崔真实因为最近出现的高利贷传闻以及恶意留言而倍受打击，才选择了自杀。警方称：“对事发现场、家人的证词和检查结果等进行综合分析，可能是患有抑郁症的崔真实本打算进入浴室洗澡，但一时冲动就选择自杀。”
　　据悉，崔真实平时就对恶意造谣非常敏感。MBC电视台某人士表示：“崔真实对网上的每一则新闻都很在意，是个搜索狂。可能是在假传闻散布者被抓后看到网上仍有人对自己散布恶意留言，受到了很大打击。”(木木)
　　相关专题：
　　韩星崔真实家中身亡


