百度外包影视频道：获1亿元及联合网视8.3%股份
　　新浪科技讯 9月28日下午消息，百度(Nasdaq：bidu)刚刚宣布与网络电视运营平台联合网视(uitv.com)签订协议，将影视频道(v.baidu.com)资产注入联合网视，百度获1亿元人民币现金和8.3%的联合网视股权。
　　值得注意的是，这是继剥离财经频道之后，百度在多元化战略上做出的又一次调整。
　　今年8月12日，百度宣布与财经专业网站和讯网结盟，共同运营百度财经频道，百度财经约20名采编人员将纳入和讯网的人力资源管理体系。百度财经频道于2007年11月正式上线，至剥离给和讯时尚未满一年。
　　联合网视是百度在影视业务的合作伙伴之一。百度影视频道在2005年正式上线，一开始走收费路线。2006年10月，该业务转型成免费模式。2007年10月，百度影视推在线点播业务上线，当年11月15日百度与联合网视合作推互动电视。
　　百度市场及商务拓展副总裁任旭阳表示，百度将影视频道资产注入联合网视，有助于联合网视获得更加强大的竞争优势。由于在联合网视中占有股份，百度也能从联合网视的成长中获益。
　　联合网视总裁兼CEO林松认为，联合网视与包括百度影视频道在内的一批网络电视媒体平台有着非常密切的合作关系。此次与百度影视确立资本层面的战略合作伙伴关系后，未来将为品牌广告主打造一个高效精准的视频广告投放平台。
　　据了解，百度影视目前有十来个人员，部分人员曾提前获知该业务将外包的消息。接下来，可能陆续有人员外流。今日中午，百度公关负责人向新浪科技强调说，此次合作不涉及裁员。
　　百度近年在多元化战略上发展过猛，已引发诸多业内竞争对手的警惕，并给百度自身业务造成一定压力。一连串外包思路的出台，可能是百度微调多元化战略的信号。(全智)
　　追踪报道：
　　传百度将斥资介入视频服务市场
　　传百度将外包影视服务
　　百度将把影视服务外包给联合网视
　　百度外包影视频道：获1亿元及联合网视8.3%股份

