神州数码推B2C网站进军互联网
　　新浪科技讯 9月27日上午消息，神州数码旗下B2C网站享购网(xgou.com)已低调上线，该网站主要向用户提供IT、通讯、电子消费类等产品，目标是成为国内有主导地位的网络购物平台。
　　据悉，这将是神州数码对互联网业务的一个尝试，由神州数码互联网事业部负责运营。神州数码是我国最大的IT产品分销商之一，在分销领域有十几年的行业积累。这些年，IT分销业务面临“红海”，试水互联网是神州数码对新营收方式的一种探索。
　　数年前，神州数码的兄弟企业联想集团曾在探索多元化战略时尝试过互联网业务，并以失败告终。在2001年，联想与美国AOL共同投资1亿美元推出中文门户FM365.com。这一努力并未获得成功，该合资公司于2004年关闭，FM365.com随后被收购。
　　面临互联网市场巨大的增长空间，今年曾有联想集团高管表示，联想将吸取多元化的经验与教训，暂时不会考虑重返互联网市场。
　　据了解，享购网将强调“成本、效率、体验”三大竞争力，坚持走自己差异化、精准定位的B2C电子商务营销模式，试图打造为中国最大的网上电子商务一站式3C购物平台。目前，国内专注于B2C的网站主要有京东商城、卓越、当当等企业。(马城)
　　相关报道：
　　美国AOL酝酿进入中国内地市场


