洪波：iReport的假新闻与公民记者
　　洪波/文
　　声明：本文已得到该Blog作者洪波授权，如需转载请与作者本人联系。
　　十几个小时前，CNN旗下的新闻网站iReport发了一则消息，称乔布斯突然心脏病发作，被紧急送往急救室。CNN随后删除了这则消息，因为其他的消息源证实，这是一则假消息。不过，这则消息立刻导致苹果股价暴跌。
　　iReport是CNN旗下的公民新闻网站，该网站的口号是：未编辑，未过滤，新闻(Unedited. Unfiltered. News)。建立这样一个网站的初衷，就是让那些报道了印度洋海啸和伦敦地铁爆炸的普通人，有一个更直接的日常通道，将身边的突发新闻传播出去。CNN编辑会从中选取一些新闻，发布到自己的电视新闻网络上。
　　有关乔布斯的假消息，引起了一些关于公民记者可信性的讨论。TechCrunch认为，iReport及其他允许匿名报道新闻的站点需要一个更好的“事实过滤”机制，建立一个更好的声誉评估体系，应该鼓励“公民记者”使用实名。
　　但我并不认为，iReport跟公民新闻、公民记者有什么关系，它不过是将大多数新闻媒体都有的接受报料的机制网络化、公开化了。打电话给CNN的编辑，报告一条新闻线索，跟在iReport网站上发布一条新闻线索，没有什么本质的不同，不同仅仅在于，电话报料如果没有被报道，就不会被公众知道，但发布到iReport网站上，就等于已经报道了。
　　CNN的名头，决定了iReport具有比个人博客大得多的影响力，这也是造成投资者恐慌性抛售苹果股票的重要原因。如果同一消息发布在一个不知名的个人博客上，多数人就会怀疑其可信性。
　　不过，我并不认为TechCrunch的建议有什么实际意义。我一向认为，所谓“公民记者”，应该是偶然的、非职业的。那个偶然拍到伦敦地铁爆炸的人，不可能总能拍到地铁爆炸。所以，你就无法针对这个人建立所谓的声誉评估体系，而那个总是在各种突发事件中出现在第一现场的报道者，一定是一个职业记者。公民新闻网站，不应该鼓励公民都去当职业化的记者，都去调查“水门事件”内幕。
　　iReport假新闻事件，大概会让iReport更加“知名”，或许也会启发一些有企图的人，比如股市上的投机者，琢磨如何利用iReport的知名度。谁知道这次的乔布斯新闻，是不是一次恶意的操作呢。
　　当然，苹果股票当天的收盘价只有97.07美元，甚至比iReport的假消息发布后的最低价还要低。这说明投资者确实非常关心乔布斯的健康状况，这也是有关乔布斯的假新闻能够被广泛关注的一个心理原因。就像在地震的时候，一条地震的假消息，会造成很大的恐慌一样。在某种惶恐心理之下，对于无法判断真伪的消息，人们更倾向于信其有。 
    附：原文链接
    相关报道：
    福布斯：乔布斯的九条命 
    CNN网站乔布斯虚假报道引发公民记者讨论
    CNN就乔布斯心脏病发作报道发表声明 
    苹果否认CEO乔布斯心脏病发作


