阿里巴巴被曝全面收缩
　　国庆后将掀裁员狂潮　
　　本报讯(记者 杨金妮)对最早抛出“过冬论”的马云和他的阿里巴巴而言，这个冬天可能比他想像的还要冰冷、漫长。在饱受股价狂泻、子公司相继合并、付费用户大批流失之扰后，目前阿里巴巴又被裁员问题缠上。昨天，有业内人士向记者透露，为了顺利过“严冬”，阿里集团将在十一后对旗下业务进行全线收缩，届时阿里将面临新一轮的裁员狂潮。　
　　据了解，自阿里巴巴宣布将阿里妈妈与淘宝合并后，多家媒体相继曝出阿里妈妈原来近600人的团队被裁员过半。有知情人士透露，早在2006年底雅虎中国被阿里接手时，就曾发生过闪电裁员事件。　
　　“企业合并面临业务重组、岗位调整等诸多问题，裁员也较常见。淘宝和阿里妈妈合并，雅虎和口碑网的合并引发大规模裁员也在情理之中。”业内人士表示。　
　　“阿里缺乏核心技术，但它擅长人海战术，以阿里B2B业务为例，销售人员达万人以上，当中小企业订单持续减少时，考虑裁员是必然。”业内分析人士表示，近期被炒得沸沸扬扬的淘宝屏蔽百度事件，可能是阿里集团业务收缩的重要迹象。屏蔽尽管引起卖家普遍不满，但从另一方面来看，能缓解服务器流量的压力，减少网站维护成本。　
　　阿里武汉负责人向记者透露，湖北这边属于独立营运的B2B，主要做国际贸易，即使裁员对他们也没任何影响。　
　　但阿里总部一公关人员对此矢口否认，并表示阿里已宣布启动大规模招聘。当记者问及是否裁员后会补充新鲜血液时，她表示没有，但未作出解释。淘宝网一负责人也表示目前并没收到国庆后裁员的通知。　
　　不过业内人士认为，阿里在此时突然宣布招聘，可能与即将到来的大裁员有关，招聘可安抚内部员工，另外也是为大批裁员作准备。


