盛大借手联想家庭战略路径渐明
　　借手联想
　　盛大家庭战略路径渐明
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　家庭娱乐战略曾经让盛大(SNDA.nasdaq)老板陈天桥寄予厚望，然而几经风雨，陈天桥显然还是没有给盛大找出一条从游戏转身的光明大道，不过对这一战略，陈天桥显然也不会轻易放弃，若果真借手全球PC巨头联想集团(0992,HK)一事成为事实，那无疑则使陈天桥更进一步接近自己的这一想法。
　　合作进入实质阶段？
　　“联想的产品线很多，如果盛大与联想有合作的话，现在也不知具体与哪条产品线合作。”9月24日，联想集团相关负责人接受《华夏时报》记者采访时表示。
　　9月中旬以来，关于盛大与联想合作回归家庭战略的消息再度掀起，而且有消息称，盛大未放弃家庭娱乐战略，其与联想商谈的合作已经到了最后阶段。
　　“双方的合作已经进入选机型的实质性阶段，合作一旦达成，联想的硬件以及盛大的内容就将进入客厅。”有消息如是称。
　　事实上对于盛大与联想的合作回归家庭战略一事，最早起因于年初盛大董事长陈天桥与联想集团董事长杨元庆在上海见过面，而且还进行过长时间的产业商讨。
　　“也就是谈一些产业方面的看法，平常，陈董到美国或是北京出差，或是杨董事长到上海，他们同在一个地方时都会见面聊聊。”盛大新闻发言人诸葛辉当时接受《华夏时报》记者采访时称。
　　而当时联想品牌沟通部高级总监朱光接受《华夏时报》记者采访时对此不置可否：“我们不清楚杨元庆董事长是否与陈天桥就何事沟通。”
　　此事后来一直没有消息，但对于此间再度传出的盛大与联想合作的说法，盛大北京分公司相关人员则对本报记者给予否认。
　　共演“家庭娱乐”
　　有观点认为，盛大目前的业务重点是网络游戏，而联想是全球第四大PC厂商，更是国内PC的霸主，在网游与PC之间产生“共鸣”的可能性不是太大，而能使陈天桥与杨元庆如此亲密接触的话题就是“家庭娱乐”。 
　　事实上盛大与联想多年前就在商讨合作的可能，有知情者介绍，2006年12月底，盛大就曾与联想公司谈判过，希望通过与联想PC捆绑的方式推广其家庭娱乐战略“e-home”平台，不过后来一直没有下文。
　　诸葛辉对本报记者介绍盛大的家庭战略现状时称，盛大的主要业务目前还是网络游戏，这块占总收入的95%，不过盛大3年前就看好家庭娱乐市场，并一直努力尝试，有40-50人在做这方面的工作。
　　他同时称，盛大现在家庭娱乐战略重点是定位于内容服务商，然后选择与其他硬件厂商合作。
　　有PC业内人士分析称，联想目前追求“软硬件一体化解决方案”，以此来带动PC的销售，如与101网校合作，因此联想作为PC硬件主导厂商与盛大合作的可能性不小。
　　而去年底，联想集团副总裁夏立曾表示，确实已与盛大就在联想PC上预装盛大易宝等多媒体娱乐平台谈过多次，但还没有确定。
　　盛大内部人员则介绍与联想合作的情况时称，两家一直有业务层面的合作，比如盛大的游戏预装到联想的机器里，联想的广告则植入到盛大的游戏里。
　　盛大与联想之间密切的关系，让两家在家庭娱乐战略上走到一起产生了更多的可能，不过最终两家是否已经真正到了“选机型的实质性阶段”还需要进一步观察。


