JP摩根上调新浪评级至增持
　　新浪科技讯 10月5日消息，JP摩根分析师韦迪今天发布研究报告，将新浪股票评级由“中性”(Neutral)上调至“增持”(Overweight)，目标价设为53美元。
　　以下为报告概要：
　　在当前市场存在不确定性的情况下，我们可以确定的是：更多中国人将使用互联网。在中国政府的支持下，随着电脑价格和上网费用的降低，我们预计，中国互联网渗透率将从目前的20%同比增长20%，到明年底达到24%；而一直在跟踪媒体使用情况的广告主也会将网络广告支出提升20%。
　　宏观经济担忧：无论中国经济2009年增长9.5%(根据JP摩根预测)还是5-6%(在硬着陆情况下)，DGP增长将使网络媒体在20%的增幅基础上进一步增长。随着广告效果分析技术的改进及广告价格的下滑，网络广告成为经济困难时期的优选媒体。目前，网络广告仅占中国整体广告市场的3.5%。
　　由于我们对中国网络广告市场长期增长30%存在信心，我们认为，目前新浪2009年广告业务16倍的市盈率并不算高。考虑到我们对中国互联网使用率增长的信心，我们维持对新浪2008年每股摊薄收益1.64美元，及2009年每股摊薄收益2.11美元的预期。我们将2008年12月新浪的目标价设定为53美元。
　　我们将新浪股票评级由“中性”上调至“增持”。在2006年，我们调升了搜狐股票评级，同时下调新浪评级，因为当时新浪估值过高，且无线增值业务不断下滑。在07及08年版的《Nothing-But-Net Internet Investment Guide》报告中，搜狐一直是我们在品牌广告版块的首选股票。但是，由于新浪股价今年以来一直低于搜狐，新浪的估值也变得有吸引力。基于此，我们将新浪和搜狐评级都定为“增持”。(叶柳) 


