新浪邀请网友参与网速测试
　　为了更好的为各地新浪网友提供流畅的视频服务，新浪十一长假期间邀请各地省会及重点城市(市区人口超过100万)的网友进行网速测试与对比。
　　请各省会城市及重点城市(市区人口超过100万)希望参加的网友请尽快发邮件给chenpan@staff.sina.com.cn，并留下您的(1)联系电话 (2)所在城市 (3)您使用的网络接入方式(如adsl 1M，教育网，小区宽带等)，我们的工作人员会与您联系并告诉您详细的测试方法。对于每位参与测试的网友，都将可以得到新浪的精美礼品或者50元电话充值卡(我们会优先送您充值卡)。
　　(您的信息我们将严格保密，各个城市测试名额有限，请尽快申请，为了保证测试结果准确，可能需要在您测试期间在您屏幕上运行自动截屏软件确认您已经完成了测试操作)
　　(如果您已经通过审核，请登录：www.sinapolice.cn/p2pvideotest/ 提交结果)
　　附测试内容说明：
　　测试主要针对新浪、搜狐、PPlive、PPstream的网络视频直播和点播进行。测试链接如下(第一次访问网页时，需要安装各自的p2p插件，请安装,插件均是正规公司p2p直播所用，不会有负面影响)：
　　(1)测试链接1：新浪的北京电视台直播：video.sina.com.cn/tv/tv/20080528/4777.html
　　(2)测试链接2：搜狐默认视频直播节目：tv.sohu.com/ (打开页面后默认有一个视频节目会开始直播)
　　(3)测试链接3：PPlive默认直播节目：ikan.pplive.com/play/live/2241 (打开页面后默认会有一个视频节目开始播放)
　　(4)测试链接4：PPstream默认直播节目：kan.pps.tv/play/206062.html (打开页面后默认有一个视频节目会开始直播)


