航美传媒传播效果受到公众首肯
　　国内著名市场调研公司CTR近日发布了一项新的调研报告，调研报告以近年来迅猛发展的航空新媒体为研究对象，对航空人群在机舱、机场等环境内的媒体接触习惯、信息传递效果甚至航空广告的消费引导作用等内容逐项进行了探究。
　　根据民航总局提供的数据，预计2010年航空客运量将达到2.7亿人次。同时，相关的调查显示每位乘机旅客送机、接机的人数平均为0.59人，因此，机场航空媒体实际到达人群应该为机场客流量的1.59倍，也就是3.76亿人次。如此巨大的承载量推动航空媒体迅速发展，并日益成为具有强大传播力、影响力和引导力的新媒体。为了对航空媒体的传播效果、媒体价值等进行有效分析，国内著名的国内著名数据调研公司CTR进行了长达半年的细致调研。
　　作为国内最大的航空数字媒体网，航美传媒覆盖全国53家机场和11家航空公司的强大媒体平台自然成为了CTR此次调研的重心。调研分别对北京、上海、广州三地的机场内的近600名航空旅客进行了拦截式调查，并在此基础上进行了充分的数据分析。
　　CTR的调研分析显示，受众普遍认为候机和乘机的过程中有大量的等候、闲置时间，在这种比较轻松的心态和环境下更利于自己收集信息和资讯。因此，在被调查的航空受众中，由于航美传媒等在机场、机场电视体统内提供了大量丰富多彩的娱乐、体育、幽默、资讯等精彩电视节目和优秀影视作品，因此，航空受众对电视媒体的累计关注时间达到了80.67分钟。在所有的被调查者中，主动收集消费资讯最集中的户外场所里首选机场或飞机内的达到了44.8%，这一数字几乎是酒店和休闲娱乐场的2倍多。不难看出，机 场内或者飞机上是航空受众在户外主动收集消费资讯的一个最主要的区域。
　　同时，为了研究航空媒体所在影响力、引导力等方面的传播效果，CTR的调研还重点分析了航空环境下各类广告载体形式的到达率。其中，机场电视广告、机上电视广告的到达率分别为86.1% 和75.3%，研究人员表示，航美传媒所采用的这种全过程、连续性点的投放明显提升了广告的到达率。


