汤森路透：美国风险投资退出危机仍在蔓延
　　新浪科技讯 北京时间10月2日消息，据国外媒体报道，汤森路透和美国风险资本协会周三联合发布报告称，受美国金融风暴影响，风险投资支持的创业企业的资本退出危机仍在蔓延。
　　第三季度，仅有一家风险投资支持的企业Rackspace Hosting成功上市，且其股价自上市以来已下跌了15%。另一家生物科技公司Fluidigm受到华尔街危机的影响，已撤回了上市申请。今年前三季度，仅有6家技术和健康产业类创业公司成功上市，是1977年以来的最低数目，去年同期有55家公司成功上市。
　　风险资本退出的另一渠道收购也不容乐观。第三季度仅有58家风险投资支持的企业被出售，略微超过去年同期102家数字的一半。收购质量也同步下滑，三季度收购交易的平均价格为1.46亿美元，而去年同期达2.08亿美元。
　　分析人士表示，美国风险投资基金的存续时间一般约为十年，属于长期投资者。由于此类基金和创业企业均不依赖信贷资金，从某种意义上来说，风险资本应当不会受到信贷危机和股票市场混乱的影响。但第三季度的形势表明，愈演愈烈的金融危机大大影响了风险资本的退出机制，从而间接影响到风险资本的运作。
　　分析人士指出，风险资本退出机制受损将对整个行业产生毁灭性的影响。风险资本无法及时退出使得风险投资基金的投资者停止投资，同时，风险资本仍需在已投资企业上投入时间与资金，他们将无法资助新的创业企业。(智欢) 
    相关报道：
    传雷曼将分拆风险投资业务
    兰馨亚洲：市场低迷有利于风险投资


