神七报道推动新浪新闻流量上升1倍
新浪新闻频道9月25日页面浏览量小时数据与9月24日对比
　　新浪科技讯 9月27日下午消息，国内第三方互联网数据统计分析机构万瑞数据监测显示，新浪“神舟七号”专题在9月22日出现井喷现象，在9月25日发射升空时攀升峰顶，带动新浪新闻频道流量较前一天同时段增长了近一倍。
　　万瑞数据分析师表示，“神七”报道极大地带动了新浪新闻频道的人气。数据显示，9月25日8点开始，新浪新闻频道各时段的页面浏览量明显均高于前一天各时段的数据，到21：00-22：00时段页面浏览量急剧攀升，比当天前一时段(20：00-21：00)的页面浏览量增长了57%，同时比前一天同一时段(9月24日的21：00-22：00)增长了98%，之后仍居高不下，超过了通常白天高峰时段的流量。网民对“神七”高度关注，吸引用户上网浏览相关信息，使得新浪新闻频道用户的平均访问停留时长和平均访问页数等反映用户活跃度的指标也有一定增长。
　　除了“神七”本身备受关注，对视频、动画模拟等多媒体手段的综合应用、媒体报道上的权威性专业性，都是本次事件新浪吸引用户的重要因素。丰富多样的内容、创新的表现手法增强了用户对“神七”的关注度，有效提升了用户活跃度。
　　与同样作为重大航天事件的“嫦娥一号”发射当天相比，“神七”发射当天新浪新闻频道的独立用户数、页面浏览量、总访问次数、平均访问停留时长和平均页面停留时长等指标全面明显超出“嫦娥一号”发射当天，其中页面浏览量是“嫦娥一号”发射当天的3倍。
　　万瑞数据分析师认为，“创新是新浪‘神七’专题获得成功的关键所在。图、文、视频等多媒体报道形式，手机直播、播客(视频分享)等成熟的新媒体形式，还有如电子书“飞天封神榜”、3D模拟动画及众多互动游戏等创新的表现手段，都让新浪‘神七’报道更具可看性。” 
　　相关链接：
　　神舟七号专题


