环迅支付联手京东商城 提前启动黄金周促销战
　　中新网9月26日电 昨日零时，独立第三方在线支付平台环迅支付联手“京东商城”，宣布启动“使用环迅支付踏上京东之旅”活动，提前拉开了2008年“十一黄金周”促销战序幕。
　　据悉，这次促销活动将从9月25日零时开始持续到10月19日24时止，在此期间凡使用“环迅支付”网上支付平台在京东商城购物的消费者，都将享有机会抽取大奖，活动的最高奖是5天的免费自驾海滨之旅。活动期间，凡在京东商城使用环迅支付成功完成一笔交易(金额不限)就可以成为京东环迅联名俱乐部会员，永久享受俱乐部内长期活动和优惠政策。
　　最诱人的大奖是5天完全免费的“使用环迅支付踏上京东之旅”出游活动。活动期间，凭在京东商城购物的订单号参与抽奖活动。只要单笔消费超过500元，顾客就可以获得1次抽奖机会。此次抽奖活动最终将产生15名幸运大奖获得者，由环迅支付出资组成自驾车队，于10月下旬组团出游。活动的所有图文资料将每天上传到官方网站，与更多的消费者在互动中分享快乐。
　　环迅支付成立于2000年，是中国国内最早的在线支付公司之一。8年以来，环迅支付为数百万中国持卡人提供安全、便捷的在线支付服务。至今，环迅支付已经与国内所有主流银行建立支付接口，并和包括VISA、MASTER、JCB、新加坡NETS在内的众多国际卡组织建立战略合作联盟，目前，环迅支付已经成为中国国内最大的独立第三方在线支付平台。


