中外风投：现在仍是推出创业板时机
　　本报记者 陶盈舟 邓赞赞 天津 北京报道
　　“就目前宏观情况而言，仍然是一个可以推出创业板的时机。”德丰杰龙脉执行董事赵光斗9月24日在天津创投融资论坛上接受《华夏时报》记者专访时如是表示，尽管受华尔街的影响，未来的宏观经济走势并不乐观，但是与其一直被动等待创业板合适的推出时机，不如选择给市场一个机会进行自我调整。
　　如今，在受国际经济影响而日益严峻的市场形势下，沉寂近5个月之久的创业板被再次推到了台前。
　　“我们要看到创业板带来的可能是整个风险投资行业、中小企业甚至整个资本市场的活跃，与这种活跃相比，给市场造成的实际影响小之又小。”赵光斗坦言。
　　金融飓风激增全球投资难度
　　亟待创业板增加退出渠道
　　在市场将目光齐刷刷地聚集华尔街金融风暴的时候，呼吁创业板推出的声音显得微不足道。“对于创业板，就是你不争取就只能等，你呼吁争取了，即便声音小，也有实现的可能。”一位资产管理的人士这样回答记者。
　　事实上，出席会议的VC、PE们大多都表现出了对未来全球经济形势的担忧，众多人士表示，华尔街投资银行的纷纷落马很可能也大大增加中国的投资难度。
　　“的确，以雷曼为代表的华尔街投资银行的财务问题一定会对中国有所影响。”霸菱亚洲的董事总经理曾光宇有些无奈地向记者表示。在他看来，外资PE的影响是首当其冲的，由于很多在中国投资的PE都是全球性的，因此在接下来很可能出现大量资金流向美国以救助本地市场的情况，而这样，“就会导致全球性的投资额度收缩，这也意味着，外资PE在中国的投资金额同样会出现缩水，企业获得投资的难度大大增加了。”
　　“应该说，今年风险投资手里上市的公司数量会远远低于2006、2007年。”赵光斗指出，一方面是爆发性的上市潮已经在2005、2006、2007年释放了不少，另一方面是市场的不景气使得企业募资的难度加大。ChinaVenture的报告显示，今年二季度，中国IPO企业的总体融资金额为73.26亿美元，环比减少39.2%，同比减少了64%。“募不到钱，企业上市的意义就体现不出来了，何况还有不菲的上市费用。”
　　值得庆幸的是，与海外市场的低迷相比，风险投资在国内市场依然可以获得至少20%以上的回报率。
　　“现在看还是国内的市场更加稳定，我们也考虑将计划上市的企业首先推上国内的市场。”深圳东方富海投资管理有限公司总裁程厚博告诉记者，作为一家人民币风险投资基金，国内资本市场是程厚博异常看重的退出渠道，他表示，在目前中国企业赴海外上市越来越困难的时候，推出创业板正当其时。


