CNN网站乔布斯虚假报道引发公民记者讨论
苹果股价开盘半个小时内跌破100美元整数关口，直抵94.65美元
　　对于著名电视台美国有线电视新闻网(CNN)来说，在互联网上也许还没有像制作电视新闻那样得心应手，尤其是在面对“公民记者”这一全新的课题时，它似乎还没有意识到今年初刚推出的公民新闻网站iReport背后站着CNN的品牌，而偏偏就是在这个时候，iReport上用户名为Johntw的“公民记者”本周五发布了一则苹果CEO乔布斯心脏病发作的虚假报道，这则报道在纳斯达克卷起了一场小型风暴。
　　iReport是CNN今年初推出的一个公民新闻网站，允许用户自由注册并发布各类新闻报道，它以“没有编辑、没有过滤的新闻”(Unedited. Unfiltered. News.)作为主要宣传口号。美国当地时间周五上午，一个用户名为Johntw的注册用户发表文章声称，“数小时前，乔布斯心脏病严重发作，已火速送往急救室。苹果内部人士称，乔布斯出现了严重的胸痛和呼吸短促症状，呼叫了医务人员紧急治疗。”
　　这篇文章经由iReport上正式发布后便在互联网上迅速传播，脆弱的投资人们立即做出抛盘反应，苹果股价开盘半个小时内跌破100美元整数关口，直抵94.65美元，触摸52周以来股价新低。很快，随着苹果发言人、全球联络部副总裁卡蒂·科顿(Katie Cotton)对这一报道予以坚决否认，以及iReport虚假的报道被删除，苹果股价重新回归正常水平。尽管短暂的“苹果金融风暴”已经平息，它带来的对“公民记者”的讨论及CNN品牌的质疑却才刚刚开始。
　　“公民记者”首测落败
　　“很显然，‘公民记者’在第一个具有重要意义的测试中落败。”著名博客硅谷内幕者的作者亨利·布洛杰特(Henry Blodget)在他关于此事的报道文章中以此开篇，他曾经率先逼迫苹果公布乔布斯的胰脏癌病情。在这次心脏病谣言风波中，他首先向苹果进行求证并发表了辟谣消息。
　　布洛杰特在接下来的文章中呼吁美国证监会介入调查，他说期望能够看到证监会能对谣言发布者Johntw进行的询问，他表示这则消息发布者的IP地址很容易就能查实。
　　“究竟谁才是‘公民记者’？成为一名‘公民记者’又是何其容易？”资深技术专家莎拉·佩雷斯(Sarah Perez)在Read/WriteWeb上发出质疑，她在分析了iReport‘公民记者’的注册机制后表示，成为一名CNN的‘公民记者’已经再容易不过。
　　她在分析文章中指出，整个注册过程不过就是填上姓名、注册帐号、电子邮件地址，而仅仅是如果用户希望新闻报道被CNN采用的话，才需要填上电话号码。另外这套注册系统也设置了图形验证码防止恶意注册，并且需要电子邮件验证流程，但由于电子邮件可以随意注册，这项功能也只是形同虚设。
　　佩雷斯试图通过iReport的站内通讯系统与Johntw进行联系，但目前还未能得到回应。
　　另一家著名博客网站Techcrunch也对目前“公民记者”的问题提出看法，该网站知名撰稿人埃里克·舍恩菲尔德(Erick Schonfeld)呼吁不要让一颗老鼠屎坏了一锅汤，“正有一群聪明的人在为聚合新闻做出贡献。现在需要在像iReport等这样允许用户匿名发布报道的网站建立一套过滤机制。”他建议建立一套新闻发布者的声誉评估体系，并鼓励人们多用实名。“那些不愿参与的人也需要在文章醒目位置标明‘阅读本文风险自负’。”
　　相关报道：
　　苹果否认CEO乔布斯心脏病发作
　　CNN就乔布斯心脏病发作报道发表声明
　　CNN向SEC提交乔布斯假新闻发布者信息
　　福布斯：乔布斯的九条命
　　TechCrunch：公民记者是否有存在价值


