调查：近8成受访高管称互联网新泡沫期未至
49份现场专访收集的新浪2008互联网热点调查问卷
　　新浪科技讯 9月26日凌晨消息，2008互联网大会昨日在南京闭幕，有49位与会高管嘉宾接受了新浪科技专访与调查，其中38位认为金融风暴的发生并不意味着互联网新的泡沫期将再次到来，其比例接近8成。
　　“在过冬论盛行的情况下，您感觉互联网是否又到了泡沫期？”对于这一问题，优酷网CEO古永锵、土豆网CEO王微、51.COM董事长庞升东、慧聪董事长郭凡生、奇虎董事长周鸿?、天极总裁李志高、爱帮网CEO刘建国、康盛创想CEO戴志康、中搜CEO陈沛、谷歌中国工程研究院副院长林斌、易趣副总裁常琳、MSN中国副总裁刘振宇、中国互联网协会秘书长黄澄清、CNNIC副主任李晓东、中国工程院副院长邬贺铨、网通独立董事侯自强等嘉宾均选择了“不是”。
　　上述嘉宾的观点普遍认为，尽管很少互联网企业能避免不受金融风暴的影响，但由于互联网领域特别是中国互联网领域仍存在巨大的市场增量与用户需求，因此此次大环境的影响不会导致互联网产业再次遇到泡沫期。
　　包括酷6网CEO李善友在内的3位高管则对上述问题持肯定态度。李善友认为，此次的金融风暴毫无疑问会对互联网广告业产生影响，“消费者没有钱了，消费下降，当然厂商的广告就会下降。”
　　另有包括瑞星副总裁毛一丁、PPS总裁徐伟峰、eBay中国首席运营官华彬在内的8位高官则对“泡沫期”持不确定态度，这或者反应出这些企业对此金融风暴将给互联网产业造成的影响问题持观望且谨慎的态度。
　　2000年中国互联网泡沫的破灭，一定程度上促成了今天的互联网产业格局。有诸多接受专访的高管相信，目前很难断定此次金融风暴将对中国互联网行业格局所产生的影响，市场演变需要一定的时间才逐渐显露端倪。(全智)
　　相关专题：
　　2008南京互联网大会


