谷歌公布4.4万亿美元替代燃料计划
　　新浪科技讯 北京时间10月2日消息，据国外媒体报道，谷歌周三公布了一项4.4万亿美元的计划，旨在降低美国对化石燃料的依赖性，表明谷歌正试图成为使用替代燃料的先行者。
　　这项计划将在美国本土实施，内容是在2030年以前停止使用煤炭和石油发电，转为利用风能、核能和地热能源发电，并计划将汽车用油量削减40%。
　　谷歌预计，这项4.4万亿美元的计划将在未来22年中为其节省1万亿美元开支，并创造更多新的就业岗位。该计划是在谷歌旗下非营利机构Google.org的气候和能源技术经理杰弗里·格林布拉特(Jeffery Greenblatt)领导下制定的。
　　谷歌发表报告称：“在新政府和国会即将上台以及多种能源相关规定出台的形势下，现在正是将计划变为行动的恰当时机，这种时机可能是前所未有的。”
　　谷歌承认，这项计划不如前副总统阿尔·戈尔(Al Gore)计划那样雄心勃勃，后者拟在十年时间里停止所有碳能发电。但谷歌表示，推出这项计划的目的是“促进(有关减少化石燃料使用的)讨论”。
　　谷歌上个月宣布了一项计划，内容是游说政府改进国家电网，使其能够更好地利用替代能源。今年谷歌已经向小型公司投资了4500多万美元，用以开发新的风能、太阳能和地热技术。
　　谷歌希望可再生能源能帮助其降低运营数据中心的成本。在周三于官方博客发表的文章中，谷歌称其已投资500万美元以减少其建筑设施的能源使用。谷歌称，相信其数据中心已经是“世界上最节能的”建筑设施。


