洪波：云计算和埃利森
　　洪波/文
　　声明：本文已得到该Blog作者洪波授权，如需转载请与作者本人联系。
　　在本周的Oracle的OpenWorld大会上，拉里·埃利森首次正面抨击“云计算”， 他说：“有趣的是，云计算概念已经被我们扭曲了，现在的云计算概念几乎包括了我们要做的一切。你甚至找不到一家不宣称自己是云计算的。计算机行业是唯一一个比女性时装界还要追逐概念和潮流的行业。也许我是个笨蛋，但是我真的搞不懂他们在说些什么。到底什么是云计算呢？完全是胡扯。这很荒唐，这种愚蠢什么时候能够停下来呢？”
　　这一下子就让我想起13年前埃利森对NC的鼓吹。1995年，Oracle的埃利森向世人宣布了一种新的计算设备，这个机器没有自己的硬盘、软驱，所有的数据都通过网络存取，所有的程序也都通过网络运行，本地通常只需要一个浏览器，以及可以运行Java程序的Java机即可，这个机器就是NC(网络计算机)。你瞧，NC的理念，多像今天的云计算。NC简单、便宜，关键问题是，它不再需要运行Windows。
　　干掉微软的愿景，确实激动了很多人的心，Sun、IBM、苹果、网景等70余家厂商加入了NC阵营。埃利森宣称：“NC就是大型机、小型机、PC纪元后的第四个浪潮……NC将无处不在，到2000年，它将像电视一样普及。”
　　实际情况是，NC从未像电视一样普及，甚至从未成为一种真正的产品。1998年，埃利森就无可奈何地宣布NC计划失败。尽管NC失败了，但你不能不承认，NC超前的理念，其实已经预示了网络在未来的重要性。只不过在上世纪90年代，还不存在一片有着强大能量的云，NC成了无源之水。无论它多便宜，也没人愿意买个摆设。
　　探究起来，埃利森其实并不真的看好网络计算，他所担心的是，越来越强大的微软，迟早将在企业数据库和企业管理软件领域，威胁Oracle的统治地位。NC只是射向微软的一支箭，打击微软才符合Oracle的最大利益。今天，高速的网络连接和强大的网络计算能力，已经成为现实，过去阻碍NC发展的障碍已不存在，按说埃利森应该热情拥抱云计算才对，为什么他在这时候站出来唱反调？
　　其实也不难理解。当微软成为威胁的时候，必须打击微软。当云计算成为威胁的时候，同样地，也必须打击云计算。试想，如果Google、Amazon和Salesforce的云计算，已经可以满足大部分企业存储和计算的需要，是否意味着Oracle美好时光的终结？
　　不过，埃利森之所以能成为富豪，是因为他很清楚，理念是理念，生意是生意。如果云计算可以帮助Oracle更好地推广它的企业协作产品，那么它也很乐于和Amazon合作，如果云计算可以让Oracle的产品成为云计算的基础构件，并让Oracle对产业标准拥有更多的发言权，它也十分乐意和英特尔在云计算上展开合作。
　　埃利森就是这么个人，他一边不停地挑起各种纷争，一边抛开一切纷争拼命挣钱。 
    附：原文链接


