网游公司18岁百万年薪CEO萌生退意(图)
　　少年CEO萌生退意
　　张伯宏，天才少年音乐人，18岁即成为百万年薪CEO
　　中国迄今年龄最小的原创歌手，18岁的网游公司CEO，这是一个天才少年创下的纪录，他就是张伯宏。这一年他背负各方质疑，稳稳当当地走了过来，近日更宣布正式研发中国风“变形金刚”《变形金刚OL》。在接受记者专访时，他即将启程去西雅图与一名收购商谈生意。这个少年老成的CEO自认为还是一个小孩，一年之中有悲有喜，但已萌生退意。“我觉得人生什么时候就该做什么时候的事。19岁的孩子还是要在学校学习，建立自己必不可少的社交网络，如果忽略了这一部分，可能在以后的人生中会有很多缺憾。”
　　留学第一年只出过两次校门
　　张伯宏从小就喜欢流行音乐。15岁初中毕业的时候，做外联工作的父母要去洛杉矶，便把他带出国，恰好那边有一个可从高中大学连读的学校，在那儿他开始真正接受流行音乐的教育。从那时开始，他才觉得音乐会成为今后的职业。
　　说起专长，他自认为还有做菜，因为自己喜欢吃。“在国外上学的时候就自己做，宿舍里大家都会做各自的饭。”他喜欢独立，从小看到家长开车送孩子上学就受不了。留学第一年，他只出过两趟学校，因为没有车，他大部分的时间还是呆在学校里。安静的生活让他静下心来思考音乐。他说：“作为一个非纯粹的歌手，也就是一个音乐人，应该多尝试一些新曲风，人们也希望在你的音乐当中能够听到新鲜的元素。搞音乐就像搞科研，大家都在找突破，期望有变化和革新。”
　　无心插柳《北京土著》蹿红
　　在攻读音乐制作的时候，老师经常会留作业，他把作业发给国内的朋友分享，正是这些作品让他被唱片公司相中，想为他出一张专辑。“我就跟父母商量，晚两年再回来上学，父母同意了。”就这样，17岁的他回到国内。
　　“切一片西瓜四五两，真正的薄皮脆沙瓤……当老城角的夕阳回荡拨浪鼓儿响，北京的土著有一点点感伤……”《北京土著》是张伯宏的试水之作，混合了R&B、HIP-HOP唱法，外加三弦、京胡、京味吆喝、京韵大鼓和京剧唱腔，歌词透着北京的范儿，歪打正着使他荣获Channel全球华语榜中榜第一名。他创作的具有浓郁思乡之情的中秋佳作《床前明月光》、《月儿圆》等歌曲也迅速走红。
　　说起《北京土著》的创作过程，他的解释是“无心插柳”。唱片公司看上这名新人的才气，但出专辑的时候还是慎之又慎，整张专辑基本上都是命题创作，剩下最后一首的时候，老板觉得已经不重要了：你可以随便写。因为他本身是北京人，想给家乡写一首歌，这首“随便”之作最后变成了最受欢迎的歌曲。
　　15岁曾上过少年总裁培训班
　　然而，刚火了一季度，年仅18岁的张伯宏，迅速转身成为上海一家网络游戏公司的CEO，聘约上的年薪高达7位数。由于他没有任何行业背景，只是在15岁时参加过某“少年总裁培训班”，以小小年纪闯荡变幻莫测的IT业，此消息一度被视为商业炒作。在他之前，李想、高燃、郑立、茅侃侃等“80后”商界明星，也要比他年长几岁。
　　该公司与张伯宏的合作，缘起于其旗下的在线赛车游戏背景设在北京，老总想以《北京土著》作为游戏的主题曲。在合作期间，喜欢游戏的张伯宏对游戏的背景音乐、程序模块提出了自己的建议，得到肯定，最后力邀他作为CEO。他的手下员工大多从索尼、盛大、九城等成熟网络游戏公司中高薪挖来。对于各方面的质疑，张伯宏说：“质疑也是合理的，换位思考的话，我也会提出同样的疑问。”
　　张伯宏坦承这一年比较矛盾、迷茫，在工作告一段落之后，将重新思考自己的人生。“我觉得我的未来还挺长的，至少有三四十年的时间需要努力。”对于更长远的以后，他最大的目标还是做一个音乐制作人。
　　《北京土著》
　　切一片西瓜四五两，真正的薄皮脆沙瓤。
　　当四合院的茶房飘着茉莉花儿香，
　　夏天的炎热全部被遗忘掉。
　　酌一杯佳酿漂远方，胡同里酒香醉人肠。
　　当老城角的夕阳回荡拨浪鼓儿响，
　　北京的土著有一点点感伤……
　　“身价暴涨并不是一件好事”


