评论：百度闪击阿里巴巴早有预谋
　　观 点
　　阿里巴巴要靠C2C过冬，是“百-阿PK”的根本原因。电子商务对于搜索的依赖，让百度有机会成为阿里巴巴最有威胁的对手。
　　近日，淘宝和百度间的“口水战”一再升级。从“屏蔽门”到“传谣门”，数轮博弈下来，两家企业越战越起劲。现在阿里巴巴也从淘宝背后跳了出来，直接和百度展开舆论对攻。旷日持久的“百宝大战”已经升级为“百-阿PK”，俨然电子商务昔日霸主和未来新贵的对决要提前上演。
　　百度和阿里巴巴的这场纠葛缘起数日前，阿里巴巴旗下的淘宝网屏蔽了百度“蜘蛛”(Baidu Spider)，禁止百度抓取淘宝网页。明眼人很容易看出，阿里巴巴此招针对的就是百度即将上线的C2C业务。然而，阿里巴巴选择的时机和做法却耐人寻味。
　　百度早就宣称将在2008年底前进军C2C业务，阿里巴巴和百度也一直相安无事。甚至数月前，阿里巴巴集团董事会主席兼CEO马云还温和地表示:“阿里巴巴不会恨百度，就像eBay不会恨我们。”
　　然而时隔数月，阿里巴巴还没等百度把C2C业务的架势拉开，就“凶相毕露”，对百度发起了闪电战。有人认为，百度C2C业务还未上线，对淘宝能构成多大威胁尚不可知，此时发难未免有些操之过急。
　　实际上，闪击百度，阿里巴巴应该早有预谋。
　　在B2B领域，虽然先有慧聪紧追不舍，后有行业网站异军突起，然而，阿里巴巴的绝对霸主地位依然稳固。而当淘宝网战胜了eBay后，在C2C领域也难有企业能望阿里巴巴项背了。
　　其实，从马云大呼“过冬”就看得出，马云真正担心的不是竞争对手，只不过，支撑了阿里巴巴的大半江山的中小企业冬天来临，B2B业务必然面临萎缩， C2C就成了阿里巴巴的过冬的“干粮”。
　　而且近期“网商”渠道逐渐受到厂商的重视，甚至微软、联想等大企业也纷纷到淘宝开起了网店，C2C的蓬勃发展更让阿里巴巴看到了电子商务的春天。
　　从阿里巴巴近日将淘宝网和阿里妈妈整合，打造“大淘宝”的战略动作不难看出，阿里巴巴对C2C业务的地位做了战略性调整。此时，正计划向C2C业务挺进的百度就真正成了阿里巴巴战略调整的“绊脚石”。
　　百度与阿里巴巴先前一直有很好的合作。在百度搜索中键入“香水”，页面上就会出现“找香水在阿里巴巴”的链接。
　　事实上，搜索对于电子商务的重要性，成就了百度与阿里巴巴当年的战友关系; 也正是电子商务对搜索的依赖性，使得百度成了阿里巴巴C2C战略的真正威胁。这才是阿里巴巴选择在百度C2C上线前闪击对手、打乱百度节奏的动机。
　　而百度也确实称得上是淘宝的竞争对手。有消息称，虽然淘宝占据了C2C市场80%～90%的份额，但大部分流量来自于百度搜索。如果真是这样，阿里巴巴闪击百度无异于自虐，一旦脱离百度搜索，淘宝网的流量很可能出现崩塌似的下滑。
　　然而，百度要赢得这场战争，还要挑战阿里巴巴在电子商务领域的口碑，改变用户的使用习惯，并协调好自身内部的业务关系。而且阿里巴巴也不是只能选择百度一家搜索引擎，谷歌、MSN，以及阿里巴巴旗下的雅虎中国等都可以是阿里巴巴的选择。
　　从提前上演的“巅峰对决”，还很难看清电子商务未来格局的变数，至少要等百度C2C上线。忽然想起，马云前不久说的另一句话，“阿里巴巴不一定赢，百度也不一定赢，竞争是商业当中非常快乐的事情。” 


