马化腾：我并不比一般人聪明
　　风雨兼程，在改革开放的道路上中国已走过了30载春秋。
　　30年，既是历史弹指一挥的瞬间；也是一条足以将一个国家的面貌彻底改变的时间长河。
　　从当年的小渔村，到如今国际化进程中的都市，30年包含了这座城市的前世今生，深圳是中国改革开放奇迹的最佳代言人。
　　在这个30年纪念的时间路口，回顾历史也是在为未来储蓄能量。
　　我们坚信，最能够代表深圳特区30年发展历程的，是这30年风云变幻的经济史。而最能够代表这部城市经济史的，一定是那些不断在创新，创造着新故事的经济风云人物们。
　　于是，在这样一个时间，《南方日报·深圳观察》作为立足本土的观察者，我们约访了一系列这些风云人物的代表者，聊过去，侃现在，畅想未来。
　　愿讲述者真情流露，倾听者阅读者心有共鸣。
　　-人物素描
　　沉稳型的互联网领袖
　　腾讯的会客室里摆着一圈仿古的茶几和交椅，背后是一道长长的屏风，上面画着九匹骏马，一切都显得古香古色，和我们脑海中那只圆鼓鼓的可爱企鹅形象，似乎很不搭调。
　　站在面前的马化腾，身材高挑瘦削，比起那些在网上的照片，脸颊似乎丰满一些，但依然是一副清秀和儒雅的模样。几个年轻女职员羞怯地从这位37岁上市公司主席身边轻快地走过。
　　即便是在坐拥百亿市值(上市公司)的今天，面对相机焦距锁定时，他依然有些本能的“镜头恐惧感”，手指紧紧抠住裤子口袋，神情略为紧张地盯着镜头。也许是因为他直面媒体的机会不多，缺乏经验，而网友们对于他“宅男”的印象，便来源于媒体上那些略显拘谨的相片。
　　可一旦离开镜头，他便渐渐放松地侃侃而谈，话语犀利、精确而到位，而且不时蹦出很多新想法。神情从一开头的冷峻继而变得有些眉飞色舞，而说到兴奋之时，他甚至出人意料地“叭”地一拍大腿:“哎呀，那次真的是好险啊!”那神情就像一个经常发现好玩意，并乐意向周围的人起劲推销的大男孩。
　　远离镁光灯的马化腾，其实一点都不“宅”。
　　从深圳中学到深圳大学，从当年润迅最年轻的部门主管一直到创业并上市，马化腾始终没有离开过深圳，不像几起几落的史玉柱，也不像全国各地到处奔走最后落户老家的马云，他的成功道路似乎一直很平坦。
　　就像所有飞黄腾达起来的青年才俊所遭遇的那样，总有人会去挖他们的老底，也总会有人希望能够挖出产品的致命缺陷:就像那些批评陈天桥和史玉柱的评论一样，拥有海量用户的腾讯也没少遭受网民的批评。
　　但是，这一切并不能阻止QQ的备受欢迎，也不能阻止腾讯成为港交所最受欢迎的股票之一。因为QQ的用户已经突破8亿，而腾讯上市4年多来的财报表现，几乎是以年均百分之一百的速度在前进。而那些激动的用户们，依然保持用手机购买Q币的习惯，而那些批评家们也每天都聚集在免费的QQ群中，发表着各自的言论。
　　腾讯很注重维持公共形象，在汶川地区余震不息的时候，腾讯抢在第一时间宣布在成都投资5.5亿元，成立研发中心和客服中心。但马化腾本人却很少像其他互联网新锐企业家那样意气风发地出来作秀，指点互联网江山，从而吸引公众和媒体的目光。
　　马化腾对现状和未来似乎都看得很清楚，他知道现在才开始做电子商务和搜索引擎业务，从时间上看比较滞后了，“但是如果现在还不做，以后就更晚了。”
　　他明白QQ在品牌上的年轻化是腾讯最大的缺陷，明白QQ必须要伴随用户年龄增长而继续保持有效粘度，“不过我们还有时间去改进，不能太快，也不能重新另做一个品牌，那样容易死掉。只有慢慢的逐渐的中性化，才是我们最好的办法。”
　　他明白文化是国外互联网产品在中国扩大发展的最大阻碍，但这也是中国互联网产品向国外发展的最大阻碍。所以他说QQ走出国门最有机会的市场是在发展中国家，譬如越南、印度。
　　他很谦虚地说，其实自己并不是特别聪明的人，只不过机遇特别好而已。
　　和他一起创业的5人团队，“都是大学和中学的同学，有意见就算吵架也没什么。”对于职业经理人，“我们很重视人品”。但是他也很希望招到许多不同层面的人，“希望利用别人的人脉和资源来为公司办事。”
　　对于自己的产品，虽然大多数都可以称得上是学习而已，但马化腾总是强调“体验”这两个字。确实，很多的用户都觉得在QQ上聊天、玩游戏、写空间比其他地方更有“体验”。
　　而这些，却正是那些成功潮汕籍商界巨所共有的特征———低调而不张扬，善用人脉，同时又把从别人那学来的东西做得更好，又总是打开门做生意，让来往客人开心地消费。
　　-马化腾对话录
　　先做最要紧的事
　　“时间就是金钱”的口号太让人震惊
　　记者:如果现在作评价，今天的成功有多少是跟这个时代赋予的机遇有关系?
　　马化腾:我觉得机遇很重要，我们也不觉得自己特别聪明，有团队、有公司的股份结构和投资者的合理搭配，这是很重要的。时代的因素是非常重要的，很多机遇是外界赋予的，这方面我们自己觉得很幸运。
　　记者:您说的机遇是指哪些机遇?
　　马化腾:首先是互联网的机遇，因为我们做的时候网民才300万，不到现在的零头，现在超过了2.5亿。第二、那时候的投资环境还没有现在这么好，幸好第一届高交会有一个契机，很多投资者都在关注深圳，给了我们融资的机会。第三，人才是很重要的。我们起步时以技术研发为主，得益于原来深圳的高科技定位，像华为和中兴都在深圳，使得深圳做计算机研发的人才很丰富。
　　记者:那改革开放的时代背景呢?据我了解，你算是很纯粹的深圳人了。
　　马化腾:谈到改革开放那当然离不开谈深圳，可以说我们目睹了深圳的成长。我是1984年读初二时来到深圳的，当时深圳刚开放三四年左右，那时候上海宾馆就是郊区了，现在的南山区就算是另外一个城市了，这时候深圳的口号是“时间就是金钱，效率就是生命”，当时在国内很多领域思想没有解放的条件下，听到这种话真的很震惊，金钱是可以拿来做口号，以前哪敢这么提。
　　这么多年在深圳，我们的感受就是确实是一个创业的热土。当时的我们包括一些前辈都有创业的心态，对时间的珍惜感会更加强烈一点。就像华为、中兴，完全是自发的，靠创业者自己做下来的。所以我们也有幸在大浪潮里，能够有这么好的一个机遇，我相信各行各业都有相当好的机遇，包括现在和未来都会有很多新的机遇涌现。


