南方人物周刊：李彦宏的影子敌人
　　如果有谁能借给李彦宏一面魔镜，那么他将会从中看清楚：最大的敌人其实是他自己！
　　2008年的中秋节，百度CEO李彦宏突发雅兴，跑到海滨城市——山东荣成，参加了中央电视台在此举办的“荣成月·中华情”中秋晚会。但美梦仍未逝，第二天铺天盖地而来的几片乌云便弥盖了他一度皎洁的心情。
　　第一片乌云是美国持续恶化的金融危机，让李彦宏体会到一种“山雨欲来风满楼”的?意。就在中秋节的第二天，美国第四大投行雷曼兄弟在经历第三季度巨亏后正式宣布破产。严重的金融危机给美国股市中的中国概念股以沉重打击，而雷曼兄弟因破产而可能导致的抛售旗下资产，更是让百度和携程有受累的风险，因为雷曼兄弟分别持有两者1.7%和3.46%的股份，位列两家上市公司十大机构股东之一。这并非杞人忧天——到了9月22日这天，在美国上市的中国概念股全线下跌，其中百度更是一马当先，跌去7.29%。
　　第二片乌云是国内互联网上似乎一夜之间冒出的众多针对百度的“檄文”，这让李彦宏面临一种“黑云压城城欲摧”的压迫感。事情的起因就是当时已经震动全社会的“毒奶粉事件”。网上流传的一封出自三鹿集团内部的公关信，更牵扯到百度公司，使其陷入了巨大的危机之中。
　　但讨伐百度的火力是如此集中和猛烈，四面楚歌声中，冷静的李彦宏企图挥开重重烟幕找出真正的“敌人”。但灯火阑珊处，只见疑影闪烁，却难辨其貌。
　　枪手挑起事端？
　　中秋节后短短几天内，在众多网站的论坛和个人博客上，开始涌现出一批针对百度的“檄文”：《三鹿奶粉事件引发百度信任危机》、《拷问三鹿奶粉事件中百度社会责任》、《百度深陷三鹿奶粉事件：无良公关凸显媒体病变》等。而且，随着事态升级，抨击文章的标题和用语日益激烈。
　　纵观这些文章，会发现几个关键词：公关信、300万、新闻保护、屏蔽等。
　　据一封三鹿集团内部泄露的公关信称：“目前在百度上享受新闻公关保护政策的企业有蒙牛、伊利、汇源等，政策享受起点为自然年度500万元的广告投放……经公司与百度相关部门的多次深度沟通后，百度已经同意将对三鹿集团的公关保护政策降低至年度300万元广告投放，可以将目前几大事业部早期负面新闻删除。目前奶粉事业部已经投放120万元，集团只需再协调180万元就可以与百度签署框架协议，享受新闻公关保护政策。”
　　而证据是两张网络截图，根据截图显示：9月13日，搜索热帖标题《三鹿，在小朋友的生命健康面前请不要表演》，百度只有寥寥无几的54篇，而谷歌却多达11800篇之多。相差如此悬殊，自然让人联想到前者是有意在屏蔽相关新闻。此后，关于百度进行新闻保护主义的“前尘往事”陆续被抖露出来。
　　讨伐时间如此集中、论证步骤如此相似，更何况，李彦宏根本不敢对那些站在道德制高点对自己扫射的人回击。只有两种情况他才会选择回击这些网络上的“影子敌人”：一个是疯了；一个是不要命了。
　　一向冷静和理智的李彦宏当然不会走此极端从而惹起众怒。
　　对手借机报复？
　　李彦宏只能有的放矢，把自己的“影子敌人”圈定在几个主要竞争对手身上。在猜测和推断后，阿里巴巴的身影逐渐显露出来。
　　9月16日，百度发言人正式表态，称在最近的三鹿事件中，阿里巴巴在利用旗下资源对有关谣言进行大面积传播。百度称已经对相关信息取证，威胁有可能对其进行法律诉讼。在声明中，百度还宣称，阿里巴巴之所以积极地对谣言进行推波助澜，真正原因在于百度即将推出的C2C业务，而阿里巴巴对于竞争对手的出现，“不顾道德原则，不择手段进行打击”。
　　而阿里巴巴反应神速，在当天就发表回应，第一句话便占尽道义先机：“人命关天，选择我们应该做的！”接下来，阿里巴巴先承认自己有“私心”，认为百度挟搜索引擎的巨大流量抢占其它互联网行业的领地，是一种既当裁判员又当运动员的非正当竞争行为，大家有理由说“NO”；但紧接着，阿里巴巴马上又把自己推上“公德”的制高点：“我们无意去质疑某些同行在此事件中承担的角色，我们也无意去要求某些同行拥有跟我们一样的普世价值，我们只希望，数以千计的孩子在饱受毒奶粉带来的伤痛之时，我们能够告诉公众的信息多一点、再多一点，而不是用某些技术手段将之隐蔽……”
　　在此次正面较量中，双方都拼尽全力抢占道德高地，但略有不同的是：百度推行的是行业道德，以此来扬长避短、回击对手；而阿里巴巴却一直坚守社会道德的防线，置百度于劣势之中。
　　李彦宏和马云会因此闹上法院吗？99.99%的不可能！那么0.01%的可能是什么？那就是李彦宏和马云中的一个人疯了，或者两人一起疯了。
　　首先，聪明的马云会适可而止。虽然“一脸正气，满腔怒气”，但如果阿里巴巴继续大张旗鼓地对百度进行攻击，会招致“杀敌一千，自损八百”的负面影响。相貌和声誉一直有着天壤之别的马云，自然不愿落下人如其貌的讥讽。
　　其次，理智的李彦宏也会稍触即收。如果真要较劲把阿里巴巴告上法庭，那么他首先要说清楚诸多问题：在毒奶粉事件之初，百度上关于三鹿公司的负面新闻为什么会那么少？除了三鹿，你到底有没有收其它公司的“保护费”……这些不清不楚的问题恐怕只有上帝才清楚。真要打官司，上帝肯定会发笑！“英气与财气齐飞”的李彦宏，自然不愿听到以前对自己倍加恩宠的上帝发出冷笑之声。
　　用户积怨已久？
　　对陷入危机的百度偷着冷笑的，恐怕还有那些宣称受到竞价排名欺诈的百度用户们。
　　在谷歌上打入“百度、竞价排名、欺诈”等关键词眼，一定可以搜索到很多竞价排名用户控诉百度的“血泪斑斑”的帖子。据媒体报道，曾有被激怒的用户打着“百度竞价欺骗客户，恶意点击非法敛财，要求立即停止欺诈行为，公开赔礼道歉，全额退还广告费”的横幅来到北京百度总部门前，进行抗议活动。
　　有不少网友反应，对百度的态度经历了从深信不疑到半信半疑的转变。不可否认的是，百度的音乐、知道、图片、百科等频道，对网友的生活和工作带来了巨大的方便，因为日渐产生的依赖性和信任感，“百度一下”已经成为很多网友日常生活的一个重要组成部分。但这种忠实度却逐渐产生了动摇。
　　曾几何时，网友对在百度上查询到的商品信息开始了怀疑，不再相信其真实性；而查询一些负面新闻时，也开始养成“百度一下”后再“谷歌一下”的谨慎习惯；至于那些敏感的社会新闻或政治新闻，网友早就放弃了百度，转而到天涯、西祠胡同等论坛上去浏览，甚至上国外的一些网站搜阅。
　　任何一个对百度丧失感情和信任的网友，都有可能成为李彦宏的潜在的“影子敌人”，在这一次危机或下一次危机中伸腿狠狠踢过来。
　　自己迷失自己？
　　如果有谁能借给李彦宏一面魔镜，那么他将会从中看清楚：最大的敌人其实是他自己！
　　有人说：做搜索引擎难、做搜索引擎老大更难、做上市公司的搜索引擎更是难上加难。此言不谬。自从百度上市后，李彦宏屁股后面有业绩压力的驱赶，眼前则有各种机会的诱惑。
　　百度去年的战绩骄人。据媒体公开报道：2007年全年营业收入为17.444亿人民币，比2006年增长108.2%。但有专家分析，百度未来的增长空间正在面临挑战。因为付费搜是依赖广告主数量增长的，但广告主数量是指有网站的中小企业主。中国现在有4000万中小企业有网站，而有广告预算的也就在50-60万左右，现在百度已经覆盖到了24万还多，所以要想取得高速的业绩增长，必须竭尽全力挖掘现有客户的价值，并积极侵入其它互联网行业的领域去抢食。
　　而百度庞大的用户群体，又让李彦宏难耐冲动。艾瑞分析师田欣认为，百度一直以来有一种冲动。这种冲动的根源在于百度如何让其庞大的用户产生商业价值。如何让百度庞大而闲置的用户群转化为实际的盈利，已经成为李彦宏费尽心思琢磨的头等大事。
　　这种冲动在百度上市后陆续化为实际的行动，接连在搜索基础上推出了贴吧、知道、空间、百科、新闻、游戏、财经、影视等多项衍生产品后，百度还收购了Hao123、千千静听、天空软件、超级兔子等个人客户端的软件。2008年，百度又隆重地推出了百度Hi，企图与腾讯分庭抗礼；之后，还将推出C2C购物网站，直接惹毛了行业老大阿里巴巴。
　　冲动是机会，也是魔鬼，关键在于如何掌握发展和原则之间的平衡木。当公正性和利益发生冲突时，如果一味选择利益，那么必定会招来品牌和形象的巨大损失。
　　如何才能够进入到追名逐利的环境中遨游而又不为名利所累？孔子的回答是：心斋！ 


