SNS虚拟世界里的人情世故 
　　“我每天睡觉前都去开心网上挪车。”饭局上被我们戏谑称为“张叔叔”的同行燕舞同学聊起开心网的时候立马精神起来。与此同时，2008年的互联网大会正在如火如荼地进行中，SNS这个词无疑成为今年会上的流行词。
　　SNS，全称Social Networking Services，即社会性网络服务，旨在帮助人们建立社会性网络的互联网应用服务。按照著名的六度分割理论，最多通过6个人你就可以与任何一个陌生人结识，于是，这个不断放在熟人的社会性网络成为了早期社会性网络的雏形，比如Friendster等。当然，如今的SNS网站已不局限于此，相同话题的凝聚抑或是成长经历的汇集，甚至周末出游的相同地点、一场同样热衷的演出，都被纳入其范畴。
　　目前流行的国内外SNS网站中，大致可分为三类，一类是锁定校园人群的社区网站，以校内网、占座网为代表，当然还有早年流行的ChinaRen；一类是锁定上班族的社区网站，包括开心网、海内网等，像5G这样锁定IT或某一特定人群的网站应该算是其中的垂直细分；还有一类是生活实用气息更浓烈的网站，典型代表大概是Facebook和MySpace。
　　校内和海内最早都是从模仿Facebook起家的，从页面设计到基本功能，能学的都学来了。结果，在海内快满周岁的时候，我们却发现开心网更为叫座。很难记清到底是哪个网站最先安装了“买卖好友”和“抢车位”两个游戏的插件了，反正类似的插件已经在几个网站中蔓延开了，不仅蔓延开了，它还成为了黏合剂牢牢黏住了一些用户。
　　大量用户乐此不疲地深更半夜忙着给别人的车贴条，给自己的车挪窝，以及不断攒钱换更好的车。这些人还同时忙着买卖自己的好友，逼着他们去“打工”去“捡钱”，在虚拟世界里花着虚拟货币，他们玩得不亦乐乎。
　　要说这样的小游戏，其实也够无聊，无非是每日一些重复的操作，难怪海内网的创始人王兴说道：“那个东西(买卖好友、争车位)只能是随便玩玩，不可能长时间玩下去。”而开心网现在依然进行着病毒式的营销扩展方式，其实也让很多人不舒服，但是每天一打开MSN邮箱就看到一堆来自开心网的注册邀请却是逃也逃不掉。
　　奇怪的是，在同样的插件下，开心网的人气却越汇集越多，在百度指数中，开心网的被搜索频率已经遥遥领先于其他的SNS网站。如果要说插件细节上的不同，那还是有的，比如在买卖好友中，开心网除了简单的交易之外，还可以把自己旗下的好友任意“蹂躏”，带他去吃烛光晚餐或是派他去打工，任君选择。当然，在这些游戏上，开心网发挥了其在推广自我时的霸道姿态，即使没有安装游戏插件的用户，也可以不幸地被别人买来买去，支使来支使去，如果你打开开心网首页就看到自己当日又被所谓的“主人”支使去卖花感到别扭的话，就只能也安装插件，去整整别人。坦率讲，这样的霸道扩张，的确会招人反感。
　　反感归反感，不可否认，因为开心网，SNS更加深入人心，而类似开心网这样瞄准白领的精准定位社交网站也许会是未来此类网站的一个走向。就算王兴不看好这些随便玩玩的小游戏，但是至少在当下，它们的确有效增加了黏合度，为SNS网站拉来不少用户。至于业内现在普遍关注的SNS网站如何盈利的问题，不是我们这些玩客们所应考虑的。
　　本报记者 姜妍 


