支付宝被指泄漏用户数据
技术人员称，该网站可能抓取了支付宝相关页面信息
　　新浪科技讯 9月27日上午消息，一家名为不垮红客(yx.bukua.com)的中文网站将支付宝用户资料公布上网，输入支付宝用户的邮箱地址即可查询用户注册姓名、交易情况等信息。对于涉嫌泄漏用户数据的指责，支付宝官方回应称“绝无此事”。
　　有业内人士认为，此次风波的根源可能在于支付宝一个系统漏洞被上述网站利用。支付宝提供了向陌生卖家付款功能，填入对方账户的邮箱与付款信息后，即可查看对方资料。
　　支付宝是阿里巴巴集团旗下的第三方支付平台，不久前曾宣布用户突破1亿人。由于支付宝用户普遍采取实名认证，部分用户在获悉上述消息后感到恐慌。
　　有支付宝人士告诉新浪科技，该公司已对此表示关注，但用户无需对此感到紧张，因为目前这些信息对用户不构成安全影响。
　　“技术部门经过初步分析认为，可能是该网站抓取了我们向陌生卖家付款功能中的一个界面，这界面只提供了用户姓名，交易信息笔数等信息，但交易信息看不到详情，这不属于用户资料泄露，也没有安全影响。”上述支付宝人士这样表示。
　　据悉，支付宝技术部门还在分析该页面被“不垮红客”抓取的原因，而未来不排除会采取一些措施，比如在交易中把用户名字的具体信息给隐掉。
　　我国网民数已超过美国跃居世界第一，互联网产业正处于迅速发展状态，网络安全问题也随之越来越被重视，对用户安全隐私保护已成为一个备受关注的话题。(马城) 
　　最新进展：
　　支付宝回应用户信息泄密风波：属公开信息
　　相关报道：
　　支付宝称注册用户数超过1亿
　　支付宝发声明否认挪用“休眠资金”


