广东一网店因未办执照遭工商查处
　　窦丰昌
　　9月5日，广东肇庆一网店遭到当地工商局的查处。9月23日，店主高瑞接到肇庆市工商行政管理局的听证告知书，告知书里还注明罚没款3万元。9月26日，高瑞正式向工商局提出举行听证的申请，目前还在等待通知中。这是自北京网店新规8月1日执行以来，广东乃至全国首例网店被查处案。 
　　为何高瑞的网店被查呢？据肇庆市工商局的说法是高瑞利用互联网做销售，没有办理营业执照。而且，工商局接到了市民投诉，他们必须“有所回复”。当事人未经工商行政管理机关核准登记领取营业执照，擅自通过互联网对外销售，违反了《无照经营查处取缔办法》第二条的规定。 
　　但是，目前淘宝、易趣等网上交易平台正处于兴起阶段，无数人在网上自由开店，不都没有办营业执照吗？高瑞先生表示疑问。对此，肇庆市工商局作出了进一步解释，查处除了针对高瑞无执照经营网上店铺的举动，还针对他拥有无证照的实体经营场所的事实。他们罚款的依据是2003年3月1日施行的《无照经营查处取缔办法》(国务院令第370号)。 
　　根据《无照经营查处取缔办法》第十四条规定，对于无照经营行为，由工商行政管理部门依法予以取缔，没收违法所得；触犯刑律的，依照《刑法》关于非法经营罪、重大责任事故罪、重大劳动安全事故罪、危险物品肇事罪或者其他罪的规定，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，并处2万元以下的罚款。 
　　对于这件事，肇庆工商局属下的经济检查支队副支队长古阳光称，其实他们也是按照程序办事，接到省局转过来的投诉，他们唯有按规章制度办事。虽然互联网目前还是一个相对模糊的领域，但高瑞的无照经营属实，他按照什么方式经营是另一回事，他的经营点为实体更是事实。 
　　网店问题在北京新规出台后一直备受关注，更是惹来不少网店店主和专家们的争议。这次广东肇庆网店被查无疑是在北京网店新规争议渐渐退出人们视线时又再次引来大家的瞩目。 


