炙手可热的域名市场
　　对于创业者来说，域名市场是很热门的投资机会。
　　文/Laura Tiffany
　　100个域名，听起来像个非常不错而令人深刻印象的数字。霍华德·霍夫曼(Howard Hoffman)对此感受颇多，他抢注了如HealthWater.com和SportsWater.com等域名，当用户使用所谓的“直接键入式访问”在浏览器的地址栏上输入一个单词或者猜测的域名时，便可帮助他们重新定向到他的瓶装水公司网站。
　　霍夫曼接下来还购买了cityMagazine.com这类域名，比如SantaFeMagazine.com和MontereyMagazine.com等。霍夫曼回忆说，他发现这一新的业余爱好带给他更大的收获是：“我给拥有1,000个甚至更多域名的人们发邮件，或者和他们聊天。”
　　那已是10多年前的事情了，如今霍夫曼仍旧在经营他的瓶装水公司(最近已更名为o2cool.com)，他不仅通过域名生意为自己赚取了生活费，还将从中获得的所有利润都投资于公司中。 
　　霍夫曼说：“像生意场上的很多人一样，我妻子认为我在域名上耗费时间和金钱简直是疯了，不过她现在明白了，我所坚持的域名生意有多好。”他生活在加州，并且经营着PPCIncome.com网站，该网站提供域名停放服务(编者注：这是一种为域名自动生成网页的技术系统, 网页中通常包含了广告赞助商的链接，每当网络用户点击这些广告链接，域名所有者将能得到广告赞助商的酬金)。
　　当前现实世界的房地产市场陷入低谷，但域名市场甚至比以前还热。GoDaddy.com最近宣称它已售出其第3,000万个域名；现在域名注册、续约或转让以每秒1个的速度进行着。
　　“域名市场势头正劲、令人眼热，在2008年的上半年，已知的域名交易总额同比2007年上升11.6%, 而当时的总体经济形式比现在还要好。”域名投资者罗恩·杰克逊(Ron Jackson)表示，他同时也是行业统计杂志DNJournal.com的编辑和出版人。
　　由于合适的域名资源是有限的，尤其是带有“.com”后缀的域名，并且有更多的人去上网(按照全球网络统计的数据，至少为14亿人)，这就使得互联网资产持续增长，并且更具价值。
　　杰克逊说：“域名已经能够挑战整个经济的重心，因为出于节约成本和覆盖全球市场的考虑，更多的传统企业正转向互联网。”
　　域名投资者(或干脆叫做“域名人”domainer)可以从像GoDaddy.com这类域名注册网站上购买域名；也可以在Sedo.com这类网站上拍卖域名(最近该网站以260万美元拍卖了pizza.com，以300万美元拍卖了vodka.com)；或者直接从域名拥有者那里购买。然后他们有三种办法可以将网站变成金钱：可以“停放”域名，在上面放置相关广告来赚钱；也可以把域名卖给感兴趣的人或者拍卖；或者自己进行网站开发。倘若广告可以持续带来足够的现金收益，大多数域名投资人会选择“停放”域名，否则他们就可能等着合适的时机卖掉域名或者对它进行开发。


