国新办：奥运原创视频关注度首超电视视频
国务院新闻办公室副主任杨理科
　　新浪科技讯 10月8日消息，国务院新闻办公室互联网研究中心副主任杨理科8日下午表示，奥运会门户及视频网站制作的原创网络视频关注度首次超过了电视视频。
　　8日下午，由精品购物指南报社主办、精品网承办、新浪科技提供独家网络门户支持的2008互联网原创视频内容战略研讨会在北京召开。国务院新闻办公室互联网研究中心副主任杨理科在致辞中透露，有统计数字说明，在今年的奥运网络报道中，60%的内容来自传统媒体、40%内容来自互联网，而所有传统媒体的信息都可以在互联网上被浏览及查询。
　　杨理科说，奥运网络视频的关注度在各类互联网资讯中明显提高，网络原创视频首次超过了电视视频，除了来自电视台的视频节目外，门户网站及视频网站制作了大量的原创内容。
　　以下为杨理科致辞原文：
　　杨理科：
　　尊敬的各位嘉宾，女士们、先生们大家下午好！在举国欢庆神七飞天成功，共和国成立50周年的大喜日子之后，我们在这里举办互联网原创视频内容的研讨会，这是一件非常有意义的事情，我谨代表国务院新闻办公室对这次研讨会的召开表示祝贺。互联网以其特有的开放和自由和实用，已经深刻的融入到中国人的生活之中。从我们的工作、学习到娱乐、休闲乃至感情交流，几乎所有的我们的生活的接点都打上的互联网的烙印，有人把当今社会描述为互联网时代是有一定道理的。我们要说的是，我们处在一个互联网的时代，实际上互联网已经成为我们的状态，就是我们的生活状态，我们的工作状态，中国人与互联网的结合已经成为了一种状态。今天我们在这里参加由精品购物指南报社发起的互联网原创视频内容战略研讨会，充分说明了互联网与传统媒体的无缝对接，互联网与大众消费的联谊，或者说互联网与实体内容的结合。有统计数字说明，在今年的奥运会网络报道中，60%的内容来自传统媒体，40%的内容来自互联网信息。而所有的传统媒体的信息，浏览或者查询都可以在互联网上完成。在各类互联网资讯中，奥运网络视频的受关注度明显提高，网络视频的传统内容首次超过了电视视频。在网络传播的视频内容中，除了电视台提供的节目之外，视频网站以及门户网站制作了大量的原创内容，就是我们今天要探讨的内容。精品网在奥运期间全力打造的《奥运紫徽星》，就是网络视频原创内容的一个接触点。
　　在互联网高速发展的今天，我们要切实把互联网建设好，利用好，管理好，使互联网真正成为共建、共享、规范有序、安全的和谐空间，我们的互联网站要始终坚持正确引导舆论的指导思想，坚持社会主义先进文化的前进方向，坚持贴近实际，贴近生活，贴近群众的原则，坚持高品位，高格调，高质量的文化产品占领网络阵地。我想通过这次研讨会，希望互联网视频行业能够进一步整合资源，加强协作，发挥各自的优势，突出各自的特色，创造出更多的高水平的网络视频节目。最大限度的满足广大网民日益提高的网络阅读的需要。为构建和谐社会营造文明、健康的网络环境。
　　我在这里祝贺《奥运紫徽星》的节目成功，预祝今天的研讨会圆满顺利，谢谢大家！ 


