QQ领军移动商务市场
　　艾瑞数据新近出版的《2008年中国手机网民手机上网行为调研报告》显示,手机网民在各类移动增值业务(短信除外)中对移动IM的使用率最高,比例高达72.0%。其中,手机QQ以80.8%的渗透率位居第一,成为移动商务市场当仁不让的领军者。
　　艾瑞调研数据显示,在手机网民经常登录和最常登录的无线互联网网站排名中,手机腾讯网综合排名都领先于对手。在手机网民“经常登录网站”排名中,手机腾讯以66.5%的比例位居第一；在手机网民手机上网“最常登录无线互联网网站”中,手机腾讯也以34.9%的比例位于第一。艾瑞咨询分析师认为,腾讯的大量忠实用户将其互联网使用行为移植到手机层面,这为现有手机腾讯奠定了坚实的用户基础。
　　专家预测,在手机上网日益普及的背景下,移动IM(即时通讯)正在成为无线互联网的一大热点,并且有加速普及的趋势。随着中国移动市场的高速发展,手机用户增长迅速,将IM与移动结合开始成为一种必然趋势。对于用户来说,对在外出的情况下保持IM持续在线有很强的需求。因此,IM正在以各种技术实现方式从PC向手机渗透。其中拥有95%企业渗透率的QQ,同样成为移动商务市场最主流的应用。
　　据了解,目前手机QQ已经成为白领人群在办公室外处理公司事务的“必杀技”。IDC高级分析师黄涌涛认为,由于以手机QQ为代表的移动IM整合了较为完善的商务功能,将把白领从电脑前“解放”出来,一方面让商务人士能够更好地调节工作和生活,另一方面也将有效地刺激他们在商品和服务方面的消费支出。
　　手机QQ得以迅速发展,除了它具有实时、用户覆盖广的原因外,还有赖于相关商务功能的增强。腾讯内部人士表示,公司自2005年就确立“一站式在线生活”的战略构想,目前这一战略正在向移动设备平滑延伸。包括手机腾讯网、手机搜索、手机邮箱、手机Qzone在内的系列服务都得到了广大用户的欢迎。正因为有这些强大的功能支持,才使得用户可以“手机QQ在手,走遍天下无忧”。陶国睿 


