电子支付企业抢占机票直销市场
　　【本报讯】(记者 王晓晴) “十一”黄金周期间，通过电子支付平台预订的航空客票增长迅猛。记者昨日从第三方支付平台财付通获悉，9月通过该平台预订的航空客票比今年前8个月的平均值高出64%。
　　自2007年国内航空电子客票全面普及以来，专家预测机票直销时代即将到来。通过财付通等第三方支付平台的在线解决方案，机票直销的成本只相当于代理销售的1／8-1／5。财付通凭借自身的独特优势，在机票直销领域一直占据领先优势，先后与南航、深航、春秋航空等航空公司达成战略合作。同时，51666、商旅之友、品尚等各大机票代理商也通过财付通开辟支付清算等服务的新渠道，并专门定制了财付通提供的实时分账清算、退费票实时退款等多项解决方案。
　　业内人士指出，民航业务模式的创新对航空公司的基础IT技术和在线营销能力提出了更高要求，通过与电子支付平台的合作，航空公司在获得支付解决方案外，还能借此实施旅客客户关系管理系统及网上呼叫中心等一揽子方案，为旅客提供更加周到的机票预订、线路旅游等商旅服务。据了解，春秋航空与腾讯财付通建立合作后，上线首月平台的交易额即突破4000万元，两家还合建了“腾讯-春秋联合购票平台”，经营推广“互联网＋旅游＋航空”这一新形式的服务组合。
　　业内人士指出，电子支付企业与航空公司的合作可望获得多赢，一方面丰富了航空公司的在线服务内容，同时有助于航空公司全面降低营销服务成本。财付通为深航进行推广后，深航网站日均会员注册量增长逾5倍，每日独立IP访问量增长10倍以上。 


