刘建国：从头再来
　　刘建国认为自己不断重新选择的原因就是“不甘于现状”，这是一脉相承的。
　　本刊记者 李剑雄
　　2006年10月24日，百度宣布有该公司“第一员工”之称的CTO刘建国离职，很多人都觉得有些不可思议，毕竟“这个公司不错，职位也很高了。”如今，刘建国则很朴素的向记者解释当初做出这一选择的原因：“对于我来说，还是希望做一些更有挑战性的事情。”
　　离职之后，刘建国短暂出任了他曾参与创办的搜索引擎——天网公司董事，直到2007年末以爱帮网CEO的身份正式复出。他现在的目标就是把爱帮网打造成为生活搜索领域最大的网络公司，这一次的独立创业之旅才刚刚开始。
　　为百度的精彩而激动
　　2000年时，决定辞去北大教职的刘建国遇到了李彦宏。他的这位从美国硅谷回来创业的北大校友，正在寻找能在搜索引擎领域一起创业的伙伴，交流之后发现，两个人的想法很一致，一拍即合。
　　刘建国当时已经是副教授了，工作上有较大的自由度，但是进入公司就完全不一样了，凡事都有完成的最后期限，而且要讲求效益。“从自由懒散的状态变成打仗的局面”，刘建国并没有不适应，相反还为之激动和兴奋。现在回忆起来，他觉得那段时间很快乐，虽然压力和挑战很大，但他们仅用了四个月的时间就推出了构想中的网站。
　　作为外界眼中的百度“第一员工”，刘建国亲历了这家公司的成长过程，这段将近七年的时光成为他人生当中“非常宝贵的时期”，“有无数的感动和体会”。刘建国非常怀念创业之初的情景，晚上十点钟还在开会，加班到凌晨两三点都是常事，“虽然非常辛苦，但大家觉得很充实，很快乐，比较享受这个过程。”
　　2005年8月5日，刘建国永远也忘不了那天，那是百度在纳斯达克挂牌交易的首日。身在北京的刘建国与同事们在公司观看了实况，“开市之后，很长时间没有人做交易，不知道价值多少，我们非常期待。”最终，百度的开盘价66美元就比发行价高出了很多，盘中还一度超过了150美元，收盘时涨幅超过350%。刘建国坦承，“大家都很激动，彻夜未眠，觉得六年的付出终于得到了回报。”身在美国的李彦宏第一个电话就打给刘建国，只说了一句“We Did It(我们成功了)”就因激动而无法继续。
　　但是，这样的激动并没有持续太长的时间，上市一年后，身价数亿的刘建国选择了离开。“对我来讲，挑战性已经不是很大了。人还是要有一点抱负，要想办法实现自己的梦想，不要给人生留下遗憾。”刘建国还表示，不管是技术还是管理，李彦宏都很有见地，对自己的影响也较多。
　　从山区到北京
　　老家在陕南山区的刘建国出生于文革时期，幸运的是，小学毕业时文革已经结束了，教育制度重新规范起来。在父亲的严格要求下，刘建国的学习成绩一直都很优异。高中毕业填报志愿时，他并没有清晰的概念，只知道当时计算机和管理相关专业很热门，参考了老师的意见，刘建国“模模糊糊”的报考了西安交大计算机科学与工程系软件专业。
　　事实上，刘建国特别希望能到北京上大学，他最向往清华园，“阴差阳错”的填报了志愿让他久久不能释怀。但入学之后，他发现自己的高考分数在班里并不算高，大家都很优秀。刘建国很快喜欢上自己的专业，感觉计算机很神奇，可以做很多事情。
　　1988年，刘建国从西安交大毕业。这时的互联网基本还停留在学术层面，但局域网和广域网已经很火了，学校有一位老师对广域网颇有研究，刘建国对这一领域也很感兴趣。最终，顺利通过研究生考试的刘建国还是如愿到了北京，成为北京大学计算机系软件专业的研究生。
　　在北大的三年时光，刘建国改变了许多，也收获了许多。在研究室的锻炼让他夯实了专业基础，开拓了眼界，“做很多事情时，能接触到国际上最先进的进展。此外，“思想自由，兼容并包”的北大也让他在做学问和做事情的风格上获益匪浅。
　　观念的颠覆
　　从北大毕业后，刘建国选择了留校任教，在那片自由的天地里，他开始尽情展示出自己的才华。在那段学术生涯中，刘建国创造了中国互联网领域的两个第一：一是在实验室开发了中国第一个面向消息的中间件产品“银燕”，这个系统被广东省建设银行和贵州省建设银行大面积使用，刘建国带领了一批人开始做产品而不仅仅局限于研究；第二个就是著名的北大天网项目，开始对搜索引擎进行深入研究，“经费很少，但很有意思”，后来在教育科研网上提供服务，他的知名度也因此大大提升。
　　1997～1998年，刘建国前往美国伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校(University of Illinois at Urbana-Champaign)计算机科学系进行实时系统、计算机网络、分布式系统等方向的研究。这次美国之行给他留下了深深的思想烙印。
　　刘建国发现美国是一个更适合做研究的地方，研究获得的支持比较多，很多教授和学生都比较专注。他认为，“美国的社会分工很好，如果对一件事情感兴趣，便会心无旁骛的去做，要做就要做到顶尖，做到世界领先。这和国内不太一样。在国内你往往需要考虑怎么去拉钱，协调和各方面的关系等，容易分心。”这种思考也最终影响到了刘建国以后的选择：走出象牙塔，投身产业界。
　　从美国回来后，刘建国向国家863高科技基金申请了一个名为“大规模的中文搜索引擎研究”的项目，申请第一轮获得通过，但最终还是因为资历较浅等因素在第二轮被刷了下来。他有点沮丧，“多少受了点打击”。


