动漫创业工程引发大学生创业热潮
　　5-10年内中国动漫产业将拥有超千亿元产值的巨大发展空间，而目前，国内已有450多所高校开设动漫专业、46万多动漫专业在校学生。如何有效地在高校教育中植入影视动画，让大学生在校就尝试创业呢？近日，由北京师范大学、中影集团、安博教育集团、中国国际企业合作公司联合主办的“新传媒时代——中国大学生创业工程”项目为解决这一问题进行了初探。
　　动漫专业在校学生超46万
　　根据协议，合作方将本着整合资源、优势互补、着眼特色、注重实效与市场运作的原则，以影视动画产业项目为导入，结合成熟的制作经验、领先前沿的动画技术，共同探索创新型人才教育培养模式，并以积极、有效、可持续发展为目标，为当代大学生尤其是影视动漫专业大学生和有志于在此行业、领域追求发展的大中专学生搭建创业平台。同时，为大学生提供具有版权的影视动画项目，培养大学生进行原创，协助大学生创业并提供创业所需的相关辅助资源。
　　北京师范大学创意文化传媒中心的王思文女士表示，目前，国内已有30多个动漫产业园区、5400多家动漫机构。而在中国84万各类网站中，动漫网站约有1.5万个，占1.8%，这一数字与2006年初同期相比增加了4000余个，增长率约为36%；动漫网页总数达到5700万个，增长率约为50%。国内已有450多所高校开设动漫专业、46万多动漫专业在校学生。
　　预计到今年底，全国47个省市将开播少儿频道和3个卡通卫视频道，全年动漫节目需求量为180万分钟，意味着将有一个250亿美元的市场空间，而目前国内播出的动漫作品每年只有2万分钟，不足实际播出量28万分钟的1/10，且大量依赖进口。今后，5-10年内中国动漫产业将拥有超千亿元产值的巨大发展空间。
　　企业、创业园、高校循环互动
　　据了解，“新传媒时代——中国大学生创业工程”由两部分组成。一是形成创新型人才培养实践机制，强化大学生专业发展，提升职业素质。创业工程将积极开展国际智力引进，以3D动画教学为主导，将各类影视动画片项目引入教学，以高校植入的形式，为院校提供职业教育整体解决方案，开展课程、师资等项目的合作，引入国际前沿的厂商技术进行课程体系改革，从专业建设开始，帮助学校进行专业课程建设和改造，提供基于职业分析与定位的教学计划、教材以及教务管理，采取课程置换或以学分互认的形式进行嵌入式教学，将改革进入到课程体系，使学生在校期间就参与到项目创业工作中。
　　同时，通过采用世界前言动画技术授课，实现知识成果的价值转换，培养德才兼备的新型专业人才队伍，以及具有国际竞争力的一线策划、创意、制作团队。该项目还特邀日本目前动画制作的中流砥柱之一——MADHOUSE动画公司，韩国EXIA动画学院、韩国FXGear lnc动画软件公司等参与合作。
　　二是为大学生提供、创造就业发展机会，搭建创业平台。 企业、创业园、高校三者之间循环互动，由企业中来，到企业中去。以合作企业北京种子动画艺术传播有限公司为例，该公司有一支从编剧到原创乃至制作的一条龙创作队伍，具有全国电视台节目发行能力，已签约有针对3G手机、电视台的影视、动漫、音乐节目制作商，该企业可通过创业园将项目输入，通过高校的教学机制将企业要求在创业园转为课程嵌入，最终完成合格学生的输入。


