从崔真实自杀看网络暴力的应对措施
　　陈杰人 
　　10月2日，韩国当红女星崔真实被发现死于寓所，警方认定其自杀身亡。结合此前崔真实的遭遇和其言行来看，她的自杀主要源于失去好友安在焕和受有关高利贷谣言的精神折磨。此前的网上谣言称，崔真实曾向安在焕放高利贷，导致安的自杀，为此，崔真实饱受非议。
　　崔真实自杀事件发生后，韩国政府积极着手修订关于互联网弊端的法律，计划从11月起扩大网上留言前必须先通过身份验认的网站范围。此举立即在我国引起了反响，有人因此重提网络实名制问题。应当承认，在互联网高速发展的当下，我国网络问题的确比较严重，网络世界的漏洞很容易演变为严重的社会问题。
　　大体而言，中国网络的问题目前主要表现在如下方面:虚假信息特别是谣言众多，网络暴力盛行，以人肉搜索为典型的网络侵犯私人信息和企业商业秘密现象严重，网络对著作权的侵犯泛滥，网络日益成为违法犯罪的主要隐秘途径，等等。由于网络的快速传播性和受众的广泛，这些问题一经产生，往往能给权利人带来非常严重的侵权后果。
　　从表面上看，这些问题的产生，似乎都和网络的虚拟性和匿名性有关。正是鉴于此，有人提出在网络实行实名制。在他们看来，匿名让网民说起话来肆无忌惮，失去了责任感和后果意识，实行实名制则能有效约束网民的言行，让大家不再以不负责任的态度随意发言。其实，这种认识是对网络不够了解的表现。在现行的网络技术条件下，一个人尽管可以匿名在网上发言和进行其他活动，但网络监督管理部门却能轻而易举查到发言者的真实身份。前几年，北大和清华的学生食堂相继发生人为爆炸案，案发后，作案人在逃到福建后通过网吧发送了一封邮件谈及此次案件，立即被警方截获，并顺藤摸瓜抓获了犯罪嫌疑人。
　　由此可见，对互联网暴力的弊端的监控，不在于是否实行实名制，而在于监管机关是否真正尽到了监管义务。
　　目前的情况恰恰是，有关执法机关对待网络世界和现实世界的违法行为常常实行两种标准。比如，如果有人在现实中被人辱骂或暴力威胁，只要一报警，警察可能马上就会出面干预和处理；但如果同样的情况发生在网络世界则未必。这种区别性执法，一定程度上纵容了网络暴力及其弊端。人们尚未将网络暴力和现实暴力相提并论，但网络暴力的危害性甚至远远大于现实侵权的危害性。谣言和人肉搜索就是两个典型的现象。对于这些现象，其实法律都有完备的规定，关键在于执法机关是否真正重视网络问题，是否真正将网络和现实的侵权行为一视同仁来处理。如果做到了这一点，网络暴力和弊端，就会和现实生活中的弊端一样，被有效控制。 


