网络流言泛滥 韩星崔真实能否催生网络真实 
　　网络流言泛滥 引发诸多事端 
　　10月2日凌晨，韩国影星崔真实香消玉殒，泛滥于网络的流言中伤被视为导致其自杀身亡的重要原因。5日，韩国媒体报道称，韩国政府和执政党正积极着手修订关于互联网弊端的法律。此前就一直率先推行网络实名制的韩国，正在成为世界网络实名制的“大实验场”。与此同时，中国国内有关“网络实名制”的话题再次引起热议。
　　网上激辩“实名制”
　　韩国广播通信委员会3日表示：“为预防以匿名方式产生的互联网副作用，计划从11月起执行《信息通信网法施行令修正案》，增加适用‘限制性本人确认制’的网站。”“限制性本人确认制”就是在门户网站等进行网上留言时通过身份证确认网民本人身份的程序。
　　广播通信委员会还决定按原计划在此次定期国会上提出《信息通信网法修正案》，内容包括加强网上留言的监控、向运营商征收罚款等。
　　在中国，关于“网络实名制”的讨论则可追溯到2002年，清华大学新闻学教授李希光在南方谈及新闻改革时曾提出建议，认为“中国人大应该禁止任何人网上匿名”。诸如此类看法曾在网上网下引起轩然大波。此后，教育部以及某些网站也曾搞过实名制登记等措施，但每当有新的事件发生时，关于“网络实名制”又会立刻成为人们议论的热点。
　　三大问题分歧严重
　　-网络暴力问题
　　打击“网络暴力”是目前“实名制”支持者最强烈的诉求。因为每一次网络事件发展到最后，无一不对当事人的现实生活形成冲击。
　　事件：9月27日，《人民日报》报道了一起因“人肉搜索”被判赔的案件——因与原单位发生纠纷，离职后的严先生被原单位“人肉搜索”。原单位发布网上“通缉令”，不仅称严先生是“贼”，还公布了他的身份证号和家庭住址。北京市第一中级人民法院终审判决，要求该单位登报道歉，并赔偿严先生经济损失1300余元、精神抚慰金1万元。
　　正方：外企职员周炎表示了支持。他说：现实生活中，有几个人敢这样出口成脏的？在论坛里顶着个字母+数字的ID，想骂什么就骂什么。就算管理员封了他的账号，两分钟再换个马甲又来了，根本没办法约束。如果说真话，文明地发言，堂堂正正，就算实名了又怕什么？
　　反方：一旦全方位的“网络实名制”真的施行，那么互联网与生俱来的自由与活力将彻底湮灭，“实名”的压力将使人们不再通过网络吐露心声，这是他们最不爱看到的。“如果没有那么多‘隐身’的热心网友，‘周老虎’能被打死？”一位网友说。
　　-虚假信息问题
　　事件：10月3日，CNN旗下iReport网站一位“公民记者”匿名发布了一条关于“苹果CEO乔布斯心脏病突发被紧急送往医院”的假新闻，结果苹果股价早盘大跌9%。iRepor提供了一种开放的、匿名的任何人都可以注册的新闻发布机制；而CNN的品牌效应则无形中让这个几乎不受监管的平台拥有了普通网站所不具备的权威性。
　　正方：IT行业记者孙永杰认为，既然是重要的言论，公开自己的身份可以首先起到自我约束的作用，同时在发表言论的时候也会采取尽可能恰当的方式。这样既向公众证明了自己发布信息的可信度，也表明了自己对于此信息发布的后果负有和承担必要的责任，从而将言论主体和自身的风险降到最低的限度。此外，作为网站本身，对于匿名发表言论的监管也至关重要。
　　反方：某网站管理员李先生则表示反对：真理越辩越明。虚假的信息可以发布，但终究会被真实的信息证伪。


