网络购物黄金周期间日均消费3亿元
　　商报讯(记者 于士凯)同商场一样，在刚刚过去的“十一”黄金周期间，网络商家也不甘示弱，推出各种促销活动，网购在节日期间显得异常火热。昨日，淘宝网的数据显示，今年“十一”期间日交易额平均每天近3亿元，较去年同期增长200%。易趣网方面也表示，节日期间交易额比平时增长了1倍之多。
　　“国庆疯狂购”、“全场商品2折起”……记者在淘宝网上看到，“十一”期间多数活动的降价幅度都超过了50%，大有赶超商场之势。据了解，过去节日期间，消费者大多选择去商场、卖场购物，而现在参与“双线购物”的消费者越来越多。由于线上线下商家在节日期间都有优惠活动，进一步刺激消费者购物欲望的同时也多了一种购物方式的选择。有消费者告诉记者，“节日期间时间那么充裕，出门逛商场和在网上‘逛街’都不耽误，哪种消费更划算就选择哪种”。
　　淘宝网的数据显示，引领节日期间网购主流的依然是手机、笔记本电脑、音响等数码家电产品，占据了14%的消费份额，这类产品的消费额度是最高的，单笔消费最高3万多元，最低也要几百元；不过增长最快、同时销量最大的却是服饰类商品。“十一”期间，服装的销量每天在70万件，销售最多的是母婴童装，每天的销售量在10万件；鞋类的销量每天在5万双左右。网站相关负责人介绍，服饰类商品已经占据了16%的市场份额，而在去年同期，服饰类商品只占据了10%左右的市场份额。
　　此外，网购市场在“十一”期间表现火热，也得益于阳澄湖大闸蟹的热销。据易趣网方面介绍，“阳澄湖大闸蟹5折起”的活动在节日期间比较受关注，单笔消费最少也要四五百元；淘宝网上也推出“阳澄湖大闸蟹5折代购”的活动，一位商家告诉记者，最多一天可以卖出近2万元的大闸蟹。
　　相关报道：
　　CNNIC：上海成中国网络购物之都
　　网络购物用户中女性占据半边天
　　网民网络购物行为：不愉快的购物经历


