雅虎人力主管冒领13员工信用卡被判5年
　　透支5万余元；雅虎网原人力主管被判刑5年，其夫获刑3年 
　　本报讯 (记者 朱燕) 被派驻到雅虎网担任人力资源主管的秦某，冒领了13名员工的信用卡后，与丈夫一起透支消费5万余元。近日，朝阳法院以信用卡诈骗罪判处秦某有期徒刑5年，并处罚金5万元；其夫王某获刑3年。
　　银行催款发现信用卡被冒用
　　2006年7月，秦某来到北京外企人力资源服务有限公司下属企业北京方胜理信劳务服务有限公司工作，后被派驻到北京雅虎网信息技术有限公司担任人力资源服务人员。后秦某被升任为主管，负责人力资源方面的前端服务，包括统计员工资料、办理社保、公积金、发放信用卡等工作，掌握雅虎公司的员工名单。
　　2003年以来，中国银行北京分行与北京外企人力资源服务有限公司等单位合作，联合推出了一种信用卡。按照规定，信用卡办下来后，应由秦某等负责人力资源工作的人员领取后发放。但秦某将本应发给陈某等13名雅虎员工的信用卡冒领。后伙同丈夫王某，冒用陈某等13人的名义，累计透支信用卡金额共计5万余元。
　　2007年7月10日，秦某辞职。
　　因为陈某等人的信用卡透支后长期未还款，中国银行向陈某等人进行催收。这时陈某等人才发现，有人在冒用自己的信用卡消费。
　　家属退赔赃款二人获轻判
　　2007年6月29日，中国银行北京分行向北京市公安局报案。
　　警方认定秦某为重大犯罪嫌疑人。2007年7月11日，民警将秦某、王某控制。案发后，两人的亲属已将全部赃款退赔给银行。
　　朝阳法院认为，秦某、王某的行为均已构成信用卡诈骗罪。
　　鉴于秦某、王某认罪态度较好，退缴了全部赃款，故对两人从轻处罚。 


