网购充值卡被骗五千元
　　本报讯 (记者 谭德波) 日前，消费者洪先生从不法分子处网购了150张100元面值的手机充值卡，结果这些卡根本不能使用，洪先生因此被骗5000元。
　　在白云区经营皮具的洪先生，由于常年出差，有时还打国际长途，两台手机每月的手机话费都超过1000元。日前，洪先生在网上发现一家专门经销手机充值卡的公司网站，网站设置了很多“VIP客户购买方案”，比如“公司周年庆三折特大优惠，买1.5万元只花5000元！”。
　　“听从指示”汇五千元给骗子
　　“竟然有这么便宜的充值卡，怎么早不知道。”洪先生于是按照网站提示准备订购1.5万元的话费。首先输入了自己的手机号码，随即收到一条短信要求洪先生把5000元费用汇到指定的账户，于是洪先生“听从指示”汇了5000元。
　　第二天，洪先生的手机卡就被快递到了，共收到150张100元面值的充值卡。不过“充值”一张之后，发现根本就没有话费充入。等了一天，打电话到运营商处查询，发现同样没有话费充入。就在这个时候，一个青年男子拨通了洪先生手机，他表示由于是“超低优惠”，所以还需要激活才能真正将话费充入洪先生手机，并要求再次打入2000元的“激活费。”
　　骗子提供不存在的公司地址
　　感觉上当的洪先生要求对方提供公司地址。没想到电话那头竟然爽快地告诉了详细地址。拿到了这家公司的地址，洪先生立即拿着150张“废卡”到工商部门报案。工商部门经过调查，发现对方提供的公司地址根本就不存在。 


