李彦宏内部邮件：李一男带领百度产品技术团队
　　新浪科技讯 10月6日消息，百度公司创始人李彦宏今日下午向公司员工发送华为原副总裁李一男任命邮件，即日起李一男担任首席技术官(CTO)一职，这位在通讯领域有着“技术天才”之称的年轻少帅今后将视野从通讯领域逐步转移到互联网行业。
　　根据百度内部安排，首席科学家Dr. William Chang、产品副总裁俞军、高级技术总监郭眈、高级技术总监崔珊珊向李一男汇报工作，而李一男本人直接向李彦宏汇报。
　　李一男的加盟也意味着百度CTO职务在空缺一年多时间后有了新人选。百度前CTO刘建国于2006年底离职，之后百度CTO职位一直空缺。刘建国随后创办生活搜索网站爱帮网。
　　以下为百度内部邮件全文：
　　各位亲爱的同事：
　　我很高兴向大家宣布，董事会已经任命李一男先生为百度公司首席技术官(CTO)，任期从2008年10月6日起正式生效。即日起公司首席科学家Dr. William Chang、产品副总裁俞军、高级技术总监郭眈、高级技术总监崔珊珊，向李一男先生汇报工作，李一男向我汇报。
　　李一男先生是中国自主创新科学技术领域的顶尖专家，在全球领先的技术公司拥有杰出的管理经验。我相信，李一男先生的加盟，将带领百度的产品技术团队攀上新的高峰。
　　对多数技术背景的同事来说，李一男先生无需过多介绍，他是中国IT产业的一个传奇。李一男年少时考入华中理工大学少年班并获得硕士学位，毕业后旋即加入华为，两年后被提升为华为公司总工程师/中央研究部总裁,27岁成为华为公司副总裁并管理超过5000人规模的团队；2000年，李一男创建港湾公司，并取得卓越的业绩。2006年李一男重新加入华为担任首席电信科学家。李一男先生有着丰富的大规模技术团队管理经验，他不仅是一位电信基础设施领域的顶级专家，对互联网领域的产品和技术趋势也有着很好的领悟力和深刻的洞见。我相信，李一男先生的加盟，必将带领百度的产品技术团队攀上新的高峰。
　　请大家和我一起欢迎一男的加盟，希望他能带领团队，为用户客户提供更好的服务，再创辉煌!
　　Robin 


    相关报道：
    百度正式任命李一男为CTO 
    独家：李一男再度离职华为跳槽百度任CTO 
　　博客评论：
　　冀勇庆：李一男终于解脱了
　　天马行空：李一男之意在于百度CEO
　　孙昌旭：飞机奇遇李一男


