Mozilla称75%火狐下载用户并未使用
　　【赛迪网讯】10月6日消息，Mozilla称，虽然Mozilla火狐浏览器的下载数量达到数千万人次，但是，75%的下载者从来没有使用这种浏览器。这种状况令人失望。因此，Mozilla推出了一个竞赛，让人们提出如何解决这个问题的方法。 
　　这是一个很好的举措。但是，人们感到意外的是为什么数百万人不嫌麻烦地下载火狐浏览器，然后放在那里不使用呢。大多数现有的火狐浏览器用户升级到了新版本的火狐浏览器，或者使用3.0版本的火狐浏览器。因此，现有的用户好像是喜欢火狐浏览器并且坚持使用这个软件，从而使火狐浏览器的全球市场份额达到了大约20%。 
　　但是，为什么有那么多人（也许是新用户）下载火狐浏览器并且将其束之高阁呢？这件事情确实费解。 
　　Mozilla首席执行官John Lilly解释说，也许实际情况并不是四分之三的下载没有使用。那是我们的数字显示的情况。也许这是因为某些下载没有完成，再一次下载，或者是一个用户从一个旧电脑转换到一台新电脑（我们在这种情况下的统计是增加一个新用户，失去一个老用户，但是增加了一次下载量）。但是，实际上很难发现软件在下载一个月之后的使用率。我们确实找不到相应的数据。你们能看到这种数据吗？ 
　　作者：天虹


