6名黑客盗网民账号转卖被判刑
　　以破坏计算机信息系统罪分别判刑四至一年
　　新华社电 几名电脑黑客劫持域名服务器，将网民访问的网站错误指向病毒网站，从而盗取网民游戏账号转卖获利。近日，马志松等6名被告被江苏无锡滨湖区法院一审分别判处四年至一年不等有期徒刑。 
　　2007年11月19日，无锡市公安局网警支队接报：当月5日至19日期间，全国部分地区的互联网用户在访问深圳市腾讯计算机系统有限公司迷你网主页时，被错误指向到位于无锡市的病毒服务器，造成上百万网民的电脑受病毒感染，腾讯公司被迫停止网站服务，造成重大经济损失。警方立即开展侦查，于同年12月，分别在四川成都、江苏张家港、黑龙江东宁等地抓获6名犯罪嫌疑人。
　　江苏省公安厅信息网络安全监察部门在马志松等人使用的电脑硬盘中发现了用于攻击网站的破坏性程序。经审查，2007年9月底至11月中旬，这一团伙在成都市使用编译好的劫持程序对上海、重庆、扬州等10余个城市共计27台域名服务器实施攻击劫持，借机盗取网络游戏账号。
　　法院审理认为，6名被告违反国家规定，对计算机信息系统功能进行干扰，造成计算机信息系统不能正常运行，后果严重，均已构成破坏计算机信息系统罪。(王骏勇) 


