逾四成网上卖家月收入不足千五
　　《北京晨报》供本报专电 
　　中国最有代表性的“网上卖家”来自北京、上海、广州或深圳这样的大城市，他或她极有可能是学生，或者是兼职的白领，年龄在25至30岁之间，他们每天日夜颠倒盯着订单，每月的收入却只在800元至1500元不等。
　　这一现象来自互联网调查公司正望咨询昨日发布的报告，这也是国内首次详细公布网络卖家的收入状况，它象征着“网上掌柜”在中国互联网成长10年后终于成为被人们所接受的就业渠道。
　　报告称，中国至少有42万人因为在网上开店而实现了就业。其中38万人的就业由淘宝解决，剩下的分布在易趣和拍拍等网站中，所有店主的平均月收入是2080元，这已超过了不少城市的平均工资水平。报告强调说，由在校学生，大学新毕业生，下岗、待业及无业人员等组成的群体，占全部卖家数量的四分之一，他们都在网上为自己找到了工作。
　　不过，在获取收益的群体当中，收入分配并不平均。正望咨询调查人员解释说，占总人数2%的超级卖家占据了网络交易平台总销售额的四成，而近九成的小卖家仅贡献了约三成的销售额。反映到收入上，有超过四成的小卖家，其月收入不过800元至1500元，他们期待着自己的“就业收入”有一天能冲上6000元，而实际上，月收入能达到6000元的这部分人目前仅占1.3%。 


