搜索引擎侵权案：中搜在线被罚10万
　　因从事网络侵权盗版活动，今年北京中搜在线软件有限公司(简称“中搜在线”)被河北省版权部门作出行政处罚：责令停止侵权行为，没收用于侵权的服务器，罚款10万元。河北省版权局版权处处长潘海波表示，“中搜在线”侵权案件是该省查处的首起搜索公司直接侵权案。他表示，“中搜在线”并不仅仅提供信息存储空间或搜索、链接服务，还通过自设服务器存储、传播未经授权的音乐作品，直接从事网络侵权盗版活动，属于典型的侵犯音乐网络传播权案件，应予依法惩处。 
　　据悉，这也是迄今为止河北省版权部门对侵犯著作权行为开出的最大一笔罚单。
　　据了解，自2006年11月开始，国际唱片业协会北京代表处在网络调查中发现，“中搜在线”(即中搜网www.zhongsou.com)的音乐搜索结果中，总有来自某几个网站的链接大量出现，而且下载速度明显快于其它第三方网站。该代表处经过大量的调查分析比对后得出结果：通过中搜网能找到来自www.kge888.com等在内9个网址的大量歌曲，但这9个网址均没有对应的网站可供访问，输入地址后，全部只能得到同样的错误提示页面。而来自这9个网站的歌曲只有通过中搜网才能搜索到，用百度、搜狗等搜索引擎均无法找到。
　　国际唱片业协会北京代表处怀疑，这绝非普通的、常见的非法存储了少量音乐文件的第三方网站，而是有组织有预谋的大规模侵权行为。后经调查，这些网址对应的IP地址属同一IP段，均为河北沧州网通所有。2007年12月，国际唱片业协会北京代表处对这9个网站(服务器)向河北省版权局正式提出了行政投诉。
　　在查清侵权事实的情况下，版权执法人员依法要求沧州网通立即停止对上述非法网站(服务器)提供网络接入服务。执法人员对沧州网通所指证的3台服务器采取了断电断网的措施，并进行了登记保存。
　　经过昼夜奋战，沧州市版权局执法人员通过解读服务器，从其中一台服务器上查出了138首侵权歌曲，并根据掌握的案情提出初步处理意见上报河北省版权局。2008年3月14日，中搜网派代表赴沧州接受了行政执法部门的调查，并承认了侵权事实。本报记者　张莹
　　相关报道：
　　中搜主动上传盗版MP3遭查：IFPI意在敲山震百度
　　中搜陈沛：百度可能在多元化战略中摔跤
　　中搜对百度采取屏蔽措施 


