海盗湾创始人：我们不是数字时代的罗宾汉
　　导语：瑞典新闻网站The Local日前对BT种子发布网站“海盗湾”(The Pirate Bay)的两位创始人彼得·桑德(Peter Sunde)和弗里德里克·奈杰(Fredrik Neij)进行了采访，二人对海盗湾卷入的诸多争议进行了回应，宣称他们并不喜欢被称作数字时代的“罗宾逊”，创建这家网站纯属业余爱好。
　　拒与罗宾汉相提并论
　　作为备受争议的海盗湾的幕后推手，桑德和奈杰在业界名气很大。多数情况下，他们对外界的赞誉和批评均置之不理，但当外界，特别是媒体将二人比作罗宾汉时，他们的态度则是拒绝接受。桑德说：“每个人都想给我们贴上‘现代罗宾逊’的标签，我讨厌这种称呼。”
　　与外界的普遍看法相反，海盗湾的两位创始人并没有整天躲在秘密地窖中，策划毁灭版权保护协会的阴谋。在斯德哥尔摩海盗湾公司总部，记者对桑德和奈杰进行了一次有意思的采访。奈杰微笑着说：“我们不是隐士，而是善于交际的电脑高手。”奈杰和桑德都刚刚度过他们30岁生日，他们彬彬有礼，富有幽默感，注重实际。
　　桑德说：“我们相信言论自由和人与人之间的自由交流权利。我们创建了一个信息共享的论坛，但好像许多人很难理解这一点。我们本身不在海盗湾上发布任何内容。”海盗湾被指控盗取艺术家的信息，骗取大公司商业秘密，并受到涉及音乐、电影和电脑游戏等方面的诸多盗版指控，该案将于2009年上开庭。
　　显然，海盗湾提供的服务深受用户欢迎，事实可以说明这一点。据桑德介绍，海盗湾任何时刻的独立用户访问量达到1200万，每日点击率达40亿次。用户随意上传可供分享的电影、音乐、游戏和其它内容，而这种做法是违法的，结果桑德、奈杰和其他参与管理海盗湾的人卷入了版权侵犯的诉讼中。
　　“海盗”亦能惩恶扬善
　　桑德解释说：“我们的想法是使每个人都能分享信息，无论是哪种信息，让他们不受审查、不受说教舒服地分享信息。我们努力让用户明白，‘海盗’能做善事(我们之所以用‘海盗’一词，就是想颠覆它本来的意思，赋予其积极的意义)，努力让用户将知情权掌握在他们自己手里，而不是发布各种内容的传统媒体手里。”
　　近来，涉及海盗湾的一件颇受争议的事件是有人上传了两位遭谋杀的瑞典儿童的验尸照片。桑德和奈杰完全理解这些信息对受害者家人会造成多么大的打击，但他们认为，照片是用户上传的公共信息的一部分，他们决定不对网站内容进行审查，但会删除一部分内容。
　　约有十多位电脑高手志愿帮助维护和管理海盗湾网站。奈杰说：“他们会删除垃圾邮件、病毒和虚假文件等。例如，如果有人上传了违反瑞典法律的内容，或者看似儿童色情的内容，他们会将其发送给警方，由他们确定这些东西的性质。”
　　海盗湾同媒体的关系主要由桑德负责处理，他试图向各类媒体说明，不是海盗船的运营者上传了儿童验尸照片。事实上，大部分有关遭谋杀儿童照片的报道都没有提到一点，那就是这些照片是总计达2700页谋杀调查文件的一部分。
　　据奈杰介绍，在媒体报道之前，儿童验尸照片只被下载了30次，之后下载次数达到5万次左右。桑德说：“我们被指控擅自发布与我们无关的信息，与此同时，电视台却因发布这种信息收获高收视率，报纸因此销量大增。大家都想知道，究竟谁是这起事件的罪魁祸首？”
　　不以利润至上
　　桑德解释说，海盗湾并不是一家利润至上的公司。令人感到惊讶的是，桑德和奈杰白天的工作都是IT顾问，以谋取生计。海盗湾接受捐赠，同时也靠广告赚钱，所有这些收入均用于支付宽带和购买新电脑的费用。奈杰说：“只要不赔本，我们就感到很高兴了。”
　　桑德解释说，海盗湾并不是一家注册公司，甚至算不上一个组织。“它只是(我们的)兴趣爱好不断膨胀后的产物。”
　　事实上，全世界的公司和机构都经常邀请海盗湾的这两位当家人讲课，分享他们的专家意见。很快，他们就将前往马来西亚作讲演，讲演的题目为《如何将摧毁价值数十亿美元的行业当成一种爱好》。当然，这一主题并不会受到每个人的青睐。在海盗湾网站上，可以看到大量来自好莱坞和全世界很多大型唱片公司表达愤怒的帖子。
　　桑德、奈杰和调解人的答复也张贴在同样的网站上。一些答复非常坦率，绝大多数都使用直截了当的字眼儿。虽然忙于各种各样的事情，包括出书、在意大利举行艺术展、从事顾问工作和积极参与盗版局游说组织的活动，但桑德和奈杰仍有时间和精力忙于其它爱好。比如说，经常出去旅游。
　　当被问及他们最喜欢的旅游目的地时，两人的答案都是“西奈沙漠”。奈杰说：“我们经常去那里旅游，我们还认识一个贝多因人。”接受采访时，他展示了存在手机上的照片，照片中可以看到长长的沙滩、帐篷一样的住处和青蓝色的海水。他说：“这是唯一能让我放松身心的地方。”
　　桑德和奈杰表示，很难一口气讲完海盗湾的故事，这份工作还得交给纪录片导演西蒙·克洛斯(Simon Klose)。克洛斯说：“我们是在一次演示中相识的，我当时想‘这两个家伙是谁？他们是吃婴儿的魔鬼还是别的什么东西？’对于我的好奇，他们有些不满。”
　　除了呈现海盗湾的故事外，克洛斯还拍摄了一些反映无家可归的东京人以及约翰内斯堡盗车贼的影片。据他透露，现在正拍摄一部讲述斯德哥尔摩电脑黑客的纪录片。“这是一段非常有趣的经历，也是我拍摄的第一部自认能够吸引好莱坞目光的纪录片。”(杨琳)


