洪波：李一男任CTO考验百度包容度
　　新浪科技讯 10月6日下午消息，就李一男再度离职华为跳槽百度(NASDAQ:bidu)任CTO一事，资深互联网人士洪波在与新浪科技连线时表示，李一男任CTO考验百度包容度。他指出，李一男并不是百度CTO的合适人选，百度CTO最好是互联网技术专家。
　　百度今日下午向新浪科技确认，任命前华为公司副总裁、首席电信科学家李一男为该公司CTO，任命从即日起开始生效。这意味着百度CTO职务在空缺一年多时间后有了新人选。百度前CTO刘建国于2006年底离职，之后百度CTO职位一直空缺。
　　但在洪波看来，李一男并不是百度CTO合适人选，“至少应该是互联网业内的技术专家”。今年百度相继从苹果、摩托罗拉等公司挖来高管，洪波认为在移动互联网发展空间巨大的情况下，百度提前做好准备可以理解，但百度作为一个搜索公司，邀请做电信设备的人出任CTO，不认为是一个长期的安排。
　　有接近李一男的华为前副总裁向新浪科技表示，李一男的加盟将对百度产生巨大价值，但百度CTO一职不是李一男长久选择，从某种意义上来说只是一个“跳板”，李一男在时机成熟后有可能自己做公司CEO或者做投资。(韩枝)
　　相关报道:
　　独家：李一男再度离职华为跳槽百度任CTO
　　华为前高管：李一男做百度CTO不是长久选择
    华为任命李一男为终端公司副总裁 
    中国证券报：被资本忽悠了的李一男们 
    囚徒李一男


