网店热卖罕见陆龟引争议
　　记者 王?懿 柴波
　　本报讯 近日，本报多次接到读者来电，称一些网店销售安哥洛卡象龟及黄金蟒等珍稀保护动物，有市民对这种出售行为是否违法产生了疑问。
　　家住河西区友谊路的刘女士称，黄金周期间，她的儿子经常浏览网上店铺。由于喜欢饲养两栖类宠物，孩子对卖家出售的一些乌龟和蜥蜴十分着迷。“我上网一看，发现这些网店卖的都是珍贵稀有动物，价格动辄上千上万元。可是这些动物在市面上是禁止出售的，在网上卖不违法吗？”
　　随后，记者在淘宝网上看到，出售珍稀两栖类动物的网店有不少，仅出售陆龟的店铺就有440家。其中，一些品种稀少的陆龟被商家标以高价。记者在上海的一家网店看到，一只体型较大的安哥洛卡象龟卖到了15880元的高价，在货品说明上，店家称其为陆龟之王，同时告知买家，由于孤僻容易拒绝进食，这种天价龟不适合没有经验的买主。异地买家可通过网上银行或汇款支付货款，此外，网页上还标明了平邮和快递两种发货方式。记者从索引上寻找，发现这家店铺还以2680元的价格出售黄金蟒。
　　为了解这些珍稀动物的进货渠道，记者拨通了卖家的电话，接听的男子操南方口音，他说安哥洛卡象龟是由美国走私过来的，15500元的价格也可成交。问其怎么运输，该男子立即颇为老到地表示，他接到全款后，可立即派专人通过火车运过来，记者只需到火车站接站即可。
　　新闻纵深
　　交易珍稀动物涉嫌违法
　　网上买卖珍稀动物是否违法？律师表示，网络店铺销售走私来的珍稀动物，是违法的。根据《民法通则》和《合同法》规定，买卖国家明令禁止交易物品，其买卖合同无效。另外，根据《刑法》第225条规定，未经许可经营法律、行政法规限制买卖的物品，属于非法经营，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金。
　　网店销售成了执法真空
　　本市野生动物保护站高站长表示，根据《野生动物保护法》中的相关规定，任何个人和单位都禁止买卖国家明令保护的野生动物。安哥洛卡象龟属于濒临灭绝的世界级保护种类，这种珍稀陆龟分布在马达加斯加岛西北部，因其食性挑剔、生性敏感，现已濒临灭绝。由于网络交易执法部门很难取证，因此无法彻底打击这种非法行为。
　　对于网络交易珍稀动物的行为归谁监管的问题，市工商局办公室工作人员表示，工商部门只负责市场流通领域，网络交易不在他们的监管范围之内。目前，由于对网络交易平台缺乏更好的监管方式，也给有关部门执法留下了真空。 


