SNS进退两难商业模式难觅
　　采访·撰文/韩笑
　　赢利模式的单一，让一些社交网站的发展前景不容乐观。
　　最近三个月，经常听到身边的同事们无比兴奋地谈论“今天我把某某卖去挖煤”、“我又占了某某人的车位”、“我又换了BMW Z4”。无论是白天还是晚上、工作时间还是午休时间，他们忙碌在开心网、校内网、MYSPACE等SNS(Social Networking Services，即社会性网络服务，此处专指旨在帮助人们建立社会性网络的互联网应用服务)社区交友游戏中。
　　已经有企业意识到员工在工作时间肆无忌惮进行网游，可能会带来工作的怠慢隐患，比如其中一家企业对此制定的新规则如下：为了提高工作效率，尽量将工作在办公时间内按时完成。从即日起，员工禁止在办公室内上网络在线社区(如：开心网、校内网等)及进行网络游戏，一经发现，一次处罚200元现金。
　　有人罚钱也有人赚钱，很多人认为，在热潮之下，SNS网站将会大赚。但也有业内人士表示，SNS社区网站在中国发展还尚早，只见用户量的拔高，盈利模式还不明朗。校内网公关部李青表示：“目前国内的SNS网站可以说刚刚进入高速发展期，前景是业内一致看好的，而对于一些企业的抵制，从校内网的统计方面看，浏览量并没有受到影响。”
　　互联网观察人士认为，虽然海内、校内等SNS网站都有过百万用户，但眼下国内SNS网站的会员量达到10万级别的仍为数不多，大多网站在1万左右。50%左右的社区网站收入依旧来自广告，赢利模式单一，所以一些门庭比较冷落的社交网站的发展前景不容乐观。
　　SNS网站迅速“蹿红” 视频网站突然介入
　　近年推出的社区网站中，校内网的老大地位毋庸置疑，而“开心网”流量也已经基本处于稳定状态。据了解，“校内网”在大学生中占到了如同腾讯QQ在全国网民中一样的位置，“开心网”的主要用户则定位在企业白领中。二者“好友买卖”、“车辆管理”等组建服务也是与美国最大的SNS社区网站“Facebook”如出一辙。
　　根据记者在开心网上组织的投票调查得知，大多数SNS社区网民对其兴趣都在1个月到半年之间，有部分的网民期待其它更好玩的SNS出现。
　　据了解，美国的SNS能如此盛行，基于开放的思想并且使用实名注册，在美国的SNS上流传着这样一句话，“如果你在美国SNS网站上有6个朋友，就可以认识美国总统。”而按照中国网民的习惯，多数以娱乐为主，且喜欢用匿名，这也就失去了SNS社区网的本质意义和深层的黏性。故而，在中国，SNS社区网站就必然要走“入乡随俗”的发展道路。
　　虽然依靠“争车位”、“朋友买卖”等几个简单模仿Facebook的组件，让历经3年有余的SNS社区网站好像找到了吸引用户的有效模式，但是经过在各个办公室之间迅速蔓延后，其功能是否能满足于用户的网游需求还待以评估。


