中国网民可用汉字注册邮箱
　　中国专家“解题”打破互联网英文独霸领域 
　　【本报讯】(记者 杨勇)互联网应用又一个英文独霸领域被打破。今后，中国网民可用汉字注册邮箱并收发邮件了。
　　日前，互联网国际标准制定组织IETF正式发布了邮件地址国际化(邮箱名称母语化)三个核心标准：RFC5335、RFC5336和RFC5337。按照这些标准，中国人之间可用类似于“杨元庆＠联想.中国”的中文邮件地址收发邮件；各国网民则可用母语注册邮箱。这意味着诞生于1982年的邮件标准协议英文独霸时代将被终结，占全球大部分人口的非英语国家网民从中受益。
　　由于历史和技术的原因，互联网最初诞生于美国，这决定了整个互联网的设计是基于英语的利益和偏好。尤其是各种互联网框架搭建和传输协议，一直被英文所把持。但随着互联网的迅猛发展，这种设计弊端逐渐显现，并对互联网基础应用的全球普及构成一定阻碍。以中美两国为例，电子邮件是美国第一大互联网应用，使用率高达92%；而中国电子邮件的使用率不过62.6%，是本国互联网各项基础应用中比例最低的，不仅低于搜索引擎，更低于即时通讯。
　　互联网专家指出，使用电子邮件的前提是网民必须知道并记准联系人的邮件地址。而邮件地址显示的纯英文化，记忆难度大且不易口耳相传，这是阻碍中国网民大规模使用电子邮件的原因之一。
　　据了解，此次发布的三个标准，起核心作用的RFC5336《SMPT扩展支持国际化邮件地址》是由中国技术专家主导制定的，标准作者来自中国互联网络信息中心(CNNIC)。而就在2003年2月，当互联网邮件联合会专题讨论如何解决国际化邮件地址问题时，专家组还一致认为“国际化邮件问题极其复杂，太难解决，将在很多年内得不到解决”。
　　记者了解到，IETF成立数十年来，先后成立了数百个标准制定工作组，累计发布超过5000项互联网国际标准。其中，邮件地址国际化标准工作组是首个由中国人担任联合主席的工作组，也是IETF成立以来华裔互联网技术专家参与人次最多的工作组。该工作组的技术专家包括John C Klensin(当前全球互联网邮件传输协议的作者)、Harald Alvestrand(前任IETF主席)等全球权威互联网技术专家，以及微软、谷歌、高通等邮件服务市场上下游巨头的近百名专家。
　　IETF邮件地址国际化标准工作组的联合主席李晓东博士指出，邮件地址国际化系列标准，将解决非英语邮件地址的母语化难题，不仅让各语种内部之间可使用本民族语言在网上自由收发邮件，更解决了不同种语系邮件地址之间的互联互通问题。专家预计，邮件地址或邮箱名本地化，满足了各国网民的母语使用习惯，必将进一步提升全球互联网的覆盖率及使用率。 


