互联网上的快递公司
　　通过互联网直播北京奥运是最具野心的计划，蓝汛则是其背后的支撑力量。
　　本刊记者 刘明君
　　奥运会期间，北京蓝汛通讯技术有限责任公司(下称“蓝汛”)的每间办公室里都张贴着一张巨大的比赛转播日程表。不过，包括CEO王松在内的很多员工并不是体育迷，只因为他们担负着一项任务，就是保障所有喜欢体育的人都能通过获得奥运节目转播资格的网站顺畅的观看奥运节目。
　　今年的北京奥运会是第一次全面通过互联网进行视频直播。获得美国独家直播权的全国广播公司(NBC)，今年就预备了多达2,200小时的网上直播时数，还有3,000小时属于点播。对此美国《西雅图时报》就形容，“通过互联网直播北京奥运是最具野心的计划”。
　　不过这种“野心”也伴随着巨大的风险。美国一项调查显示，95%的企业的科技主管最担心奥运网上视频传送，因为对小公司来说，若有两人同时从网上收看比赛直播，便有可能耗尽公司的网络带宽。对于国内的互联网来说，同样也存在因为网络带宽被大量占用的风险，因此，能为奥运网络直播和点播降低风险的服务商自然成为转播商争相邀约的合作伙伴。
　　提供CDN服务(网络内容分发)的蓝汛就是这样一个被“追捧”的幸运者，包括央视国际、人民网、新华网、中国网、腾讯、搜狐和新浪等奥运新媒体合作伙伴都选择了它的CDN服务。
　　为网络加速
　　“简单地说，CDN就是互联网上的内容快递。”王松一直这样向别人介绍CDN，不过最初还曾闹出过笑话，因为当时国内的快递业务还没向民营企业开放，所以这个说法让很多人觉得有点“不可思议”。
　　CDN的逻辑很简单，互联网上有各种各样的内容，CDN网络就是通过离网民最近的服务器把它们迅速地发布到网民的身边。因此，CDN的原理就是通过在各地安置代理节点服务器，由CDN中心控制系统实时将用户对使用CDN网站的连接请求转移到离用户最近的节点服务器。比如，广州的网民想上搜狐网看奥运直播，就不用登录到北京的搜狐网的原站，只要登录到广州的服务器上就可以看节目，因为CDN已经通过广州的节点服务器把内容复制到本地了。因此，在保证内容顺畅，缓解网站压力的同时，通过访问本地的节点服务器，CDN还可以降低网络的延迟，提高网络的效率。更重要的是，本地化的访问将节约大量对主干网络带宽的占用。
　　在创立蓝汛以前，王松主要从事产品代理业务，早期代理过卫星设备，后来主要转向做缓存(CACHE)产品，而缓存产品的原理就是可以自动地把用户常看的东西存储到本地。互联网在中国兴起时，王松看到其中巨大的市场和机会，“以前卖产品把别人捧红了，现在可以做自己的，产品可能积累差一些，但我们可以做服务。”
　　当时，中国互联网访问速度特别慢，由于以前从事设备代理时和电信运营商打交道比较多，于是王松选择了各地的运营商作为切入口。但由于运营商这方面的意识不强，王松并未达成合作的愿望。
　　与互联网应用网站合作成为蓝汛的转机。“新浪是最大的门户，但是离不开蓝汛的CDN支持。”新浪网络系统部总监符庆明如此评价。2000年悉尼奥运会时，中国队每获得一枚金牌，新浪网就因访问过多而瘫痪一次。王松在后来碰到时任新浪技术总监严援朝时，说到公司拓展不顺的CDN服务，正苦苦寻觅解决方案的严当即表示，“你马上来，我们愿意用你这样的服务。”
　　新浪成为蓝汛的第一个门户网站客户，而后续与政府媒体网站的合作更扩大了蓝汛的名气。从2002年开始，蓝汛开始为“两会”提供CDN服务，还连续6年为央视“春晚”提供网络直播保障。目前蓝讯占据了国内CDN市场75%的份额。
　　空间与竞争
　　1998年9月11日，美国独立检查官斯塔尔公布了时任总统克林顿的丑闻调查报告，美国众议院选择互联网络作为发布该报告的首要媒体和阅读全文的惟一途径，理由是网络时效快，覆盖面广，并且容量能满足445页的报告。在报告公布以后，美国白宫、参众两院的网站就因访问量过大中断了正常服务，多家获得报告发布权的网站也立刻拥挤不堪。
　　对于互联网上曾经 “最拥挤的一天”，麻省理工学院的几个研究人员也看到了“如同母亲节所有的人同时拿起电话打给母亲”的这种麻烦情况，经过研究，提出了CDN(网络内容分发)的概念和技术来解决网络拥塞的问题。
　　三年以后的同一天，“9·11”恐怖袭击爆发。当天，美国全国有线广播电视公司(MSNBC)的网站访问量达到近1,300万流媒体点击，是日常访问量的4倍多，但是这一次CDN技术扮演了关键角色，90%以上的访问量都由CDN分担，保证了网站的正常运作。
　　CDN对互联网的支撑作用，让很多国际巨头看到了这个领域的巨大前景。IBM、思科等公司纷纷涉足，并开始在中国推广其CDN服务。谈到这些国际巨头，王松认为并不存在很大的竞争冲突，这些大公司主要是提供一些基础性服务，它们并不清楚需要应用的网站有哪些最新需求。蓝汛则直接面对最终的网站客户，“他们的需求每天都会告诉我，我每天都在针对去做解决方案，去完善产品和服务”，这使得蓝汛具有了最灵活的变通能力。


