“飞信”难撼QQ地位
　　统计数据显示，互联网增值服务市场前景巨大，即时通讯将超过电子邮件，成为企业通讯的首选方式。在使用频率上，QQ使用比例更高达91.8%，超过了手机(89%)和固定电话(84.3%)。
　　易观国际发布的最新报告显示，今年二季度中国即时通讯(IM)市场活跃账户数达到4.26亿，同比增长13%，其中腾讯QQ活跃账户数以80.2%的市场份额排名首位，而微软MSN以4.1%的市场份额滑落至第三，第二名的位置被飞信取而代之。虽然飞信来势汹汹，但是它要撼动QQ的地位尚存较大难度。 
　　IM市场“钱”景广阔 
　　艾瑞咨询发布的数据显示，2007年中国移动IM市场收入达9.3亿元，未来3年内，相关市场将保持20%以上的增长率，到2010年该市场的整体规模将迅速增加到14.4亿元。巨大的市场前景，成为了电信运营商进军即时通讯市场的原动力。
　　腾讯是中国IM市场的最大赢家。腾讯2008年上半年财报显示，互联网增值服务收入为2.968亿美元，比去年同期增长94.2%。腾讯的业绩是建立在其强大的IM平台上的。
　　职场曾有戏言，“MSN再玩也是忙、QQ再忙也是玩”，因而国内许多企业禁止员工上班时间开QQ。但随着QQ用户群体的快速增长，QQ已和固话、手机一起，成为国内最主流的三大沟通工具。统计数据显示，在使用频率上，QQ使用比例更高达91.8%，超过了手机(89%)和固定电话(84.3%)。因此“解禁QQ”已经成为企业顺应工作沟通需求的一个选择。IDC预测，到2010年下半年即时通讯将超过电子邮件，成为企业通讯的首选方式。 
　　飞信难撼QQ优势地位 
　　9月15日，瑞士信贷表示，中国移动的IM软件飞信虽然在中国内地排名第二，但短期内还不会威胁腾讯QQ的地位。瑞士信贷表示，根据其追踪，发现腾讯的所有平台都稳步增长。此外，腾讯利用多平台来提高用户的参与程度，短期内其他IM软件还不会威胁腾讯QQ的优势地位。 
　　易观国际发布的研究报告认为，飞信用户数在快速发展的同时也凸显出了问题：注册用户的活跃度不够。截止到2007年底，飞信活跃用户占注册用户的比例仅为17.5%，和国内其他主要的IM相差比较远，八成以上的飞信用户注册后都成为了“沉默用户”。 
　　虽然经过大力耕耘，飞信的市场占有率已升至第二，但飞信并非稳操胜券。尽管在移动IM领域，飞信具有相对优势，但在传统互联网IM市场中，飞信相较于QQ没有任何优势——二季度腾讯QQ活跃账户数高达3.41亿。尽管传统互联网的可控性不如移动网络，但QQ用户长期培养出来的“黏性”以及转移的成本很难让人舍弃，腾讯的市值和盈利模式就是最好的证明。 
　　易观国际分析师张燕玲认为，目前无论是针对大众娱乐市场的腾讯QQ、针对商务人士的MSN还是以语音功能为特色的Skype都满足了用户不同的需求。很多用户已根据自身需求选择了适合自己的一种或多种IM工具，并形成一定的使用习惯。以独特的功能优势吸引用户，成为目前一些互联网IM公司得以生存的基石。相比之下，中国移动的飞信业务在互联网平台上尚未形成明确的市场定位，在互联网多种IM工具并存的情况下，缺乏功能独有的差异性，使用户很难找出用飞信替代其他IM的理由。 
　　飞信面临的另一个压力在于用户的“被动使用”和“主动使用”区别。由于中国移动对飞信业务的推动采取了免费或者话费补贴等方式，用户究竟是由于该产品功能而“主动需要”，还是出于对于免费或者话费补贴的吸引，这都需要衡量。再者，电信运营商之间IM的互通以及与互联网IM的互通都将影响飞信用户范围的进一步扩大。 


