Mozilla CEO：没有梦想称霸网络
　　导读：国外媒体今天撰文称，Mozilla从Netscape失败的灰烬中站起，希望在微软控制的网络浏览器市场中，为用户提供另外一个选择。2005年，Mozilla推出开源浏览器Firefox 1.5，开始打破微软IE浏览器一统天下的局面。现在，微软IE市场份额正在下降，Mozilla的份额则升至20%。与微软庞大的软件帝国相比，Mozilla的成功更令人侧目——该公司的员工还不足200人。
　　近日，Mozilla CEO约翰·莱利(John Lilly)接受媒体专访，谈到了Mozilla的企业文化以及谷歌Chrome浏览器等问题。以下为访谈全文：
　　问：目前，Mozilla是一个拥有2亿用户，但员工数很少、且缺乏后续资金的组织，你自2005年就加入了Mozilla，1月份开始担任CEO，请问你如何让这一切运作起来？
　　答：Mozilla的表现不可思议。我刚到Mozilla的时候，公司仅有15名员工，2000万用户。现在，Mozilla看上去象是一个拥有180名员工和2亿用户的公司，但这明显低估了Mozilla的规模。Firefox 3中，约40%的代码并不是Mozilla的员工所编写，而是由不同国家的人利用晚上和周末时间开发完成的。
　　问：你将Mozilla称为一个“浑序”(Chaordic，英文浑沌“Chaos”与秩序“Order”的组合，意为乱中取序，序中求变)型组织，这是什么意思？
　　答：这意味着要所有人都要尽力承担责任、进行决策，并尽最大可能向更高端方向推进。有许多类似的系统，例如互联网本身。在某些层面上，这导致系统的发展不可预知，但却非常强大、健康，对用户的态度与贡献表现出极大的宽容，并极有可能带来出人意料的创新。
　　我们的重点是为用户提供开发自己产品的工具和系统。如果用户想进行旁遮普语(注：一种少数民族语言)的本地化工作，我们将尽力帮助用户完成。我们将自己视为火力助推剂。
　　问：如果将Mozilla描述为一种民主制度是否合适？
　　答：不是这样。Mozilla的开发者无需舆论或者投票，即可做出自己的决定。从更为广泛的意义上讲，代码开发者有权自行决定，我很难否决一个产品创意，那不是我们的工作方式。
　　问：例如？
　　答：我很难去改变Firefox里的菜单项目或者起始页。当然，也要考虑到与谷歌合作等复杂的商业关系，并非一切都会推向外部。


