PE机构看好中国市场长期发展前景
　　本报讯 (记者 程维) 面对近期全球金融动荡的局面，私募股权 (PE) 投资机构对中国市场的长期发展前景仍充满信心。德勤最近一项调查显示，私募股权预期投资活动将会增加，原因是由于IPO市场偏软及债务融资收紧，导致PE市场相对吸引。调查面向中国30家领先的PE投资机构，旨在进一步了解PE市场的现况及未来12个月的发展前景。
　　中国PE投资规模亚洲最大
　　另外，根据Thomson Reuters报告，中国在2008年年中收到17亿美元私募股权投资，较上年同期的16亿美元略有增长,为亚太区 (日本除外) 最高纪录。
　　尽管监管环境、近期信贷状况及经济环境不断带来新变化，但投资者普遍对未来一年及更长期的PE市场发展充满信心。
　　调查表明， 受访者对信贷危机给中国PE市场带来的影响的反应出现分歧。部分受访者认为，市场紧缩将打击债务市场，而其他受访者则认为其他领域将出现新的机会。德勤中国私募股权服务主管合伙人Chris Cooper表示：“尽管人们普遍对中国PE市场持乐观态度，但在监管环境持续收紧的情况下，受访者普遍对市场能否创造更多全面性及控股收购的投资机会并不乐观。法规监管被视为中国PE投资机构的最大挑战。监管机构近期颁布的一些行政措施及立法规定，表明有意短期收紧和控制外来投资。” 


