中国成全球第一大宽带用户国
　　据外媒报道，英国Point Topic调查公司周五公布的数据显示，截至到8月末，中国宽带用户数已经达到7800万，为世界宽带用户数最多的国家。 
　　中国宽带用户数增长速度是美国的两倍，Point Topic首席执行官Oliver Johnson说：“这是一个里程碑，神七载人飞船上天固然引人关注，但拥有地球上最大宽带用户市场意味着更多，它能够让中国建设一个更加现代的高科技经济。”
　　今年第二季度，美国新增宽带用户数从去年第二季度的340万跌至110万，同期，中国新增宽带用户数却从350万增长到500万。到6月底，美国宽带用户数为7690万。
　　中国的人口数约为美国的3倍多，因此，中国成为全球第一大宽带用户市场也不令人惊奇，不过Point Topic指出，让人感到意外的是，美国的宽带用户增长率落后于欧洲以及亚洲，这将严重影响美国未来在高科技世界中的竞争力。
　　Point Topic认为，造成美国宽带用户数增长不足的原因是监管不利以及运营商缺乏竞争，这导致产品价格高，用户数增长缓慢。Point Topic还认为，在宽带市场更开放，竞争更激烈的国家，宽带用户数不断增长。
　　(稿件由本报记者张莹整理) 
　　相关报道：
　　Dittberner：中国宽带用户数超美国
　　娄勤俭：我国宽带用户达7147万
　　中印宽带用户数持续高增长


