英报告称中国超美国成全球第一宽带大国
　　新浪科技讯 北京时间10月7日消息，据国外媒体报道，英国市场研究公司Point Topic上周五发表报告称，中国已超过美国，成为全球宽带用户最多的国家。
　　该报告指出，截至8月末，美国和中国的宽带用户均为7800万。但由于中国宽带用户增长率是美国的两倍，因此8月以后，中国已超过美国，成为全球宽带用户最多的国家。
　　Point Topic CEO奥利弗·詹森(Oliver Johnson)认为：“这对中国而言是一个重要的里程碑。神七飞船发射固然壮观，但拥有全球最大的宽带市场，对于建设现代化的高科技经济意义深远。”
　　在中国宽带用户首次出现快速增长时，有专家曾预测，2006年中国宽带用户将超越美国。但Point Topic指出，随后中国的宽带用户增长开始放缓，而美国则呈加速态势。中美两国的宽带用户增长速度在过去18个月来一直齐头并进，直到今年第一季度，中国开始领先于美国。
　　Point Topic指出，第二季度，美国新增宽带用户数从去年第四季度的340万陡降至不足110万，而中国则从350万猛增至500万。截至6月末，美国宽带用户数为7690万，仅比中国多近90万，而中国在7月份迎头赶上，根据中国官方统计数据，7月份新增宽带用户数为114万。
　　詹森认为：“我们预计第三季度美国的状况将有所改善，一般第三季度都要好于第二季度，而中国的增长速度将有所回落。即使考虑到这点，也可以断定中国宽带用户数已超过美国。”
　　中国人口数是美国的三倍多，因此成为宽带用户第一大国并不让人意外。但Point Topic指出，美国宽带用户增长速度落后于欧洲和亚洲，这种趋势将“严重影响”到美国未来在高科技世界的竞争力。
　　Point Topic认为，美国宽带市场的问题在于监管机构的宽松政策导致运营商各行其是，缺乏竞争导致宽带服务价格过高以及市场增长缓慢。Point Topic指出，在许多竞争更为开放的国家，宽带用户的增长也较为迅速。(肖恩)
　　相关新闻：
　　中国网民达2.21亿全球居首 


