酷邮推出Koomail 5.1版
　　新浪科技讯 10月6日消息，酷邮时空科技最近发布了邮件客户端---KooMail 5.1版。新版更强调了企业邮件的需求应用，也由此可以看出koomail将打破以往个人用户应用为主的市场空间，从而寄希望于能够在企业级市场空间里获得更多收益。
　　目前在国内邮件客户端市场中Koomail是仅次于Outlook和Foxmail的第三大邮件客户端，在邮件客户端市场已经形成三足鼎立的局面。Koomail由于其体积小、易用性强等优点被越来越多的广大用户所喜爱。
　　据酷邮官方负责人介绍，koomail从2003年至今已经研发到5.1版本，经过酷邮团队5年的不懈努力，以取得骄人的业绩。此次新版里增强了企业级邮件应用的根本原因在于：一是在koomail众多的用户中，有不少的中小企业老板和网络管理人员不断的提出建议，希望koomail能够帮助企业做好电子邮件的解决方案，以此来降低企业的管理成本和风险。酷邮坚持一贯的“周户之上”原则，所以采纳了这些建议和要求。
　　关于koomail5.1版都为企业应用带来了那些好处，在下面让作者给大家做一个简单的介绍。
　　首先，还是koomail的主打特色无需配置POP3、SMTP等端口设置，在koomail5.1版本里koomail除了默认配置了之前常用的邮箱POP3/SMTP之外，这次还默认配置好了企业邮局的POP3/SMTP端口，使得使用企业邮局的用户也能轻松上手。
　　其次是koomail第一次引用了“公共地址薄”，关于公共地址薄其实是koomail在通讯录里增加了另一个通讯录，也就是说，第一个通讯录是基于个人的，第二个通讯录是基于公司的。而且公共地址薄里的联系人无需用户进行添加，公司网络管理人员生成一个ADR的通讯录后上传至本地或互联网服务器后，其他用户只要在公共地址薄里引用这个URL，即可实时更新公司联系人通讯录。这样以来，既可以节省公司网络管理人员的时间精力，也可省去每个同事增加删除联系人管理不便的烦恼。
　　另外，据酷邮官方负责人介绍，koomail里的每个联系人还具有IM的功能，用户在线的时候可以IM聊天和发邮件，用户不在线的时候可以直接发邮件，这一功能特别适合那些没有OA系统的中小企业，可以有效的降低公司的管理成本和提高工作效率。
　　在通讯录应用上，koomail还有一个非常好的功能，按联系人查看管理邮件。简单的说就是我和你有来往邮件后，koomail会默认把我的邮件地址加到你的通讯录里的，如果你要想找和我的邮件，只需要点一下通讯录里我的邮件地址或名字，那么我们之间所有的往来邮件都会自动排列出来。比起使用搜索和按收发件人筛选邮件省心方便的多。


