美国第四大搜索引擎Ask.com改版
　　新浪科技讯 北京时间10月6日消息，据国外媒体报道，美国第四大搜索引擎ask.com周一改版，这也是吉姆·萨夫卡(Jim Safka)于1月份接替吉姆·兰佐恩(Jim Lanzone)担任该公司CEO后首次进行改版。
　　曾担任Match.com CEO的萨夫卡表示：“我们从头开始，重新构建了ask网站。”改版后的搜索引擎，不但为用户提供网络上的搜索结果，同时也将从娱乐、健康和求职等所谓的“结构化”信息来源中搜索与关键词匹配的结果。萨夫卡称，这些搜索结果可以为某些查询提供快速的目标链接。例如，用户如果搜索关键词“Miley Cyrus”(麦莉·赛洛斯)，搜索结果中将包括赛洛斯成名作《汉娜·蒙塔娜》(Hannah Montana)电视系列剧节目单。
　　新版ask.com同时对网络上大量的问答站点进行了索引，包括雅虎问答以及Wiki问答等等，这对那些属于提问类的查询非常有效。萨夫卡指出：“有些最佳答案是个人回答的，而不一定非要来自于专业网站。”
　　萨夫卡称，新版ask.com提高了查询速度，搜索结果的相关性也比此前有所提高。但改版后，ask.com搜索结果页面从去年的三栏式又改回了之前的两栏式。
　　独立分析师夏琳·李(Charlene Li)称：“他们做了一些很好的努力，一个小型技术团队可以做到这种程度令人敬佩，但ask.com是否能改变游戏格局？我并不这么认为。”(肖恩)
　　相关报道：
　　美第四大搜索引擎Ask.com首席执行官离职
　　谷歌前高管加盟Ask.com任欧洲执行董事
　　Ask.com首席执行官宣布裁员8%


