互联网企业“预警”新寒冬
　　本报讯 (记者 彭梧) 优酷网CEO古永锵昨天下午表示，华尔街引发的金融海啸即将引发国内互联网行业新一轮的“资本冬天”，热钱的谨慎态度将引发市场洗牌，到2010年，视频领域内“最多只能剩下两家公司”。
　　“8分的项目才可能拿到钱”
　　古永锵认为，这一次的资本寒冬和2000年前后中国互联网泡沫破灭时的情况“惊人相似”，所不同的只是2000年引发泡沫破灭的源头在于NASDAQ的崩盘，而2008年则在华尔街。“资本的方向从今年上半年起就开始发生变化”，古永锵说：“在资本市场火热的时候，可以打5分的项目就可以拿到钱，但现在的情况是，得有8分的项目才有机会拿到钱。所以在资本寒冬到来之前，完成了增资扩股的企业，在未来更有可能生存下去。”
　　中国互联网产业一度被认为是与国际主流资本市场衔接度最高的经济领域。2000年第一次资本寒冬期，中国互联网领域内大批中小型公司纷纷转型、出售或倒闭。而从目前的情况来看，被认为泡沫丰富的中国互联网产业很可能成为新一轮资本寒冬到来后的“重灾区”，规模较小同时资金储备不够的企业很可能面临裁员甚至倒闭的风险。昨天的消息显示，全球最大电子商务公司之一的ebay选择裁员10%。
　　盛大承诺“不裁员、不减薪”
　　“在退出机会不够明朗化的情况下，创投也好、风投也好，都会更加谨慎。”古永锵表示，“好的项目虽然也会继续投，但是标准会提高很多。这其实是一种循环，对于净化市场和资源集中有好处。所以虽然资本市场的门关上了，但是对于营销和业务层面来说并不是冬天，相反是一种机会。”
　　和古永锵持类似观点的还包括盛大网络CEO陈天桥。在昨天盛大的一次内部会议上，陈天桥不但表示“类似盛大这样在资金方面没有任何问题的企业来说，金融海啸不会造成任何影响”，还做出“不裁员、不减薪”的承诺以稳定军心。 


