MySpace音乐下载量突破10亿
　　新浪科技讯 北京时间10月6日消息，据国外媒体报道，尽管MySpace刚刚推出音乐下载服务，但下载量在短短数日内就已突破10亿首。相比之下，苹果iTunes用了近三年时间才达到这一数字。
　　9月25日，MySpace音乐网站正式上线。在短短数日，其下载量就突破了10亿首，而iTunes却用了近三年时间。当然，这不是一种公平的对比，因为MySpace音乐免费提供，而iTunes每首收费0.99美元。
　　无论如何，对于MySpace音乐而言，这毕竟是一个里程碑式的胜利。至于它对于整个业界的影响，可能需要几个月甚至几年的时间才能体现出来。但可以肯定的是，已经有10亿首音乐被用户下载使用。
　　对于唱片公司而言，这自然是件好事，他们将从中抽取部分费用。Myspace音乐由MySpace和环球音乐、索尼BMG、华纳音乐和EMIC四大唱片公司共同组建，以广告、付费MP3下载、手机铃声、艺术展门票销售等为支持，提供免费音乐服务。(李明)
　　相关报道：
　　MySpace与四大唱片巨头合推音乐网站
　　Myspace音乐2周内上线估值20亿美元
　　MySpace音乐遭独立唱片公司抗议


