C2C平台解决40万人就业
　　昨日，正望咨询发布最新C2C平台卖家调查结果，调查结果显示，目前C2C平台上的活跃店铺数约为105万个，有42万人通过在C2C平台上从事销售工作的方式解决了就业问题。 
　　正望咨询本次调查发现，由在校学生、大学新毕业生、下岗、待业及无业人员等组成的社会弱势群体，约占全部卖家数量的四分之一。
　　据悉，所有在C2C平台上开设店铺进行售物的卖家人数约为117万人，其中仅淘宝网上有店铺的卖家人数就达到了105万人。拍拍网有店铺的卖家为20万人，其中超过半数也同时在淘宝网上开有店铺，并且大多数将淘宝网作为主卖场。 
　　淘宝上的活跃店铺数约为85万个，拍拍的活跃店铺数约为17.5万个，易趣平台上的活跃店铺数约为2.5万个。
　　正望咨询通过对网店店主在网上出售商品获得的净利润额或者网店雇员获得的工资性月收入的抽样调查分析，并根据各地月最低工资标准来确定C2C平台卖家为社会创造的直接就业机会数量。本次调查发现，C2C平台直接创造的就业机会约为42万个，即有42万人通过在C2C平台上从事销售工作的方式解决了就业问题。按照收入来源比例分配，淘宝网直接创造的就业机会约为38万个。 
　　虽然C2C平台上售物的店铺数和参与人数众多，但多数网店的销售额和网店店主的收入都非常少。据调查结果测算，约2%的超级卖家的销售额占到了C2C平台上总销售额的四成，约10%的中层卖家贡献了约三成的销售额。
　　而近九成的小卖家仅贡献了约三成的销售额，其中月销售额在2000元以下的卖家数量就占到了全部卖家数的三分之二。 


