TechWeb：百度任命前华为副总裁李一男担任CTO
　　【TechWeb消息】2008年10月6日，全球最大中文搜索引擎百度(NASDAQ:bidu)宣布任命李一男先生为公司首席技术官(CTO)，任命从即日起开始生效。
　　“我们非常高兴李一男先生加入百度，担任首席技术官”。百度董事会主席兼首席执行官李彦宏表示，“李一男先生是中国自主创新科学技术领域的顶尖专家，在全球领先的技术公司拥有杰出的管理经验。我相信，李一男先生的加盟，必将带领百度的产品技术团队攀上新的高峰。”
　　李一男是中国IT产业的一个传奇。他年少时考入华中理工大学少年班并获得硕士学位，毕业后旋即加入华为，也开始了他神奇的职业历程。加入华为后，李一男半年升任中央研究部副总经理，两年被提拔为华为公司总工程师/中央研究部总裁，27岁成为华为公司副总裁并管理超过5000人的团队。2000年，在华为内部创业思想的鼓舞下，李一男创建了港湾公司并兼任CEO，取得了不俗的业绩。2006年李一男重新加入华为担任首席电信科学家。李一男拥有丰富的大规模技术团队管理经验，又经历过辉煌的创业历程，使其成为最合适的百度首席技术官不二人选。
　　今年3、4月份首席财务官(CFO)李昕?以及首席运营官(COO)叶朋的相继到任，加上李一男就任百度CTO，使得百度的高层管理团队变得异常完善和强大。 


