美国杂志业：广告页码减少数字业务上升 
　　新浪科技讯 北京时间10月6日消息，据国外媒体报道，美国《广告时代》杂志(Advertising Age)近日发表统计报告称，美国杂志业的广告页码去年减少1.3%，发行收入下降1.2%，但数字业务却稳步增长。
　　美国出版社信息局数据显示，上半年美国消费类杂志的广告页码减少了0.8%。杂志广告支出监测机构TNS Media Intelligence也指出，上半年杂志广告支出下滑了1.8%。美国劳工统计局的数据显示，与去年相比，上半年杂志业员工数量增长了0.8%。
　　亮点
　　《广告时代》第19届年度“杂志300”调查结果表明，48本公布相关数据的杂志中，数字杂志、网站以及无线收入占去年净营收的比例在0.3%-38%之间，中值为9.75%。这个比例是去年调查数据的近两倍，2006年，上述杂志的数字业务收入占总营收的中值比例仅为5%。
　　数字业务方面的收益抵消了印刷杂志页码减少所导致的损失。去年，IDG旗下《PC World》的数字业务份额，从前年同期的32%提高至38%，是所有受访杂志中数字业务占总营收比重最大的一家。与此同时，《PC World》印刷版的页码却减少了6.8%。
　　尽管科技类杂志是数字业务转型的排头兵，但消费类杂志在数字业务中的获益却更加明显。时代公司旗下《Money》、《财富》、《财富·小企业》均表示，去年约有24.5%的营收来自杂志内容整合网站CNNMoney.com，较2006年的12.5%增长近一倍。时代公司2007年广告营收中，约有7%来自于网络广告。不过，杂志业严重依赖广告页码的情况并未见改善。
　　变薄的杂志
　　2000年网络泡沫破灭之后，“杂志300”的广告页码锐减，自今仍未见改善。去年，“杂志300”的毛营收增长了4.7%，达386亿美元。该营收数字是《广告时代》根据广告费率表以及标准订阅费率计算所得，而实际上，广告主和订阅用户都会享受到较大的折扣。
　　“杂志300”广告总页码数排名中，《人物》杂志以全年3889页广告位居第一，而《纽约时报杂志》(The New York Times Magazine)则以3881页屈居第二。
　　逆势扩张
　　尽管报业哀鸿遍野，但仍不断有新杂志创刊。《华盛顿邮报》今年秋天将推出高端时尚杂志《时尚华盛顿》。Tribune旗下《洛杉矶时报》也在9月份推出了自己的杂志《LA》，取代于今年早些时候停刊的《洛杉矶时报杂志》。
　　在过去一年，停刊的杂志还包括康泰纳仕的女性版《高尔夫》杂志以及《家园》(House & Garden)杂志、沃尔特·迪斯尼旗下《迪斯尼探险》(Disney Adventures)、ZD媒体集团的《Windows游戏》(Games for Windows)及IDG旗下《信息世界》(InfoWorld)。
　　停刊的势头仍没有停止，由于房地产市场萧条，桦榭美国媒体集团的《家居》(Home)杂志将在发行10月号后宣告寿终正寝。(肖恩)


