报告称北京网游研发实力占全国两成
　　京城跻身全国动漫产业第一阵营
　　北京动漫运营收入突破10亿元大关 
　　据中国电子信息产业发展研究院、赛迪顾问股份有限公司最新联合公布的一项专项调查显示，去年北京市动漫运营收入突破10亿元大关；一些网站和网游公司年收入均超过1亿元。调查显示，北京市已位于全国动漫游戏产业中的第一阵营之中。
　　其中北京的漫画图书报刊出版居于领先位置，动画片生产制作北京位居第6位。在去年北京市10.1亿元动漫运营收入中，动漫形象授权收入为5.1亿元，动画影视收入为1.8亿元，漫画图书报刊收入为2.4亿元，动漫舞台剧等新兴动漫产品收入也将近1亿元。
　　漫画原创力量渐成规模
　　北京一直是众多艺术创作者与出版机构的集聚地，动漫领域也不例外。目前经营较好的漫画工作室，除了北京非拉工作室还有宋洋工作室、天上漫画工作室等漫画创作机构。
　　2003年底由姚非拉创立的漫画创作品牌团队——北京非拉工作室，目前拥有国内4位顶尖级漫画家：姚非拉、猪乐桃、于彦舒、喵呜，在国内各大主流漫画杂志上拥有10个以上的连载和栏目，几乎占到国内漫画连载数量的1/4。
　　有专家认为，整个动漫的产业链或发行渠道，还没有形成与原创力量之间的联动。
　　漫画销售转入新媒体
　　近些年，漫画的销售渠道开始发生变化。目前北京已有50余家动漫周边店，是动漫迷们经常光顾的地方。如龙裔元创、漫清风、魔法工房、酷漫客、17toon等是比较有特色的周边店。不过，目前周边店里的动漫图书品种并不多。主要以文具、服饰、纪念品等周边产品为主要经营内容。有经销商反映，传统的中小学校周边小书店的销售份额已由高峰时期的70%下降到了30%左右，这一渠道的份额正在萎缩。
　　《漫友》杂志社社长兼总编辑、国际扶持动漫产业发展部际联席会议专家金城介绍道，目前网上书城已经逐步成为漫画类图书的主要渠道，在卓越网和当当网的漫画类图书销售中，绘本漫画占了相当大的比重。另一主要销售渠道是各地的图书城，比如原创卡通动漫类图书在大书城卖得就很好，成为去年少儿类图书市场最大的亮点。



