2008互联网原创视频内容战略研讨会闭幕
　　新浪科技讯 2008互联网原创视频内容战略研讨会于10月8日在北京顺利闭幕，本次研讨会由精品购物指南报社主办，精品网承办，互联网周刊、新浪网、酷六网协办。本次会议得到了国务院新闻办公室、社科院研究所等国家相关部委的大力支持和帮助。
　　参加此次会议的主要成员有国务院新闻办公室互联网研究中心主任杨理科、中国政法大学新闻与传播学院院长宋建武、中国社会科学院新闻与传播研究所研究员闵大洪、新浪CTO李嵩波、酷6网站CEO李善友、艾瑞咨询高级副总裁阮京文以及精品报业集团常务副总编、精品网董事长王明亮和精品网CEO胡紫微等人，研讨会由来自新浪的著名网络主持人马骧担当主持。
　　此次研讨会主要围绕网络视频在媒体网络化战略中的地位及价值、原创网络视频内容的发展方向及盈利模式，以及奥运期间备受关注的《奥运紫微星》等互联网原创视频内容模式等话题进行探讨。整个会议持续半天，针对上述会议主题，各嘉宾将自己的经验及见解做了充分的表达。
　　不可否认，在互联网快速发展的现在，互联网视频正在备受来自各方关注，与电视、影视业等传媒业的结合方式及新的运营模式也逐渐走上整体互联网行业的大舞台。就在最近中国互联网信息中心(CNNIC)发布的北京奥运传播效果研究报告中提到，奥运期间网络视频的传播内容首次超过电视。通过艾瑞咨询发布的报告数据，视频行业也是前途无穷。而如何能将电视媒体制作的专业化娱乐、新闻类产品转化至互联网并依然满足网友的使用习惯？如何让互联网原创视频内容具有更高的价值，而非仅依靠页面广告？如何更多的利用互联网的互动性增加原创视频的关注性，使技术还是内容？企业如何选择互联网视频内容做到真正的营销？种种问题都值得我们深入思考。
　　本次会议上，国务院新闻办的领导表达了国家对视频行业的态度，即规范行业及创作高品位、高格调，体现和谐精神的产品为宗旨。几位媒体行业资深研究学者也纷纷通过对近年来中国媒体业的研究，给予了很多的建议与衍生的新议题探讨。李嵩波与李善友为代表的互联网从业人士更多的用经验诠释着行业运营所面临的问题，以及对外来发展的愿景。
　　精品购物指南报社及精品网作为本次会议的主办方，也积极参与了大会重要议题的研讨，并以在奥运期间关注度很高的《奥运紫微星》为例，以电视、互联网、企业品牌营销组成的整体项目案例供大家对外来互联网原创视频模式做了全新的展示。在奥运结束后，精品网的《奥运紫微星》团队也面临着新的合作与发展。会议中各位领导及专家对《奥运紫微星》专门为本次研讨会制作的30分钟专题片给予了一致好评，同时对此模式也给予了更多的发展的建议。 


