五大核心技术清除未知病毒有效率达99% 
　　本报讯(记者  季洪光)  你可知道，在计算机技术已深入到人们工作学习和生活的今天，全球每小时新出现的计算机新病毒就高达1000多个，主要特征已由过去的“损人不利己”变为趋利性攻击，电脑的中毒率也由2001年的73%上升到去年的91.47%。这是记者从9月底在京召开的“病毒防范现状与国际病毒防御技术最新发展趋势”高端研讨会上获悉的。 
　　据国家“863计划”“基于程序行为自主分析判断的实时防护技术”课题组的专家介绍，因现有杀毒软件被动防范病毒的缺陷，一个以窃取信息和获利为核心的黑客培训、病毒制作、病毒加工、病毒贩卖、窃取信息等构成的灰色产业链，正严重地侵害着计算机用户的安全，让全球反病毒产业不得不寻求防御思路的变革。 
　　与会专家告诉记者，我国反病毒技术变革思路已经走在了世界反病毒领域的前面，相继进行了包括“虚拟机”、“启发式”、“云安全”等在内的探索和尝试。我国著名计算机反病毒专家刘旭通过总结近20年的反病毒实践，提出了尽快研制以程序行为自动监控、程序行为自动分析、程序行为自动诊断为主要功能的主动防御型产品全新思路，并研发成功了微点主动防御软件。在国际反病毒领域率先创立并采用“程序行为自主分析判断”技术，模拟反病毒专家及其病毒判定机制，突破了“动态仿真反病毒专家系统，自动准确判定新病毒、程序行为监控并举、自动提取特征值实现多重防护、可视化显示监控信息”等五项核心技术，实现了对新病毒提前防御的反病毒关键技术重大跨越。并提出了主动防御软件应该具备对未知病毒能够自主识别、明确报出并自动清除三大基本特征，使我国主动防御技术处于引领世界主动防御潮流的地位。 


