韩国计划11月起执行新法案 扩大实名上网范围
　　韩国政府拟制订“崔真实法” 
　　多位艺人受网络谣言困扰自杀；韩国计划11月起执行新法案，扩大实名上网范围 
　　- “崔真实自杀事件”跟踪
　　本报综合报道 韩国女星崔真实自杀身亡，有两名女子追随其后，以同样方式上吊自尽，震惊韩国各界。韩国政府担心艺人相继寻短见引发自杀潮，所以针对崔真实被网络谣言困扰而自杀这一事件，目前正积极着手修订关于严惩网络弊端、被比喻为“崔真实法”的法律，希望能减少网络副作用。 
　　数百民众相送，导致交通大瘫痪
　　崔真实遗体于前日早上火化，圈中好友们从10月2日起便纷纷前往灵堂送别。前日中午的封棺仪式，韩国文化部长官刘仁村、崔真实的前夫赵成民、母亲、胞弟及生前好友张东健等均有出席。据悉，在葬礼上播放了她生前所出演的作品片段和她生前最喜爱的音乐。按其生前愿望，家人将崔真实的骨灰运往首尔京畿道的山上墓园安放，一路上数百民众自发前往送行，一度导致交通瘫痪。
　　前夫虽遭唾骂，仍有望抚养儿女
　　崔真实自杀后，她的前夫、曾是韩国著名棒球运动员的赵成民，在3日赶至灵堂吊唁。崔真实的亲友纷纷指责他当年对崔真实屡施家庭暴力，导致离婚后留下一对儿女，让崔真实独自抚养。现场崔真实的家人还抓着赵成民衣领唾骂，赵成民默默承受，不发一语。在第二天的火化以及下葬仪式上，他也一直陪伴在儿女左右。据称一对儿女以后有可能归赵成民抚养，并改回“赵”姓。
　　谣言引发连环自杀，政府欲整顿网络
　　崔真实死前备受网络谣言困扰，死后又有两名女子和一名艺人模仿其自杀手法，震惊韩国各界。韩国各大媒体近日都在头版报道政府正推动制订“崔真实法”的消息。据韩国放送通信委员会表示，为预防以匿名方式产生的网络副作用，计划从11月起执行“信息通信网法施行令修正案”，此制度简言之是网友在上网时，需通过身份证确认本人方可留言。目前，此制度只适用于韩国日用户超过20万的网络媒体和30万的门户网站、视频网站，但可能今后将把范围扩大至日用户数量超过10万的所有网站。 


