博瑞传播出资2100万投资每日经济新闻
　　⊙本报记者 阮晓琴 
　　曾由解放日报主导的《每日经济新闻》，改由成都商报社及其下属公司全面接管。博瑞传播8日公告，拟由成都商报社、博瑞传播和博瑞投资集团共同出资6000万元，注册成立成都每日经济新闻报社有限公司，出版、经营《每日经济新闻》。
　　博瑞传播七届董事会第二次会议于10月7日以通讯表决方式召开，会议通过了《关于投资成都每日经济新闻报社有限公司的议案》。由成都商报社、博瑞投资集团、博瑞传播三家共同出资6000万，注册成立由成都每日经济新闻报社有限公司，出版、经营《每日经济新闻》。其中：成都商报社出资2400万元，占总股本40%；博瑞传播出资2100万元，占总股本35%；博瑞投资集团出资1500万元，占总股本25%。
　　本次交易构成关联交易。博瑞投资集团为博瑞传播第一大股东，成都商报社持有博瑞投资集团95%股权；此次股权变更后，成都商报社及其下属公司全面控制了《每日经济新闻》。
　　成都商报社系全民所有制事业法人，创办的《成都商报》是西南地区较具影响力的报纸。博瑞投资集团主要经营业务为对外投资管理咨询、企业形象策划、现代办公设备(不含彩色复印机)、信息咨询。


