VCPE：无奈过冬 惟有潜心“做功课”
吴鹰




　　⊙本报记者 张良 叶勇 
　　由美国次贷危机引发的这场金融“海啸”使整个投资界陷入了近乎迟滞的状态。在记者的调查采访中，几乎所有的VC/PE投资管理人都对当前的市场情况表现出相当谨慎的态度，而融资遭遇挑战、投资出现机会则是他们谈话中最活跃的元素。 
　　天津股权投资基金协会会长、中国宽带产业基金董事长 田溯宁：
　　这时倒是一个比较好的投资阶段
　　全球金融危机发生后，许多行业都出现调整，VC/PE目前也都在消化其影响的过程之中。从过去的历史来看，这样的时候其实反而是一个比较好的投资时机或者是可以培育新技术的阶段。上世纪70年代美国经济大萧条，当时通过计算机工业的帮助，美国的经济重新复苏，并带动了一大批VC/PE的出现。90年代的经济萧条，美国又是依靠互联网再度“过关”。前两年，由于中国掀起了VC/PE热，项目投资价格被炒得很高，随着此次全球金融危机的出现，大家是应该安下心来“做功课”的时候了。
　　从融资的角度看，目前VC/PE融资面临的挑战会比较大。现在投资界主要持两种观点，一种是观望，即大家需要花费一段时间对究竟该如何投资再作考量；另外一种观点就是将原本打算投大基金大项目的钱转为投资中小项目。在现在这个时点，上述变化和趋势是比较明显的。
　　从未来的机会来看，中国应该用这样一场全球的金融危机和资本的短缺，为自己创造机会，能积极地参与美国的价值链的整个重新分工的过程中去，为自己创造机会。
　　美国风险投资凯鹏华盈合伙人 钟晓林：
　　冲击要以资产类别分别考量
　　全球金融动荡对在中国的外资VC/PE的冲击要以资产类别分别考量。像传统意义上的关注高科技企业的VC就不会受到明显冲击；但一些热衷于炒房地产和证券等的对冲基金，很可能会出现资金问题。
　　全球股市下挫对VC/PE短期内可能影响有限，但长期来看会降低私募股权市场的盈利预期：一方面VC/PE进入企业的价格会低，另一方面退出获益也会缩水。
　　今日资本总裁 徐新：
　　关键看你投资的项目
　　自己并没有感觉到经济萧条，这可能与今日资本所投资的企业大都是内需型企业有一定关系。全球股市持续低迷对上市公司的影响比较大，对非上市公司也产生了一定的影响。但只要你投得项目不错，管理团队也足够好，一年增长个30%-50%还是可以预期的。
　　今日资本主要投资消费零售领域的龙头企业，虽然8月份的数据还没有出来，但今日资本所投的十多家企业今年上半年的平均增长率达到了104%。当然，经济增速放缓会令企业的运营成本上升，但对中国的企业来说，一味依靠低廉的价格取胜显然是无法长久的，关键还是要树立自己的品牌。
　　前UT斯达康中国CEO、和利投资集团资深合伙人 吴鹰：
　　反而对PE是一个机会
　　美国金融危机始作俑者是一些金融公司，自然他们受到的影响也比较大，但对中国的影响有限。中国的金融机构并没有完全开放，加之中国的内需比较充足，市场较大，中国经济的基本面没有改变。
　　由于这次危机，需要融资的客户从其他途径获取到的资金就会减少，因此金融风暴反而对PE是一个机会。
　　一位资深PE人士：
　　一募几十亿在十年内将成为神话
　　最大的问题是退出机制落空，大家变得很茫然，高科技、互联网、生物医药以前可以到美国去，但是现在美国的OTCBB市场已经惨淡不堪，而此前中国很多快速发展公司第一步都是到该市场的。
　　第二，在亚太股市也低迷的情况下，带来的影响是很大的，回报率的降低大大打击投资者信心，中国沿海发达地区的富人阶层做LP的热情比以前大大降低。海外募集资金也会受到很大影响，冬天真的是到来了。在美国的机构投资者那里一募几十亿的事情十年内将成为神话。
　　此外，在投资角度上也很难操作，二级市场降下价格后，一级市场也没办法按溢价投资，高溢价不划算，无溢价投资对企业又没有帮助。
　　这个时候，投资真的是要动脑子，伴随着产业转移找到真正的高科技企业，帮助企业家找到新的产业模式。那些在这个时候沉淀下来并有资金支持的基金，才有可能在几年之后创造新的奇迹。 


