去哪儿CEO戴福瑞：沟通无国界
　　戴福瑞、庄辰超和所有高管都在一个大开间里办公，他们俩比邻而坐，可以随时沟通。
　　本刊记者 刘明君
　　在接受采访前的间隙，庄辰超跑到公司楼下的星巴克买了一杯饮料。早年在美国世界银行总部工作时，那里的街上就有四、五家咖啡馆，庄辰超是常客。回国后，他还保持着这一习惯，“喜欢喝咖啡，也喜欢火锅，晚上就跟戴福瑞去吃火锅。”
　　庄辰超所言及的戴福瑞(Fritz Demopoulos)是“去哪儿”的CEO。9年前，来自美国的戴福瑞和马来西亚的道格拉斯(Douglas Khoo)等人创办鲨威体坛时，选择了从北大毕业不久的庄辰超做CTO，两年后公司卖给TOM，团队遂告解散。
　　2005年，三人再次聚首，共同创立了旅游搜索引擎“去哪儿”，公司的中文名字也十分地道——蛇猴龙(亚洲)投资有限公司，包含了三人的属相。由于道格拉斯创立的另外一家公司也获得了融资，他的精力主要放在那里，所以目前主要由庄辰超和戴福瑞负责“去哪儿”的运作。
　　和创业伙伴庄辰超一样，除了早已适应中美的饮食文化差异，来到中国近10年的戴福瑞也在创业理念上和同伴们融汇。戴福瑞认为，中美两国创业者差别在于，“美国人的团队意识比较好，但缺乏创意和想法，而中国创业者团队意识不强，但富有想法。”因此1999年从新闻集团离职出来创立鲨威体坛时，擅长管理的戴福瑞就选择了很有想法的技术天才庄辰超担纲CTO。
　　技术天才
　　庄辰超是个公认的技术天才。出生在上海的他从小学四年级开始，就开始在市少年宫学习用最早的苹果电脑写程序，每天都极为“卖力”，“因为这是惟一在可以在父母同意的情况下去打游戏的机会，如果去打街机的话，父母肯定要管。”
　　不过庄辰超并没有沉溺于游戏。在少年宫学电脑的几年里，他基本上把所有的程序语言都学了一遍。当时程序员考试的等级包括助理工程师、工程师和和高级工程师，而庄辰超在初一时就已经是工程师级别了。
　　1994年高中毕业时，成绩优异又有技术天赋的庄辰超被保送到北大微电子系。同系校友王志东在当时已经成为了中关村的科技明星，常常被他的老师提及，而进入大三后，庄辰超的技术天赋也在同学中声名远播。
　　大三时，庄辰超和上海交大的一个同学一起开发出了一个搜索引擎，取名为“搜索客”，并在后来获得了IDGVC的投资。对于大学期间的这段创业，庄辰超称纯粹是爱好使然，他也丝毫不在意别人的看法，“如果别人找我做一件有意思的事情，还能赚钱，我为什么不做呢？我花了应该花的时间，得到了应该得到的成绩。”
　　毕业时这家公司被卖给了Chinabyte。而就在Chinabyte，庄辰超结识了时任新闻集团商业发展经理、被派到ChinaByte工作的美国人戴福瑞。戴福瑞也由此开始发现庄辰超的技术天赋。


