北大法学教授对下载黄片受处罚提质疑
　　本报记者 韩俊杰 《大河报》记者 郭启朝
　　你从网上下载过“黄片”吗？你因此受到过警方的处罚吗？ 
　　这两个问题听起来有点可笑。可是，河南南阳市民任先生因下载淫秽视频而被警方罚款1900元，已成为被热议的话题。对此，法学专家认为，南阳警方对任先生的处罚适用法律不当，相关规章更应该尽快依法修改。 
　　警方：下载淫秽信息要罚款 
　　事件主人公名叫任超奇，今年28岁。今年，他和朋友王明(化名)合伙在南阳光彩市场租门面房开了一家汽车配件服务中心，正在筹备。“因为经费紧张，我把自己家里的电脑搬到公司来用，这样省钱。”任超奇说。 
　　今年7月底，南阳市公安局网警支队在工作中发现，登记为王明的宽带用户经常向外发送大量不良邮件。8月18日上午，丁立等3名网络警察到汽配城对王明的电脑进行现场勘验，发现该电脑一收发邮件端口呈开放状态，被人利用发送大量不良邮件。随后，网警在对店中另一台电脑进行了勘验，发现该电脑D盘下一个文件夹中存有两部淫秽电影。 
　　任超奇立即向警察认错：“那是我去年下载的，长约30分钟。当时自己还没结婚，既没传播，也没让别人看，完全是好奇，后来也忘了删了。我承认下载黄色视频不对。”警察当即扣押了他的电脑主机，并做了笔录。 
　　9月10日，网警将任超奇电脑中的视频制成光盘送交公安局治安支队进行鉴定，确认该视频属于淫秽物品。9月12日，警方对任超奇出具了行政处罚决定书。处罚决定书中称：“进行日常检查时发现其中一台电脑上复制下载有一部淫秽视频”，根据《计算机信息网络国际互联网安全保护管理办法》(下称《管理办法》)第五条第六项及第二十条规定，对任超奇警告并处1900元罚款。 
　　记者查阅该《管理办法》，该办法是国务院批准后于1997年12月30日由公安部发布实施的，其第五条第六项规定为：任何单位和个人不得利用国际联网制作、复制、查阅和传播宣扬封建迷信、淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖，教唆犯罪的信息。第二十条规定：违反第五条所列行为之一的，由公安机关给予警告，有违法所得的，没收违法所得，对个人可以并处五千元以下罚款，对单位可以并处一万五千元以下罚款。 
　　警方称：“之所以罚任超奇1900元，是出于他多次提出经济困难的考虑。” 
　　“我自己下载自己看，没有拿来赚钱，也没给社会造成啥危害，就罚我1900元？”任超奇觉得冤。 
　　为他叫屈的网友很多，多数网友认为，只要没有传播淫秽信息，而只是自己观看，没有对社会产生危害，就不应受到处罚。“更何况，有些淫秽网站会在人上网的时候，通过技术手段把淫秽信息自动下载到电脑里。如果这也会被处罚，那岂不是太可怕了。”一网友说。 
　　更令人惊奇的是，9月20日，南阳市公安局网警支队队长刘路还收到一封来自上海的邮件。一位网友称自己家中的电脑中存有大量淫秽视频，“想去本地公安机关投案自首，又恐怕本地不立案，所以想请南阳网警来上海办案……” 


