百度正式任命李一男为CTO
李一男(资料图片)
　　新浪科技讯 10月6日13:38消息，百度(NASDAQ:bidu)刚刚向新浪科技独家确认，任命前华为公司副总裁、首席电信科学家李一男为该公司首席技术官(CTO)，任命从即日起开始生效。
　　百度董事会主席兼CEO李彦宏表示，李一男是中国自主创新科学技术领域的顶尖专家，在全球领先的技术公司拥有杰出管理经验，相信他的加盟将带领百度的产品技术团队攀上新的高峰。
　　有接近华为与李一男的人士认为，作为技术天才的李一男，对通讯和IT行业有着非常敏锐的技术前瞻性。李一男离职华为加入百度，是华为收购港湾的一个很理想的结局。
　　李一男的加盟也意味着，百度CTO职务在空缺一年多时间后有了新人选。百度前CTO刘建国于2006年底离职，之后百度CTO职位一直空缺。刘建国随后创办生活搜索网站爱帮网。
　　曾有业内传闻称，百度董事长兼CEO李彦宏的老朋友威廉-张可能接替刘建国出任CTO职务，不过百度随后给予否认。后来，百度任命威廉-张为首席科学家。
　　今年3、4月份，百度曾相继宣布了首席财务官(CFO)李昕?以及首席运营官(COO)叶朋的到任。在李一男就任CTO之后，百度全新高管团队阵容已基本成型。(全智)
　　李一男简历：
　　李一男毕业于华中理工大学。1994年进入华为，曾在华为两天时间升任工程师、半个月升任主任工程师、半年升任中央研究部副总经理、两年被提拔为华为公司总工程师/中央研究部总裁、27岁成为华为副总裁，并被外界认为是任正非的接班人。
　　2000年，李一男带着从华为拿到的价值1000万元的设备北上创建港湾网络。公司迅速发展后，成为华为对手。2006年6月，华为收购港湾网络，李一男回到华为，任首席电信科学家、副总裁。
　　2007年12月，华为内部公告任命李一男为华为终端公司副总裁。


    相关报道：
    独家：李一男再度离职华为跳槽百度任CTO
    传Infoseek CTO威廉-张将接任百度CTO
    百度声明暂无意向聘请威廉张出任CTO
　　博客评论：
　　冀勇庆：李一男终于解脱了
　　天马行空：李一男之意在于百度CEO
　　孙昌旭：飞机奇遇李一男


