Gartner：50%社交网络营销活动将失败
　　新浪科技讯 北京时间10月7日消息，据国外媒体报道，Gartner分析师亚当·萨纳(Adam Sarner)日前预计，在建有网站的“财富1000强”企业中，75%以上的企业都将把社交网络技术用于营销和客户关系管理，但50%将以失败告终。 
　　萨纳称：“企业急于与社区建立联系，但由于双方没有共同目标，这些努力最终都将以失败告终。”所谓的“共同目标”是指既能实现企业的宣传目的，又能吸引消费者。
　　而找到其中的平衡点并不容易。最有吸引力的社交网络活动对企业没有任何价值，往往是昙花一现；而互联网上的营销活动又不会给网民留下好印象，萨纳还以Facebook为例进行了说明。
　　Facebook是一个社交网站，而不是提高企业业绩的工具。广告主要在一个以朋友间沟通为主的网站上成功地投放广告并非易事，Beacon广告计划受挫就是最好的明证。 
　　每家企业都有自己的不同之处，因此不存在通用的社交广告和营销解决方案。但萨纳认为，企业首先要明确为什么要利用社交网络营销。清楚自己的目的之后，企业才可以选择执行方案。
　　萨纳称，社交网络营销活动失败的最直接原因是企业没有明确这些目标。萨纳还认为，经济低迷并不会削减企业在社交网络营销和客户关系管理方面的开支。(李明) 
　　相关报道：
　　社交网络发展引发休闲游戏风潮
　　IT经理世界：社交网络的未来
　　经济学人杂志：社交网络的存在悖论


