德勤调查显示中国PE市场将变得更加稳健
　　⊙本报记者 陈其珏 
　　尽管近期全球金融业遭遇动荡局面，私募股权投资机构对中国私募股权投资市场的长期发展前景依然充满信心。德勤最近的一项调查显示，私募股权预期投资活动将会增加，原因是由于IPO市场偏软及债务融资收紧，导致PE市场相对更具吸引力。
　　这次面向中国30家领先PE投资机构的调查于2008年8月开展，旨在进一步了解中国私募股权市场的现况及未来12个月的发展前景。
　　调查结果表明，受访者对信贷危机给中国PE市场带来的影响反应分歧。部分受访者认为，市场紧缩将打击债务市场，而其他受访者则认为其他领域将出现新的机会。大部分PE相信中国私募股权经历全球金融风暴的洗礼后，其发展将变得更加稳健。
　　“中国私募股权市场处于相对早期的发展阶段，其发展活跃及变化迅速，一方面为投资者创造良好的机会，另一方面也为市场带来不确定性因素。”德勤亚太区及中国区财务顾问服务主管合伙人谢其龙表示，今年上半年，中国市场显示出韧力，成为亚太地区各市场(不包括日本)中PE投资金额最高的地区。这次调查还显示，尽管监管环境、近期信贷状况及经济环境不断带来新的变化，导致对中国PE市场近期前景看法不一，但投资者普遍对未来一年及更长期的PE市场发展充满信心。
　　根据调查结果及德勤与客户的对话，随着IPO市场偏软，预期估值亦会降低。这将为PE提供新的投资机会，但同时也增加了PE透过IPO市场撤出投资的难度。其中，60%受访者预期交易的平均规模将增加，因为企业规模增加需要更多资金发展业务，而IPO市场疲弱，债务融资相对困难。77%受访者表示，鉴于IPO市场疲弱，市场存在不确定性以及撤市估值偏低，故此撤出市场活动预期将减少，但PE仍将IPO(77%)及交易出售(47%)视为最常用的撤市途径。
　　PE面临的另一个问题是资金流动性过剩，过剩的资金迫使PE将更多精力投放在增值服务上而不是单纯的融资活动。人民币币值变动也对PE市场造成影响，因为人民币持续升值成为追求中国资产的强大驱动力。然而，近期宏观经济指标未能支持该趋势的发展，并对以美元估值的基金影响更大。


