宅人过“十一”每日网购三亿元
　　晨报讯(记者 肖丹)商场人潮似海，不如在家上网。但不要以为不出门就不消费，“十一”黄金周期间，消费者每天从网上购买的商品总额接近3亿元人民币。
　　根据亚洲最大的网络零售商圈淘宝网的数据显示，在刚过去的“十一”黄金周里，中国消费者每天在网上购买近3亿元人民币的商品，而去年同期的网购金额是1 亿元人民币，增长了超过200%。其中，手机等数码产品依然是过节礼品的最优选择，占据了14%的消费份额；但增长最快的是服饰类商品，如女装、男装、运动服饰和母婴童装。统计显示，服饰类商品已经占据了淘宝网16%的市场份额，而在去年同期，服饰类商品只占据了10%左右的市场份额。 
　　不只是实体商场搞促销，为了迎接“十一”销售旺季，很多网站也推出了大型促销活动。比如淘宝网就联合庞大的优质卖家，连续推出了“国庆疯狂购”、“阳澄湖大闸蟹5折代购”、“金秋十月户外出行攻略”、“淘宝VIP卡特价促销”、“购物送10元现金抵扣卡”等活动。很多活动的降价幅度都超过了50%，和线下卖场的活动相比毫不逊色，这也进一步刺激了消费者的购物欲望。据了解，在“十一”黄金周期间，很多消费者的网购金额都超过了一万元。


