屏蔽门事件困扰搜索市场发展
　　一场针对百度的“围攻”正在逐渐升级。
　　首先是淘宝正式承认屏蔽百度搜索。与此同时，海内网、51.com等众多博客及SNS网站宣布将全面屏蔽来自百度的搜索请求。此后，中搜高调宣布旗下“个人门户”屏蔽百度，并指责百度“人为干预搜索结果”和“行业垄断”。无独有偶，网易暗示某些搜索引擎“过于偏袒自己”是“无道搜索”。
　　质疑的声音如此之多，以至业内有人对此戏称为新一次的“反百度联盟”，不同的是，此次联盟的参与者不是百度可以无视的中小网站，每一家都是业内知名的企业，都拥有庞大的用户群。而百度除了对淘宝有所回应外，大多时候选择了沉默。
　　盈利模式遭受质疑
　　“对联盟稍加梳理就会发现，几乎所有的参与者都与百度的业务有所重合。”有分析人士这样认为，百度过度人为干预搜索结果的做法让众多企业摸不着头脑，包括众多网站、新闻门户都有过同样的经历。
　　作为百度曾经的重要广告客户，淘宝去年已经完全停止在百度的广告投放。也正是在去年，百度宣布进军C2C。今年年中以来，百度开始在全国举行招商会，百度版C2C呼之欲出，而淘宝则公开宣布屏蔽百度。对此，资深互联网人士洪波认为，这是两家互联网巨头之间的对赌。即使淘宝不封百度爬虫，由于百度自己的电子商务产品即将上线，百度能带给淘宝的用户数量，也势必会进一步大幅滑坡。
　　曾有搜索领域业内人士表示，百度遭遇屏蔽是迟早的事情，这是百度自身盈利模式决定的。百度90%的营收都来自竞价排名业务，而该业务的核心点在于通过人为干涉自然搜索结果以获取收益。百度的搜索结果不再是自然呈现，它在决定给你看什么。起作用的因素就在于信息发布者乐意给百度多少钱。
　　竞争对手集体反击
　　“百度依靠市场份额优势进行人为干预搜索结果的做法，是一种垄断行为。”虽然各家网站利益点和初衷有所不同，但是几乎同时出手，却没有明显的协调同步迹象。除了反击百度的“不正当竞争”以外，百度目前在中文搜索市场上超过60%的市场份额，以及其背后庞大的用户群也使相关企业感到了一种垄断威胁。
　　《反垄断法》明确界定了“垄断行为”，包括经营者达成垄断；经营者滥用市场支配地位；具有或者可能具有排除、限制竞争效果的经营者。值得注意的是，互联网实验室近期发布的《中国高科技领域反垄断调查报告》中，百度等企业位列其中。
　　“百度已经涉嫌垄断。当年天极起诉百度时，相关法律并不健全，而庭外和解也造成了其他网站不敢站出来反抗。近期反垄断法的推出，会促使我们重新反思这个问题。”有业内人士分析。
　　行业发展蒙受阴影
　　屏蔽门事件中，中搜曾经表示，由于百度过分强调商业利益，给用户提供搜索结果时，已经违背了最基本的客观初衷。百度利用自身在中文搜索引擎上的优势地位，任意减少甚至修改搜索结果和排序，这并不能真实地反应被搜索内容的价值，而是取决于商家肯付出的价码。这种“一切向钱看”的方式会让互联网用户很难找到真正需要的内容，甚至会促成一些恶意商家的欺诈。这也使得百度逐渐偏离了其一直标榜的目标：成为一个“最有质量”、“最准确”的搜索引擎。
　　另有厂商指出，如果百度的做法真的使网民对其公信力产生怀疑，那将是本末倒置和得不偿失的。百度的优势地位导致其对于产业的发展有着重要的影响，不良的应用会起到负面的作用，最重要的是会伤害到客户。
　　垄断的出现，是企业做大做强的标志之一，每个企业都在为之奋斗，竞争更是整个行业向前发展的重要因素。但是如果上述各家对百度的指责全部属实，那么百度触动的就不仅仅是同行的利益，还有中国两亿网民的全体利益，这是任何企业都负担不起的。因此，有业内人士指出，为了维护整个互联网的公信力和健康发展，包括百度在内的所有互联网从业企业，在实现自身利益最大化的同时，也应承担起企业的社会公民责任，还网民一个公平、客观的互联网空间。
　　商报记者 毛涛涛


