蓝港在线CEO王峰：激情回归
　　王峰找回激情
　　“我从金山离开时，觉得自己的气势不错，那是因为我在金山做了很多‘实’。”
　　本刊记者 李剑雄
　　“放弃教书从重庆来北京，我是挣扎过的。后来我大胆的去创业，失败之后发现自己确实需要学习。恰好遇到正在成长中的金山，在那里取得了一些成绩，但发现燃烧在心中许久的东西依然没有熄灭，我还得回去。”
　　2006年12月，王峰辞去金山高级副总裁的消息一经传开，便有很多跨国公司极力邀请他担任中国区CEO，其中包括世界知名游戏公司电子艺界(EA)及韩国最大的游戏公司NCsoft；还有很多风险投资商鼓励他创业，并明确表示了投资意愿。
　　几个月之后，当王峰决定创建网络游戏公司蓝港在线时，IDGVC率先投入了1,000万美元；一年之后，北极光创投和NEA又联合注资2,500万美元。现在也还有很多风险投资商追着他寻求投资机会。
　　成长的瓶颈
　　1997年1月，王峰加入了当时规模还很小的金山，从最底层的市场推广员做起，几年后升任公司副总裁，负责销售和市场推广。2003年，金山进军网络游戏领域，王峰成为第一任业务主管，当他辞职离开时，网游业务已是金山的主要利润来源。
　　金山即将上市之际，王峰做出了一个令人惊讶的辞职决定，放弃了价值亿万的期权。如今谈到这些，王峰向记者表示，他无怨无悔，“所有能做的我全做了，不知道还能再做些什么。我不想在公司里熬时间，等着上市后把期权套现完事。”当王峰眼睁睁的看着巨人网络和完美时空迅速成长时，他意识到公司和自己都遇到了瓶颈。
　　“人生活在这个社会里就要两个字，‘实’和‘势’，就是实力和气势。当我从金山离开时，我觉得自己的气势不错，那是因为我在金山做了很多‘实’。”后来，一些投资人见王峰的时候就被他的气势所压倒，“这个人一定要投资，太强了，你问什么问题都难不倒他”。王峰认为，这种自信是金山给的，在此期间的勤勉工作造就了他的自信。
　　王峰很感激金山的两位创始人对他的知遇之恩。“求伯君和雷军是我进入这个行业的领路人，是我的贵人。求伯君很睿智，在软件设计方面有天赋，很有包容性；雷军则很勤奋，学习能力、上进心还有职业操守都让我敬佩。他们给了我自信，认识他们是我人生的财富。”
　　曾在重庆一所中学当了6年数学教师的王峰，最初做出到北京闯荡的决定时并不轻松，他坦承，虽然那时对北京和未来充满了想象，但也有许多惶恐，甚至担心会不会饿死。他到北京后的第一份工作是做保健品推销员，后来还和几个朋友一起开了家保健品代理分销公司。但因为种种原因，虽然自己很卖力，并没有收到满意的效果。
　　王峰最终听取了朋友的建议，离开了他创办的第一家公司，去寻找更合适的机会。幸运的是，他遇到了雷军。尽管那时金山还很小，但由于之前就听说过求伯君的大名，他选择了加入金山，并由此开创了一段“光荣和梦想”的岁月。
　　激情的回归
　　拒绝了多家知名企业高薪邀请的王峰认为创业是一次回归，“在我的内心里，从来没有熄灭创业之火，甚至我认为在金山的十年，也是以创业的心态在工作，从员工到产品经理、营销负责人、事业部经理、副总裁、高级副总裁，都是从无到有在做事，也从来没有放弃过。”
　　离开金山之后，王峰去纽约玩，家在波士顿的IDGVC合伙人周全邀他过去聊聊。两人交流之后，周全觉得王峰很适合创业，对他说“别人找你，你也别去”。2007年3月，当王峰决定创建蓝港在线时，IDGVC果断投入1,000万美元。
　　像很多人一样，王峰承认在如今众多互联网商业模式中最成熟的便是网络游戏，这一领域也面临激烈竞争。但他认为，网游具有娱乐产业的特质，永远都不会有迟到者。他举例说，张艺谋已经很成功了，但还是不断有新导演出来，制造票房奇迹，毕竟人们总要寻求新口味。
　　在王峰的眼里，网游公司可以分为三种派别：代理派、转型派和专业派。盛大和九城的成功是代理的成功，金山的成功则是一批工程师转去做游戏，网易的成功是门户网站转向游戏，但他们开始都缺少专业游戏团队。王峰将蓝港在线定位为第三代网游公司，由一批专业的职业经理人从游戏行业出来专注做游戏，他甚至认为这是中国游戏产业走向成熟的元年。
　　他不仅亲自以玩家的身份体验市场上的各款游戏，也会经常和玩家沟通，了解真实需求。去年第一款产品上线之前，王峰就带着全国的区域经理分组去了一个二级城市进行调查，“那种感觉和坐在办公室完全不同，可以从玩家不经意的一句话中发现他们要的是什么。谁在一线多，谁就看得更远。”
　　王峰说，他现在找到了逝去已久的激情，觉得自己活了三辈子：教书、职业、事业，而蓝港就是他的事业。刚开始时，他曾在公司内部定下三年进入第一阵营的目标，现在则三缄其口，他表示，现在不讲这个“势”，要做“实”。


