视频网站最多两家活着“过冬”
　　刚过去的“十一”长假，视频网站优酷的投资人在北京聚会，当时，这些来自华尔街和硅谷的资本家都在激烈讨论美国政府的救市措施，而优酷CEO古永锵只有一个感觉，“真幸运，我在7月再融资4000万美元。”融资，对于还处于创业期的网站来说现在是“救命稻草”，是“过冬”的必备条件之一。
　　视频网站重演门户历史
　　“其实我7月份融资的时候手里有余钱，”古永锵说，“当时觉得大环境可能会出问题，但并没想清楚，可我还是继续融资了。”这一举措现在被古永锵评价为“相当正确”，他认为自己足以在创业公司的资本“冬天”里持续长跑。
　　中国互联网的创业者也许正在重演2000年的历史。“虽然行业本身没问题，但创业者的资本‘冬天’已经来临。”古永锵说。在他看来，能“过冬”的无非有两种公司：“身体好的”和“衣服厚的”。“当时的新浪和搜狐就属于两方面都很优秀的网站，他们的基本业务没问题，也不是很缺钱，即使处在资本‘冬天’，还可以扩张业务，而对手则因为缺钱而纷纷倒下”。
　　对于视频网站而言，原本上百家的市场竞争者经过国家广电总局“视频牌照”的清理行动已经缩减为不到十家。古永锵认为，“按上一个‘冬天’的规律估计，2010年，我们将重新迎来‘春天’，但最多有两家可以‘过冬’，我自己会是其中之一。”
　　今年4月底，作为互联网创业主力军的视频网站曾迎来集中投资的高潮，但之后就少见投资消息，视频网站的“寒冬”降临，“要么你长跑过冬，要么你冬眠，要么你卖掉，要么你转型。”古永锵说，一些视频网站已经可以看到网络游戏或者社区网站的影子。
　　风险投资提高门槛
　　被比喻为“过冬”必备的“衣服厚的”是有投资人对创业者的资金支持，“投资人往往给目标公司打1到9分，在经济大环境好的时候，5分的公司都有人投，赌个行业前景嘛”。出身于投资人，现在又创业的古永锵这样分析投资人心理，“当初那么多人一拥而上投视频、投社区网站，都是这种心态。”但现在，“华尔街的投资人对平常打7分的公司都看不上眼”。
　　而来自另一家视频网站的高层对记者的表态则相对乐观，这位同样是资本行业出身的高管对记者表示，国内风险投资的钱在两年内应该还是够的，“但一定会谨慎，毕竟现在的股市不允许他们幸福地赚到钱然后退出”。
　　来自华尔街的表态已经显示出这种苛刻。华尔街老兵、天使投资人罗杰·依伦伯格的博客在昨天曝光了对目标公司的8个条件，“要这样的公司才能从我手里拿到钱，” 依伦伯格写道，“我不用看说明就能在30秒内明白的商业模式”，“在未来六到九个月内有盈利的能力”，“只需要100万到200万美元就能起步，在VC(风险投资家)退出时市值可以达到2500万到5000万美元”……
　　在国内，集体观望的氛围也愈发浓厚，易凯资本CEO王冉对记者分析说，“真正的好公司永远会有人投资，但问题是一大半的目标公司其实属于‘可投可不投’的，环境不好就容易被投资人过滤掉，当然，除非他们自降身价。”晨报记者 张黎明


