盛大不信寒冬论：绝不减薪减福利
　　每经记者 曹晟源 发自上海
　　刚刚闭幕的互联网大会上，各家网站老总讨论的话题都离不开互联网寒冬。而盛大网络董事长陈天桥却认为，盛大有着春意盎然的未来。昨日《每日经济新闻》向上海盛大网络发展有限公司证实，在全球行业不景气的情况下，陈天桥在最近一次内部会议上做出了“三不”承诺：不减少战略投资、不裁员、不降薪资。
　　盛大不相信“寒冬论”
　　今年前两个季度的报告显示，盛大的净利润都有着不同程度的下滑，一季度净利润同比下滑36%，二季度净利润为2.798亿元人民币，同比下滑32.7%。从净利润上看，盛大或许也正经历着互联网的冬天。不过有分析师表示，在美股上市的企业，在股价上普遍都会遭受一定的影响。
　　对于陈天桥的“三不”承诺，盛大新闻发言人诸葛辉在接受记者采访时表示：“看好整个行业的发展。”据悉，不久前盛大进行了年度调薪，全员平均涨幅20%，骨干平均涨幅达40%。
　　最近IT业界有不少大公司都相继裁员瘦身，上述分析师表示，这或许是行业细分的原因，金融危机对网游公司的影响不是特别大。
　　同行纷纷做过冬准备
　　虽然盛大也许感觉不到寒冷，不过，国内外其他互联网巨头们纷纷以不同的方式表示，互联网经济的寒冬即将来到。
　　阿里巴巴的总裁马云率先抛出了“过冬论”，并表示在两年之内不设盈利目标。中国最大的互联网公司腾讯CEO马化腾在最近的“在线营销峰会”上也坦言：“在大经济环境不景气的环境下，互联网企业应再次做好过冬的准备。”就在两天前，国际巨头eBay针对现在的经济环境，计划全球裁员10%。
　　众所周知，互联网企业快速发展，往往离不开风险投资，大到各门户网站，小到一些视频分享网站。在目前的经济形势下，有投资机构表示，对互联网企业的投资正在趋冷。 


