P1.cn：以时尚的名义社交
　　他们4个人共同的特点就是有梦想，当然前提也必须是可行的梦想。而P1这样的街拍网站，或者是社交类网站，在中国能够脱颖而出吗？
　　-本报记者 张逢
　　穿梭于北京、上海、深圳、香港各大商场聚集地，身背相机、手拿涂染着黑白标志的宣传册，拦住过往穿着入时的青年男女，要求将对方时尚的身影摄入镜头之中。他们不是普通的摄影爱好者，他们是风靡全国的街拍网站P1.cn的摄影师们。
　　P1的程序是只有被拍了照的用户才能拥有P1的邀请函，也就是说，只有时尚的人士才能成为P1的用户。在获得免费的拍照后，你的E-mail邮箱就会收到附有自己照片的邮件以及一封加入P1的邀请函。
　　但或许你不一定会对这个陌生的网站感兴趣，但是你一定能够在这个网站上看到来自北京、上海、深圳、香港等地的时尚人士的穿着打扮，还能一睹各大酒吧、高档会所夜晚的热闹场景，有趣的是，你或许能够在这无数的陌生脸孔中发现你认识的朋友，用时尚的名誉开展社交的生活，这也许就是P1创办的初衷。
　　当然，这也是创办者Alex、Sophia、Oscar、王宇他们4个人在2007年8月创办P1的设想。
　　豪门的娱乐
　　P1的办公室的会所 区域还正在装修，浓烈的带有北欧工业气息的办公环境体现了4位创始人不平凡的身世背景。两位典型的西方年轻人加上两位有着西方性格的东方海归，一起塑造了P1的豪门血统。
　　Alex，希腊船王的孙子，从小在瑞典斯德哥尔摩的画廊与剧院中长大，不到20岁便成为瑞典驻比利时布鲁塞尔外交官，之后又担任时尚品牌纪梵希的设计师。如今，年仅22岁的他任职P1的首席运营官，凭借自己与世界富豪家族的良好关系，他成为了P1的“外交官”。
　　王宇，7岁移居瑞典的“怪才”。精通世界上最先进的电脑技术，有着稳重沉稳的性格，回到中国的第一份工作就是和朋友们一起创办P1，现在他担任P1的总裁。
　　Sophia，4人中唯一的女性，有着同样传奇的经历。大学毕业之后，Sophia前往瑞典留学，修读金融、法律课程，Sophia有着美丽的外表，也同时兼具女性的谨慎与细致，在瑞典时，她和王宇、Alex成为挚友，并未想过回国的她，在创业激情的冲击下，3人一拍即合，决定回国创业。现在，Sophia负责P1市场拓展方面的工作。
　　Oscar，瑞典人。身边的朋友们都戏称他为“电脑狂人”。“他每天除了睡觉的时间，其他时间都坐在电脑前面。”谈起这位痴迷于网络互动社区的同伴，Sophia一口气说出他的诸多绰号。“古怪研究员”、“电脑痴”等等，作为P1网站架构者，Oscar紧随3人其后的加入，可谓是P1的锦上添花。
　　这个创业团队很年轻，他们共同的特点就是有梦想，当然前提也必须是可行的梦想。而P1这样的街拍网站，或者说是社交类网站，在中国能够脱颖而出吗？梦想的终点在哪里？
　　不一样的SNS
　　“首先，街拍作为P1目前最大的特点，明显区别于其他社交网站所提供的产品功能。另外，收到邀请才能注册成为会员的制度也使得P1的用户水平得以保障。”Sophia介绍道，在充分研究了中国受众对于社交网站的需求以及英、美国家社交网站在功能设计方面的缺陷之后，P1所要做的就是拥有自己独特的用户模式，以满足中国高端年轻人的社交需求。
　　目前，P1的街拍涉及了街头抓拍、夜店、Party以及重大节日的拍摄，随着穿梭于大街小巷的摄影师日渐增多，人们已经渐渐习惯了这种来源于欧洲的“风格秀”，对待拍摄的态度也从扭捏变得大方，甚至是奔放。这让P1的4位创始人深感欣慰。
　　“通过街拍来交流彼此的生活方式，从存在于身边的穿衣风格当中寻找到属于自己的特点。P1成立将近两年时间，确实在年轻人当中起到了这样的作用。”Sophia说，作为一家创业型网站，尤其是社交类网站，如果不能在短期之内树立强有力的品牌形象，并在一定时间内成为行业内的NO.1，“那未来就只有死路一条”。
　　然而，对于一家新兴的网站来讲，在对手云集的领域里成为NO.1着实不是一件易事。2007年8月才正式上线的P1.cn刚刚起步，便在“名字”的问题上栽了跟头。
　　名字带来的困扰
　　网站创办伊始，P1之后本来还有两个字母A和Y。“在中国，Play这个词的含义包含的范围比较狭窄，但是在欧洲，Play代表着丰富多彩的生活，代表一种生活方式。所以最初我们希望用这个词来作为网站的域名。”对于P1这个令人疑惑的名字的来源，Sophia一点一点解释道。很遗憾，Play这个名字在中国已经被注册过了，于是他们想到用数字1来代替L，于是最初的域名P1ay面世了。
　　在网站上线后一系列时尚推广活动当中，P1ay被广大年轻人知晓。
　　随后又一次改名风波，“所以我们最后决定把AY这两个字母去掉，变成了P1。”按照Sophia等人的思路，通过演化，字母P可以被赋予一系列含义，“精彩的人生要建立在与他人结交的基础之上，不论是‘人’的概念还是用以诠释‘精彩人生’的词语，都可以通过P这个字母演变而生。”Sophia说，这便是P1的由来。
　　四合一的功效
　　4个人的团队，掌控方向盘的司机却只能有一个。
　　“和开车的道理一样，如果你在行进过程中去左右司机的方向盘，结果很可能就是翻车。”谈起4个人的合作，Sophia笑着说，他们就是在不断的“打架”与争吵当中达成了每一次的统一。“其实没有人知道正确的路在哪里，也没有前辈或者成功的经验在指导我们。每走一步都是基于我们对彼此的信任。”当然，要让一个全新的网站稳步走向成功，一个统一的终极目标就显得尤为重要。
　　“作为主要负责市场和运营方面的管理者来讲，我最初为P1制定的目标是在3年到4年上市。”对资本运作有更多了解的Sophia对P1未来的思考更多地集中在品牌价值方面。而对于王宇来讲，将网站做大做好是他短期乃至长期的一贯目标，上市对他来讲甚至不值得一提。“这样就出现了矛盾。”Sophia说，每个人对于P1都有着不同的期待，是实现资本的最大化，还是不断满足用户的喜好，突破行业的极限？路只能有一条。
　　“最终我被他们说服了。”Sophia决定全力支持另外3位伙伴的意见，将P1做到行业里的第一名，对于自己的上市梦想，“等到时机成熟的时候，自然也就能够实现。”
　　目前，尚在开发阶段的P1主要盈利模式与Facebook差别不大，除去页面广告之外还有一些在与品牌合作中获得的支持。对于SNS网站的盈利空间以及用户喜好度的持续时间，更多人抱有的态度一直都是怀疑，P1对后者便非常重视。“我们目前将大部分精力与资金都放在产品开发也就是网站功能开发上，希望能够给用户提供持续的新鲜感。”Sophia表示。
　　至于盈利？恐怕4位年轻的创业者们还没有考虑更多，因为你有理由相信，他们并不缺钱。


