中国电信IM软件宽乐通信正式亮相
　　新快报讯 (记者 郑平) 2007年初，国内四大电信运营商曾经历了一场IM(即时通讯工具)热潮，移动、联通和网通分别推出“飞信”(下载)、“超信”和“灵信”，就在人们普遍猜测电信准备放弃这一块市场的时候，中国电信却不紧不慢地推出一款名称冗长的IM软件———宽乐通信(下载)。 在不久前举行的中博会上，记者却发现，这款软件的功能并不像它的名字那样平凡：发短信不区分运营商、在漫游状态以市话价格拨打长途电话等功能都将使其成为飞信和QQ最有力的潜在挑战者。
　　发短信不设壁垒
　　许多人选择使用运营商IM的理由只有一个：用电脑免费给手机发送网内短信。但遗憾的是，飞信、超信和灵信之间不能发送免费短信，就如同MSN和QQ用户不能互联互通一样。
　　相比之下，收费的宽乐通信少了这些麻烦。据工作人员介绍，宽乐通信的账号必须是电信的固定电话，开通以后可以向移动、联通手机以及电信网通的小灵通发送短信，小灵通0.08元/条，手机短信为0.1元/条，大体上与电信资费持平。使用时全部费用同步计入电话账号，无需另外缴费。
　　收费也许会引起用户的不满，但这款软件也具有非同一般的功能：遇到过年过节时，宽乐通信甚至可以一次性向通讯录上不同的联系人发送不同的祝福短信。 
　　电话费还可以“转嫁”
　　宽乐通信主界面的环形拨号盘表明，这不是一款简单的发短信软件。用户可以直接在拨号盘上拨打任意电话号码，包括国际长途。当人们出差到外地时，借助宽乐通信的绑定设置，用户还可以用市话费率拨打长途电话。
　　尤其值得注意的是，通过宽乐通信软件，毫不相干的两方之间的长途通话费可以“转嫁”到固定电话号码。比如A、B、C分别位于北京、广州和上海三地，通过B在广州的宽乐通信配置，A和C可以完全免费通话。
　　不过，由于尚处在商用初期，这款软件还有不少改进的余地，比如软件体积过大等。 
　　相关报道：
　　中移动：飞信QQ现有分成比例是白送钱给腾讯
　　消息称中国电信研发IM产品 广东试点宽乐通信
    相关下载：
    宽乐通信


