评论：SNS还能开心多久
　　IT时报记者 王昕
　　现在的SNS网站就像是一个满座的大剧院，人都招进来了，但给他们看什么？如何赚他们的钱？
　　开心网让许多网友第一次知道了SNS，但我得说SNS不是新玩意儿，Facebook也没什么了不起，类似的应用早就屡见不鲜。第九城市和各类同学录就是已具备了SNS应用的雏形，而且当时第九城市营造的网络社区并不比现在的开心网差。在开心网人们只有自己的车库，而在第九城市则有能够随意打扮的温馨小屋。当白领在开心网将朋友当成“奴隶”买卖时，他们不免回忆起在第九城市里与朋友一起去钓鱼的美好时光。
　　相比校友录，开心网摒弃了校园文化的情节，加入更多的新网络应用元素，而且更多类型的朋友也参与进来，同学、同事、亲戚、朋友的朋友都在这里汇聚。没错，开心网是一个更全的“朋友录”。
　　让开心网发家的营销方式多少带有些互联网创业者的原罪。开心网告诉它的新注册用户：“把你的MSN账户和密码告诉我们，我们会为您保密。”然后，一封封开心网的邀请信函便在用户并不知情的情况下塞满了MSN好友的邮箱。在口口相传的带动下，开心网很快风靡起来。
　　但此类网站的顽疾仍然困扰着开心网，其用户行为并未朝网站所期望的“形成可靠关系”的SNS模式方向表现出集体涌现势态，很少有用户通过开心网与其他陌生人成为真正的好友，大家仅仅是好友名单中的“陌生人”。最好的类比例子是世纪佳缘交友网站，该网站的“可靠关系”即线下的交友，最终成为异性朋友关系。
　　在开心网内一则参与人数众多的玩家投票中，百分之七十以上的网友承认自己是因为“朋友们都加入了开心网，所以自己也来这里玩”。而真正对“争车位”、“朋友买卖”等开心网经典游戏感兴趣的用户，寥寥可数。
　　所谓SNS，无非是在传统交友圈网站基础上，增加了博客、相册、游戏等互动功能，借着WEB2.0的概念，重新包装，这些都受了Facebook成功的极大影响。开心网的成功之处在于，其对好友动态的事实跟踪颇为到位，一篇新日记、一次投票都逃不过好友的眼睛。而过去网友只能在圈子的公共论坛发帖留言，互动体验实在糟糕。
　　在我看来，现在的SNS网站就像是一个满座的大剧院，人都招进来了，但给他们看什么？如何赚他们的钱？网站将带领这些用户何去何从？
　　或许SNS网站会说，你看，美国的社交网络概念受到投资人大力追捧，许多社交网站市场估值都达到100亿美元以上；日本最大的SNS网站——Mixi网站，创业2 年便拥有1300万用户，月访问量为118亿人次……SNS模式大有前途。
　　然而，VoIP、iTunes、手机钱包、网络冲印、电子宠物、KDDI音乐下载，这些在欧美和日韩流行并广为应用的互联网增值服务模式，又有几个在中国发展壮大了？答案是一个都没有。


