毛一丁：瑞星不排除与搜索引擎合作
　　新浪科技讯 10月9日上午消息，瑞星今日宣布其“云安全”2.0版本正式推出，目标是将木马病毒拦截在互联网入口。瑞星副总裁毛一丁表示，瑞星不排除将“恶意网址库”等专业的安全服务与浏览器厂商和搜索引擎合作。 
　　据悉，瑞星“云安全”计划2.0版在“瑞星杀毒软件2009版”新品公测后推出，其矛头直指目前互联网安全的最大威胁——“挂马网页”(也称“挂马网站”或“染毒网页”)。通过对“挂马网页”的自动拦截，将木马病毒拦截在浏览器等网络入口，切断其进入用户电脑的通道。经过公测完善后的反“挂马网页”模块，将同时加载在“瑞星卡卡上网安全助手”新版本上，免费提供给广大用户。
　　瑞星“云安全”2.0的策略是，将软件中加入“挂马网页”的自动诊断和收集模块，一旦发现疑似染毒网页，就立刻阻断木马病毒的下载，并将诊断信息传回瑞星技术平台进一步分析处理。这个模块已经加入“瑞星杀毒软件2009版”，正式名称是“木马入侵拦截——网站拦截”。 
　　毛一丁表示，在单独为用户提供反“挂马网页”服务的同时，瑞星不排除将“恶意网址库”等专业的安全服务与浏览器厂商和搜索引擎合作，共同为用户创造一个安全的互联网环境。(马城)
　　相关报道：
　　瑞星毛一丁：杀毒市场不会萎缩


