淘宝再获50亿注资
　　时报讯 (记者 陆俊) 尽管身处太平洋彼岸的电子商务巨头eBay受金融海啸压力宣布裁员20%，但淘宝却依然获得巨资注入。昨日，阿里巴巴宣布未来5年再次向淘宝“输血”50亿元人民币，淘宝网总裁陆兆禧在接受时报记者专访时称，未来5年淘宝将继续沿用免费政策。3年前，淘宝网曾宣布投资10亿并免费3年。
　　据悉，此次宣布的50亿投资中，包括列入阿里巴巴预算的30亿元投资，以及于7月份阿里巴巴CEO马云宣布的20亿元追加投资。陆兆禧预计，50亿的投资将有助该公司实现5年后万亿成交额目标。
　　相当阿里巴巴1/3现金流
　　此次50亿元的投资额，相当于阿里巴巴上市子公司现金流的1/3，在全球经济形势低迷的大背景下，如此大手笔为一家“烧钱”子公司注资，令人关注。而前两天，身处太平洋彼岸的电子商务巨头eBay因不堪金融海啸压力已宣布裁员20%，达1600名员工。
　　“50亿元的投资缘于我们看好国内网购市场的前景。”陆兆禧说，美元贬值，全球经济动荡，反而促使中国经济注意力转向内需，这为中国网购业提供了极大的增量空间。
　　有数据显示，2003～2007年，网购市场规模已从10亿年交易额提升到1000亿元，而随着内需成为中国经济发展重点，陆兆禧预测，今年中国网购业交易额提升到1万亿元。
　　“另一方面，淘宝网现在已达到收支平衡，阿里巴巴的注资并非为像美国拯救银行企业一样，我们纯粹是看好这一市场。”陆兆禧表示，淘宝就是希望进一步的提升网购在上网人群里的比例以及促进市场更强劲增长。
　　盈利模式还未明确
　　加上这轮50亿的注资，马云对淘宝的投资累积已达到64.5亿元，股东们什么时候获得回报也是外界关注的焦点。昨天，陆兆禧称公司营收尚未达到目标，暂时没有考虑上市问题，“现在主要还在盈利模式探索阶段”。


