综述：人力搜索利弊之争
　　导语：科技博客ReadWriteWeb近日撰文称，一年前推出的Mahalo，使得“人力搜索”成为了流行词汇，那么，“人力搜索”的优点和缺点是什么呢？
　　以下是文章的主要内容：
　　旧瓶装新酒？ 
　　当Mahalo(www.mahalo.com)上线时，我的本能反应是“换汤不换药”。早在互联网出现以前，传统的出版商便一直在做“人力搜索”，即以目录的形式出现。现在，编辑们整理出专业的内容，而谷歌则帮你搜索到这些内容，这就是所谓的“长尾出版”(long tail publishing)。这些商业媒体和媒体爱好者是传统出版媒体业中规模巨大但增长缓慢的部分。
　　利弊分析
　　但是，在互联网这么大的规模上也能采用“人力搜索”，而非程序自动搜索吗？让我们来讨论一下“人力搜索”的三个优点和两个缺点。 
　　优点：
　　以下三个方面人总是比程序做得好：
　　1、垃圾邮件控制：人可以轻易发现伪装得最巧妙的垃圾邮件。 
　　2、重复控制：10篇讨论同样事情的文章简直是在浪费读者的时间。 
　　3、排除歧义：电脑很难判断“苹果”是一种水果，还是消费电子产品公司或唱片公司。而人类可以很容易地做到这一点。 
　　缺点： 
　　1、你无法说服人们打破使用谷歌的习惯，除非在大多数情况下，你的搜索结果比谷歌更好(不只是少数由你指定的情况)。这一障碍对所有搜索引擎而言都存在。 
　　2、如果你的网站只是提供一般性搜索，就无法成为用户的目标网站。人们总是去他们感兴趣的网站。如果他们不知道去哪里，谷歌会为他们指路。 
　　综上所述，人力搜索的利大于弊吗？至少在这种情况下不是。人力搜索的优点并没有缺点那样显著。 
　　付费给他人来写内容？ 
　　Mahalo付费给第三方来创造内容，这意味着他们可以预测结果的质量。付费需要大量的资金，而Mahalo有足够的资金，其他公司则不可能获得相同规模的资助。因此，Mahalo在获广泛成功之前，还有相当长的积累时间。 
　　Mahalo是一家私人公司，因此我们不知道需要它多长时间才能盈利，甚至能否盈利都是未知数。在今天经济不景气的情况下，除非有明确的盈利计划，否则无人会收购Mahalo。 
　　你是否看好Mahalo？一项调查显示，80%看好，20%看空。但问题是调查的样本太少，只有40个，还需要更多的投票。 
　　内容来源
　　大部分类似网站让“社区”来创建内容，而维基百科就是其中的佼佼者。你如何才能获得比维基百科规模更大的一般性内容呢？如果无法像Mahalo一样支付薪酬，你又怎么能激发人们去创造内容呢？谷歌的Knol回答是间接通过AdSense进行支付的。如果像谷歌这样拥有巨大品牌影响力的公司都无法胜出，那些毫无名气的创业公司又有什么出路？
　　竞争者
　　另一个资金充足、贴着“人力搜索”标签的是Wikia。Wikia由维基百科的吉米·威尔士(Jimmy Wales)资助。尽管其内容由社区产生，但Wikia的员工中包括编辑、仲裁人员和监督人员。
　　作为最早的人力搜索公司之一，About.com现在已并入《纽约时报》麾下。根据我的调查，About是除维基百科之外，另一家在一般性内容搜索方面崭露头角的公司。以他们两家的运营规模，可能已经盈利。所以说，Mahalo、Wiki和其他人力搜索引擎将拥有美好的未来。(薇薇) 
　　相关新闻：
　　?望东方周刊：人力搜索的救赎  


