淘宝总裁：核心为开放平台创100万就业
　　CNET科技资讯网 10月8日 北京消息：淘宝网总裁陆兆禧今日表示，50亿投资淘宝网，充分证明了淘宝网对未来中国互联网发展和经济增长的长期信心。淘宝网坚信，网络购物的进一步发展，必将有力地拉动国内个人消费，并为中国创造超过100万就业机会。
　　淘宝网表示，打造一个更为开放的淘宝大平台，创造100万就业机会，是“大淘宝战略”的核心所在。
　　2003年，淘宝网在刚刚诞生的时候就宣布免费政策，当时eBay易趣所确立的收费模式被默认为网络购物的行业规则。2005年，在经过了两年实践后，淘宝网战胜eBay易趣，成为中国网络购物第一名。同时对免费期限问题，淘宝方面认为，决定淘宝继续免费的期限，唯一的硬指标是100万就业机会。淘宝网在2005年10月曾经说过：要在5年内实现100万就业机会，在达到100万就业机会这个指标之前，淘宝不会考虑收费问题。同时，这并非意味着在此之后淘宝一定会收费。
　　本月早些时间，国内著名互联网调查公司正望咨询发布报告显示，截止目前，淘宝网已经为社会解决直接就业38万人，间接创造的就业机会已近百万。报告还显示，国内网购平台直接创造42万就业机会。国内依靠开网店谋求生存的人里，有四分之一残疾人、下岗职工等社会弱势群体。正望咨询报告称：网店店主通过网上出售商品获得的月净收入在1000元以上，或者作为一个网店雇员月收入在1000元以上，就将之定义为一个就业机会。
　　当天，淘宝网还首次向外界介绍了淘宝网开放平台项目的部分成果。目前淘宝网拥有近百家优秀软件开发合作伙伴，拥有卖方营销平台、买方浏览工具、视觉产品等12类开放性的商务应用。淘宝表示成为电子商务服务提供商是其下一个目标。


