重庆市上万人通过网络实现就业 
　　本报讯 (记者 周旭 实习生 胡丹)国内著名互联网调查公司———正望咨询昨日发布的报告显示：截至目前，全国网络购物(简称“网购”)平台创造了42万个就业机会，每个就业机会月收入为2080元。记者随后从业内获悉，我市通过网店实现就业的人数已达万人以上。
　　42万个就业机会
　　据悉，本次正望咨询报告中提到的就业机会是指“网店店主通过网上出售商品获得的月净收入在1000元以上，或作为一个网店雇员月收入在1000元以上”的工作。
　　记者在正望咨询的报告中看到，目前国内网购平台上的活跃店铺数约为105万个，所有在网购平台上开设店铺进行售物的卖家人数约为117万人，有42万人已明确自己通过网购平台的销售解决了就业问题，其中淘宝网直接创造的就业机会约为38万个。
　　据淘宝网有关负责人透露，重庆至少已有上万人靠网店解决了就业问题。
　　月均收入2080元
　　记者还从正望咨询的报告中获悉，网购平台上就业人口的月收入平均值达到了2080元。不过从月收入分布来看，有40%的就业人口月收入在800—1500元之间；30%就业人员月收入在1500—2000元之间；月收入在6000元以上的就业人口只有1.3%。
　　“由此可见，在网络创业中，90%是小卖家，其中，月销售额在2000元以下的卖家数量占到了全部卖家数的三分之二。”淘宝有关负责人称，据调查结果测算，这90%的小卖家仅贡献了约20%的销售额。该负责人同时称，早在2005年，马云就宣布淘宝网在未来3～5年内，要为中国直接创造100万个就业机会，这些就业机会其实大多就是为小卖家准备的。 


