视频网转型“互联网电视”
　　每经记者 庄春晖 发自上海 
　　9月18日，土豆网正式宣布推出高清版“黑豆”产品，土豆网CEO王微表示，传统的视频分享模式在营销上遇到很大困难，而 “黑豆”将可能让土豆盈利。他甚至抛出了“流量废水论”，引起了分享视频网站的反弹。 
　　也许因为有土豆带头，进入10月，国内视频网站争论的焦点一下子从“流量”转向版权。这不仅包括土豆网的正版视频专区“黑豆”，亦包括百度将自己的视频影视频道注入正版节目为盈利模式的网络电视运营平台联合网视。网站内部人士表示，目前视频网站有抛弃社区形态，转投媒体概念的趋势，但这种转型需要支出的巨额版权费用对资金是相当大的考验。 
　　“正版”取代“流量” 
　　8月前，视频网站之间最热门的争端话题还是“流量”，彼时，最早有优酷和土豆之间的流量口水战，后来又有酷6网的李善友加入。但进入9月后，包括土豆在内的一批主流视频网站在流量话题上沉默下来。优酷网CEO古永锵表示，往后视频网站的竞争已经不在流量上，而是在营销和收入上。 
　　国庆前，土豆网宣布其新产品 “黑豆”高清视频正式上线公测。这是在土豆网上专门辟出一块专门播放高清正版视频的区域。据称，土豆投入千万元从内容提供商购买正版内容，用于支持“黑豆”的内容。 
　　购买正版内容，土豆并不是第一家。优酷网一位内部人士告诉《每日经济新闻》，从去年开始他们就与200家内容提供商谈好了版权合作，包括电视台，影视制作机构。 
　　“全国的电视台一共才不到300家，其中真正有比较强内容制作能力的又有多少？有的网站动辄说找了上千家，水分有多大？”一位内部人士对土豆等网站的宣称不以为然。 
　　不管谁家的正版内容最多，正版确实已经代替流量成了视频新的热门词。 
　　弃社区奔媒体 
　　正版的内容对视频网站的巨大冲击是，过去两三年引领主流的社区形态，将逐步向媒体形态转变。 
　　“我们一直强调自己是媒体的属性。”国庆后，优酷网一位内部人士向《每日经济新闻》说，他们从来没有接受被归于分享类视频网站的说法，“那只是之前外界的一个划分。” 
　　该人士说，公司内部提的概念一直是“互联网电视”。 
　　这个提法看起来比较新。不过激动网总裁张鹤却对 《每日经济新闻》记者表示，现在视频网站未来走向恐怕就和新浪等之于平面媒体一样，将成为视频内容的互联网门户媒体，而不是过去所提的社区。 
　　“我们在2005年就研究过这个模式，类似社区的分享类网站，在盈利模式上可能有一些问题，主要是上传的内容版权上如果不合法，流量就难以变成收入。”张鹤说。 
　　不过，即使是做了两年正版内容的张鹤，也认为从这块盈利也非易事。“一部正版电影的版权投入动辄上百万，从目前国内互联网广告的情况看，单纯要靠视频搭载的广告收入来支撑成本还不现实。”因此，激动网的办法是再把这些版权分销出去，摊低成本。 
　　可是对于更多刚刚转向正版的网站，这就是更大的挑战，张鹤说，整个互联网广告占国内广告市场的份额仍不到10%，而其中视频网络广告更少，虽然从长远看依靠广告收入进行版权投资，发展为新浪那样的媒体是可行的，但其间最乐观也还要半年到一年以上的时间。 
　　在这段时间里，沉重的版权负担会不会压倒资金链紧张的那些网站，目前仍是未知数。 


