淘宝逆市增资50亿扩张电子商务
　　商报讯(记者 罗添)这将是中国电子商务行业历史上最大的赌局。昨日，阿里巴巴集团宣布，将把上市以来融资的17亿美元中的近一半投入到淘宝网，以进一步推动中国内需消费市场的发展。而就在淘宝宣布增资50亿元人民币的前一天，全球最大的电子商务公司eBay宣布裁员10%。
　　淘宝总裁陆兆禧明确表示，淘宝的发展不会受国际资本市场看淡电子商务的影响，他表示：“这些融来的钱不用就是浪费。中国的电子商务市场受全球经济下滑的影响不会很严重。”
　　事实上，就在8月底，淘宝宣布在没有通过交易收费的情况下，淘宝仅靠广告等收入就达到了收支平衡。陆兆禧透露，在过去的3年中，淘宝网为了运营，每年大概花费3亿-4亿元人民币，也就是说，淘宝目前一年可以营收3亿元。从这个层面上来看，淘宝似乎已经找到一条在全球经济动荡中的盈利方法。
　　对于任何企业来说，50亿元的投资都是一个无法忽视的数字。陆兆禧强调，这笔钱将在未来5年内分批投入。投资将瞄准人才、技术和平台3个方向。而陆兆禧的目标也不仅仅是把淘宝打造成电子商务公司，而是希望把淘宝打造成帮助别人成为电子商务企业的平台。换句话说，成为电子商务服务提供商将是淘宝网的下一个目标。陆兆禧希望通过开放平台，淘宝网将为所有的电子商务公司提供支持与服务。这显然让淘宝在经营之外又要承担更多的社会责任。
　　目前，淘宝网拥有8200多万注册会员，每天有1000万活跃用户在线购物，而在线商品数量则达到2亿件。已经有38万人通过在淘宝买卖商品实现了就业。陆兆禧表示：“淘宝将在5年内让100万人实现就业。”
　　艾瑞咨询数据显示，今年中国网络购物交易规模将实现125.1%的高速增长，达到1263亿元，2011年有望达到5690亿元。分析认为，随着拉动内需成为中国经济发展的重心，网络购物行业将成为消费者与生产厂商之间的重要桥梁。相对于欧美等经济发达国家，中国网购业还存在极大的增量空间。阿里巴巴在此时投入50亿元，必将对网络购物市场产生巨大推动力。商报记者 暴帆/摄
　　商报链接
　　百度“有啊”面世与淘宝抢网购市场
　　商报讯(记者 罗添)对于中国电子商务市场具有强烈信心的并非只有淘宝一家，昨日，中国最大的搜索公司百度网络交易平台上线前的最大悬念被揭开。百度宣布了其交易平台的名称和域名分别为“有啊”和youa.com。
　　此前分析普遍认为，百度网络交易平台将采用独立域名，而非以往百度旗下产品线都在baidu.com子域名下。自独立的支付平台百付宝公布之后，业内对百度网络交易平台名称和域名的传闻不断。随着域名的揭晓，百度网络交易平台发布已进入倒计时阶段。


