分析：未来将是Monster与Recruit的战争
　　李静颖 刘琼
　　随着Monster全资收购中华英才网，国内网络招聘的战局越加明朗，今后，这个市场将主要是来自美国的Monster与Recruit的战争。
　　前程无忧大股东Recruit是日本最大的网络招聘公司，同样Monster Worldwide是北美最好的网络招聘公司。随着Monster进一步加强其在中国市场的影响力，两大巨头在中国碰撞之势愈加明显，业内预计，这或许对国内同质化的竞争能起到一定提升的作用。
　　Monster的盈利模式远不像中国网络招聘模式那么单一，Monster在北美、欧洲和亚洲，都有直接业务，给全球求职者提供个人的工作建议。并通过在线的媒介网站和服务，Monster传递给广告主大量有效的目标客户。而2004年创建的Monster雇用指数，实时搜集1500多个网站和公司的职业信息的数百万个工作信息，代表了全美范围内雇主在线招聘活动的情况。
　　如今，只有智联招聘创业团队是硕果仅存的创业者兼大股东的坚持者，随着竞争的加剧，未来，来自澳大利亚的SEEK会不会加强其在中国的话语权，也尚未可知。
　　回望过去，可以发现国外资本利用残酷的竞争，逐步加强在中国网络招聘市场势力的明显轨迹。对此，高原资本中国基金主管合伙人涂耀川认为，由于海外企业有他们自行的操作模式，与国内做法相比可能差距较大。因此，像中华英才网这样的收购，如果双方理念不合的话，将对国内企业的后续发展不利。但从另一方面看，外资的全面介入可以保证公司正常的资金流，带来合适的盈利模式，并为国内企业提供优质的资源。


