网友发帖揭开“网络反腐第一案”
　　□专题撰文 时报记者 张志超 刘敬　　
　　曾经风光无限的原株洲市粮食局党组书记、局长何智，因涉嫌滥用职权造成国有资产流失2600万元、贪污784012元、挪用公款300万元、受贿205994元、私分国有资产1679900元等，在株洲受审。而使他倒台的线索，来自一个网民的发帖举报。记者了解到，最早关注此事的是湖南株洲市纪委书记杨平，而他正是官员网络实名博客的明星博主，并且他在其个人博客上就曾多次探讨关于“网络反腐”的可行性和操作性。
　　据株洲市纪委书记杨平回忆，这宗湖南“网络反腐第一案”最初引起他关注，是在2006年11月份的一天，他在网上查看信息的时候突然看到红网一个网民的爆料。
　　举报：网友与纪检不断良性互动
　　记者登入湖南红网寻找株洲市纪委书记杨平所说那张报料贴。随后，在红网的“百姓呼声”栏目中，记者找到了由网友“JNSC315”于2007年4月21日发出的名为“株洲江南商城国有资产痛在流失”的帖子。
　　发帖者自称是“一个知情的不怕死的小百姓，说出这里面的猫腻，呼吁请求匡扶正义！”。“JNSC315”称作为一个局外人和老党员，希望能引起政府对江南商城国有资产被侵吞一事的重视。
　　而于日前接受审判的原株洲市粮食局党组书记、局长何智在资产流失中扮演了一个穿针引线的重要角色。何智为了“帮某领导的亲属实现以每亩1百多万元买进，3百多万元卖给中鸿公司的牟利行动”，在中鸿公司征地期间不停地上下走动，利用职权强压粮食局员工的房屋拆迁价格。帖中还称，“在官商勾结黑白两道的围困中，柔弱的江南商城员工左冲右突也没能冲开这张网，现成鱼肉”。
　　在该帖的回复中，记者发现有不少都是事件所涉及到的江南商城的职工。更有网友表示，事件所影响的不仅仅是江南商城本身，还影响到了株洲的粮食企业改革乃至株洲粮食经济的发展。
　　此外，记者在2007年5月6日红网“百姓呼声”栏目组所发的“呼声简报”帖子中看到，关于网友所发的“株洲江南商城国有资产痛在流失”、“关于株洲江南商城改制情况的反映”等两个帖子，已经由红网公开转达至株洲市委。而在2007年5月14日红网的“呼声简报”帖子中，该论坛更回复网友称“株洲市委领导高度重视江南商城一案，市纪委正着手调查此案”，并让关注此事的网友参考“株洲市委对江南商城问题办理进展情况的反馈”。”
　　查处：中国网络反腐一个里程碑
　　根据网民提供的线索与内容，株洲市纪委的工作人员顺藤摸瓜，逐一核实何智的贪污腐败问题。5月2日，纪委对何智的问题予以立案调查并对其采取“双规”措施。经查，何智自2003年4月担任株洲市粮食局局长以来，存在受贿、挪用公款、贪污、私分国有资产等严重违纪违法问题，涉嫌犯罪。目前，此案已经在株洲开庭审理。
　　据株洲市纪委书记杨平介绍，此案是该市建市以来被纪委查处并移送司法机关追究法律责任的第一起在职正处级干部案件，同时何智也是第一个因网民举报而落马的在任局长，是倒在株洲网络反腐风暴中的第一人，此案也成了中国网络反腐的一个里程碑，其意义已经远远超过此案本身。 


