奶粉事件的互联网反思
　　如何让互联网的新生力量更好的助力社会进步，这是业界人士在“奶粉事件”发生之后应该积极思考的问题。
　　本刊记者 刘琦琳
　　自9月11号“三鹿奶粉”安全事故被披露以来，小到各种品牌的奶粉、液态奶，大到整个食品生产领域，甚至关于消费者生活品质的讨论，在网络上纷纷乱乱的展开来。关于“鹿死谁手”，很多人有不同的看法，而“鹿死”之后，整个社会、整个互联网应该反思的，也有很多。
　　“三鹿”事件首先不是一个公关事件。在这起食品安全事故发生后，尽管很多人讨论互联网时代的公关新策略、探讨“鹿死谁手”、百度与三鹿之间若实若虚的“合作方案”，但是对于互联网我们可谈的，只是网络公司应该在区分利益和社会责任方面保持应该的清醒。
　　搜索引擎并没有道德判断的义务，也不应该有主观的价值观存在。但是，随着互联网的发展，它对社会的影响也逐渐变大，网民对新生的媒体力量给予了极大的信任。当互联网散播的内容与公民有重大、直接的关系时，互联网企业确实应该小心谨慎，担当起自己的社会责任。
　　我们没必要去过度怪罪百度，只是在这种面对责任和网友的质问时，我们所看见的羞怯和遮挡，这恐怕是中国互联网企业应该反思的。
　　与之前的“家乐福”等一系列网络事件不同，“奶粉事件”是一个涉及关系人民切身生活、生命的重大产业的根本经济利益问题。4月、5月过去，也许你只记得论坛上大家“同仇敌忾”的帖子，或者MSN上一片红心的爱国签名，但是在这些过后，我们的生活没有改变，家乐福超市依然保持如前的营业状况，大家对国产产品、进口产品的选择依旧。
　　但是，“奶粉事件”过后，我国食品生产领域的现状将被改变，这一点，改变了所有网友的生活。我们的互联网，对于这种涉及社会生活变化、进步的事件还没有准备好，使得我们的媒体变得羞怯。互联网还没有准备好扮演一个更有份量的角色，它应该不只是一个挑起事端的捻子，更应该帮助网民成长、形成真正互联网智慧和文明的平台。
　　在现在的讨论中，互联网应该说帮助澄清了一部分事实，这应该表扬，就是要这样推动社会法制和生活质量的提高。近年来越来越多的事件是由于网友的力量造成的。但是应该看到，这次网络的整体报道还是滞后于传统媒体的，成了传统媒体的“传声筒”，还没有修成正身。互联网应该把传统媒体的力量借过来，成为真正的新媒介。
　　“奶粉事件”之后，我们希望看到有更多成熟的企业逐渐成长起来，避免恶性竞争，自觉承担社会责任。作为对新媒介的期许，我们也期待中国一个客观、有社会担当的互联网时代的到来，不是传声筒，不是凑热闹，而是启迪和协助。 


