土豆与优酷大幅提升广告价格
　　新快报讯(记者 洪文锋)正在摸索盈利方向的视频网站又做出了新尝试：提高互联网广告的价格。国内第一个视频分享网站土豆网创始人兼CEO王微日前向记者表示，借高清版“黑土豆”的上线，土豆网将率先提升视频网站的广告价格，他预期此举将引起其他视频乃至门户网站的跟随，令国内互联网视频广告价格有较大幅度的上涨。
　　“赚不到钱是模型错了”
　　视频网站被视作互联网中最“烧钱”的，其最大的经营成本来自于网络带宽。一直以来，视频网站都是靠广告获利，但遗憾的是目前还没有一个视频网站靠广告而盈利，其根源就在于互联网广告价格普遍很低。
　　“对我而言，左手买内容、带宽，右手卖广告，这样的商业模式没有问题；出问题的是商业模型：右手卖出去的广告价值很低，远远低于成本，要盈利就必须提高广告单价。”王微做了一个比较：一个人看10分钟的电视广告，电视台可以获得的广告价值大约是1000元，但在互联网上其看同样时间的横幅广告，网站却只能得到20元。王微希望接下来土豆网的广告能够卖到120元/15秒。
　　事实上，对广告进行提价的并非土豆网一家。优酷网内部人士向记者表示，本月初借推出新产品页面之机，优酷网也提升了广告价格。
　　提价的勇气从何而来
　　在经济不景气的情况下，视频网站缘何敢提高广告价格呢？王微解释，视频网站相对于新浪、百度而言是“创意产业”，在新浪、百度上做一个横幅广告靠网民点击很简单，但在视频网站上用富媒体的形式投放一个视频广告，网民可以联想到更多的品牌价值。“以前从来没有一个品牌能够从互联网上建立起来的，但在视频网站上有这个可能”。据了解，未来三个月内土豆网将推出高清版“黑土豆”的升级版，其中将承载更精致的品牌营销广告产品。
　　另一个提价的理由是土豆网花了巨资购入视频内容版权。王微透露，土豆网目前从超过千家的版权商手上，以“保底＋分成”的方式购买了一万多个热门的视频节目版权，这批视频节目都带有程度不一的排他性,而只有独家的视频内容才有价值。
　　与土豆网类似的是，优酷网早前也推出了媒体合作战略联盟，与近200家一线的媒体机构签约获得其版权。优酷网人士透露，优酷网与媒体机构是通过分成的方式合作的。
　　对于这次新尝试，王微称已经做好了要度过两三年“困难期”的准备：一来目前全球经济环境不好，二来广告主接受视频网站广告新规则需要时间。 
　　相关报道：
　　古永锵：视频网站只有优酷土豆能熬过冬天
　　专访土豆网王微：视频网站格局仍存变数


