雅虎印度工程师涉嫌恐怖袭击被捕
　　新浪科技讯 北京时间10月8日消息，据国外媒体报道，印度警方昨天表示，雅虎印度公司一名工程师因涉嫌为伊斯兰恐怖组织“伊斯兰圣战者”发送恐怖邮件而遭到逮捕。
　　“伊斯兰圣战者”声称，对今年夏天在印度3个城市发生的炸弹爆炸事件负责，这些爆炸事件造成120人死亡。
　　调查人员称，31岁的雅虎员工穆罕默德·曼苏尔·皮伯郝(Mohammed Mansoor Peerbhoy)是“媒体恐怖小组”的负责人，该小组由出生良好且电脑技术高超的人员组成。警方称，皮伯郝在新德里、艾哈迈德阿巴德和斋浦尔的几起爆炸发生前后，起草并发送了恐怖邮件。
　　印度警方在获悉假日期间将有炸弹袭击计划后发起了搜捕行动，并逮捕了包括皮伯郝在内的15名嫌疑人。警方称，皮伯郝和另外两名软件工程师一起，入侵孟买未经加密的无线网站并发送恐怖邮件，威胁要炸毁当地的旅游设施。
　　警方称，皮伯郝是雅虎印度公司的核心软件工程师，英语流利，年薪约为2.26万英镑，并有几次因工出入美国。他的家庭出身极好，几乎难以让人跟恐怖组织扯上关系。他的父亲是印度军方的水果提供商，一个弟弟在英国从医，另一位是建筑师。
　　皮伯郝的家人认为他遭到冤枉，逮捕他是企图“诋毁穆斯林社区”。雅虎方面则表示，公司将“关注事件进展，并全力配合执法机构的要求。”(肖恩)
　　相关报道：
　　印度发生连环爆炸2人死亡100人受伤
　　印度首都新德里一集市发生爆炸 已造成3死10伤
　　雅虎人力主管冒领13员工信用卡被判5年
　　中国雅虎发声明称主管被判刑报道不实


