SNS混战：雅虎关系随波逐流
　　于一片SNS混战中出现的“雅虎关系”，很可能只是随波逐流？
　　本刊记者 刘佳
　　Facebook火了，校内火了，开心火了……基于六度空间理论发展起来的SNS(社会性网络服务)如燎原之势在互联网上蔓延开来。就在人们对越来越多的社交类网站看得眼花缭乱时，中国雅虎也冲了出来，推出一款SNS产品“雅虎关系”。
　　与SNS强调真实的口号一样，“雅虎关系”的用户必须使用真实的姓名和头像，网站中的消息、礼物、圈子、投票等基本功能，也与国内已有的SNS网站大同小异。比较有亮点的应用是“逗你玩”插件，生动的表情在点击播放时，会发出逼真的声音。与此同时，“雅虎关系”利用中国雅虎网站自身的资源，融入邮箱插件和财经频道的投资组合插件，用户在登录时就可以方便地收发邮件，并直接查看到之前设置好的股票和基金信息。
　　“雅虎之心，路人皆知”，但是想要在SNS市场上分得一块蛋糕，绝不是件容易的事。事实上，雅虎在全球范围内进军社交网络服务的道路并不顺利。2006年，尽管雅虎开价达16.2亿美元，仍未能将Facebook收至麾下；其与英国社交网站Bebo的收购谈判也无功而返；而雅虎自主发展的社交网络Yahoo 360推出后一直不温不火，未能获得预期的成功。为了改变这一局面，雅虎在去年9月开始推出Mash，但最终也未能逃过与Yahoo 360相同的命运。
　　在中国，SNS网站之间的竞争日趋白热化。校内、海内、开心、51、蚂蚁等大大小小的SNS网站已经陷入了空前激烈的用户争夺战；Myspace、Facebook也设立了中文版本的社交网络，想要在中国的SNS地盘儿分一杯羹；而且最近新浪、搜狐相继发力SNS。于一片混战中出现的“雅虎关系”，很可能只是随波逐流的一份子。
　　就国内SNS网站目前的发展状况来看，校内、51、开心已经吸引了大部分中国SNS用户。艾瑞iUserTracker的最新数据显示，在国内交友社区类网站中，校内网和51.com分别以63.41%和15.54%的市场份额排在前两位。在国外赫赫有名的MySpace，其中国站聚友网名列第三，但月度覆盖人数与前两者差距达千万人，市场份额则仅有2.69%，就连今年荣升头把交椅的Facebook，其中文版本的低调上线，也几乎没有引起中国用户的关注。
　　“SNS的本质是人与人之间的交流，如果我的70%的同学都在校内上，我又怎么会弃用它而改玩别的SNS网站？”对于已经形成较强黏性的SNS用户来说，转移所付出的高成本，恐怕是没有人愿意承担的。
　　另外，最近国内几大SNS网站开放API，“集应用大成”的SNS网站不断涌现出有趣又成熟的产品，买卖好友、抢车位等小游戏风靡一时，加深了用户使用的依赖感，也为后来的竞争者竖起了一道门槛。而刚刚上线“雅虎关系”，许多内置产品还不完善，除了复制SNS网站已有的基本功能外，并未对开发最吸引用户的小游戏功能，而且其富有特色的插件“逗你玩”，也很容易被其他SNS网站拷贝。
　　其实，雅虎想要搞活“关系”也许有路可循，缺少创新一直是目前国内SNS网站的致命内伤，而这也为“雅虎关系”带来了机遇。中国雅虎总裁金建杭说，“2008年创业的中国雅虎确立了做生活服务的主线，随着7月雅虎口碑生活服务平台的发布，加上现在“雅虎关系”的推出社区，明确了生活服务和社交网络两条腿走路的方向。”也就是说，如果未来“雅虎关系”在餐饮服务、分类信息、旅游购物等生活服务上做文章，很可能走出一条与现有SNS网站不同的路。但是问题又来了，如何将雅虎口碑的用户转化为“关系”的用户，生活服务的信息又能为“雅虎关系”提供多大的支持，还需要进一步的探索和检验。
　　突然想起马云的那句“让天下没有难做的生意！”的名言，“雅虎关系”是不是同样适用？ 


