游戏玩家4万元装备一个月贬至4000
　　上海市金额最大虚拟财产交易案和解
　　玩家花了47500元人民币在“摩力游”公司购买了等值的游戏币“摩豆”，用这些“摩豆”在游戏里购买了一套极其稀有的虚拟装备，没想到一个月后因违法外挂程序的恶意攻击，这套装备从不能被盗变成了可以被盗。“当时，被盗的装备在服务器中只用4000元就能买到了！ ”这使游戏玩家郭先生难以接受，但游戏运营商却迟迟没有给出处理结果。郭先生还表示，购买游戏币没有得到任何发票，只有一张没有公章的收据，存在欺诈嫌疑。据悉，这是上海市涉及金额最大的一起网络游戏虚拟装备纠纷案。
　　玩家称公司“涉嫌欺诈”
　　问题一：
　　四万元装备转眼贬值
　　这款名为《惊天动地》的网络游戏中，可以用钱购买游戏通用的“摩豆”，再用一定数量的“摩豆”交换装备。郭先生用47500元人民币购买了“摩豆”，然后再用等值的“摩豆”换来了一套高性能的装备。
　　郭先生说，刚使用了一个月，游戏中出现了一个 “Bug”(系统漏洞)，导致部分网络玩家可以通过技术手段，将原来不能被盗的装备变得可以被盗了。 “这些被盗的装备，人家在服务器中用4000元左右就能买到，身价跌至原本的1/10。 ”郭先生认为，他的钱白花了。
　　郭先生向记者提供了该bug文件，记者看到，这是一个简单的文本文档，里面有4行基本的命令，但就是这样一个简单的文档，只要复制进游戏的根目录，就能使游戏人物“无敌”。
　　问题二：
　　“永久”装备半途消失
　　“我觉得这个游戏还涉嫌欺诈。 ”郭先生说，游戏中有一个“幸运摩天轮”活动，分为“铜、银、金、钻”四个等级，从铜到钻，最少也要花费987元人民币所对应的 “摩豆”。“我从他们的官方网站看到‘钻’这个等级有一样装备‘遗产’非常好，我就充了很多钱，好不容易到‘钻’这个级别了，却发现实际上根本没有这件装备。 ”
　　怪事不止这一桩。郭先生近日发现自己一件装备最近突然消失，这件装备下面有“永久”两个字，既然是“永久”，为何半途消失？对此，运营商表示：“我们也不知道为什么会消失，可能是韩国方面技术的原因。 ”而郭先生的一位朋友告诉记者，《惊天动地》韩国服务器上这件装备并非“永久”的，很有可能是中国运营商私自串改装备属性。“这不是一件普通的装备，要得到这件装备，我们必须在游戏中花费相当于7500元人民币的消耗品啊。 ”
　　问题三：
　　两万元充值没有发票
　　朱先生是郭先生的朋友，也是一位狂热的游戏玩家。
　　“我带了20000元去游戏公司，告诉他们我要买什么装备，在把现金充值代换为虚拟货币之后，我买到了装备，我问他们有没有发票，得到的回答是‘没有’。 ”之后，朱先生得到了一张收据，可是上面既没有运营商“摩力游”的抬头，也没有公司的公章，只有公司财务潦草的签名。 “这代表什么呢？是不是有漏税的嫌疑？ ”


