51.COM首款游戏平台计划11月公测
　　新浪科技讯 10月10日中午消息，据51.COM确认，该公司的首款游戏平台已进入内测阶段，预计将于11月份公测。据悉，这也是获得巨人网络5100万美元投资后，51.COM在游戏领域的首个“结晶”。
　　据悉，在今年7月接受巨人网络投资之前，51.COM已为游戏商业化转型做准备，并成立了负责游戏开发的游戏事业部。经过数月蛰伏，51.COM游戏平台正式开始内测，该平台在内测阶段可支持6、7万人在线体验。
　　51.COM游戏平台定位在休闲交友游戏平台，包含棋牌游戏、休闲游戏等各种类型。据51.COM游戏事业部相关人士介绍，该游戏平台最大的特点是真实交友，通过身份验证等方式保证用户在游戏时获得更真实体验。
　　51.COM副总裁姚永和称，将来51.COM还会推出更多的游戏品牌，包括为知名网游提供平台。他认为，SNS网站的用户粘性很重要，51.COM对做好游戏平台有信心。
　　另据内部人士透露，51.COM计划将巨人的几款网游加入51.COM游戏平台，目前双方正在沟通相关事宜。(全智)
　　相关报道：
　　巨人5100万美元投资51.COM持股25%


