人民日报：领导如何面对网络时代
　　曹玲娟
　　据近日公布的清华大学的一项调查显示，在629名地方党政县处级以上领导中，近七成干部有“触网”经历——公布邮箱、开设博客、实名发帖、网上问计。领导干部上网已成为近年来一个有趣的现象：在网络时代，决策与行政的过程都不太可能完全脱离互联网信息。
　　那么，如何看待领导干部与网络的亲密接触呢？
　　网上的一些信息可能不大准确，有些观点不够成熟，网络中的声音却非常直接、坦率和真实，涉及的面也很广。领导干部上网，最大的意义在于通过网络这一便捷有效的民情通道，了解民意、汇聚民智，推动决策的民主性和科学性，并及时得到来自群众的直接反馈，检验自己的工作还有哪些不足。江西省委书记苏荣就很在意网络民意，他说，“网民的重要建议，我全部看过，有的还看了两三遍。”
　　通过网络，不但可以广集民意，也可以使我们的决策过程有了公开透明的发布渠道。广集民智，会拉近民众与决策的距离，扩大参政议政的民意基础。 
　　领导干部关注网络是与时俱进的表现，但应当注意的是，领导干部也应意识到，在网络交流中，自己也只是一名普通网民。
　　作为民意表达的新渠道，网络具有天然平等、畅所欲言等特性。如果端着官架子，那又何必上网？广东省卫生厅副厅长廖新波就体会到，“在网络里面，让人说话，天不会塌下来。”要听真话、听实话，就得忘记领导干部的身份，自然能听到来自基层最真实的声音。
　　还有，网络确实是柄双刃剑。信息公开稍微迟滞一点，就可能为谣言留下传播空间。在贵州“瓮安县6·28事件”中，各种猜测在网上流传开来之后，当地政府才公开调查详情，而此时社会的不信任感已在网上流传，造成恶劣影响。可见，类似于封锁消息、内部处理事件的处理方式，在资讯发达的互联网时代是行不通的。民意的表达，需要正常释放的通道。
　　有一些人，习惯于在网络上强加于人，结果却往往适得其反。据报道，瓮安县曾组成专门的工作组每天对失实信息跟帖澄清，殊不知，互联网并不能辨知哪位网民的信息来源更可靠。放弃自己第一时间的话语权，反而将精力集中在网络封堵或事后补救上，这种对待网络舆情的方式，并不可取。
　　当然，从某种角度而言，领导干部也不仅仅是普通的网民，而必须肩负起促进网络健康发展，使其真正肩负起传达民情的重要职责，更为畅通地表达民意。这将是领导干部在成为一名真正的网民后，下一步将面对的课题。
　　汪洋和黄华华在致网友的信中说：“我们正在学习如何更好地使用互联网，也在学习如何与大家一起建设管理互联网……”这样的姿态，是网民所欢迎的。 


