Monster全盘接手中华英才网
　　李静颖
　　三年的对赌协议最终画上句号。美国招聘巨头Monster母公司Monster Worldwide昨日宣布，正式收购中华英才网，按照收购协议，Monster以现金1.74亿美元收购了中华英才网剩余的55%股份。
　　业内人士猜测，此举意味着持有中华英才网股权近10年的徐新，将以数百倍收益的傲人成绩实现退出。
　　徐新的得意之作
　　徐新是今日资本创始人兼总裁，今日资本第一期2.8亿美元的基金，已陆续在中国投了12个项目，其中包括土豆网、真功夫、相宜本草等，共计1.8亿美元。
　　但注资中华英才网，却是徐新1999年个人的投资手笔，她担任了这家公司的董事长。这也是徐新唯一一个以个人名义投资的企业。经过近10年的筚路蓝缕，目前，在网络招聘市场中，中华英才网已形成了与前程无忧、智联招聘相抗衡的三足鼎立的局面。
　　记者昨日就此事致电徐新，她的语气相当轻松。她说：“对中华英才网的股权持有已有很长时间，这次是到了差不多的时候了。”
　　徐新表示，此次的全面收购是一个圆满的结果。完成收购后，除了Monster大中华地区执行副总裁Ed Lo将担任中华英才网的临时首席执行官外，其余管理层不做变动。同时，公司将继续以中华英才网的品牌运作，Monster将在产品、服务、管理以及技术等方面给予中华英才网进一步的帮助。
　　这次的联姻其实由来已久，早在2005年，Monster就对中华英才网估价1.25亿美元，当年4月Monster以此估价收购了后者40%的股权。根据该协议，Monster将在“今后3年中”帮助中华英才网完成IPO，上市后Monster将购买其51%甚至更多股份；若中华英才网未能如期上市，Monster同样有义务购买中华英才网“不少于51%的股权”，成为实际控股股东。
　　在接下来的3年间，网络招聘市场竞争日趋白热化，外资显然对此青睐有加。2006年，日本最大的网络招聘公司Recruit成为中国唯一一家网络招聘类上市公司前程无忧的最大股东；智联招聘出售了25%的股份给澳大利亚最大的在线招聘公司SEEK。同时，Monster又买下中华英才网约5%的股权，使得其总持股比例达45%。
　　如今三年大限已至，中华英才网IPO之梦未圆，Monster在财报中提出收购计划，并最终实践承诺。
　　今年8月徐新在接受《融资中国》采访时说，她1999年投资中华英才网，持有其股份已超过8年，虽然已有800倍的收益，但仍打算继续持有。
    网络招聘同质化竞争加剧
　　虽然三大招聘网络前程无忧、中华英才、智联招聘占据了网络招聘市场近80%的市场份额，但仍有众多的地方站点纷纷加入同一竞争行列，包括省级人才市场的官方网站、各个行业的专业类招聘网站在内，数量众多。
　　据业内人士分析，招聘网站的盈利途径比较单一，即对投递简历的个人用户免费，而向发布招聘信息的企业收费。由于盈利模式相同，开始产生严重的同质化。一直以来，招聘网站贯以通过大规模广告宣传稳固及拓展市场。但随着竞争不断加剧，广告大战愈演愈烈。
　　对此，投中集团高级分析师王东亮表示，一味的广告战策略成本太高，无任何实际意义。在当下的经济寒冬时期，控制成本，寻找合适的盈利模式，增加收入才是王道。艾瑞咨询分析也认为，要真正实现用户数量增长，必须从根本上做起，提高用户体验度，才能使网站发展走向正轨。
　　高原资本中国基金主管合伙人涂耀川向《第一财经日报》表示，在经济形势不好的情况下，企业IPO的期望几乎是绝望。目前行业已处于饱和状态，竞争对手太多，而生存又变得越来越艰难，选择被收购不失为一条好的出路。 


