互联网周刊：网易非常道
　　2008年第二季度财报显示，网易的净利润率为61.2%，在同类互联网企业中，仅次于巨人网络，高于腾讯、高于新浪、搜狐等门户网站，也高于盛大、完美时空、九城等游戏企业。
    1997年到2008年，没有新浪冲锋在前的门户强势，没有搜狐的高调宣传，网易坚持的是一种丁磊式的工程师风格：张弛有度，不急不躁。“网聚人的力量”、“网易有道”，网易的口号和产品名称一如其公司品牌中古色古香的“网易”二字，朴素真实，韵味十足。
    十多年互联网的幻灭，让很多互联网企业红了樱桃，绿了芭蕉。网易作为以技术为核心竞争力的互联网公司却有相对较平稳的发展。 从免费网易邮箱到网易游戏免费，再到现在的网易有道中文搜索，网易似乎总是“比别人慢半拍”。因为“从不做出头鸟”的网易坚信，在险象环生的互联网领域，看准发展前景、夯实技术细节才是长胜之道。
    2008年也是网易的大事记之年，网易怎么看待自己的2008，怎么评价自己的过去十年，又怎么准备属于自己的下一个十年？ 丁磊和网易的2008 历经11年风雨，丁磊这位在中国互联网界极具“风格”的符号式人物，已经越来越得意于他独创的“丁氏太极”套路——张弛有道，不急不躁。他一手带大的网易也由此被深深的烙上了老成持重的印迹——这远远超越了网易的年龄。当时间来到2008年，一个注定会在中国历史上留下浓重印迹的年份，总习惯比别人慢半拍的丁磊，却一如既往。时间真的没有改变丁磊和他的网易吗？ 
    本刊记者 侯大银 摄影／陈礼 刘宁 黑框眼镜、条纹衬衫依旧，丁磊还是那个把自己打扮成程序员的丁磊。9月17日，北京残奥会闭幕式的当天，丁磊如期而至，行色匆匆的赶到北京香格里拉饭店。这天，对于丁磊、对于网易、对于丁磊10年前就曾闪现的搜索冲动而言，注定将是意义不凡的一天。
    这并不是丁磊在2008年的第一次亮相。从今年的第一天开始，丁磊几乎马不停蹄的参加了多场活动，频繁的曝光让他和人们印象中那个极度低调并且有些偏执的丁磊略有不同。 
   1月2日，网易杭州研究院奠基典礼；1月16日，2007年度中国游戏产业年会；1月18日，广东省人大会议；4月11日，博鳌亚洲论坛2008年年会；4月20日，第三届中国数字英雄会；7月15日，网易获得2008年北京奥运会赛事互联网转播权发布会；7月16日，第六届中国国际数码互动娱乐产品及技术应用展览会ChinaJoy；9月3日，网易与广州亚组委签约仪式；9月17日，网易有道新标识新产品发布会。 
    每一次，除了一如既往的谨慎和工程师做派之外，丁磊给人最深的印象是他越来越娴熟的“丁氏太极”套路——招式不急不躁，身法张弛有道。在前几天接受《互联网周刊》独家专访时，丁磊对他这两年是否更忙的问题不置可否，并且笑着否认：今年我没胖。 今年，丁磊37岁，刚刚过了本命年。 


