宽带价格全球跌幅超30% 亚洲远高欧美 
　　虽然国内的IDC们一直嚷嚷着涨价，但事实上在全球范围内，网络宽带的价格在持续下降。据外国媒体报道，来自TeleGeography研究中心IP传输估价服务的最新数据仍显示：互联网整体宽带价格2008年第二季度下降了30%至40% ，在拉丁美洲城市最少也下降了15%至20%。
　　2008年第二季度1000Mbps千兆以太网宽带价格，在美国和欧洲主要城市从10美元/Mbps到14美元/Mbps不等。亚洲国家的价格远远高于美国和欧洲国家的价格。
　　在亚洲，2008年第二季度千兆以太网主要城市价格，从汉城的30美元/Mbps每月到东京的30美元/Mbp不等。IP宽带价格在拉丁美洲甚至更高。由于竞争加剧及设备及交通费用的降低，世界范围内互联网整体传输价格急速下降。但令人惊讶的是，美国和欧洲互联网整体宽带价格比很多物价昂贵地区都要低。例如，从2007年第二季度到2008年第二季度以太网端口价格在美国各大城市下降了30%至40% ，在拉丁美洲城市仅下降了15%至20%。
　　“差距表明，在亚洲和拉丁美洲IP宽带价格还有很大的下降空间。”TeleGeography 研究所分析师Erik Kreifeldt评论说，“但是，由于价格在美国和欧洲还在以比其他国家快的速度下降，地区间的价格差距还可能持续几年。”
　　(志强) 


