百度网络交易平台定名为“有啊”
　　新浪科技讯 10月8日下午消息，百度今日宣布网上交易平台已定名为“有啊”，并且已注册域名youa.com。稍早些时候百度已经邀请万名卖家进入新平台内部测试。据悉，百度即将宣布网络交易新平台正式上线。
　　百度电子商务事业部总经理李明远表示，百度选择域名的原则是符合中国人的拼写、记忆习惯。“有啊”(youa.com)听上去朗朗上口，汉语拼音的拼写也简单、易记，是百度网络交易平台最理想的选择。
　　此前分析普遍认为，百度网络交易平台将采用独立域名，而非以往百度旗下产品线都在baidu.com子域名下。
　　自独立的支付平台百付宝(www.baifubao.com)公布之后，业内对百度网络交易平台名称和域名的传闻不断。百度官方也分别于9月24日、10月7日发起了两次关于平台名称和域名的猜测投票，“有啊”(youa.com)也在候选名单中。
　　截至目前，该域名周边类似baiduyoua的.com、.cn、.com.cn、.net.cn域名都已经被注册，并且注册时间都是10月份。此外，在百度平台注册帐号“youa”、“有啊”、“有阿”等词汇，系统均会提示“此用户名不可使用”，禁止普通用户注册使用。
　　目前百度网络交易平台的首批万家卖家已经入驻，开始上传商品、店铺装修等开业前的筹备工作，随着域名的揭晓，百度网络交易平台发布已经进入倒计时阶段。(古海) 
　　相关报道：
　　独家：消息称百度网络交易平台定名“有啊”
　　百度C2C平台推搬家工具剑指淘宝


