马云再投淘宝50亿
　　记者赵明10月8日北京报道  淘宝网总裁陆兆禧今日在北京宣布：未来5年阿里巴巴集团将对淘宝网投资50亿人民币，并将继续沿用免费政策，以进一步推动中国内需消费市场发展。
　　这是继淘宝网和阿里妈妈整合之后，阿里巴巴集团对其网络购物板块进行的最大手笔推进计划。据悉，今年上半年，淘宝网交易量为413亿元，逼近去年全年433亿元的交易总量。同时，淘宝网在流量方面持续提升，已经稳居中国互联网公司前三位。
　　陆兆禧透露，目前淘宝网拥有8000多万会员，在线商品数量达到2亿件。数据显示，中国2亿多上网人群中，已有33%的用户习惯网络购物，其中76%的网购人群把淘宝网当作网络购物首选。
　　陆兆禧还表示，淘宝网将继续沿用免费政策。淘宝网希望通过50亿投资和继续免费政策，进一步提升网购在上网人群里的比例。
　　据艾瑞咨询发布的《2007-2008年中国网络购物市场行业发展、趋势预测分析报告》显示，2007年网络购物市场规模为561亿元，同比增长117.4%。艾瑞认为，2008年中国网络购物交易规模将实现125.1%的增长幅度，达到1263亿元，2011年有望达到5690亿元。
　　不过，相比较于中国的整体零售市场，网购市场仍然份额不大。据中国商业联合会以及中华全国商业信息中心统计，2007年中国零售额达8.7万亿元人民币，网络购物仅仅占总体市场的0.68%。而在互联网相对发达的韩国、美国和英国，这个数字分别为8.65%、3.72%和4.5%。


