新华书店加入网络书店大军
　　虽然有些姗姗来迟，但新华书店的实力绝不可小觑。
　　本刊记者 刘佳
　　说起网上购书，你一定不陌生，相信这已经成为不少人的购书习惯。网络书店有着天然经营优势，它不受实物陈列空间的限制，提供了比实物书店更多的折扣，而且丰富多样的书籍远胜于实物书店。通过电子支付、送货上门的服务，我们足不出户就能饱览天下群书。这么说来，网络书店简直就是购书者的天堂。
　　网络的发展，让传统书店感受到了前所未有的挑战，同时也为它们带来了机遇。近日，有着“金字招牌”的新华书店吹响了其进军网络的号角。“新华书店自己的网店”——北发图书网主网站及所属北京图书大厦、王府井书店、中关村图书大厦等7家分网站将共同举办大型网上图书酬宾活动。其中不乏一些当下有影响力的畅销书，其价格与当当、卓越不相上下。
　　AC尼尔森的一项研究显示，在中国，最受欢迎的网上商品是书籍，56%的网上购物者选择网上买书，这一数字高居全球首位。毕竟，稳坐传统书店霸主地位的新华书店，不可能眼睁睁地看着当当、卓越们在网上蚕食自己在实体店的利润而无动于衷。北京市新华书店副总经理、北发图书网董事长孟凡洪坦言，“现在人们的生活方式、购书方式都发生了很大变化，市场不是你一家的，社会上的网上书店那么多，你不做，自然有人去做。因此新华书店也加强了网上书店的投入。”
　　新华书店在传统书店中的地位不言而喻，现在，它不仅拥有实力强大的“陆战部队”，又开始发力“空中部队”的建设。我们不禁会问，它是否会撼动当当、卓越在网络图书市场上的地位？
　　就像新华书店在传统书店上的地位难以撼动一样，在网络图书市场里，要想改变用户在当当、卓越的购书习惯并不是件容易的事。首先，国内以当当、卓越为代表的网络书店1999年开始就已出现。经过多年的发展，它们逐步积累了大量的用户，根据艾瑞咨询iUserTracker的数据显示，B2C网站中，卓越、当当覆盖用户规模始终排名前列，而且从06年开始，当当和卓越每年的销售额均实现100%以上的增速。特别是对那些喜欢网购图书的用户来说，在卓越、当当买书早已形成习惯，网站的积分、让利酬宾活动，让他们形成了较强的黏性。
　　再者，网络书店经过多年的发展，已逐步建立起电子商务所需的各项配套设施，如网站的搭建、用户购物流程的优化、以及配套的物流配送体系等。目前，已有的网络书店基本跨越了技术和运营障碍，开始步入快速稳定的增长期。而北发图书网的经营时间仅一年，不论是配送范围、效率，还是支持体系与其他服务功能，都有待提高。
　　虽然有些姗姗来迟，但新华书店的实力不容小觑。北发图书网的活动只是新华书店进军网售的先行官，其他各地的新华书店都有可能越来越重视网上销售这块蛋糕。进一步想，如果新华书店将全国的实体门店与网店联合起来，实现线上线下联动，无论是服务还是书籍内容上，新华书店都将远胜当当、卓越一筹。
　　差异化的竞争也许是其制胜的法宝，例如，网上学生教材教辅类图书、冷门书籍相对短缺，而新华书店则可以发挥这方面的优势。孟凡洪表示：“我们的优势就在于图书品种的丰富，如北京图书大厦有32万多种，王府井书店、中关村图书大厦近30万种，将来三家大厦及各小门店都在网上统一销售、统一折扣，一个书店没有书可以在另一个书店查询，如果一本冷门书、偏门书我们没有，那别的网上书店更不会有了。”
　　新华书店与当当、卓越的网售对决，对于广大消费者而言绝对是有利的，甚至有网友戏称，这下在网上买书可以“货比三家”了，但是对卓越、当当们而言，他们潜在的劲敌已经迈出了网售第一步，如何以更多的让利、更好的服务、更丰富的图书来留住用户，是当下要思考的问题。


