抢注域名敲诈外国总裁10万英镑
　　田红 
　　本报讯(通讯员 徐蓓丽 记者 袁玮)花80元申请的域名，却开价近10万英镑；一方是业务从未涉及中国的西亚某公司，一方是名校毕业的上海青年，双方看似井水不犯河水，但因一桩敲诈勒索案被牵扯在一起。日前，徐汇区法院以敲诈勒索罪判处王奇有期徒刑1年。
　　去年5月，王奇在观看F1锦标赛时，发现赛事赞助商中有一家来自西亚某国的“BALADALA”公司，他便以人民币80元的价格申请了域名www.baladala.cn并建立网站。在网页上，王奇用英语和阿拉伯语称BALADALA公司总裁系被通缉的恐怖分子，并配以淫秽图片，意图以该域名敲诈BALADALA公司。今年2月6日起，王奇通过家中电脑多次向该公司总裁发送含有上述内容的电子邮件，并使用了“只要付出近10万英镑，你就能得到这个域名”“如果你不想买这个网站，建议你好好想想利害得失”等威胁内容。
　　今年3月，BALADALA公司相关人员向我国驻外使馆投诉，于是牵出了这起罕见的敲诈勒索官司。
　　法院认为，王奇以非法占有为目的，以买卖、交易为幌子，采用所谓揭发、张扬被害人隐私来要挟，试图通过对被害人实行精神强制迫使其交出与合理价格、费用相差悬殊的钱款，数额巨大，其行为应以敲诈勒索罪定罪处罚。鉴于被告人王奇系初犯，又属犯罪未遂，可以比照既遂犯减轻处罚。据此作出上述判决。 


