广州三万白领成为威客：靠卖灵感换真银
　　凌晨两点，绝大多数人睡得正香，80后的李志尧却还趴在电脑前写一家手机店的策划方案。原来，他在做“威客”赚外快。
　　“威客”，witkey，意思是凭借自己的智慧、知识和专业特长在互联网上帮助别人解决问题并获得报酬的人。如今，“威客”在广州悄然出现，他们通过网络竞标接下任务，小到宠物取名，大到市场调查、程序开发等，应有尽有。
　　威客网的技术总监张辉林透露，广州至少有三万白领成为“威客”，其中佼佼者月赚两三千元都没问题。
　　文/记者李立志
　　想让你的新居设计与众不同？想举办一个与众不同的产品发布会？也许，你本人没有什么好点子，但只要肯花钱，也许只是几百元甚至几十元，网上的“威客”就可以帮你搞定。
　　80后的李志尧就是一名“威客”。入行的过程纯属机缘巧合。去年9月，在广州家电销售行业打拼了好几年的李志尧想换一个工作环境，偶然上了一个“威客网”，看到一家新开的手机店发布悬赏方案，想要一个产品销售的策划。李志尧说：“我的老本行就是销售策划，写一个小店的策划方案简直太容易了。”于是，李志尧用了仅仅两个晚上，就制定了一份详细的策划方案，而且一举中标，净赚800元。
　　现在，李志尧已经成功完成十来个网络任务，在业内已经成了一名“知名威客”，不少人指名要求他接受悬赏。“赚了多少钱，还真没有算过，一个月一两千元应当没有问题吧。”
　　主要是兼职 80后青睐
　　“面包店Logo设计200元;给刚出生的孩子起个名100元;电子产品策划1000元……”在广州威客网的网站上，这类有价征集被常年“置顶”，而且全部是现金悬赏，只要有需求都可以在网上发布悬赏。悬赏告示一经发布，在短短的几天时间里，会有几名、几十名甚至上百名“威客”参与竞标。最终，一个最令悬赏人满意的答案被选中，出卖这个答案的“威客”则成了光荣的中标者，然后领到自己的“赏钱”。
　　“广州至少有三万白领在当‘威客’。”广州威客网的技术总监张辉林告诉记者。“‘威客’的年龄一般在18~35岁之间，主要群体为在校大学生和在职白领，主要工作方式为兼职，少部分能力强、中标率比较高的人以此为生。只要有瞬间迸发出的灵感和创意就可以赚钱。这群威客是生活里活力十足的人，主要是各种专业人士，平面设计师、程序员、专业写手，他们以设计作品或写文章的方式出卖自己的脑细胞。
　　价廉选择多 受企业关注
　　“如需要设计一个图标，在威客网上悬赏，最多就四五百元钱，但至少能征集到上百个设计作品，而过去他们要找广告公司给他们设计，可能花三四千元都没人愿意干。”广州威客网的技术总监张辉林告诉记者，价格相对便宜，方案选择较多，这些优势使“威客”受到不少企业和社会人士关注。真正有实力的威客，只要有业余时间，一个月赚上两三千元没有问题。
　　在李志尧看来，这样的工作可以自由支配自己的时间，还能让自己的大脑不锈，干得好会有可观的收入，很不错。


