校内许朝军：kaixin.com使用有待规划
　　CNET科技资讯网 10月10日北京消息：记者今天从千橡互动集团(下称“千橡”)证实，千橡已经收购kaixin.com域名，该域名的“所有权”昨天正式转到千橡名下。
　　收购价格十几万美元
　　众所周知，开心网与千橡旗下校内网是直接竞争对手，而近来开心网风头正盛，媒体蜂拥报道，就连《时尚》10月刊上，也见到以“开心网”为选题的文章。千橡收购此域名，意图似乎很明显。
　　校内网许朝军在接受CNET记者采访时表示：“该域名昨日才转过来，我们还没计划怎么去用。”而至于收购该域名的价格以及收购的目的则统统保密。
　　但据域名信息交流平台尊米网的王权锋透露，“千橡应该在6月底或7月初的时候与kaixin.com的所有者接触，因为我在7月12日的时候也与美国方面商议收购该域名的事宜，但对方称在半月前已经有他人与其接触，并达成初步共识。”
　　价格方面，王权锋猜测在十几万美元，“因为今年线下收购成交价最高的就是我7月十几万美元收购的e*in.com，美国没有传出更高的收购记录。”
　　该域名会否指向校内网？
　　许朝军说还未计划如何使用该域名。这句话或许可以理解为在当下敏感期对记者的官方答复。更多业内认为，千橡收购了竞争对手开心网的域名——kaixin.com，很可能将该域名指向自己旗下的SNS网站校内网。
　　由于开心网目前拥有较高的品牌知名度，校内网通过将kaixin.com这个域名SEO(搜索优化)后，在扩大自己品牌影响力的同时，对开心网也将产生极大的打击。
　　实际上，早前也有类似的案例，比如曾经著名的分类网站“zhantai.com”因某种原因关闭后，58.com注册了“zhantaiwang.com”，现今“站台网”上全是58.com提供的链接，对站台网原来的用户造成误导。
　　另外，IT电子商务网站“京东商城”也针对其竞争对手的域名做了搜索优化。搜索“易迅”、“新蛋”这两家电子商务网站，搜索结果第一条是京东商城，并伴有广告语：现在都去京东网购了。
　　毫无疑问，此举大大提升了自己的品牌知晓度，同时给对手造成了不利影响。
　　开心网的失误？
　　kaixin.com可以说是最适合开心网应用的全拼域名，早在几个月前就成为众多业内公司热门求购的目标域名。最后被国内网络公司9158.com成功购得。7月31日，域名kaixin.com的whois信息显示注册者为浙江杭州的“mike fu tengtao@9158.com”。此后在昨天转到千橡名下。
　　在此过程中，本该扮演主角的开心网为何未能购得此域名？
　　据知情人士透露，开心网在9158.com成功收购前，一点动作都没有。只在9158.com收购之后才有想到去买此域名，但实际上，本身kaixin.com这个域名是千橡委托9158.com这个公司去收购的。该人士感叹：“开心网又如何能从千橡手中再买回来？”
　　有业内人士认为，这根本不是开心网的一次失误，该事件反映的是开心网没有这个意识。“做技术的人对市场总是抱着无所谓的态度。开心网的初创员工就是一群工程师。”(张丹) 


