独家：消息称百度网络交易平台定名“有啊”
　　新浪科技讯 10月8日消息，据消息人士透露，百度网上交易平台已定名为“有啊”，并且已注册域名youa.com。稍早些时候百度已经邀请万名卖家进入新平台内部测试。据悉，百度即将宣布网络交易新平台正式上线。百度电子商务事业部负责人对此传言未置可否。
　　据一位长期关注域名注册的消息人士向新浪科技表示，百度招商平台分别于9月24日、10月7日发起了两次关于平台名称和域名的猜测投票，“有啊”这一名称在第一轮投票中并没有出现，而是10月7日的投票候选名单中增加，而当天查询该名称对应域名，即发现投票中的“有啊”youa的.com、.cn、.com.cn、.net.cn、.中国等域名都做了保护性注册，甚至连一些冷门的.mobi、.cc、.hk、.biz都没有放过。
　　“该域名周边类似baiduyoua的.com、.cn、.com.cn、.net.cn域名都已经被注册，并且注册时间都是10月份。”该人士认为，这很像是百度网络交易平台未公布前的保护性措施，类似的处理基本上是大互联网公司的通行做法。
　　此外，在百度平台注册帐号“youa”、“有啊”、“有阿”等词汇，系统均会提示“此用户名不可使用”，禁止普通用户注册使用。
　　百度电子商务事业部负责人对此未置可否，但表示：“百度网络交易平台的10000名商户内测正在进行中，相信很快就会公布新平台的相关细节。”(琳琳)
    相关报道：
    百度C2C平台推搬家工具剑指淘宝
    百度C2C平台今晚对卖家开放测试


