阿里巴巴追加50亿投资淘宝
　　阿里巴巴继续不惜血本高举“免费大旗”。昨天下午,淘宝网总裁陆兆禧在北京宣布,未来5年阿里巴巴对淘宝网的总投资将追加到50亿元人民币,同时淘宝将继续沿用“免费”政策。
　　针对百度、腾讯等竞争对手杀入C2C领域并且展开的一系列“挑衅”动作,陆兆禧公开回应称,不惧竞争,“目前在国内还没有够格的竞争对手。”
　　50亿元整合“大淘宝”
　　“50亿投资淘宝网,阿里巴巴的最终目标是在全球打败eBay与亚马逊,成为电子商务领域的全球龙头。”淘宝网总裁陆兆禧昨日向记者表示,追加投资也充分证明淘宝网对未来中国互联网发展和经济增长的长期信心。“未来几年,网络购物将成为网民上网的基本需求。”
　　艾瑞咨询发布的《2008年中国网络购物市场行业发展报告》显示,淘宝网目前拥有8000多万会员,今年上半年实现交易量413亿元,占据国内市场龙头地位,76%的网购人群把淘宝网当做网络购物首选。分析人士称,在经济不景气的当下阿里巴巴对淘宝投资50亿元,有望更大程度地刺激网购市场。
　　继续打免费牌
　　淘宝创业至今5年时间里,一直采取免费策略。但随着电子网购市场蛋糕迅速从数亿膨胀到上千亿元,加之来自市场上的竞争压力,业界一直怀疑淘宝网的免费大旗能扛多久?
　　对此,昨日陆兆禧宣布,淘宝网未来三年将继续沿用免费政策。陆兆禧宣称,经过市场培育,中国网络购物人群数量已呈现井喷式增长,其年市场规模也由最初的几亿人民币增长至今年的上千亿元。但网购市场仍然需要免费来培育,同时扩大就业。
　　但免费并不意味着淘宝网“只出不进”。“我们通过网络广告等客户增值的商业模式,已经在8月份成功实现当月收支平衡。”淘宝首席财务官CFO张勇刚表示,淘宝明年将继续尝试各种收入模式的探索,有信心做到2009年全年盈利。
　　陆兆禧宣称,就目前而言,淘宝已成为涵盖eBay(消费者对消费者的拍卖平台)、亚马逊(商家对消费者固定价格平台)、沃尔玛(面向所有消费者的主流零售方式)三者优势的综合性大平台。“从这个意义上讲,淘宝在国内不存在竞争对手,淘宝要超越的对手是eBay、亚马逊、沃尔玛。”
　　本报记者 戴远程 北京报道 


