阿里巴巴50亿押注 淘宝网继续免费
　　⊙本报记者 张韬 
　　昨日，淘宝总裁陆兆禧正式宣布，淘宝将继续免费，阿里巴巴集团未来5年将投入50亿元打造“大淘宝”。
　　这50亿元投资是继2003年淘宝网成立后，阿里巴巴集团对淘宝网的第四次投资。淘宝网于2003年5月10日由阿里巴巴集团投资4.5亿元创办、2005年10月第二次投资10亿元。淘宝诞生5周年之际，阿里巴巴第三次向淘宝投资20亿元。
　　淘宝表示，希望能够借此次投资巩固其在C2C市场的地位，并进一步拉动中国内需消费市场的发展。淘宝网总裁陆兆禧表示，集团50亿元投资淘宝，充分证明对未来中国互联网发展和经济增长的长期信心。他还宣布，淘宝网将继续沿用免费政策，以进一步推动中国网络购物市场的发展。
　　据介绍，成为电子商务服务提供商是淘宝网的下一个目标。通过开放平台，淘宝网将为所有的电子商务公司提供支持与服务。淘宝方面认为，打造一个更为开放的淘宝大平台，将是“大淘宝战略”的核心所在。
　　不过，淘宝方面未透露此次免费计划的年限。淘宝至今成立5年，一直采取免费策略。之前淘宝曾尝试过收费策略，后来未正式采纳。据了解，淘宝通过探索已形成可持续发展的商业模式，在今年8月凭借广告收入实现了当月收支平衡。淘宝高层接受记者采访时表示，在8月份达到盈收平衡后，淘宝有望在2009年实现盈利。
　　在阿里巴巴B2B上市后，业内普遍预测，淘宝将紧随其后上市融资，并造就中国互联网的第二个神话。对此，淘宝相关高层表示，虽然集团计划是在5年内对淘宝投资50亿元，但并不意味着淘宝不会在这5年内上市。不过，对于淘宝何时上市，集团内部还没有具体计划。


