西祠胡同谋划上市 社区网站能否掀起资本热潮
　　对于酝酿上市的西祠胡同来说，寻找一个具备较强盈利能力的商业模式，将是决定其上市成败的关键
　　-本报记者 余?
　　国内知名社区网站西祠胡同的总经理刘辉，在2008中国互联网大会上向媒体证实，西祠胡同将耗时半年至一年的时间从艺龙集团彻底剥离。在独立之后西祠胡同将会进行调整并且准备上市，目前上市时间尚不明确。而在此之前，与西祠胡同同样老资格的天涯社区也宣布将于明年登陆创业板，实现上市梦想。
　　国内社区网站纷纷谋划上市，社区网站能否掀起资本热潮引发业界热议。
　　盈利模式发生改变
　　西祠胡同始建于1998年，2000年2月被艺龙集团并购。与其他社区网站不同的是，西祠胡同近年来都实现了盈利。刘辉表示，西祠胡同从来不做没有商业基础的事情，拥有良好的盈利能力。
　　据悉，西祠胡同已经正式启动“城市社区门户战略”。未来将不断加强产品与服务，更加突出本地化和生活化，注重用户体验，定位城市生活，努力建成网聚人气、商气的全国最大城市社区门户。
　　西祠胡同自从被艺龙集团收购之后，不断改版并且更加关心线下的生活，盈利模式也发生了一定改变。虽然在近几年间获取了一定的利润，网站的注册用户也在不断增加，不过刘辉坦言，西祠胡同在媒体中的影响力却已经大不如前。
　　刘辉接受媒体采访时表示：“西祠胡同被艺龙集团整体出售掉，或者是引进新的战略投资这种具体的方式都可以考虑，但是目的是让西祠胡同有更好的发展空间，能把自己的公司发展得更好，能够迅速恢复到西祠胡同原有的地位”。
　　社区网站发展潜力不可限量
　　社区网站英文缩写为SNS，众多开放型社区网站的市场前景一直被业内人士看好。
　　据市场调研机构ComScore发布的最新数据显示，Facebook的全球用户量已达到了1.32亿，打败Myspace(1.18亿)成为全球第一社交网站。社区网站作为人们维持关系的一种交流载体，其主要功能就是以交流和互动为主，其形式却在不断地发展当中。除了博客、视频、音频、照片、游戏共享等基本功能，各个有吸引力的社区网站都有其比较有个性的功能产品，很多网友也是根据自己的喜好选择适合自己的社区网站。
　　据美国互联网调研公司ComScore最新调查显示，全球范围内使用社交网络的人数正越来越多，从去年的4.64亿增长到今年6月的5.8亿，增加了25%。近几年，校内网、51.com、海内网等在国内都做得非常不错，还有外国的Facebook、Myspace等发展比较成熟的外国社区网站，在整个互联网市场发展中更是可圈可点。社区网站的发展速度迅猛。
　　尽管还无法达到与门户网站分庭抗争的级别，但在经历了艰难的盈利探索后，一些社区网站也终于“多年媳妇熬成婆”，纷纷踏上了融资上市的征途。根据媒体报道，包括千橡互动、天涯在内的社区网站都准备在近期启动新一轮的融资计划。千橡互动继收到软银等投资者4.3亿美元的投资后，欲再融资5.5亿美元。同时，天涯也正在与投资者密切接洽，这有可能是其2009年上市前的最后一轮融资。
　　上市之路不好走
　　著名IT评论人方兴东认为，“几乎每家互联网企业都希望上市融资，但是如果没有每年上亿元的盈利，上市只是水月镜花。”而对于年盈利能力仅一两百万的天涯来说，这显然是一个严峻考验。
　　“作为社区模式，无论是猫扑还是天涯，其固定流量还未足够庞大。”在方兴东看来，社区网站未来的盈收，主要将依赖广告和增值服务。“但这需要培育，也许三年，也许五年，但起码现在还不行。”
　　作为一个城市社区门户，西祠的很多业务有可能将与Google生活搜索、阿里巴巴旗下雅虎口碑网产生冲突，但刘辉则表示西祠胡同将与这些互联网巨头进行合作，利用自己的优势切入这些巨头的业务范围。
　　对于近期美国的金融风暴，刘辉认为，这一危机将对中国互联网产生一定的影响，但不会致使中国互联网重返2000年的冬天。他认为，中国互联网现在已经具备了很大的规模，并且具有了很强的盈利模式。金融风暴反而有可能会使更加谨慎的广告商将广告投到更具性价比的互联网平台上。
　　社区网站只能说是社交网站的一块，投资界看好社交网站，原因是其膨胀速度是几何数级的。但社区网站却没有得到太大青睐。天涯与西祠投向创业板，这就是一个证明。然而，资本市场在给予IT垂直网站(如太平洋电脑网)一大重击之后，泡泡网与IT168也难逃收购命运。现在，社交网站想上市，路并不好走。
　　对于酝酿上市的西祠胡同来说，寻找具备良好盈利能力的商业模式，将是决定其上市成败的关键。


