淘宝网创造近40万直接就业机会
　　2008年10月6日，国内著名互联网调查公司正望咨询发布报告显示：截止目前，淘宝网已经为社会解决直接就业38万人，间接创造的就业机会已近百万。报告还显示，国内网购平台直接创造42万就业机会。国内依靠开网店谋求生存的人里，有四分之一残疾人、下岗职工等社会弱势群体。
　　全国网购平台创造42万就业机会
　　正望咨询报告显示：目前国内网购平台上的活跃店铺数约为105万个，其中淘宝网上的活跃店铺数约为85万个，占总量8成以上。所有在网购平台上开设店铺进行售物的卖家人数约为117万人，其中仅淘宝网上有店铺的卖家人数就达到了105万人。
　　目前，国内有42万人通过在网购平台上从事销售工作的方式解决了就业问题。而淘宝直接创造的就业机会约为38万个。正望咨询报告称：网店店主通过网上出售商品获得的月净收入在1000元以上，或者作为一个网店雇员月收入在1000元以上，就将之定义为一个就业机会。
　　网购平台创造的就业机会远不止于此。正望咨询表示，42万只是网购平台为社会提供的直接且充分就业方面所作的贡献，事实上C2C平台还为社会创造了更多间接的或非充分的就业机会以及就业前的社会实践机会。
　　每个就业机会月收入达2080元
　　正望咨询报告显示：网购平台上就业人口的月收入平均值达到了2080元。不过从月收入分布来看，有42.7%的就业人口月收入在800～1500元区间内，有30.5%的就业人员月收入在1500～2000元区间内，即有近四分之三(73.2%)的就业人口月收入在2000元以下，月收入在6000元以上的就业人口仅占1.3%。
　　但不是每个卖家都可以如此幸福。正望咨询报告显示，在网络创业中，有9成是小卖家。其中月销售额在2000元以下的卖家数量就占到了全部卖家数的三分之二。据调查结果测算，近九成的小卖家仅贡献了约两成的销售额。
　　小卖家们依托零门槛、几乎不需要成本的网络购物平台，为自己找到一个就业机会。早在2005年，马云就宣布淘宝网在未来3～5年内，要为中国直接创造100个就业机会，这些就业机会大多就是给小卖家们准备的。
　　弱势群体占据网商总量四分之一
　　正望咨询报告显示：由在校学生、大学新毕业生、下岗、待业及无业人员等组成的社会弱势群体，约占全部卖家数量的四分之一。
　　网上开店特别适合弱势群体的工作与就业需要，他们往往面临较大的生计压力、有较多的自由支配时间但谋生手段较弱，而网店恰恰为他们提供了一个进入门槛或风险都很低的创业或自谋生计的机会。他们中因此有很高比例的人在朋友引荐或帮助下纷纷尝试网上开店。 
　　记者 艾缇


