阿里巴巴50亿打造“大淘宝”
　　□本报记者 徐晓巍             
　　昨日，淘宝网总裁陆兆禧在北京宣布，为进一步推进“大淘宝”战略，阿里巴巴集团未来5年对淘宝网投资50亿元人民币。
　　此次宣布的50亿元投资中，包括列入阿里巴巴预算的30亿元投资，以及于7月份宣布的20亿元追加投资。这是继今年9月初淘宝网和阿里妈妈整合、淘宝网开放平台计划之后，阿里巴巴集团对其网络购物板块进行的最大手笔的推进计划。
　　打造电子商务提供商
　　淘宝网方面介绍，成为电子商务服务提供商是淘宝网的下一个目标，淘宝希望通过开放平台等举措，能够为所有的电子商务公司提供支持与服务。此次50亿元投资将用于淘宝的人才引进、网商孵化和网络零售生态圈建设等方面，为电子商务提供基础建设，以帮助更多的企业更好地加入网络零售行列，共同做大市场。
　　在此次会议上，陆兆禧还宣布：淘宝网将继续沿用免费政策，以进一步推动中国网络购物市场的发展。随着中国互联网用户的进一步增长，未来几年，淘宝网相信网络购物将成为网民上网的基本需求。淘宝网希望通过50亿的投资和继续免费的政策，进一步提升网购在上网人群里的比例以及更大地促进市场强劲增长。
　　当天，淘宝网还首次向外界介绍了淘宝网开放平台项目的部分成果。目前淘宝网拥有近百家优秀的软件开发合作伙伴，拥有卖方营销平台、买方浏览工具、视觉产品等12类开放性的商务应用。
　　2003年，淘宝网加入网络购物市场，两年多时间将网络购物市场规模从10亿元年交易额提升到100亿元。2005年随着腾讯的加入，三年时间中国网络购物市场规模从100亿元上升到1000亿元。陆兆禧认为，2008年，更多参与者的加入将会使其迅速从1000亿元扩张到10000亿元。2008年将是中国网络零售快车提速的发端年。
　　据艾瑞咨询发布的《2007—2008年中国网络购物市场行业发展、趋势预测分析报告》显示，2007年网络购物市场规模为561亿元，同比增长117.4%。艾瑞认为，2008年中国网络购物交易规模将实现125.1%的高速增长，达到1263亿元，2011年有望达到5690亿元。
　　“大淘宝战略”成型
　　至此，马云所定位的“大淘宝战略”已经初现端倪。
　　今年上半年，淘宝网交易量为413亿元，逼近去年全年433亿元的交易总量。同时，淘宝网在流量方面持续提升，已经稳居中国互联网公司前三位。目前，淘宝网拥有8000多万会员，在线商品数量达到两亿件。数据显示，中国两亿多上网人群中，已有33%的用户习惯网络购物，其中76%的网购人群把淘宝网当做网络购物的首选。
　　陆兆禧表示，现在的淘宝网，已经成为涵括eBay(消费者对消费者的拍卖平台)、亚马逊(商家对消费者固定价格平台)、沃尔玛(面向所有消费者的主流零售方式)三者优势的综合性大平台。


