第一财经周刊：捅破下载公司的盈利窗户纸
　　迅雷、Flashget都有1亿以上的用户，为什么没有成为可以比肩新浪、腾讯、百度、阿里巴巴的大公司？下载软件公司该如何捅破盈利的窗户纸？
　　文｜CBN记者 高宇雷 马建勋
　　9月份，迅雷CEO邹胜龙证实，迅雷公司已经进入网页游戏领域。这进一步证实了外界对这家公司的判断：他们想做的绝不仅是软件而已。
　　事实上，这家仅次于腾讯(下载)的中国第二大客户端软件公司近年来正想尽办法，让用户在免费使用迅雷下载工具(下载)的同时，也能够使用它的多媒体引擎和博客空间、花点钱玩它运营的游戏，或者点播它拥有版权的影视节目。
　　先后获得三轮风险投资之后，如今的迅雷相信一旦上市成功，就能够演绎可以比肩腾讯、百度、阿里巴巴等大型互联网公司的财富神话。与迅雷抱有同样希望的，还有Flashget(下载)的运营商趋势科技。
　　事实真的会如愿景般美好吗？
　　单从用户规模上看，他们当然有理由乐观。作为互联网最基本的应用之一，下载于今日的网络世界而言须臾不可或缺。在百度搜索风云榜之“十大软件风云榜”中，前六名都与下载工具有关。仅仅因为人们想要把网上的庞大资源据为己有的贪心—很多时侯下过来根本一次都不用，网民们就有足够的理由需要一款好用的下载软件。而且事实上，这个领域可供选择的工具并不算太多。
　　但不幸的是，这个领域的先驱者们似乎忘记了为这种基础应用植入商业的因子。新闻可以赚钱、邮箱可以赚钱、游戏可以赚钱，可下载工具更多地被视为互联网分享精神的现实依托，特别是在BT下载“人人为我，我为人人”的分享理念深入人心之后。
　　10年前，注视着屏幕上显示进度的灰色圆点一个个逐渐变成蓝色，中国最早的网民们会沉浸在不劳而获的满足感里。黑色蚂蚁推着装载金黄色固体的红色手推车—这是“网络蚂蚁”(下载)在桌面上的快捷方式图标。它是中国最早的下载软件之一，早到与56k调制解调器、打着“电脑学习班”名义的网吧雏形、奔腾处理器的联想品牌机同处一个时代。现在找到它，重新下载安装，操作界面竟看不出丝毫变化。
　　如今，新一代网民依然有人愿意盯着下载工具的进度条，但他们眼里的是迅雷、eMule(下载)、Flashget和各种BT软件，在动辄以G为单位的下载活动中，已经没有人谁会用“蚂蚁”搬东西。
　　现在看来，先天有免费基因的下载软件的诞生更多关乎用户需要，而非商业理想。1998年，无论在上海还是北京的网吧，上网是一件时髦而奢侈的事情—10到20块钱一个小时且提供一杯咖啡。与网费同样让人绝望的是上海和西安的闷热夏天，在这两个地方，暑假里百无聊赖的本科生洪以容和软件公司的程序员侯延堂都在试图解决一个问题—怎么样把网上的东西“当”到自己的电脑上？
　　洪以容写出的网络蚂蚁的风行与当时中国互联网接入的特点—慢和贵—有关。当时的网民都会有这样的经历：无比虔诚地等着雅虎或者搜狐的网页上一个个图片慢慢打开。“断点续传”弥补了Windows下载中断后要重新开始的弊病，“多点连接”提高了下载速度，因为上网是计时收费，所以这样就等于在给网民省钱。1998年，网络蚂蚁被《电脑报》评为当年国内十大共享软件之一。
　　侯延堂的网际快车(Flashget)无疑更有影响力，它也是第一款在世界范围内被广泛传播的国产软件，最初有66个国家和地区的免费版本。这款软件以提高下载速度、批量下载和下载文档管理的功能而闻名，2006年被趋势科技收购。Google进入中国后第一家合作伙伴也选择了Flashget。
　　从2000年到2004年，侯延堂一直在更新这款软件，虽然收入微薄，但对于一个程序员来说，庞大的用户群带给他的满足感足以支撑他继续更新下去。但是2004年更新到了1.7版之后戛然而止。“侯先生当时迷上了魔兽世界游戏，没有时间更新。”趋势科技CEO黄明明说。
　　事实上，2003年以后互联网带宽和需求的变化使下载软件也再不可能是一个人的表演。形势发生变化是在一个名叫邹胜龙的人出现之后。2003年，在深圳经历了自己第一次失败创业的邹胜龙意识到，随着宽带接入的普及，下载可能是在电子邮件、即时通讯和搜索引擎之后的应用热点。
　　“对网民来说，下载工具好不好，快不快是第一位的。说到快，中国有句话叫迅雷不及掩耳，所以这个下载工具就叫迅雷。” 邹胜龙说。邹胜龙一开始就把迅雷当成生意来做，组织了100多人的技术团队。
　　那个时候迷上网络游戏的人可不止侯延堂。随着带宽的增加，网民已经不满足于仅仅是获得资讯，他们转向了休闲娱乐，对下载的要求则越来越高。魔兽世界的一次小更新可能就达到几百兆，整个客户端文件则大到数G。这对迅雷来说是个好消息。
　　虽然起步最晚，但是迅雷填补了Flashget停止更新留下的市场空白，并且下载速度更快。迅雷给出的数据是，到2008年7月，迅雷累计装机量达到了2.18亿台，下载工具市场占有率为66%。
　　2002年，BT和eMule两种革命性的下载工具在国外出现，它们都采用P2P(peer to peer)原理。这种方法可以使下载服务器同时处理多个大体积文件的下载请求，而无须占用大量带宽。BT长于热门下载任务的快速下载，而eMule下载资源更多，在中国的VeryCD下载社区，分享氛围也更好。
　　2006年收购了Flashget之后，趋势科技也组织了将近200人的团队。当年Flashget发布了1.8版开始支持BT下载，2008年则发布了2.2版和迷你版下载工具。
　　从技术上看，现在的迅雷和网际快车都更像是一个联合体，既有P2P传输技术，也没有放弃网络蚂蚁所使用的HTTP、FTP传输技术。迅雷称之为P2SP，网际快车则叫做P4S，都实现了服务器到用户PC以及用户之间的互通传输。这么做的好处就是用户既可以从服务器上下载文件，也能够得到其他用户的共享。
　　不过此时，各种下载工具已经很难在下载速度上拉开差距，一款下载软件的受欢迎程度开始取决于下载资源的丰富程度。但是，在网民们精心构筑的互联网分享世界中，视频、音乐、软件、游戏等资源被频繁地上传下载的时候，有一个问题显然被忽略了，那就是版权。
　　2007年5月，电视连续剧《贞观长歌》版权所有方在要求迅雷删除下载链接未果后愤而起诉迅雷网，索赔169万元。2007年6月，在线视频服务供应商优度以迅雷在线提供电影《伤城》的搜索链接引导用户下载盗版影片为由与其对簿公堂，要求赔偿人民币15万元。接受《第一财经周刊》采访时，邹胜龙的办公桌上正放着一张侵权官司讨论会的邀请函。
　　“起初迅雷也想自己买版权，但是内容太多了，买不过来。与其没完没了打官司，还不如与传统的发行商、网络内容集成商合作。”2008年迅雷开启了互联网视频广告分成的模式—发行商和内容集成商把正版内容提供给迅雷，迅雷则把内容分发给自己的海量用户。邹胜龙说，迅雷对合作方提出的条件就一条：只要能在迅雷看看的页面上卖广告就行。所得的广告收入可以分成。现在迅雷已经拿到2万多部正版影视节目的授权。
　　宽客视频(BBSee)给“迅雷看看”提供了电视剧《亮剑》的正版内容，这是一家视频内容整合商，先获得正版高清视频的网络传播版权，然后通过贴片广告的形式来盈利并且支付版权费用。因推广平台不够大，就与迅雷签订了合作协议。正在热播的电视剧《我们俩的婚姻》也通过激动网授权成为迅雷看看的热播内容。


