新一代网民认同“30年”
    改革开放30年的纪念活动，在网络上渐成热潮，众多网站纷纷推出相关专题。图为人民网、新华网、中国网、新浪网、红网等网站的改革开放30周年专题截图。
　　本报记者 张 铁 朱佩娴
　　●2.53亿中国网民，68.6%是30岁以下的“改革开放新一代”
　　●博客、论坛、留言，数万条网友发帖，“改革开放”成网络热点
　　●从“3·14”到“5·12”到“8·8”，日渐成熟的中国网民认同中国道路
　　9月2日，一篇叫《西方媒体应当如何面对改革中的中国》的文章，出现在BBC中文网的“中国人谈中国”专栏，署名“李先生”。
　　文中，自称是“80年代新一辈”的“李先生”，列举了香港回归、九八抗洪、今年拉萨“3·14”事件和“5·12”汶川大地震等事件中，所谓“公正”的西方媒体的倾向性报道，得出结论：“西方忽略了一个事实，中国政府带领中国在过去30年实现了惊人的经济增长，大批民众在这轮经济增长中得到了实惠。”
　　这篇文章引来广泛讨论，9月23日，BBC中文网的评论留言，就已经超过1900条。来自江西的网友“中国公民”说：“这是当今绝大多数中国人的共同看法。”
　　2008年以来，中国经历了雨雪冰冻灾害、汶川大地震、北京奥运会等大事，又适逢改革开放30周年，这篇文章在此时出现，可说是中国网民“集体民意”的一个反映：关注中国的改革开放，认同中国的发展道路。
　　成熟网民认同中国道路
　　【网友语录】
　　“奥运向世界展示了强大的中国，我为自己能生活在这样一个伟大的国度而自豪！”
　　——人民网网友“千年之爱” 
　　“这一次，我们悲恸而不苦痛，哀伤而不绝望，关切而不惊慌，焦急而不失信心。因为，国家的进步已经成为佑民的天。”
　　——人民网网友“武林没有外传” 
　　“中国的网民更加成熟了。”中国互联网协会秘书长黄澄清认为，“特别是在今年，从年初的雨雪冰冻灾害到北京奥运会，中国的互联网企业，包括网友，通过互联网做了大量的工作。我觉得中国的网民非常有责任感。”与这种“成熟”、“责任心”相伴随的，是这个惯常用网络这种新兴媒体获取资讯、发表意见和进行交流的群体，对祖国、对社会的强烈认同感。
　　今年6月20日，胡锦涛总书记来到人民网，与网友在线交流，这一天，被网友们形容成“最幸福”。
　　北京奥运会开幕前，人民网的一项调查显示：网民最关心的奥运会话题，列第一位的，并不是金牌榜上的排名，而是本届奥运会能否成功举办。8月24日，奥运会闭幕时，众多网友纷纷发帖，赞扬这是一次成功的奥运会。
　　汶川大地震中，网民也表达了对国家的强烈认同感。来自清华大学媒介调查室的一份调查报告显示：发放的3340份问卷中，97.9%的网友对政府抗震救灾工作表示非常满意，而不满意的比例是0。
　　拉萨“3·14”事件后，网友纷纷发帖，谴责藏独分子。一位普通网民“新洋”，3月21日至23日，自费去西藏拉萨，拍了一组反映当时拉萨真实情况的照片，在新华网、凤凰网、新浪论坛等网站上发表，展现真相，击溃谣言。短短几天，数百个网页转帖，近千万网友点击。
　　博客论坛热议改革开放
　　【网友语录】
　　“30年，对于历史长河是短短的一瞬，然而，对于我们这样一个从贫穷落后一步步走向发达富裕文明和谐的国家来说，又是一个丰富而值得铭记的过程。”
　　——新浪网友“yiran” 
　　“上世纪80年代，接妈妈下班，由于公汽太挤，没有看到母亲；后来，妈妈买了自行车，不用接她下班了；现在，自己有了小汽车，开车上下班。”
　　——新浪博客“一个开心的人鱼” 
　　和“yiran”有着同样“写作兴趣”的网民，还有很多。截至10月8日17时，在人民网强国论坛，用“改革开放”进行搜索，从7月1日以来，仅标题中含有“改革开放”四字的，就有1151条帖子，除掉部分没有实际内容的帖子，这个数量也超过了1000条。据人民网强国论坛负责人刘红介绍，强国论坛的网友一直在讨论、关注改革开放以来国家或者自己身边发生的种种变化，基本上每天都有上百个新帖出现。


