阿里巴巴将对淘宝网投资50亿
　　新快报讯 昨天，淘宝网总裁陆兆禧在北京宣布：为进一步推进“大淘宝”战略，阿里巴巴集团未来5年对淘宝网投资50亿元人民币。有分析认为，这是金融风暴爆发以来，继巴菲特抄底之后，阿里巴巴集团在电子商务领域的另一种“抄底”行动。陆兆禧认为淘宝将来不仅要和eBay、亚马逊这样的网站竞争，还要与沃尔玛这样的零售巨头竞争。
　　解密50亿元投资构成
　　据悉，此次宣布的50亿投资中，包括列入阿里巴巴预算的30亿元投资，以及于7月份宣布的20亿元追加投资。这是继今年9月初淘宝网和阿里妈妈整合，以及淘宝网开放平台计划之后，阿里巴巴集团对其网络购物板块进行的最大手笔的推进计划。淘宝网的发言人卢维兴说：“增加的30亿元均为集团投入的现金，而不是其他无形资产。”
　　卢维兴进而透露，此次50亿元投资将用于淘宝的人才引进、网商孵化和网络零售生态圈建设等方面。他表示，淘宝网已经开始盈利，生存不是问题，而成为电子商务服务提供商才是下一个目标，淘宝希望通过开放平台等举措，能够为所有的电子商务公司提供支持与服务。
　　继续沿用免费策略
　　陆兆禧对记者表示，将继续坚持淘宝网目前免费的策略，并将加大投入创造出100万个就业机会。他透露目前只是完成了创造38万个就业机会的阶段，距离100万的目标还比较遥远。他同时呼吁电子商务领域的各个企业的竞争应该保持良性状态，做大整个市场。他说，“之所以现在投资50亿元，是因为目前全球经济低迷正好是个投资的机会，这也是马云的战略之一。”
　　今年网购规模是去年10倍
　　2003年，淘宝网加入网络购物市场，两年多时间将网络购物市场规模从10亿元年交易额提升到100亿元。2005年随着腾讯的加入，三年时间中国网络购物市场规模从100亿元上升到1000亿元。淘宝网总裁陆兆禧认为，2008年，更多参与者的加入将会使其迅速从1000亿元扩张到10000亿元规模。2008年将是中国网络零售快车提速的发端年。
　　而IBM商业价值研究院的调查显示：中国300多个二三线城市的居民创造的GDP将近全国的一半，他们中的80%属于收入在3000美元到6000美元之间的大众市场，消费潜力巨大，而在北京、上海这样的顶级城市中，大众市场比例只有50%。
　　而目前，中国网络购物仅占总体零售市场的0.68%，而韩国、美国这个数字分别达到8.65%、3.72%，中国网购业还存在极大的增量空间。
　　虽然在过去几年间，中国的网上零售贸易异军突起，已经成为传统零售贸易形式之外最重要的补充形式。但是网络零售仍存在价格不透明、需求双方信息沟通不畅、交易中间环节过多、物流成本过高等问题，这也是所有网购平台需要解决的难点。(董毅) 


