国外网站裁员国内网站扩军
　　千人裁员VS50亿增资 
　　昨天，淘宝网总裁陆兆禧宣布，母公司阿里巴巴集团未来5年将对淘宝网投资50亿人民币！这堪称中国网络购物业史上最大的战略投入。与此相比，淘宝网过去3年每年的运营投入也不过才3-4亿元左右。面对全球经济低迷，各大公司都在绞尽脑汁减少支出降低成本之时，阿里巴巴此举可谓“逆时而动”。 
　　在陆兆禧说这话的同时，淘宝网在全球最大的对手——美国eBay公司最新举措就是裁减自己的员工。本周一eBay称将裁员1600人，占员工总数的10%，这是eBay有史以来最大一轮裁员，遍及整个公司和全球业务。eBay公司估计，与此次裁员相关的重组开支约为7000-8000万美元。据悉，eBay在中国所裁人数相对较少。 
　　“7月份时我们曾计划未来5年投入20亿，但这几个月来，通过观察美国金融危机在全球所造成的巨大影响，我们认为中国本土所受的影响比美国小多了，市场出现问题的时候，也是机会出现的时候，因此在短短3个月内，我们决定再次增加投资30亿，使得未来5年总投入达到50亿元，并从目前的1000多人扩张到1万名雇员，为社会提供100万电子商务就业机会。”陆兆禧透露，去年阿里巴巴上市融资有17亿美元，“这笔钱只有花出去了才有价值。” 
　　无独有偶，中文搜索引擎巨头百度昨天也宣布在网络交易平台方面扩军，将名称和域名定为“有啊”(youa,com)，并将正式在年底前上线。 
　　看重中国内需市场增长 
　　面对百度的竞争，陆兆禧表示，这种竞争越多越好。“当年我们与eBay易趣竞争，让中国网络购物市场规模从10亿年交易额提升到100亿；后来腾讯加入竞争，市场规模到今年底可以突破1000亿。随着更多的公司加入，我们预计在未来5年内中国网络购物市场可以增长到1万亿的市场规模。” 
　　这种信心来自于中国内需市场的强劲增长潜力。陆兆禧表示，目前的经济形势对中国电子商务的影响没有那么大，而未来中国经济增长从投资和出口拉动转向内需拉动，这对中国本土的电子商务企业来说是件好事。 
　　陆兆禧认为，相较于中国的整体零售市场，网络购物仍然显得微不足道，据中国商业联合会以及中华全国商业信息中心统计，2007年中国零售额达8.7万亿元人民币，网络购物仅仅占总体市场的0.68%。而在互联网相对发达的韩国、美国和英国，这个数字分别为8.65%、3.72%和4.5%。从这些数据也可以看出，中国网络购物市场还有很大的潜力可挖。 
　　包括四川在内的国内二、三线城市，将成为网络购物下一步扩展市场的重点。IBM商业价值研究院发表的一份商业白皮书，对中国现有的305座中小城市统计显示，住在这些中小城市里的2亿多民众贡献了这个国家GDP的43%，在这里超过80%的人口属于收入在3000美元到6000美元之间的大众市场，消费潜力巨大，而在北京、上海这样的顶级城市中，大众市场比例只有50%。
　　记者罗曙驰北京报道 


