靳海涛：企业成长性是投资依据


　　在本土创投业中，深圳市创新投资集团有限公司毫无疑问是领头羊。1999年至今，深创投的总投资金额已近40亿元人民币，投资近200个项目，其中已有37个投资项目已在海内外上市。
　　作为深创投董事长，靳海涛无疑是中国PE和VC业的大佬级人物。靳海涛经历丰富，工农兵学商干都做过。他对资本市场也极为熟悉，早在1993年，靳海涛就担任深圳赛格集团董事、常务副总经理后，又创建赛格股份并兼任总经理，在他任职期间，赛格集团通过一系列资本运作和规范经营，从一家净资产为负的亏损企业，变为一家有6家上市公司的大型企业集团。在赛格集团任职期间，靳海涛主持过多个公司的重组、购并、转让、上市甚至清盘，仅发行股票就操作了6次。靳海涛坦言，丰富的人生经历和在赛格集团的资本运作经验，对他以后从事风险投资事业帮助很大。
　　2006年以来，随着股权分置改革的不断推进和创业板推出的预期越来越明显，中国本土创投业经历了一波井喷式发展期。但2007年10月后，美国次贷危机逐渐演变成世界性金融危机，中国股市也出现了深幅调整，本土创投企业也变得越来越谨慎，有些企业甚至退出了市场。有些人看到最近两年有大批创投企业创办，市场有些乱，所以判断中国创投市场过热。靳海涛不认同这种观点，他认为，中国本土创投业不但没有规模过量，而是少得很。针对市场环境的变化，靳海涛则认为，深创投的投资节奏不会被市场环境所左右，深创投在投资决策中，最关心的还是被投企业的成长空间。
　　在股权分置改革道路上
　　不能有任何倒退
　　2007年10月以来，中国股市的大幅调整，许多人把矛头对准了大小非解禁上，而创投企业的投资入股属小非，也成为一些市场人士指责的对象。作为中国资本市场的重要人物，靳海涛对中国股市有自己独特的观点。
　　靳海涛认为，除了国内外经济形势恶化等因素，现在股票市场低迷的深层次原因，是投资人对旧有游戏规则的留恋，和对新游戏规则的适应：“许多投资人的行为方式、观念还很旧，很多投资者认为投资股票就是靠价差赚钱，但实际上，成熟的股票市场上，投资者选择投资对象，首先是看能否依靠企业派发股息获得收益。如果投资者能有这样的投资理念，就会更多地去发掘企业的内在价值，挖掘企业的成长性。”
　　大小非解禁是股权分置改革的产物，因为股市下跌，一些市场人士也对股权分置改革的成果产生了怀疑。靳海涛认为，在股权分置改革的道路上，不能有任何倒退：“我们要充分肯定中国的股权分置改革，这次改革对中国证券市场逐渐向成熟市场过渡起到了重要作用，过去证券市场存在的许多弊端，许多黑暗的东西，是伴随着股权分置状态形成的。在股权分置改革后，许多弊端消除了。现在有的投资人看到大小非减持、股价下跌，可能觉得股权分置改革的方向有问题，我认为，这样的评论是不公平的，因为世界上成熟的资本市场本来就是全流通的。”
　　靳海涛也坦诚，股权分置改革为中国本土创投企业创造了一个在国内市场退出的渠道。这使得创投企业和二级市场的投资者紧密的联系在了一起：“创业资本市场的投资人和二级市场的投资人，其实是接力棒关系。”
　　有了合理的退出渠道后，创投资金大量进入创新企业，中国企业的融资方式也会发生变化，靳海涛告诉记者，“我们国家直接融资的比重太少了，和国外相比，差距很大。西方发达国家融资是直接融资为主，我们国家是以间接融资为主，直接融资为辅。”


