阿里巴巴投50亿壮大淘宝网
　　本报讯(记者辛苑薇)继淘宝网和阿里妈妈整合后，昨天，淘宝网对外宣布，未来5年内，阿里巴巴集团将向淘宝网投资50亿元。此外，淘宝网将继续沿用免费策略，以进一步推动中国内需消费市场的发展。
　　淘宝网总裁陆兆禧表示，淘宝网所获的50亿元投资将大部分用于人才、技术与硬件等方面。此次投资也充分体现了阿里巴巴集团及淘宝网对未来中国互联网发展和经济增长的长期信心。 
　　值得一提的是，今年7月，阿里巴巴董事局主席马云曾对外透露，阿里巴巴集团将在未来5年内对淘宝网投资20亿元，而此次这一投资规模却被追加到50亿元，外界猜测这或许与百度加入电子商务行业竞争有关。对此，陆兆禧予以否定，称阿里巴巴集团追加投资出于两方面考虑：第一，当前发生的世界金融风暴对企业发展来说是一个机会；第二，淘宝网看好中国个人消费品市场的发展前景。 
　　针对淘宝网免费策略将持续多久的问题，陆兆禧表示，经过过去5年免费期的市场培育，中国的网络购物人数已经呈现出井喷式增长。淘宝网的目标是实现100万人就业的承诺，而目前，通过淘宝网实现就业的人数只有38万人，因此淘宝网目前还没有改变免费策略的时间表。 
　　淘宝网虽然坚持免费策略，但在盈利模式的探索方面已取得了一定进展。公开信息显示，今年8月，淘宝网仅凭借广告收入就实现了当月的收支平衡。对于淘宝网未来是否会推出更多盈利举措的疑问，陆兆禧表示，淘宝网没有刻意考虑盈利问题，首先考虑的是如何把淘宝网的影响力扩展得更大。而对于外界关注的淘宝网上市问题，陆兆禧也一如既往地表示，淘宝网和阿里巴巴集团目前还没有上市的计划。


