南瓜网重定义B2C切入手机电子商务
　　本报记者 赵明
　　土豆网、豆瓣网、南瓜网……有商机的领域，就会有这些网站冒出来。
　　“在手机直销网站中，能够满足用户一站式购机需求的平台却没有，有的只满足于下订单而缺乏售后服务，有的资讯丰富而缺乏个性化定制功能，有的拥有庞大地面门店支撑而网络应用乏善可陈。”南瓜网总裁赵健告诉中国经济时报，看到这个市场空白，南瓜网决定一试身手。
　　往前一步
　　赵健介绍，南瓜网要做手机垂直门户，集手机直销、手机DIY定制、地面实体店、增值服务为一体。前期将与广东最大手机卖场大地通讯500多家手机门店联手，在广东周边地区率先开展B2C等业务。
　　他透露，南瓜网将采用“统一定购，分别下单”方式，为大地通讯提供低门槛网络销售补充。作为手机电子商务新军，南瓜网借助大地在当地的口碑和地面服务优势，更容易给消费者提供本地化、个性化购机服务，而其线上和线下的无差别售后服务模式，可以让消费者消除对网络虚幻的疑虑。
　　“作为一个手机直销新军，我们提供了一套完整服务，包括售前、售中和售后。”赵认为，只有提供全方位一站式购机服务，才能让用户满意。在售前阶段，南瓜网提供新品推荐、选机等服务；在售中环节，南瓜网有丰富产品库，包括图片、形象和专业评测；手机DIY服务，南瓜网可提供整套解决方案，用户可自由选择不同运营商的不同电信服务，也自由选购各类手机软件、图片、铃声及视频下载、手机图书等。用户在定制完成后，可选择在大地旗下直营店面直接取货，也可在线支付后由物流公司送货，货到付款。
　　“买手机、换手机，都比以前简单、快捷了不少。”赵健说，“南瓜网可提供手机查询、导购、购买、增值服务，超越了只是在网上卖手机这一单一业务范畴，将DIY销售和手机终端增值服务进行捆绑，成为一站式购机平台，这是个突破。”
　　苹果模式
　　众所周知，苹果之所以能成功，与其独具创新意味的iPod＋iTunes模式有关。
　　由于苹果iTunes在线音乐商店允许iPod用户在自己的音乐网站上下载音乐和其他内容服务，苹果借此建立了一个利益共享的生态群，让音乐制作人、出版商和苹果都能分享产业链的利益，建立了全面价值网络。而iPod电子商店、iTunes苹果专卖店及苹果零售店的立体零售渠道，也使其所提供的一站式服务如虎添翼。此后，苹果iPhone的上市，同样因为克隆了“iPod＋iTunes”音乐下载服务模式而一炮打响。
　　苹果的成功迅速吸引了众多手机厂商跟进，连诺基亚也开始向音乐、导航、游戏和视频等互联网服务及增值内容领域渗透，于去年8月推出全新的互联网服务门户Ovi，为用户提供“手机＋音乐店”的手机音乐服务。
　　显然，要集网络直销和地面店于一身的南瓜网，在诸多方面借鉴了苹果模式。
　　以南瓜网的手机DIY服务为例，如客户购买某款手机，南瓜网不仅会为其提供价格、品牌、功能需求等产品库信息，还会自动推荐相关软件、内容资源的预装服务。
　　互联网思维
　　目前，国内手机电子商务企业主要有三类，一类是卓越网、当当网这样的互联网公司，一类是国美、苏宁这样的家电连锁公司，还有一类是各类传统手机卖场建立的网络平台。
　　“南瓜网虽与同为手机卖场的大地通讯有联系，但作为第三方手机直销平台，南瓜网同时会与更多本地化手机卖场合作，因此与上述三类公司并无共同之处，是一种全新市场模式。”赵健说。
　　赵健认为，传统手机B2C平台固然拥有购机方便、低价、资讯丰富等优势，但存在售后服务差、物流周期长的不足，缺乏本地化服务支持。
　　对于目前已经开展或将要开展网络直销业务的传统手机卖场，赵认为，其优势在于区域覆盖能力强、售后服务质量好、物流体系短平快、具有区域成长性，不足则在于网络终端用户应用服务少，缺乏各类差异化增值服务。
　　“像手机个性定制、手机软件下载、内容资源下载，就是上述手机卖场所缺乏的。”赵健说。因此，他希望南瓜网兼具上述三类企业的长处，弥补它们的不足。
　　赵透露，在南瓜网B2C业务渐趋成型之后，将引入B2B服务，发展各地手机产品联盟。在明年，南瓜网还将植入SNS(社会化网络)功能，以进一步强化用户之间互动。
　　“南瓜网之所以推出包括软件、铃音、美图、视频、电子图书等在内的资源下载，就是为了通过提供一系列增值服务，将用户吸引到平台上来，增强平台粘性。”赵健说。 


