互联网将成真正生产力
　　华尔街知名投行雷曼兄弟9月15日申请破产保护，而另一大投行美林当天也被美国银行收购。对此国外媒体报道称，美国的资本市场正在崩溃，而这也将对互联网行业产生巨大影响。
　　在过去5到6年中，互联网的主题是社区、“社会性媒体”以及其他类似的用户交流工具。这一时代已经终结，互联网的下一阶段的主题将是“真正的生产力”。这意味着互联网上将出现大量提高用户工作效率的产品及帮助用户省钱或赚钱的软件，用户将开始为互联网上的“好东西”付费。“符合现实世界的网络”已逐渐成为一个热门话题。这一话题是由投资机构Union Square Ventures的Brad Burnham最先提出的，并且在近日的Web2.0大会上被广泛讨论。根据这一理论，互联网应当帮助用户做有意义的事，提供用户愿意付费的服务。例如，Union Square近日投资一家互联网创业企业Meetup。Meetup能帮助用户与他人建立联系，并从中收费。
　　目前许多互联网服务都是免费的，完全依靠风险投资来支撑，这导致了市场的价值被扭曲。有业内人士指出，在目前的情况下建立互联网创业企业并促使其增长非常困难，因为用户希望服务是免费的，并通过广告来实现盈利，然而这要求该互联网应用已拥有一定规模。
　　大部分互联网创业企业以往均试图采用以上模式。然而，华尔街的崩溃将导致“廉价的”风险投资枯竭，这样的企业运作模式将难以为继。未来能够仅凭互联网互动服务就获得投资的创业企业将越来越少。尽管这样的服务很“酷”，但用户并不会为这种服务付费。在这一过程中，许多小企业将被淘汰。
　　一些互联网创业企业已改变了策略，例如一家名为37 Signals的网站。这些网站提供收费服务并维持较小的规模。在这样的运营模式中，规模不是非常重要，因为软件广告将面向单个用户进行投放，并不具备网络效应。在这一情况下，规模能够带来优势，但并非必需条件。
　　这将是风险投资市场的一次重要转变。互联网企业如果希望提供真正的价值，就不太可能通过“烧钱”来参与不可持续的竞争。风投领域的这一转变将有利于互联网行业的发展。
　　(金童 人民邮电报) 


