竞价排名遭质疑百度市场份额首降 
　　侯继勇  
　　9月19日，《2008年中国搜索引擎用户、市场调查报告》(以下简称“报告”)显示：百度在京、沪、穗三城市的市场份额略有下跌，而这是百度首次出现的市场份额下跌。 
　　“百度上市之后过度注重营销，忽视技术；其竞价排名的商业模式又过度注重赢利，不注重用户体验，如今这些做法终于结出了恶果。”9月23日，正望咨询有限公司总裁吕伯望向记者表示。 
　　竞价排名结恶果 
　　对于百度陡增的市场份额丢失压力，吕伯望分析，主要有两个原因，一是搜索技术，二是竞价排名的商业模式，而两个原因都与百度上市之后过度关注商业利益，忽视技术投入与用户体验有关。 
　　吕伯望认为，由于搜索技术上的投入过低，百度搜索在“内容般配”与“内容更新”两项指标上均落后竞争对手;由于更新速度不快，搜索首页结果出现的内容往往数月少有更新，相比之下，谷歌以及其他对手的结果更新更快。 
　　在“内容般配”方面，吕伯望发现，百度搜索结果首页的内容同质化严重，多为同一来源的相关内容，打开是同一篇文章，而谷歌搜索结果更为丰富多样。吕认为这是技术不同造成的结果。 
　　“其中最受争议的是竞价排名的商业模式，这种模式正显现出其恶果。”吕认为，更多用户放弃百度是缘于竞价排名模式，这种商业模式使得搜索结果出现了过多的“推广”页面，如“白酒”、“心脏病”等词语的搜索，首页全部为推广页面，这大大限制了用户的搜索结果，并大幅降低了搜索用户的搜索体验。 
　　呼唤搜索新道德 
　　竞价排名不仅降低了搜索用户的体验，更引发了网民对搜索引擎道德的问责。 
　　事实上，互联网上有许多被情绪化利用的方式与手段，其目的却多是商业性十足。其中三种模式比较常见，一是论坛公关模式，少数人通过霸占论坛、BBS等平台发出巨大的声音，淹没了大众的真正声音;二是网络推手，通过策划以及缺乏论证但是指向性明显的操作，达到攻击竞争对手或信息散布的目的;第三种就是搜索引擎，占据市场优势的搜索引擎往往屏蔽不友善或不付钱的网站，并将与自己利益正相关的内容放在搜索结果前列，干预搜索结果的做法成为了业界的一条潜规则。 
　　事实上，搜索引擎作为互联网的“窗口”，影响尤其巨大。它最先控制了人们获取什么样的信息，然后控制人们消费什么样的商品，最后甚至诱导人们的思想，影响人们的行为。 
　　“在美国，搜索是社会公器，需要承担起自己的道德责任，服从相应监管。而在中国，对搜索引擎的监管尚处于缺位的状态，搜索市场呼吁搜索的新道德。”吕伯望说。 
　　在美国，FTC(美国联邦贸易委员会)表示，搜索结果对用户的影响巨大，必须接受行业监管。监管不是通过法律方式进行，而是通过制定行业内厂商共同遵守、互相监督的行业规范。其中有两条明确规定，一是广告内容与新闻内容必须标志清晰明白，二是不能屏蔽搜索结果。 


