阿里巴巴追加投资50亿元 淘宝将继续免费
阿里巴巴追加50亿元投资淘宝会议现场
　　新浪科技讯 10月8日13:48消息，淘宝网总裁陆兆禧今日在北京向新浪科技确认，未来5年阿里巴巴集团将对淘宝投资50亿人民币，淘宝将继续沿用免费政策。他还表示，淘宝始终将目光聚焦全球，在国内不存在竞争对手。
　　获50亿元追加投资，继续免费
　　据悉，这是继淘宝和阿里妈妈整合之后，阿里巴巴集团对其网络购物板块进行的最大手笔的推进计划，淘宝希望借此巩固在C2C市场的地位。
　　今年7月5日，阿里巴巴集团董事局主席马云曾在淘宝五周年庆典仪式上透露，该集团未来5年内将向淘宝追加人民币20亿元投资，淘宝业务将走向世界，最终目标是在全球打败eBay与亚马逊，成为电子商务领域的世界霸主。据悉，此次的50亿元投资是对上次投资计划升级后的总额。
　　淘宝网总裁陆兆禧表示，集团50亿元投资淘宝，充分证明对未来中国互联网发展和经济增长的长期信心。他还宣布，淘宝网将继续沿用免费政策，以进一步推动中国网络购物市场的发展。
　　“随着中国互联网用户的进一步增长，未来几年，淘宝网相信网络购物将成为网民上网的基本需求。淘宝网希望通过50亿的投资和继续免费的政策，进一步的提升网购在上网人群里的比例以及更大的促进市场强劲增长。”陆兆禧这样表示。
　　不过，淘宝方面未透露此次免费计划的年限。淘宝至今成立5年，一直采取免费策略。之前淘宝曾尝试过收费策略，后来未正式采纳。另据了解，淘宝通探索已形成可持续发展的商业模式，在今年8月份凭借广告收入实现了当月收支平衡。
　　欢迎对手加入C2C市场竞争
　　据介绍，成为电子商务服务提供商是淘宝网的下一个目标。通过开放平台，淘宝网将为所有的电子商务公司提供支持与服务。
　　淘宝方面认为，现在淘宝已成为涵括eBay(消费者对消费者的拍卖平台)、亚马逊(商家对消费者固定价格平台)、沃尔玛(面向所有消费者的主流零售方式)三者优势的综合性大平台，打造一个更为开放的淘宝大平台，创造100万就业机会，将是“大淘宝战略”的核心所在。
　　“从这个意义上讲，淘宝在国内不存在竞争对手。淘宝始终将目光聚焦全球，eBay、亚马逊、沃尔玛既是淘宝的竞争对手，更是淘宝学习和要超越的榜样。”淘宝方面这样表示。
　　“2003年，淘宝网加入网络购物市场，两年多时间将网络购物市场规模从10亿年交易额提升到100亿。2005年随着腾讯的加入，三年时间中国网络购物市场规模从100亿上升到1000亿。2008年，更多参与者的加入将会使其迅速从1000亿元扩张到10000亿元。”陆兆禧认为，要实现这一目标，淘宝网欢迎更多的企业加入网络购物行业，相互激励、共同成长。
　　淘宝今日还首次向外界介绍了淘宝网开放平台项目的部分成果。目前淘宝网拥有近百家软件开发合作伙伴，拥有卖方营销平台、买方浏览工具、视觉产品等12类开放性的商务应用。(全智)
　　相关报道：
　　淘宝COO首次透露盈利模式 预计明年全年盈利
　　马云追加20亿元投资淘宝 5年内打败eBay亚马逊
　　专访淘宝总裁陆兆禧：百度C2C平台进展太慢
　　陆兆禧：淘宝不介意网商脚踏几条船
　　淘宝陆兆禧：马云没提过上市话题
　　淘宝总裁称上市未提上议程
　　淘宝总裁谈与百度竞争：满怀期待充满信心
　　洪波：“大淘宝”大在哪儿
　　相关视频：
　　视频：淘宝总裁陆兆禧戏称百度C2C进展太慢
　　视频：淘宝COO首次详解盈利模式
　　


