网店门槛低开张容易挣钱难
　　互联网调查公司正望咨询近日发布的报告显示，网上开店门槛虽低，要做好做大却很难，尽管国内网络购物平台直接创造的就业机会达42万个，其中淘宝开店就业人数就有38万，而月收入超过4000元的仅占2.1%，四成以上卖家月收入在1500元以下。
　　重庆万人网上淘金
　　根据该报告，网店通过网上出售商品每月获得净收入在1000元以上，或一个网店雇员月收入在1000元以上，就将其定义为一个就业机会。目前在淘宝、易趣、拍拍等购物网站，开店卖家约为117万人，其中淘宝网卖家就达105万人，其中重庆网店卖家人数为1万人左右。
　　由于开网店门槛低，大量低收入人群开始通过这种方式谋生，四分之一是大学新毕业生、残疾人、下岗职工等。
　　至于收入，42.7%网店卖家月收入为800-1500元；30.5%为1500-2000元。月销售额在2000元以下的卖家数量，占全部卖家数的2/3。根据调查测算，网上卖家中9成为小卖家，贡献的销售额约两成。
　　开店3年顾客寥寥
　　经营网店有一定资历的巴南区小亮(化名)，早在2005年网上购物刚兴起时，就在网上开店卖服饰。她介绍，最初由于淘宝店铺少，靠朋友口碑相传、论坛发贴、QQ留言等简单推广方式，很快做到月收入三四千元。可好景不长，随着易趣店家大量转投淘宝，同时网上开店人数的激增，生意越来越难做。
　　小亮现在面临的最大困难就是，客人太少，经营量不大，利润不高。
　　开店容易经营好难
　　谈到经营网店，小亮和上清寺另一卖家刘先生均表示，网店进入门槛低，任何人不投入一分钱，只要用身份证注册个账号就可以开店，即使没有货，也可以先上货物照片，找到买家再进货。这，也注定了开网店的“大浪淘沙”。
　　淘宝网专业人士认为，网上开店应谨慎考虑三个问题：选择什么网站开店；自己网店如何建设，经营什么、如何介绍等；怎么将网店推广出去。由于网店建设和经营需要经验的积累，比如推广，多数人都采用专业论坛发贴、QQ留言、朋友转告等方式，因此，建立网上商店事前最好进行多方调研，选择有特点并适合自己经营的产品，同时在几个网站开店。
　　记者 万里
　　与百度争夺网商资源
　　淘宝宣布开网店继续免费
　　本报讯 网上购物占据领先地位的淘宝网昨日透露，未来5年阿里巴巴集团将对淘宝网投资50亿人民币，网上开店将继续沿用免费政策。不过未透露免费期限。
　　而另一网络巨头百度，也在昨日发布了最新重大消息：将推出筹备已久的个人购物网站。
　　淘宝实行的3年内开店免费始于2005年10月，本月下旬这“3年免费”期限就将到期，于是引起网商以及网民的普遍关注。网商担心淘宝一旦停止免费开店，引来其他网站效仿；而网民则担心收费会导致网上商品价格上涨。
　　然而，昨天淘宝网宣布继续对网上开店实行免费的同时，另一网络百度巨头也发布有关“重大事项”，其新的个人购物网站已正式命名为“有啊”，即将推出。
　　目前，个人购物网站市场主要由淘宝、拍拍、易趣3家主导，淘宝市场份额处于绝对领先。据有关人士分析，为争夺网商资源，淘宝将“3年免费”期限延长，意味着其潜在强劲竞争对手百度的个人购物网站很快将面市，这对网民而言其实是好事，因为网上开店和购物多了一个选择。
　　记者 万里


