网吧影视整合加速：网尚将合并捷报网吧业务
　　本报记者 刘方远
　　“我们将整合捷报网的网吧业务，并不是收购。”10月8日，北京网尚文化传播有限公司(下称网尚)董事长黎锋向记者表示。
　　据黎锋介绍，网尚与捷报网在网吧影视业务方面一直有合作，“我们倾向于内容的整合提供，他们倾向于渠道，目前双方的网吧业务整合正在推进当中”。据记者了解，剥离了网吧影视业务之后的捷报网，有可能将转型为专注视频软件方面的技术公司。
　　有业内人士认为，网尚、网乐和捷报网占据了网吧影视领域的前三强，此次整合意味着在市场环境变化的情况下，整个行业的分化呈现加速的趋势。
　　整合加速
　　相关资料显示，目前我国至少有13万家网吧，网民到网吧消费时，看电影的人比例约为30%，因此，在数量庞大的网吧中推广使用正版影片，并获得大量的版权收入成为一些公司瞄准的目标。
　　从去年开始，已经有众多公司开始分食这一市场。网尚、网乐、捷报网、英雄、华捷、九州等公司纷纷推出了自己的网吧影院系统，基本模式都是从影视内容厂商购进版权，再向网吧打包销售。
　　一位负责某网吧院线系统的网吧拓展的人士向记者表示，“这块市场拼得最厉害的就是渠道的争夺，各家公司用尽各种手段，就是为了‘圈地’，占领更多的网吧。”
　　在此过程中，网尚于去年7月率先发起的大规模维权行动引起了业界的震动。据了解，从2007年7月开始，网尚先后在广州、厦门、重庆、北京等地开展针对网吧的集中维权，即先在网吧中取证侵权影片，再发律师函，并提出和解方案，“和解条件包括赔偿1万元，并与网尚签约2年”，如不同意和解则提出上诉。
　　通过大规模的诉讼，网尚快速占领了大量的网吧资源。据网尚方面给出的统计，截至2007年底，网吧正版影视市场规模为1亿元左右，网尚文化以80%占有率位居第一，其次为网乐、捷报等共占20%。
　　2007年11月，捷报网突遭美国电影协会(MPAA)300多万元的版权诉讼。当时，捷报网正在全力发展网吧院线。2008年2月28日，双方签署和解协议，以捷报网一次性支付一定数额的补偿金告终。
　　有业内人士分析，受累于版权诉讼是捷报网放弃网吧影视业务的主要原因，而对于网尚而言，收编捷报网的网吧渠道之后，将进一步其巩固市场的领先地位。
　　相关报道： 
　　传网尚文化将并购捷报网


