微软推出人立方搜索 网友斥其无厘头
　　本报讯(记者邵泽慧)在人肉搜索这一工具究竟是好是坏还未定论之时，微软亚洲研究院日前推出了“人立方”关系搜索，只要输入一个人的姓名，瞬间他的社会关系网就会在网上一览无余。然而，“人立方”搜索却被一些网民评为无厘头。
　　输入姓名可查社会关系网
　　记者登录“人立方”搜索网站，输入姚明的名字，就能看到和他有关的人物，比如叶莉是妻子，麦蒂是队友等。而且“人立方”会自动生成一个五颜六色的人物关系图，各个人物都以不同颜色的圆圈显示并以直线连接起来；当鼠标移动到直线上时会显示出两个人物之间的关系，单击直线即会出现与之关系相关的资讯链接。一位用过“人立方”的网民表示，如果你想在网上找一个人，通过“人立方”几次搜索有时候就能轻松搞定。
　　“人立方”乱搞名人关系
　　记者发现，由于这些人物关系全都是建立在互联网信息的基础上，网上虚假信息多，所以无厘头的关系也比比皆是。比如，李宇春在姚明的关系网里就是他的妹妹，电影人物潘冬子竟然成了地产商潘石屹的父亲。记者在搜索李宇春时发现，李宇春除了是姚明的妹妹还是周杰伦的“新欢”，点击进去才发现是一篇网上流传的虚假报道。
　　“人立方”出自微软
　　让很多人没想到的是，这样一个“无厘头”的创意竟然出自微软亚洲研究院。对此，该研究院的有关人员表示，“人立方”是在北京奥运会召开之前推出的，初衷之一是为了方便网民更好地了解运动员。比如，用一般搜索引擎输入“射击”，出现的大多是射击小游戏等网页，但是在“人立方”的关系网上，则会出现王义夫、许海峰、杜丽、杨凌、朱启南、陶璐娜等射击选手。
　　为此网友建议，“人立方”搜索应该尽量做到屏蔽虚假信息，这才对得起微软研究院的称号。 


