Facebook CEO：我们关注增长而非营收
　　导语：美国著名社交网站Facebook的CEO马克·扎克博格(Mark Zuckerberg)日前接受了德国媒体《法兰克福汇报》的采访，他在采访中谈到了公司商业模式、广告营收和上市等外界关注的问题。
　　以下是此次采访的详细内容：
　　社交网站的未来
　　问：谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)曾表示，Web2.0并不一定会带来赚钱的机会，亦非获取利润的来源。你同意他的看法吗？
　　答：不同意。他说这番话有其明显的动机。
　　问：难道是因为他没有社交网站？
　　答：是的，每一家伟大的互联网公司所做的都是在寻找适合自己的商业模式，这种模式必须同他们所从事的业务相符。我认为，社交网站不能建立与搜索引擎相同的商业模式，虽然用户可以在社交网站和搜索网站上找到有价值的信息。我坚信，我们会找到适合自己的商业模型。我们目前正在尝试。在未来三年内，我们将找到最佳的商业模式。但这并不是我们今天关注的焦点。
　　问：你今天主要关注业务增长吗？
　　答：增长占据着首位，营收是次要的。
　　问：你是否认为，广告投放将从传统媒体和搜索引擎转向社交网络？
　　答：在过去一个世纪，只有少数大型媒体可以传播消息。但现在，互联网可以让每个人发出自己的声音——通过博客、Youtube和社交网站。如果用户利用媒体的方式发生转变，媒体公司则必须改变通过广告盈利的模式。
　　过去，人们通常是从报纸等媒体获取信息，但现在，许多人开始从朋友或他们信任的某些人那里获取更具个性化的信息，这是一个相当自然的过渡。伴随着这种变化，商业模式也将跟着变化。附加于广告或传统媒体信息之上的社会化建议将对用户更具吸引力。
　　问：Windows Live Search将于今年晚些时候在Facebook上线，是这样吗？
　　答：确实是。Windows Live Search将会整合web搜索，也能搜索Facebook的内容。
　　问：此举将会提升你们的营收吗？
　　答：我们目前还不是非常关注搜索广告。
　　问：你们何时会将这一产品推广到别的国家，如德国？
　　答：美国是启动这一业务的理想国家。如果一切进展顺利，我们肯定会在全球推广。
　　问：微软在德国搜索市场的份额为1%至2%。如果Facebook能带给他们帮助，微软一定十分感激。
　　答：是的，但我们也在考虑在其他国家与别的公司合作。
　　问：StudiVZ是德国的市场领导者，拥有1000万用户，RTL的wer-kennt-wen也拥有350万用户，Facebook将如何缩小这种差距呢？
　　答：现在，我们已在德国拥有120万用户。在包括英国、澳大利亚在内的其它很多国家以及拉美地区，我们发现很多人快速转向Facebook。在英国和澳大利亚，很多人一直在用MySpace，但Facebook现已成为这两个国家最大的社交网站。我们的战略主要是依靠自然增长。当人们使用本土语言版本的Facebook时，我们便会实现增长。
　　问：Facebook 6个月内在德国的用户总数增加了一倍，达到120万，但StudiVZ的增长速度更快。我并没有看到人们开始转向Facebook的迹象。
　　答：如果按照百分比计算，我们的用户增长速度实际上是更快的。虽然需要几年时间才可实现，但我们有望成为德国最大的社交网站。
　　问：Facebook曾与StudiVZ的所有人Holtzbrinck商讨收购StudiVZ一事。谈判为何遭遇失败？
　　答：我们一直与很多人接触，但现在遇到了法律纠纷。
　　问：诉讼进行得怎么样？
　　答：进展非常缓慢。
　　问：你们是否在寻找一名德国区总经理？
　　答：是的，主要是销售业务总经理。我们已开始寻找合适人选，但我并没有参与此事。
　　问：Facebook是否正朝着成为网络操作系统(web operating system)的道路迈进？
　　答: “网络操作系统”这种说法已经被用滥了。现在很多人将网络搜索作为上网的起点，但随着时间流逝，将有越来越多的应用软件成为人们的起点，网络搜索没有必要永远充当网络中心的角色。我并不知道社交网络能否成为这个起点，但我相信，人们将通过更多方式获取信息。
　　问：社交网络会危及电子邮件吗？
　　答：是的，而且是不可避免的。电子邮件趋于多功能化，但社交网络却趋于简单化。人们之所以喜欢用Facebook传递信息的一个重要原因，就在于很少受垃圾邮件的困扰。通过社交网站，你可以向他人发送信息而无需知道他的邮箱地址。
　　Facebook的最大增长点
　　问：Facebook最大的增长点是什么？音乐、图片共享还是游戏？
　　答：网民在Facebook共享着大量的图片。Facebook是排名第一的图片网站。但我们看到了一种转变，人们越来越多地用手机分享图片。现在的趋势是：人们更新个人信息时，更加吝惜文字了，用每天更新5次的做法取代了每天贴一篇博文。
　　问：包括马特·科勒尔(Matt Cohler)、达斯汀·莫斯科维兹(Dustin Moskovitz)、本林(Ben Ling)、亚当·德安杰罗(Adam D′Angelo)和欧文·冯纳塔(Owen van Natta)在内的很多高管离开了Facebook，这是为什么？
　　答：原因各不相同，有些人早就想做一些自己喜欢的事情，于是就考虑离职，科勒尔就是这样。从我雇用他的第一天起，他就告诉我，终有一天要当一名风险投资人。达斯汀则对企业事务感兴趣。离职并未形成潮流，也有很多优秀人才加入我们的公司。我不担心这个。
　　问：你能描述一下你和首席运营官谢丽尔·桑德伯格(Sheryl Sandberg)的合作关系吗？
　　答：她是一名优秀的职业经理人，在建立我们的国际架构方面做得很出色。而我则专注于公司的发展方向，尤其是产品开发和整体战略。我经常与工程师和产品开发人员在一起携手工作。
　　问：谁是公司老板？
　　答：我。
　　短期不上市
　　问：你有IPO(首次公开招股)的打算吗？
　　答：没有，我们真的没有IPO的打算。未来几年，我们的精力将放在推动用户增长上。
　　问：听说你允许员工以最高90万美元的价格出售他们自己的股票，最高可以出售20%，这是真的吗？
　　答：是真的。
　　问：为什么？
　　答：我们短期内不会上市，因此我们希望他们在公司上市之前，能有足够的钱维持生活。在Facebook的初期，我可以弄到90万美元的流动资金，这对我来说是桩“大买卖”。我们希望公司的工程师或者其他人不用为日常琐事操心。(杨琳)


