美股评论：eBay转攻分类广告
　　导语：MarketWatch昨日撰文称，假如一家企业突然发现自己的核心业务已注定将陷于永久性的衰退，他们可能会将目光转向另外一个行业。一个地位已经无可置疑的领先者正在将大部分服务转为免费的行业，我们对此自然是不能不摇头叹息的。
　　只是，前面所说的那一切并非假设，事实上，我们谈论的就是线上拍卖业界的先锋eBay。
　　众所周知，eBay曾经是互联网繁荣时期的市场宠儿，但是现在，该公司却处在了重重火力扫射之下。eBay的业务一度蒸蒸日上，但是现在他们却发现，自己已经来到了一个关键性的成长阶段，现在，继续扩张规模能够带来的推动力已经非常有限，而与此同时，来自亚马逊(AMZN)之类竞争对手的压力却日益增长，后者取得的进展其实是说明了，在那些对于拍卖形式已经日益厌倦的消费者眼中，固定收益模式的魅力正在日益增加。
　　毋庸赘言，我们当前所面对的，其实是一个正在逐渐变味的经济，而且几乎所有人都相信，消费开支的脚步将会愈走愈艰难。一些分析师甚至明确地表达着自己的怀疑，他们认为eBay最明智的选择其实应该是剥离自己的一些部门，比如互联网电话服务提供商Skype。
　　换言之，eBay必须求变图存，采取再大胆的措施也不为过。事实上，这家加州圣何塞公司也正是这么做的，周一时，他们同时宣布了两大重要决定：一声裁员1000人，一是准备超过13亿美元的资金，要收购新的业务部门。
　　这些拟议中的收购对象之一就是线上支付处理公司Bill Me Later，收购该公司显然是意味着eBay打算扩充自己PayPal部门的实力，后者也正是该公司当前最为强势的业务部门。不过，该公司的另外一个收购对象其实同样值得关注，尽管是出于另外一种别样的原因。eBay宣布，他们将斥资大约3.9亿美元，收购两家丹麦的分类广告公司。
　　eBay的这一最新举动，看上去似乎是项庄舞剑，而其真实目标则是旧金山的Craigslist公司。这家社区销售网站专长于线上分类广告业务，而且在一些观察家看来，他们在分类广告业务上的成功在很大程度上应该为报纸行业当前的困境负责，因为分类广告原本是这一行业营收的重要来源。
　　eBay现在已经受到了强烈的催促，必须进军这一行业，这一点从他们创建了一家免费分类商业网站Kijiji.com的那一天就已经开始了。这家网站的名字来自东非大斯瓦西里语，意思是市镇。它最初是于2005年在美国境外创建的，2007年又进入了美国境内。
　　迄今为止，这一努力似乎是收效不小，有效地增加了eBay的营收额度，而其他方面的努力却没能达到这样的效果。摩根士丹利的分析师约瑟夫(David Joseph)搜集的资料显示，eBay的非货栈业务，包挂广告、分类和比较购物等领域的营收，在刚刚结束的季度当中增长了38%，占据了总营收的11%。
　　不过，eBay总归是必须想办法来对付Craigslist，在关键性的一些美国市场当中，该公司确实是处于线上分类行业的领先地位。Craigslist的这种优势地位是其他人很难剥夺的，因为他们提供的大多数清单都是免费的，而且他们已经在业界创下了自己的品牌，获得了自己的口碑，在人们头脑中留下了自己的印象。事实上，无论是在旧金山，还是在许多其他的地方，现在的人们只要一想起要找便宜货，首先出现在他们脑海中的字眼就是Craigslist。


