酷6网转身视频新闻门户
　　见习记者 耿雁冰
　　“视频门户网站永远取代不了电视，但是会成为电视的有益补充。”10月7日，酷6网总裁李善友向记者表示，酷6网要从传统视频分享网站转向视频新闻门户网站。
　　事实上，就在9月份，酷6网便在自己的网页上悄然加上了“门户”二字，开始把自己定位成新闻媒体。此前，视频网站的商业模式层出不穷，但如何把流量转化为真金白银却一直是个难题。
　　李善友认为，传统的娱乐、搞笑视频很难吸引用户浏览广告，真正能产生广告收益的还是新闻类视频，“搜狐广告有1/3的投放在新闻频道，娱乐频道几乎没有广告，酷6网要以广告为生也必须做新闻”。
　　从新闻入手
　　酷6网要做新闻视频门户，但目前国内用户的行为对此并不支持。
　　根据CNNIC(中国互联网信息中心)对用户上网习惯的调查，国内用户最感兴趣的网络视频还是以娱乐类节目为主，对电影、电视剧的关注度达到83.6%以上，远高于对其他内容的关注。
　　对此，李善友表示，只有有效流量才有意义，因为用户观看电影、电视剧会带来访问停留时长的增长，但用户被影视内容吸引的时候不会留意画面中的广告，所以这样的流量并不能产生实际的广告收益，“依靠购买带宽、做市场推广，把流量搞上去其实是赚吆喝的烧钱，酷6网会有节奏地控制流量的增长，靠有品质的视频内容来吸引用户”。
　　戈壁投资的合伙人唐周屹认为，视频新闻门户走的是与传统新闻定位不一致的路线，提供的新闻往往偏娱乐性质，或者是主流媒体不太关注到的新闻，而且网站需要把握好用户的需求，“用户想看到的是什么内容的视频新闻，在这一点上要做好引导。”
　　目前，国内视频门户网站都没有新闻背景的股东，它们的新闻资讯来源主要有三种，一是与电视台(主要是卫视)签订协议，依靠自己的网络视频编辑把电视台的新闻节目放到网上，目前酷6网与九十几家电视台已有合作协议；另外一种方式来自原创，酷6网为此推出了原创视频伙伴计划，包括了1100名左右签约的原创机构和网络红人；第三种是目前许多网站主要的一种视频来源的方式，即网友上传。
　　然而，有分析人士认为，目前视频网站内容的同质化严重，用户上传合法视频内容的平台不具有唯一性，同类内容的视频可以在任何一个视频网站上转载。
　　对此，李善友称，将与部分专业视频制作机构、个人签订协议，以成为其专属的内容提供伙伴。
　　唐周屹认为，酷6网的这种做法实际上是对内容视频的一种间接锁定，但这只是解决了一部分视频的归属，毕竟现在每天在互联网上流传的视频多达几万条。
　　绕不过的版权
　　要进军新闻视频甚至锁定内容，版权将是酷6网不得不面对的一道坎。尤其要面对国内数量庞大的传统电视媒体、影视制作公司，并同它们签署协议购买版权，巨大的成本将难以承受。
　　李善友选择了在广告收益产生后与新闻提供方分享的方式。“不管是来自电视台的新闻还是来自签约制作伙伴的视频，都没有一个固定的分成比例，因为每一个视频带来的广告收入是不同的，针对不同的视频制定不同的分享策略，这种协调对双方来说都是考验耐心的过程。”酷6网副总裁姚建疆对记者说。
　　唐周屹认为，在面对央视这样的大型媒体时，单个的视频网站很难有议价权，而地方媒体所提供的新闻资讯不一定会带来多大的商业价值，因此“在版权分享或侵权的处理过程中，视频网站与传统媒体应该相互体谅”。
　　在国外，去年刚刚成立的视频网站hulu网是靠版权制胜的一个例子，Hulu网的节目内容除了来自股东新闻集团和NBC两家外，还通过签约索尼影视和米高梅得到了电影版权，并不断吸引更多的加盟方，提供最新的媒体内容，这些有版权的视频内容可以放心投放广告，hulu也创造了成立当年盈利的战绩。
　　至于用户分享类的视频新闻内容，酷6网为此制定了事后解决机制，当网站在创造广告收益时有了侵权行为，会选择与被侵权方分享广告收益，所以称之为“事后收益分享”机制。
　　李善友介绍，在这个协调过程中，酷6网发现有85%的被侵权者最后都会选择与网站分享利益，“所以版权问题并不像想象中的那么严重。当然，事后解决机制并不是长久之计，在这个过程中，网站要付出巨大的人力成本来化解矛盾，我们也在考虑转成事前协议，但这需要一个过程”。 
　　相关报道：
　　李善友回应古永锵：优酷放狠话是出于融资需要
　　古永锵：视频网站只有优酷土豆能熬过冬天


