节日是网购的试金石
　　IT时报记者 张瑜华
　　来自淘宝网的数据显示，“十一”期间交易额平均每天3亿元，但身为国庆期间网络购物大军中的一员，我的购物经验却颇不愉快。
　　国庆长假结束，关于节假日期间各类消费数据也陆续被统计出来，看了让人感觉一派红火。不过一个关于网络购物的统计数据，却让身为网民的我有点不满。
　　有报道说，今年“十一”黄金周期间，网络购物显得异常火热。来自淘宝网的数据显示，“十一”期间交易额平均每天3亿元，较去年同期增长200%，易趣网的节日交易额也比平时增长了一倍多。这样的数据，让淘宝网等网络平台暗自击掌，也使网上的卖家喜上眉梢，可是买家却不一定高兴得起来。
　　我当然不敢怀疑这个统计数据的真实性，可是作为国庆期间网络购物大军中的一员，我的购物经验却颇不愉快。国庆期间，我在网上买了两次东西。第一次是放假第一天即9月29日，我在网上买婴儿食品。在淘宝网上搜索并且锁定了5个上海卖家，我通过淘宝旺旺一一问过去，其中4个卖家说节日快递放假不送货，要等到10月4日才能发货。最后一个卖家则说今天快递已经来过了，要等到明天才能发货。这时不过是下午四点多，平时买家在这个时间拍下东西后，卖家都会当天发货。我的第二次网络购物是在10月2日购买婴儿游泳脖圈，询问了四五个卖家，也都是因为快递的问题，要到4号才能发货。
　　幸亏我买的不是时鲜的东西，晚几天也没大碍，但如果买家在网上拍大闸蟹，得到的答复是4号才能送货，那岂不是食欲等得都消退了。当然，也可能物流公司让有限的人手都去送大闸蟹了。
　　相信在节日期间有类似遭遇的买家并不在少数。虽然我询问的都是上海卖家，或许有地域限制，但也足以具有样本意义。何况上海已被称为中国网络购物之都。来自CNNIC的数据显示，上海的网络购物用户已经达到了375万，为全国之最。
　　中国电子商务发展从一开始，就说有三座大山制约了其发展，这包括网民数量、电子支付安全性以及物流配送体系不完善的问题。如今，网民数量已经不成问题，全国2.1亿网民中有4641万网络购物者，其中北京、上海和广州三地的网络购物者就达到了788万。在电子支付的安全方面，网民自有土办法解决，比如我就在每次购物付款前才往空的银行卡里充钱。此外，物流配送的服务质量，就平时的购物体验而言，还算能接受。
　　但为什么平时还能让人接受的服务，一到节假日就全然退步了呢？对于商家而言，节假日正是黄金销售时机；对于买家而言，也正有充裕的时间去花钱购物。可现在，节日就像是一块网络购物的试金石，让人发现了后者隐藏的弊病。
　　请别责怪我这样的网民太挑剔，因为网民可以一时忍受有瑕疵的服务，但长久下去，问号越打越多，信任感就会慢慢消失，那到时候还不如直接到商场去满足消费需求，虽然这会多花点钱。


