湖南乡政府网站迫于网上舆论压力关停
关停之前的湖南汉寿县鸭子港乡政府网站截图
　　新浪科技讯 10月10日傍晚消息，被网友称为“史上最牛乡政府网站”的湖南省汉寿县鸭子港乡政府网站(hnyazigang.gov.cn)下午已无法访问，据了解是相关技术负责人迫于网上舆论压力而选择关停。
　　据了解，该网站是近期上线的，但上线没几天即遭到网友的热议，随后国内媒体的报道把它的关注度推向了一个新高度。
　　据国内媒体报道，有网友登录湖南省汉寿县鸭子港乡政府网站时对其界面感到震惊。该政府网站像是一个人个人主页，页面设计花哨，画面也类似恶搞。随后，网友以“史上最牛乡政府网站”为题将该政府网站的截图发到各种论坛上，并引发两种态度。
　　持质疑态度的网友认为，可能有人假借该乡政府之名恶搞的一个网站，或这是网站被黑客攻击的效果；另有部分网友对该网站给予批评或讽刺，认为页面设计太花哨、简陋，不符合政府网站的风格，并调侃它为“山寨版”政府网站。
　　一位在北京从事网络技术的人士告诉新浪科技，hnyazigang.gov.cn的域名绝对是政府域名，网上关于其乡政府网站身份的担忧是多余的。而hnyazigang.gov.cn的制作人也表示，自己是鸭子港乡政府一名文职员工，做该网站用的是业余时间。
　　新浪科技还从该网站制作人处获悉，目前已迫于舆论压力关停了网站，并计划制作新的页面，预计需要十来天时间。(全智)
　　相关报道： 
　　湖南乡政府网站设计落后遭网友恶搞(图)


