淘宝承诺更大的社会责任
　　【eNet硅谷动力专稿】10月15日，淘宝承诺的三年免费期将至。
　　能否将网购免费进行到底？淘宝，向消费者做出了肯定的回答。
　　本周三，阿里巴巴宣布未来5年将向淘宝网投资50亿人民币，以支持淘宝的免费战略。这也是继今年9月初淘宝网和阿里妈妈整合，以及淘宝网开放平台计划之后，阿里巴巴对淘宝网进行的最大手笔的推进计划。
　　作为一个有责任的企业，淘宝的免费大门将继续向广大网民敞开。
　　2003年淘宝成立伊始就采用免费政策，与当时业界认为的eBay收费模式背道而驰。经过5年的免费期培育，中国网络购物人群数量已经呈现了井喷式的增长，其市场规模也由最初的几亿人民币的年交易量增长至今年的上千亿交易量。在中国网购市场的成长壮大过程中，淘宝无疑发挥了关键的作用。 
　　短短5年内，淘宝已经成为了马云手里最重要的一张王牌。截至2008年8月底，淘宝注册用户已突破1亿大关，日交易量达到4.5亿人民币，日交易笔数达到200万笔。而淘宝的网购模式也成功涵盖了eBay（消费者对消费者的拍卖平台）、亚马逊（商家对消费者固定价格的平台）、沃尔玛（面向所有消费者的主流零售方式）三者优势的综合性大平台，初现马云所定位的"大淘宝战略"端倪。
　　目前，淘宝网已经为全社会解决直接就业38万人，间接创造的就业机会则将近百万。也就是说，淘宝创造了近10个华为公司的就业机会或者14个中兴公司员工的就业机会。
　　5年的历程充分说明，淘宝既重视经济效益，也重视社会效益，淘宝是一个有责任的成功企业。淘宝不会因为成功了，就放弃原有的承诺，放弃对社会的责任。相反，淘宝表示要肩负起更大的社会责任。淘宝总裁陆兆禧表示，"一百万就业机会是我们的首要目标，我们宣布未来五年继续投资50亿就是为了打造网上的交易商圈，让更多的客户可以在淘宝上发展自己的电子商务。"
　　在淘宝的倡导下，免费已成为网购行业的规则。未来，淘宝将继续扛起免费的大旗，继续履行对广大网民的承诺。面对"互联网"的寒冬，面对全球金融风暴的洗礼，马云早已给淘宝制定了"深挖洞，广积粮食，缓称王"的战略规划。相信，淘宝必将在免费的道路上越来越宽，在中国网购史上树立新的华彩乐章。 
　　作者：靳生喜


