阿里巴巴追加淘宝网投资升至50亿元
　　马云从美国金融危机中嗅到机会
　　杨国强
　　昨天，淘宝网总裁陆兆禧向《第一财经日报》确认，阿里巴巴集团战略会议上已经通过决议，将在未来5年内向淘宝追加投资50亿人民币，而淘宝仍将继续沿用免费政策。
　　这次追加50亿元人民币投资，是继淘宝和阿里妈妈整合之后，阿里巴巴集团对其网络购物板块进行的最大手笔的推进计划，淘宝希望借此巩固在C2C市场的地位。
　　今年7月5日，阿里巴巴集团董事局主席马云曾在淘宝五周年庆典仪式上透露，该集团未来5年内将向淘宝追加人民币20亿元投资，淘宝业务将走向世界，最终目标是在全球打败eBay与亚马逊，成为电子商务领域的世界霸主。据悉，此次的50亿元投资是对上次投资计划升级后的总额。
　　目前，淘宝网拥有8000多万会员，在线商品数量达到两亿件。
　　根据正望咨询的报告，淘宝网目前的店铺数已经达到105万家，其中活跃店铺为85万家，每天发生200万笔交易，解决了40万个直接就业机会。淘宝网CFO张勇表示，未来几个月有信心做到当月的收支平衡，明年继续尝试各种收入模式的探索，并有信心做到2009年全年盈利。
　　正望咨询首席分析师吕伯望分析，马云提出“寒冬论”后仍巨额投资淘宝，应该是他已提前嗅到由于美国金融业危机的影响。“美国次贷危机引发的发达国家金融危机使得全球贸易结构调整，在这样的大环境下，加大拉动内需成为中国经济发展的重心。”吕伯望称，在这种情况下借助淘宝推动中国消费市场，显然是政策鼓励的。


