互联网市场竞争升级 关键在打造差异化竞争力
　　本报记者 张颖洁
　　互联网开始逐步深入到国民经济的更深层次和更宽领域，发挥着更加重要的作用。在不久前结束的2008中国互联网大会上，国务院副总理张德江在给大会贺信中表态，“互联网已成为我国信息化建设的重要基础设施。”中国互联网协会秘书长黄澄清用“消费型互联网”到“生产型互联网”来描述互联网的蜕变。
　　从电信行业来看，网络经济潜力巨大，互联网成为运营商的战略增长点。尤其，移动网与互联网的发展和融合正成为趋势，移动新技术新业务将满足用户的多媒体需求。找寻差异化的竞争手段则成为运营商脱颖而出的有利武器。
　　移动互联网是下一个高峰
　　随着中国电信业的重组和3G网络应用技术的成熟，我国电信业将进入移动互联网时代。移动互联网业务具有广阔的市场空间，将为传统互联网提供新的发展空间，正在逐渐成为移动运营商业务发展的战略重点。
　　在市场方面，中国电信集团公司副总经理杨小伟表示，移动互联网将是互联网发展的下一个高峰，全国移动用户已经超过了6.3亿，移动互联网的服务，在未来数年必将大规模融入日常生活中，带来前所未有的信息服务体验。移动互联网的发展在全球范围早已是大势所趋，日本、韩国移动互联网业务处于领先地位，成为日、韩运营商业务增长的新动力，值得借鉴。
　　在产业链方面，随着移动互联网市场的快速发展，互联网业务向移动互联网方向延伸的力度正在加强。2007年，中国移动的无线音乐收入已经突破了100亿元，是传统正版唱片年销售量的50倍。同时，移动互联网也已成为各厂商关注的焦点，无论通信网络设备商、软件开发商还是通信终端厂商都在进行着不同程度的转型，许多源自互联网的业务正被加速移植到移动终端之中。
　　工业和信息化部副部长奚国华在2008中国互联网大会上表示，目前我国移动网的网络规模容量及用户数都居世界第一，全国网站总数已经达到了192万，网络文化的发展空间和潜力非常巨大，它绝对可以造就一个巨大的产业。
　　运营商各显其能部署互联网
　　“今后的网络，将是移动和互联网的天下。”互联网大会传递着发展新动向：融合促进发展，渗透创造价值。在话音业务已经饱和的背景下，具备增值业务特性的互联网业务正在成为运营商的努力重点。在互联网的布局上，各大运营商是“八仙过海，各显神通”。
　　中国电信看好互联网发展。据中国电信集团公司副总经理杨小伟透露，截至今年7月，中国电信互联网的宽带用户已经达到4300万户，保持了30%的增长率，增值业务合作模式逐渐成熟，年收入保持了90%的增长。
　　中国电信重视互联网的发展，从ITV的发展也可见一斑。从2008中国互联网大会上了解到，中国电信已经推出了“ITV”，“ITV”就是“电视+宽带+机顶盒”，用户借此能收看到更多的电视节目。通过该业务，中电信强调媒体提供者和消费者的互动性，用户可以得到高质量的数字媒体服务，从而更加理想地享受网络视频内容。
　　中国移动凭借自身优势发力移动互联网，提出了“网络为先、终端为辅、应用为王”的移动互联网发展战略。截至目前，中移动的增值业务已经有手机报、手机搜索、手机支付、手机定位、无线音乐、飞信、手机邮箱等。
　　中国移动布局移动互联网的步伐悄然加快，其首个社交网站“139社区”已经上线。浙江大学计算机学院教授、博士生导师陈天州新近透露，中国移动即将推出自己的开放移动系统?Open Mobile System?和基于该系统的手机，从而掌控移动互联网平台的入口。
　　广电对于互联网也是虎视耽耽。据《21世纪经济报道》，由广西广电网络承建的一家公司从梧州总厂部到广东封开县分店的数据专网近日正式开通并投入使用，这意味着广西广电网络公司在专网业务上，首次开始了跨省“抢食”原属于电信运营商的“蛋糕”。


