赛迪传媒推CIO专业网站 融入SNS服务
　　新浪科技讯 10月10日下午消息，赛迪传媒今日在北京宣布其主要面向CIO(首席信息官)、IT经理人等人群的专业网站CIO360.NET正式上线，汪蔚博士出任总编辑，该网站一个重要特点是融入SNS社交网络功能。
　　赛迪传媒方面表示，随着行业媒体的逐渐细分，一些专门报道CIO的媒体开始走入公众视野，但目前市场还缺乏一个面向行业信息化的领航专业门户，此次推CIO360.NET正是瞄准这一市场空白。
　　据介绍，CIO360.NET面向主要对象是CIO、IT经理人、各行业高级信息管理人员、信息中心主任、IT技术工程师、经营管理实践着、IT行业软硬件企业、独立软件开发商以及渠道商等。
　　赛迪传媒董事长罗文表示，该网站命名为CIO360的原因是，希望以金融、能源、制造、电信等重点行业为起点，在逐步拓展到360行，其目标是建设成国内行业种类最多的信息化网站。
　　CIO360总编辑汪蔚介绍说，CIO360.NET除了专业咨询、整合服务，还有一个特色在于融入了SNS功能。同时，赛迪传媒还将在适当时候推出准电子商务级的买卖平台。
　　据悉，CIO360.NET的特色栏目包括CIO学院培训、专家答疑、资源下载、技术探讨等，同时注重网站与用户之间的交互，比如设置了论坛、博客、圈子、CIO俱乐部、在线调查等Web2.0元素。(全智)


