中国并购市场三季度“大跳水”
　　⊙本报记者 张良 
　　伴随着国际资本市场大幅震荡，今年三季度，中国并购市场总体规模明显回落，并购案例数量、金额均大幅下降，并购金额基本与一季度持平。
　　ChinaVenture投中集团昨日公布的《2008年第三季度中国并购市场研究报告》显示，第三季度中国并购市场共发生案例114起，环比降低32.5%。其中，已披露金额案例91起；涉及并购金额69.02亿美元，金额环比降低55.4%；平均并购金额7585万美元，环比降低37.7%，为2008年前三季度最低水平。
　　中国境内并购方面，三季度境内并购案例数量74起，环比降低44.8%。其中，已披露金额案例59起，涉及并购金额35.86亿美元，金额环比减少62.9%。平均并购金额6077万美元，环比减少37.7%。金融业案例数量占境内并购案例总数量15%，比例为各行业最高，11起并购案例涉及金额高达11.91亿美元；制造业仍占据境内并购市场的重要地位，案例数量占14%，仅次于金融业。国内经济增速减缓，整体需求放缓和能源成本提高等令制造业企业遭受重创，在未来的一段时间内整个行业都将处于整合期。连锁经营、能源及矿业等行业所占比例也相对较高，均在10%左右。从并购金额上看，金融行业所占比例最高，占并购总金额比例约33%。物流和化学工业分别占20%和16%。
　　2008年第三季度，中国跨境并购市场持续波动，并购案例数量增多，涉及金额反而大幅下降。三季度共发生跨境并购案例40起，环比增加14.3%。其中已披露金额案例数量32起，涉及金额33.17亿美元，环比减少42.9%，平均并购金额仅为2008年第二季度一半。


