酷6网高管称资本冬天不影响视频网站
　　新浪科技讯 10月10日上午消息，就近日热门的资本冬天事件，酷6网市场与UGA副总裁姚建疆表示，目前互联网行业形势与2000年泡沫期有本质不同，资本冬天对于需求日益增长的国内视频市场影响不大。
　　不久前，优酷网CEO古永锵谈及金融风暴对互联网影响时表示，目前形势和2000年泡沫时期类似，最多两家公司能够度过冬天。姚建疆对此观点进行了反驳，他认为，当前的互联网行业与2000年的互联网行业，在风险抵御和商业模式上有着本质不同。
　　据姚建疆介绍，2000年互联网刚刚兴起，最长时间的互联网企业不过1年，很多模式都不清楚，更多是在烧钱，所以一旦出现问题大家都仓皇而逃，加上当时资本市场对中国市场的不甚了解，一旦出现问题就不再追加投资，从而造成很多企业中途夭折。
　　他认为互联网行业更加注重风险并有抵御风险能力，更加成熟与理性。现在虽然出现了金融风暴，但是互联网行业更能够看清楚形势，包括一些投资者，这样就使得该有机会的公司依然有机会。
　　同时，姚建疆认为冬天对于互联网一些外贸电子商务企业而言可能冲击更大。例如B2B行业。由于人民币的不断升值以及国际市场对于中国产品需求下降，使得很多依靠外贸出口的中小企业死掉，即使没有死掉也勒紧了腰包。当初马云提出“冬天论”也是从自身行业角度出发的。
　　姚建疆指出，目前的经济形势对于需求日益增长的国内视频市场而言影响不大。视频行业已经经历了07-08年的洗牌，除了一些视频网站关闭之外，很多视频网站开始重新定义自身的商业模式。对于整个中国视频行业而言09年将是充满机会的一年，也是一个广泛的“蓝海”。
　　对于视频行业的“寡头"言论，姚建疆认为完全是炒作，“形成寡头需要很多的条件，包括品牌、用户忠诚、收入、行业声誉、经营年限等等，对于视频行业才刚刚兴起就大叫 寡头到来，显然是缺乏基本常识。”姚建疆最后称。(韩枝)

