人力搜索引擎Mahalo改版加强新闻服务
　　新浪科技讯 北京时间10月11日消息，据国外媒体报道，人力搜索引擎Mahalo日前对网站进行了改版，新页面突出了Mahalo新闻聚合的作用，从而向CNN等新闻媒体发起挑战。
　　16个月前Mahalo刚刚上线时，人们将其称之为人力搜索，并将其看做谷歌的竞争对手。但其“导读页面”既提供文章链接，又提供内容概述，又使之成为维基百科的冤家。本周，Mahalo进行了改版，新闻又摆在了突出位置，从而成为CNN和其他新闻媒体的竞争者。
　　Mahalo CEO詹森·凯勒肯尼斯(Jason Calacanis)称，新设计灵感源自用户对Mahalo新闻内容的期待。Mahalo每天对网站新闻更新2至3次，但各种规模企业每天频繁到Mahalo网站上刷新内容。
　　因此，新页面突出了Mahalo的新闻聚合作用，把“重点新闻”标签放到了顶部首位。更重要的是，新页面还新增了“liveblog”系统，对世界要闻进行实时更新。而且，Mahalo还对这些内容进行了分类，如“政治”和“法律”等。
　　凯勒肯尼斯还称，Mahalo将对每条新闻按照自己的分类标准进行分类，然后为其提供Ustream feed。以后，Mahalo还计划提供RSS feed。(李明)
    相关报道：
    综述：人力搜索利弊之争 


