广东成网购第一大省
　　张军 
　　本报讯  记者张军报道：经济形势严峻，一向对成本比较敏感的广东人，也成了网络购物的生力大军。昨天，记者从有关统计数据中发现，广东网购交易量跃居全国榜首，成为“第一大省”。
　　交易额反超上海
　　“从9月的地区排名看，广东省上升一位，成交额占据网购第一名的位置。”淘宝网总裁陆兆禧透露。
　　据了解，9月份广东的网购总量达到了21.1亿元，而淘宝网当月总成交额为100亿元，也就是说广东占了两成多。更引人注目的是，今年上半年位居榜首的一直是上海。
　　有关负责人透露，数码相机成为广东人网上购物的最热门商品之一。数据显示，其销售额比8月份增长了22.02%，单日最高交易量甚至达到了1000台，“这类商品的强劲增长，有力地巩固了广东省在网购市场上的地位。”
　　不过，从数据上也可以看出，广东、上海已经成为网络购物最活跃的地区，这两个地方的网购份额，比上半年飙升了将近一倍，而北京以及其它省份只有微弱增长，其它地区更是出现了下滑。
　　淘宝网来穗揽客
　　尽管中国的企业出口面临强劲的挑战，但面向国内消费者的网络购物却“风生水起”。昨天，作为国内最大的个人电子商务网站，淘宝网特地跑来广州，向参加广交会的企业“推销自己”。
　　“出口不好，它们可以考虑在网上内销嘛！”一位淘宝网的负责人如是说，“我们全年定下的千亿元交易额目标，实现肯定是没问题的，一个巨大的内需市场正在等待中小企业来开拓”。
　　而陆兆禧也表示，阿里巴巴刚刚宣布，未来五年向淘宝网投资50亿元，而延揽更多中小企业进入这一平台，是未来淘宝“花钱”的重要方向。


