资本寒冬侵袭中国视频网站
　　本报记者 周婷 
　　席卷全球的金融风暴已经蔓延至中国网络视频业。由于中国视频网站尚未实现全行业盈利，仍然依赖国际风险投资资本，一旦这场金融风暴令海外投资者“看紧钱包”，中国的视频网站无疑也被“缩紧银根”。但是，中国证券报采访的几位视频网站领军企业负责人却表示，这场危机虽然带来“资本寒冬”，但对于视频行业的营销来说，获得收入的春天也不远矣。
　　视频网站冬天将至
　　“这次发生的情况跟八年前发生的事情很像，历史是惊人的巧合。”视频分享网站优酷网CEO古永锵回忆起上次金融危机，仍然记忆犹新。
　　第一代互联网以图文为主，从1998—1999年起步，到2000年经历了一次泡沫的破灭，纳斯达克指数巨幅下跌导致美国经受了新千年的经济危机。而“中国概念股”中的第一批门户网站从2000年第二季度起陆续上市，因此对上一场互联网资本寒冬心有余悸。
　　古永锵当时负责搜狐的整体运营，还在路演期间就已经感受到资本市场的寒流。“有过上一次经历，所以我觉得在12个月内甚至6个月内，都会形成资本的冬天”。
　　点对点视频网站悠视网CEO李竹认为，宏观环境不容乐观，美国次贷危机引发的一系列金融风暴导致重度依赖风险投资的网络视频行业要“勒紧裤腰带”过苦日子。“金融风暴发生后，许多风险投资在视频行业的投资也越来越谨慎，直接导致自身“造血”功能不完善、重度依赖风险投资的网络视频行业遇到融不到钱的情况，导致一些不良的后果。”
　　“营销春天”不远矣
　　从资本投入的角度讲，任何一个行业的发展都会经历春夏秋冬。对于中国的视频网站而言，“春天”是从2006年开始，2007年迎来了快速崛起的“夏天”，2008年则步入了诞生寡头格局的“秋天”，随后必然要步入“冬天”。但冬天之后的春天还会远吗？
　　“2001年正是大家非常不看好互联网市场的时候，对于第一代图文互联网的营销反而是‘春天’。”古永锵说。
　　2001—2002年，互联网刚刚从泡沫破灭中恢复，但人们仍然谈网色变，而这时正是整个互联网广告和移动增值业务蓬勃发展的时候。尽管这个时期资本不看好中国概念股，但是从业人员已经看到互联网广告营收的巨大潜力。“搜狐就是这样坚持到2002年第二季度就达到了盈亏平衡，看到了之后第一代互联网春天的到来。”其时担任搜狐COO的古永锵说。
　　“新生事物在高速增长的时候会往往掩盖一些问题，而在市场不好的时候，行业和企业反而更有机会重新审视，寻找新的发展思路。”李竹说。
　　在资本寒冬到来之际，行业的自我更新速度会加快。从目前的网络视频的发展来看，不论是P2P(点对点传播)网站，还是UGC(用户上传视频内容)网站，它们的竞争愈发激烈，已经产生了明显的寡头格局。从最初的300余家网站，到目前P2P网站只剩下3家，视频分享网站不过只有5家，而明年的淘汰速度将在寒冬的考验中继续加快。
　　“没有冬天就不会有春天。”在资本寒冬期间，广告主往往因为预算有限，要找一个性价比高的媒体做广告投放，而视频网站广告在技术、版权、人气等各方面条件都成熟之后，会呈现出较高的性价比。所以就像上一场经济危机后的第一年，门户网站收入突飞猛进一样，视频网站在2009年的收入也会有明显突破。
　　抵御寒冬三原则
　　古永锵用一个形象的比喻来说明视频网站必备的“过冬要素”：自身要有用户规模、产品品牌做“好身体”；要有充足丰厚的资本储备做“厚衣服”；此外还要探索业务发展之路，寻找营销收入模式，“常跑步”。
　　“现在反过来看这些存活下来的视频网站，这几个要素缺一不可。尤其是‘常跑步’这一点，是网站自身盈利能力的根本，是决定未来谁去谁留的关键因素。”
　　在7月份，优酷进行了4000万美元的增资扩股。随后大举发力视频营销，目前已经有100多家一线品牌的广告主在优酷投放了广告，而且已经出现了数百万元级的单子，每月的销售额都以两位数的百分比攀升。
　　李竹认为，除了自身需要做好的三个准备条件之外，由于整个行业的大环境已经改变，所以适应政策环境、解决版权瓶颈也是视频网站需要在此次寒冬中练就的内功。
　　“以前整个视频行业是在政策缺失的状态下发展起来的，现在政府加强了监管，视频企业也相应地主动接受内容监管、版权购买与保护等规则。只有这样，才能确保广告主愿意在视频网站投放广告，才能确保视频网站的盈利能力。这是目前对网络视频最大的一项考验，只靠风险投资是不能解决根本问题的。”
　　悠视网已经建立多元化的盈利模式，除了广告收入之外，还有互动增值业务和网吧服务业务。由于定位于主流文化，悠视网进行的三次春晚、两会、嫦娥奔月、北京奥运会等重大活动直播，为其获得视频广告投放打下了基础。今年北京奥运会期间，由于悠视网购买了奥运版权，不仅用户流量提升了一倍，广告主的广告投放也增长了300%。
    相关报道：
    酷6网高管称资本冬天不影响视频网站
    视频网站过冬明年或将重新洗牌


