分析师预计美网络广告市场逆市增长
　　新浪科技讯 北京时间10月15日消息，据国外媒体报道，美国著名媒体分析师杰克·麦耶斯(Jack Myers)近日对美国网络广告市场进行了预测，认为今明两年的情况可能不那么悲观。
　　麦耶斯预计，2008年美国网络广告市场的总规模将达到241.33亿美元，增长率为13.8%；2009年的增长率仍维持在13.5%，总规模为276亿美元。2008年网络广告在整个广告产业中的比例为10.4%，2009年将升至12.4%。
　　虽然以上业绩算不上飞跃，但根据麦耶斯的预测，2008年美国广告市场规模将缩减1.3%，2009年进一步减小4%，与之相比，网络广告业的表现尚可。麦耶斯表示，到2010年，网络广告市场的情况将略有改善，规模将增长16%，占整个广告行业的14%。
　　死点理论
　　根据麦耶斯的预测，这也是整个广告市场首次连续两年出现下滑。近期信贷和股票市场噩耗不断，而麦耶斯认为，即便经济在短时间内好转，整个媒体产业迅速恢复的希望也很渺茫。目前媒体行业正处于20年转型期的“死点”(Dead center)，该转型期始于1998年谷歌的兴起，而整个行业的复苏预计要到2012年以后。
　　报业衰退 
　　同时，美国报业将处于“死点”的核心。麦耶斯预测，今年报纸广告占整个广告行业的16.6%，尽管增长了0.2%，但仍低于2006年21.4%的水平。预计2008年报纸广告营收将下滑16%，至300亿美元，而2009与2010年形势可能更加严峻，下滑幅度分别为15%与8%。(王旭）
　　相关新闻：
　　报告称美国上半年网络广告增速放缓 
　　Jefferies称全球网络广告市场增长放缓 


