分析师称开心网面临经营瓶颈
　　每经记者 曹晟源
　　曾经在北京、上海等大城市白领间非常流行的开心网(www.kaixin001.com)，创办至今一直备受关注。但有资料显示，开心网的关注度有下降趋势，而众多同类网站的出现，也使得开心网面临的竞争日趋激烈。
　　异军突起的黑马
　　现在网络上流行一句话：“如果你没有上过开心网，那你一定没有跟上潮流。”
　　去年11月，时任新浪企业服务副总经理，开心网创始人程炳皓和几位同事离职，成立了北京开心人信息技术有限公司，也就是开心网的运营公司，目前网站的员工还不到30人。
　　今年短短几个月之内，开心网的人气和流量都直逼校内网及51.com等国内知名大型SNS网站。
　　对于开心网这种疯狂的发展态势，专著于中国的网络经济研究的艾瑞咨询的分析师许彬道破了其中的原因：“开心网成功的原因有二：第一，网站定位很清晰；第二，其理念也非常明确。”
　　“成也娱乐，败也娱乐。”许彬这样概括现在的开心网。
　　之所以能够吸引这么多的白领，网站内的页面游戏起到了决定性的作用。这些游戏简单易于上手，并在一定程度上促进了同事、朋友之间的交往。不过网页小游戏短短几个月的寿命，也注定了现在开心网尴尬的遭遇。
　　记者在百度指数中键入 “开心网”，一个实时的用户关注度和媒体关注度的图表清楚地显示：9月中旬至今开心网的两个关注度出现了极大的波动，并正处于下降趋势。开心网在google趋势中也呈下滑趋势。
　　许彬认为开心网之所以遭遇瓶颈，一是因为网站的小游戏的寿命短，另外一个问题就是网站的内容建设。“作为一个互动性网站，网友在网上交友都需要有媒介，开心网的媒介主要就是游戏，而当游戏很乏味的时候，这个媒介就失效了。”
　　同类网站激烈竞争
　　许彬坦言：实际上SNS的盈利模式，就是广告和虚拟物品的销售。而现在国内的SNS网站盈利尚早。SNS网站在谈盈利之前，必须要看看自己硬性的用户量有多大。
　　若是用户不能稳定下来，广告商在投放的时候就不会认可网站的广告价值，用户的不稳定也会影响虚拟物品销售。
　　开心网不仅仅在其发展上遇到瓶颈，在国内其竞争对手也在找时机挤掉开心网。多个网站都标着开心网的名头，而近日校内网更是买下了kaixin.com的域名，其对应网站清楚写着“开心网，建设中”的话语。有业内人士猜测校内网欲打压开心网，并借此占领白领群体。
　　在如此严峻的环境下，开心网还能“开心”的起来么？
　　链接
　　SNS，全称SocialNetworkingServices，即社会性网络服务，专指旨在帮助人们建立社会性网络的互联网应用服务。该项服务是建立在哈佛心理学教授的“六度分割理论”上的，即“最多通过六个人，就能认识任何一个陌生人”。


