史玉柱入围改革开放30年风云人物评选
　　新浪科技讯 10月13日凌晨消息，据巨人网络确认，在南方都市报主办的“改革开放30周年风云人物评选”活动公布的100名候选人名单中，该公司董事长兼CEO史玉柱以其跌宕起伏的创业和人生经历跻身百人之列。
　　据悉，和其他候选人相比，史玉柱不仅是最早一批大学生下海创业的典型代表，还经历了巨大成功后的彻底失败，同时，史玉柱是中国为数不多经历三次创业的企业家，从以一己之力开发汉卡到保健品到回归IT产业，史玉柱每次创业都能迅速登顶行业颠峰。
　　三次创业经历，使他成为非常独特的，贯穿改革开发后第一、第二和第三代企业家的重要人物。有学者指出，无论是讨论改革开放后中国知识分子下海创业的历史，还是总结中国民营经济兴衰更替的艰辛，无论是探讨中国企业的崛起和挫折，还是盘点中国经济自主创新与学习借鉴的结合，史玉柱的创业轨迹都是非常有价值的案例。史玉柱个人与他所取得的商业成就，一定程度上浓缩了改革开放以来中国人、中国企业、中国经济的错综复杂、悲欢离合。
　　1989年，史玉柱的事业在深圳以巨人汉卡起步，巨人集团随着深圳特区的崛起而迅速成长。
　　1993年，史玉柱因珠海“重奖”科技人员而闻名全国，成为改革开放知识分子创业的“典型”，1994年，意气风发的巨人集团开始凭借脑黄金“狂飙突进”。然而，同一时间，中国经济过热发展，史玉柱在房地产过热的高风险之下做出了营建77层巨人大厦的决策。
　　1997年，是史玉柱人生的转折点，一夕之间，史玉柱因巨人大厦成为“最著名的失败者”。他开始在失败的阵痛中找寻自己的人生节奏。
　　1998年，脱胎换骨的史玉柱携脑白金卷土重来，反思之后的史玉柱由实业家转型为投资家，由激情的创业者变身为稳健的守业者；也是在1998年，改革开放也找到了保持稳定增长的“节奏”，中国经济实现软着陆，成功避免了“大跃进”之后的大倒退。
　　2004年，史玉柱重返IT行业，以一款《征途》点燃了网游产业发展的第二把火，以《征途》为首的免费网游在短短三年内令网游产业的市值翻了两番，史玉柱也借巨人网络在纽交所成功上市的“东风”，跻身中国IT业富豪之列。
　　有业内人士因此认为，提到改革30年中的民营企业家，史玉柱是不能回避的一员。


