网上淘宝买来麻烦：监管存在空白需提防陷阱
　　事件：网购阿迪达斯女包质量出问题 
    律师：监管存在法律空白需提防陷阱
　　核心提示
　　如今，网购已成为一种时尚的消费方式，不用奔波劳累，不用费心砍价，从书报到服装，甚至汽车、房产都可以通过网络购买。今年央视“3·15”晚会公布的数据显示，我国每天网购的人数已达到几百万，然而由于对网络购物的监管尚不完善，消费者一旦落入网购陷阱，往往会“购来”一堆麻烦。
　　案件点击
　　网上购“阿迪” 质量起纠纷
　　家住南开区的小学教师刘小姐上班之余最大的爱好就是购物。4月12日，刘小姐在淘宝网上看到南京一名为“阿迪专卖”的卖家出售一款阿迪达斯品牌的女包，其市场价格700多元，于是她以516元拍得此包。3天后，快递公司将包送了过来，可当刘小姐签字验货时却发现，收到的包和网上照片中的包有很大区别，做工也粗糙。刘小姐立即和卖家取得联系，并通知支付宝取消交易。没想到刘小姐在第二天却接到了卖家不肯退货的消息。紧接着，支付宝表示，他们已经支付了全款。刘小姐为此非常气愤，明明通知取消交易，为什么还会将货款转到卖家的账户中？对此，支付宝解释是他们已经看到了刘小姐的确认信息。无奈之下，刘小姐向淘宝网投诉，淘宝网的工作人员表示他们调查后再告知刘小姐。
　　一周后，刘小姐再次和淘宝网联系，一工作人员表示，他们已要求卖家退货，具体事宜还需和卖家沟通。联系卖家后，对方表示可以退货，但邮递费需自行担负，而且需将包寄回后才能退钱。刘小姐觉得，如果将包寄给卖家，意味着她什么证据都没有了，于是拒绝了卖家的要求，并再次向淘宝网投诉。淘宝网则一再表明，他们已起到约束和警告作用，其他的事只能她与卖家联系了。无奈之下，身心疲惫的刘小姐再次和卖家联系，却发现，卖家“失踪”了。
　　刘小姐认为，由于淘宝网支付宝的安全性和可靠性不完善，导致她至今无法解决此事，于是将淘宝网起诉到了南开法院。目前，南开法院已经立案。
　　新闻纵深
　　网购出纠纷 证据难收集
　　同华律师事务所律师娄航表示，由于网购的交易过程都是在虚拟空间完成的，交易证据很难收集。一旦出现问题，很难解决。因此，在消费过程中要学会保留证据，一定要将购物的所有交易信息，包括聊天记录、交易信息、身份证明、汇款凭证等妥善保管。只有保留了这些证据，才可以证明双方合同约定已经成功，这些证据法院都会采纳，利于维权。
　　网购欠监管 执法有空白
　　对于网络交易出现的问题归谁监管，市工商局和消协的工作人员都表示，工商部门只负责市场流通领域，网络交易不在其监管范围之内。而消协只能将产生问题的案件移交给相关部门进行处理。公安局网监处的民警也表示，他们只针对网络的安全进行监督，对于出现的网购纠纷，他们只负责提醒或警告。对于涉及数目大的案件，消费者可向公安部门报案。
　　监管法制化 急需要完善
　　在支付网购款过程中，资金会在第三方滞留一段时间，随着用户数量的急剧增长，这个资金沉淀量会非常大。这笔资金的安全由谁负责？出现风险，又由谁来控制？对此，娄航律师表示，第三方支付平台多提供代收款、付款、担保、虚拟账户等带有金融性质的服务，显然有超出其注册经营范围之嫌。对于存在的问题，有关部门需要进一步完善法律法规，弥补网购监管漏洞。
　　【你说我说】
　　张小姐：网上购物种类丰富、方便省时，还便宜。其实很多时候我也担心质量无保障，但我还是会为低价格而选择网购。
　　王女士：网上购物是看得见摸不着的，很多卖家的图片都是时尚杂志上的，货物与图片相差很大，我大多还是会去商场购物。
　　何先生：现在电子商务越来越火，但要健康发展还需填补监管空白。 记者 柴波 


