阿里巴巴定制电子商务电脑
　　随着中小企业信息化应用技术的进一步推进，以往将软件与硬件捆绑销售的方式至今已远远不能满足企业信息化融合的需求。日前，阿里巴巴正与英特尔、联想等IT巨头合作，共同开发适合中小企业的电子商务电脑，并将于近期上市。
　　阿里巴巴表示，目前我国的中小企业和微小企业，急需降低企业运营成本和提高赚钱能力，而电子商务恰好能够跟实体经济、企业更好地融合，使它们增强市场竞争能力，获得更多的市场机会，得到更高的附加值与效益。
　　早在今年5月份，阿里巴巴公司与英特尔公司宣布结盟，双方启动了面向中小企业电子商务发展的“助力中国”计划，并推出首台中小企业商务专用电脑，同时在英特尔的芯片中植入阿里巴巴的战略产品“Winport旺铺”。据英特尔方面介绍，该款商务专用电脑芯片的核心功能包括远程维护、内置安全设施、自动更新以及应用阿里电子商务等，将会帮助国内中小企业走出电子商务“个人应用代替企业应用”的误区。
　　随后，在不到两个月的时间里，联想集团也宣布加入“助力中国”计划，并决定推出中国的第一台电子商务个人电脑，与此同时，三方还通过协商达成合作意向，将共同为中小企业提供业务流程等各个方面的服务。对此，联想集团副总裁夏立表示，中小企业用户抱怨的不仅仅是电脑中毒、无故死机等电脑操作的问题，更希望电脑能够提升他们的电子商务体验。在用户眼中，电脑已经从单纯的办公工具向生产工具过渡。“用户需要电脑能进一步简化其在进行网上谈生意时应用平台的软件安装、使用过程。”
　　联想的产品总监透露，在开发的一体化应用界面中，用户将感觉到软件和硬件真正结合在一起。“该款专用电脑整合了阿里巴巴旺铺软件，中小企业的用户在使用电子商务时，就像使用MSN一样简单。不仅操作方便，无需下载安装软件，只要点击桌面鼠标，输入在阿里巴巴公司的会员信息即可。”
　　对于该款电脑的市场前景，阿里巴巴公司CEO卫哲指出，目前对中小企业来说，电脑不是消费品更不是奢侈品，只是没有找到买电脑赚钱的理由。“目前要做的，就是把停留在设计、芯片上的产品、虚拟世界产品迅速地落到电脑上，让中小企业切身体验到企业级所有的应用。”
　　蔡伟 


