渝两网民散布虚假信息被拘
　　据新华社电 重庆两名网民由于在互联网上发帖散布“公交车坠河死40多人”的虚假信息，导致重庆涪陵城区近千名市民赶往乌江边聚集围观。近日，二人被重庆公安机关处以行政拘留的处罚。
　　9月23日10时许，网名为“残阳浩月”的毛某在“涪陵在线”涪风论坛上发帖询问：“才听一朋友说，一辆11路车出车祸了，说是翻到乌江里去了，是不是真的哟，哪个知道证实一下。”此帖迅速引起其他网民的关注。
　　当天上午，在重庆武隆县做生意的涪陵市民卓某接到妻子电话称：涪陵一辆11路公交车坠入乌江，听说死了40多人。卓某闻讯登录涪风论坛，发现“残阳浩月”已发了一个题为《才听说的，11路公交车翻到乌江里去了》的帖子。卓某随即根据妻子提供的信息，以网名“笑脸666”回复到：“完全正确，说(死了)有四十几个。”
　　很快，帖子引来成百上千的网友点击，并很快在重庆涪陵城区传开，导致近千名市民陆续赶往乌江大桥围观并不存在的“车祸”，结果造成交通堵塞。涪陵区交警支队闻讯调查后发现，这是假消息。
　　重庆公安机关近日抓获了在网络上散布谣言、谎报险情故意扰乱公共秩序的毛某和卓某，并根据《计算机网络国际联网安全管理条例》及《治安管理处罚法》的规定，对毛某和卓某分别给予行政拘留5天和7天的处罚。 


