中青报：要宽容博客的“口误”
　　郑锋
　　在我国，政治博客近年逐渐兴起。政治无小事，博客再自由，也难免祸从口出，个性互动与写作快感容易招致一些情绪激烈、见解偏颇的跟帖和言论。
　　政治博客是“表达个人政治见解、影响国家政治生活，或者实现政治诉求，在网络上发表政治性网络日志的政治人物或关心政治的公民，是对国家政治生活的个人化网络表达方式”。当官员或公民将政治诉求个性化地公之于网络，无论对错是非，首先体现的是博主表达政治观点的诉求。
　　博客的最大优势在于率性表达，率性表达的最大价值在于言论更能接近于真相。一种成熟的政治生态，必须有率性表达政治诉求的宽广平台。“真理是时间的孩子，不是权威的孩子。”可以说，个性表达与政治诉求的多元化，是推动社会前进的重要驱动力。
　　说错了与做错了，是本质不同、性质迥异的两类问题。俗话说“言多必失”，又说“人非圣贤，孰能无过”，政治博客在表达政治诉求的时候难免出现有意或无意的“口误”。对于政治博客当然可以提出理性化的要求，但做到“零口误”实在是天方夜谭。反过来，政治博客倘若真做到了“零口误”，那多数可能是“正确的废话”。从一定程度上说，宁可要“创新的口误”，也不要“正确的废话”。因为前者在引发争议中可能有利于我们探寻真理，后者则白白地浪费网络、媒体资源。
　　今年，举国上下围绕改革开放三十年开展解放思想的大讨论。笔者以为，“大讨论”要取得实质性成效，首先就要“广开言路”，能够赋予“逆耳之言”、“失态之言”、“口误之言”相对宽松的土壤。
　　回到政治博客的话题，若要形成政治博客促进政治进步的格局，首先要将“说错了”与“做错了”作出本质区分，尽可能宽容政治博客的“口出之祸”；其次，应提高对于政治博客“口误”宽容度，对于争鸣性“口误”避免“痛打落水狗式”的穷追猛打；再次，作为公众、网民，在获悉政治博客“口误”时，应避免“条件反射式”的粗暴攻击，保持对于异见的最基本尊重，不把争论变成争吵。 


