谷歌股价跌破329美元 61%员工期权无法执行
　　新浪科技讯 北京时间10月11日消息，据国外媒体报道，美国股市周五整体下跌，谷歌也未能例外。当日早盘，谷歌股价一度上涨，但此后旋即落至329美元以下。
　　谷歌员工正在密切关注股价变动，329美元为一个关键点，原因是他们所持有的170万股期权的加权平均执行价为329.78美元；一旦谷歌股价低于这一水平，则这些期权将变得毫无价值。除此之外，另有570万股期权的加权平均执行价为450美元及以上。也就是说，谷歌员工所持期权共有61%目前无法执行期权。
　　谷歌其他期权的加权平均执行价分别为275美元、177美元和21美元(仅适用于在谷歌上市前融资的员工)。所有数据来源于谷歌第二季度10-Q文件，不含第三季度中谷歌可能授予员工的任何期权。谷歌定于下周公布第三季度财报。
　　就在八天以前，谷歌股价仍在441美元以上，三个月前高于450美元。如果谷歌股价能够回涨当然万事大吉，但如果追随整体股市继续走跌，则谷歌未来几个月中将面临严峻的人才流失问题——如果看不到兑现期权的希望，谷歌员工将开始把目光转往别处。
　　但在另一方面，如果经济真的陷入衰退，创业公司的资金也将干涸，谷歌员工可能也找不到更好的去处。(唐风）


