携程CEO范敏：从接发传真做起
　　记者： 李英辉
　　逛逛社区
　　范敏说，其实上海交大毕业的学生基本上都有一个共性，就是比较务实，在工作中不会好高骛远。本报资料图片
　　成长篇 
　　从上海交大研究生毕业之后，范敏做的第一份工作竟是在旅行社接发传真。从最基层的岗位干起，他始终保持着一份平和的心态。 
　　目前，携程已经拥有了8000名员工。身为网站首席执行官CEO的范敏说，民营企业自身发展好了，就是对社会最大的贡献。携程在创造了8000个就业岗位的同时，没有大量地消耗能源和原材料，这也是为环保做出的贡献。
　　大学
　　参与草创昂立公司
　　1983年，范敏考入上海交通大学，主修的是工业管理工程专业。1987年大学毕业，直接免试进入学校的管理学院攻读管理学硕士。“我那时属于既红又专，全校1000多名应届毕业生，直接免试读研究生的只有两个人。”谈到这一点，范敏很得意。 
　　在大四的时候，范敏和其他同学发起成立了交大昂立学生科技开发公司，自己担任公司的副总，公司的主要业务是做课题咨询，给企业和外地的城市做规划。当时在上海的高校中，只有交大和复旦大学有学生搞的公司。范敏发起成立的交大昂立学生科技开发公司后来无疾而终，但昂立的名字却保留下来了，成为另一家著名公司的名字。 
　　范敏说，在校期间参与一个小公司的创建，一方面是学生的勤工俭学，另一方面也锻炼了自己的动手能力。 
　　在上海交大7年的学习，培养了范敏沉稳的处事作风。范敏说，其实上海交大毕业的学生基本上都有一个共性，就是比较务实，在工作中不会好高骛远，而是做好眼下的事情，目标明确，步步推进。 
　　入职 
　　从接发传真做起 
　　1990年研究生毕业，范敏进入上海新亚国际旅行社。 
　　为什么会选择进入旅游业？范敏说，在上世纪90年代初，旅游业非常热门。当年上海的希尔顿饭店招收服务人员，许多的大学本科生都去报考。这在现在看来是不可想象的。范敏因在新亚国际旅行社有熟人，在熟人的推荐下，他进入了旅行社的计调部工作。 
　　刚开始工作的时候，他负责在计调部接发传真，安排旅行团队，联系供应商。在不到一年的时间里，他升任上海新亚集团公司总经理办公室助理，之后去上海海仑宾馆担任管理实习生，1996年担任上海新亚(集团)酒店管理公司副总经理。 
　　范敏说，其实在毕业之初，他可以选择进入政府部门工作，也可以进入金融机构工作，但最终选择了当时看似在社会上没有什么地位的旅游行业。一个最重要的原因就是他一直认为“越是人才少的地方，越容易冒尖”，通俗点讲就是“山中无老虎，猴子称大王”。
　　充电
　　赴洛桑学“艺”
　　1995年，上海市旅游局组织一批人去瑞士洛桑酒店管理学校培训，在全市一共选拔了20多人，范敏成为其中一员。在瑞士不到一年的学习时间，使得范敏对于服务有了更加深刻的认识。 
　　“我们上的第一课是礼仪课，当时授课的是一个法国老师。他告诉我们旅游服务行业是一个好客的行业，从业者要掌握待客之道，一定要注意许多细节。比如，走楼梯应该怎么走，从哪面走，这都是有讲究的。”范敏说。 
　　在瑞士受训期间，他遇到一件对自己影响很大的事。当时，他们帮着学校写推介促销信，寄到国内的教育机构。做好后，他们把一大摞信交给班主任，不料遭到批评。班主任说，“你们都是酒店出来的经理，做事应该专业，这件事情做得就很不专业。信放在筐里应该放整齐，全部正面朝上，边角对齐，这样邮局工作人员拿回去后就不用再整理，可以直接盖邮戳”。这件事让范敏明白了细节对于服务业的重要性，如果服务者能在每一个不起眼的细节上让顾客感到你的用心，你就会与众不同。 
　　在瑞士的学习经历锻炼了范敏的做事理念：严谨、塌实、关注细节。 
　　创新 
　　力推携程会员卡 
　　1998年初，范敏在新亚酒店管理公司担任总经理时，首次在公司内部推出了新亚卡，申请了上海旅游行业内的第一部800免费电话。 
　　当时推出的新亚卡与现在携程推出的会员卡不同，新亚卡属于充值卡，持卡人在买卡的同时还要买两张价值800元的券，并可在集团的30多家成员酒店内享受打折的优惠。而800免费电话，则是为客人预订新亚集团酒店提供服务的。 
　　这是范敏第一次将现代科技引入旅游行业。加入携程旅行网后，他迅速推陈出新，组建了国内第一个7×24小时呼叫中心，在全国各大机场推广携程会员卡。目前，携程旅行网在上海市长宁区的呼叫中心成为亚洲旅游行业内最大的呼叫中心，一共拥有3000个席位，每天处理12万个呼入电话和5万个呼出电话。 
　　从2005年开始，携程旅行网斥资100万元设立了“重大自然灾害旅游体验保障基金”，用于在发生不可预测的自然灾害时，经济补偿旅游体验受实质损害的携程“自由行”会员。这种设立专项基金对受不可抗力影响的旅游消费体验进行保障，在业内还属首次。 
　　反哺 
　　捐资助学行善举 
　　在携程的4名创始人中，有3人来自上海交大(除范敏外，另两人是季琦和沈南鹏)。上海交大的校训是“饮水思源，爱国荣校”，这一点对于范敏等人影响颇深。在公司的业务进入稳定发展期后，他们将眼光放在了外面，开始为社会做一些力所能及的事情。 
　　今年5月四川大地震发生以后，携程旅行网宣布捐助100万元人民币，用于资助地震灾区孤儿完成小学学业。携程的工作人员通过与都江堰旅游局、教育局联系，得知都江堰向峨小学在地震中损失极其惨重，决定设立携程幼苗成长助学金，定向资助向峨小学有直系亲属遇难或家中房屋毁坏的小学生。此外，携程还在受灾严重的四川省平武县捐资建设了一所携程希望小学。 
　　今年9月，携程出资捐助的第一所携程希望小学也已经在云南省鹤庆县落成。 
　　从2006年起，携程就已经在国内7个城市的14所高校设立了携程阳光助学金，帮助品学兼优的贫困大学生完成学业。每名大学生受助金额5000元人民币。这一活动目前已经资助了400多位大学生。 
　　理念 
　　100-1=0 
　　在携程上海总部办公室里贴着这样一个口号：100-1=0。范敏这样解释，对于顾客而言，尽管前面做了一百件好事，但有一件事情做坏了就等于零，基本上就把牌子砸了。携程的理念正在于此。 
　　他说，套用毛主席的话，一个人要做好事——这是理念；一个人做一件好事不难，难的是一辈子做好事——这就是做体系；要树立理念，还要有体系保证。而创新就是一辈子都能做别人没做过的好事，可以确保体系的正常运作。 
　　范敏举了这样一个例子。每个人都会从地上捡个纸片起来，这没什么稀奇的，而如果有人把一个分类垃圾桶放在那里，或者看到别人在捡纸，给他一个塑料袋，不让他弄脏自己的手，这就是创新。对携程而言，要在服务当中做一些创新，要做一些客人没有想到，其他服务商也没有想到的事情。 
　　每个从携程预订酒店或机票的客人都会发现，第二次拨打预订电话时，接线员就会准确叫出客人的名字。范敏说：“这个就是我们的创新，任何拨打携程预订电话的人，他会感到很亲切，这就是我们和其他的预订服务商不同的地方。” 
　　携程的成功还在于企业的专注。范敏说，只有专注才能真正把核心业务打造好。不能说一个企业做强做大了，马上就能去做房地产或流通领域。可能你有这个钱去做，但这未必是你应该自己做的，而是要考虑怎样把你的核心产品线打造好。 
　　1.您认为自己最大的才能是什么？ 
　　判断力和执行力。 
　　2.您小时候思考最多的问题是什么？ 
　　是否有时空穿梭机。 
　　3.您觉得什么类型的人在经济上一定能够成功？ 
　　自强不懈。 
　　4.您最欣赏什么样的挣钱方式？ 
　　君子爱财，取之有道。 
　　5.您最欣赏什么样的员工？明了自己的定位和企业的目标。 
　　6.您会开除什么样的员工？不诚信的员工。 
　　7.您平时研究的问题是什么？人性的弱点。 
　　8.您最愿意把钱用来做什么？把钱当钱来用。 
　　9.您觉得自己的个人财产应该是多少？ 
　　小康有余。 
　　10.您个人一年花多少钱？可能10万以内，没有太多时间花钱。 
　　11.假如有一天变得一无所有，您第一件事要干什么？ 
　　上山下乡，回归自然。 
　　12.您希望给自己的后代留些什么？ 
　　一间住所，一个人生百味的总结。 
　　13.您会在什么情况下退休？希望所奋斗的事业能够再上一个新的台阶。 
　　14.您的座右铭是什么？厚德载物，自强不懈。 


