全球金融风暴令中国企业跨国并购迎来机遇
　　新华网上海10月15日电(记者潘清)投资与并购行业一些专家认为，金融风暴席卷全球的背景下，中国企业跨国并购正迎来历史机遇。由上海张江(集团)有限公司主办的“张江·中国企业并购研讨会”15日举行。国内外知名企业家和专家学者就中国企业并购前景及金融风暴对并购活动的影响等话题进行了讨论。 
　　博润投资管理公司总裁胡志彬表示，资本市场处于熊市时，企业并购不仅谈判筹码低，公司整合也相对容易，从这个意义上来说，全球金融风暴正令中国企业跨国并购迎来历史性机遇。 
　　胡志彬说，近年中国的经济发展历程与上世纪20年代的美国和80年代的日本具有很高的相似性：成为“世界加工厂”，拥有巨额外汇储备，本币面临较大升值压力，资产价格膨胀。作为“世界加工厂”，中国处于全球产业链的价值低端，而人民币升值正进一步挤压中国制造业的盈利能力，其结果是许多制造业企业经营越来越困难。 
　　胡志彬说，“走出去”进行跨国并购有利于中国企业参与全球竞争，改变缺乏核心技术、国际市场、国际品牌和全球化渠道的现状。 
　　胡志彬援引统计数据说，由于次贷危机引发金融危机，国外资产迅速贬值，目前日本200家市盈率最低的上市公司平均市盈率不足2倍。发达国家的企业受限于本土经济增长缓慢、劳动力成本过高等因素而无力发展。在这一背景下，中国企业跨国并购的时机已经成熟。 
　　在热议跨国并购的同时，企业家和并购专家们也十分关注中国本土并购。全国工商联并购公会会长王巍表示，要整合本土产业的价值链，首先应完善金融价值链。他呼吁社会更加关注民间资本。 


