国产杀毒厂家转战国际市场
　　近期，国产杀毒软件厂商瑞星宣布，瑞星产品在日本市场的销量进入前三甲。据悉，目前瑞星、金山、江民已取得国内杀毒软件市场70%的占有率，日本市场同时也是这三大杀毒厂商最早开发的国际市场之一。围绕在这三大杀毒软件厂家之间的国内竞争尚未稳固，全球范围内的攻城略地之战又将拉开帷幕。
　　国产杀毒软件厂商的国际化战略
　　目前国内的杀毒软件领域，除了瑞星、金山、江民，还有赛门铁克、趋势科技等国际厂商。全球一体化的过程是一种双向互动的过程：国外产品可以进入中国，中国产品也能够打入国外市场。据了解，瑞星的海外市场包括日本、北美、欧洲、澳洲、俄罗斯等世界上所有主流软件销售地。江民的杀毒软件产品在日本、西班牙、德国、新加坡、意大利、匈牙利等地区均有代理销售机构。
　　国内在销售杀毒软件产品上，通常采用设立总代、区域代理，或进入超市便利店等传统方式，意味着厂家要付出更多的成本代价。在国际市场，杀毒软件产品受研发成本、消费水平等诸多因素影响，一般厂家会针对不同的市场形势，采取本地化的销售方式。例如在当地选择实力雄厚的合作伙伴，与国外PC厂商合作OEM，通过互联网采用电子商务方式等。
　　江民科技总裁陶新宇告诉记者，“在国际市场上，用户可以通过网上银行支付购买杀毒产品，并支持各种币种的支付，还可以通过手机，固定电话，充值卡订购产品和支付”。瑞星副总裁毛一丁也表示，“和国内软件销售日趋网络化不同，店面盒装产品在日本杀毒产品市场上依然占据主要位置，全日本近八千家软件店中，有80%左右和软银公司有着资本联系，因此通过和软银的合作，瑞星获得了强大的渠道优势。”
　　日本是国际化桥头堡
　　在国际市场上，由于日本市场相对成熟，而且跟中国的文化相近，因此成为国内杀毒软件厂家国际化的桥头堡。如今江民、瑞星、金山等厂商都已经取得了不错的成绩，瑞星副总裁毛一丁还表示，日本已经成为公司利润的重要来源之一。
　　2001年，江民选定日本为进军国际市场的第一站，并确定了与日本DigiTurbo公司的合作关系。为方便与日本用户直接沟通，江民与DigiTurbo公司共同在日本建立Call Center，这样可以第一时间查杀日本本土病毒。在2005年日本《NETWORK MAGAZINE》杂志评测中，江民杀毒软件在占用系统资源、启动速度、杀毒速度等多项成绩名列前茅。2005年9月14日，金山宣布正式登陆日本市场，并同时发布金山毒霸日文版,这是中国通用软件公司第一次进入日本市场。
　　据了解，瑞星在2002年底正式进军日本市场，陆续推出了“北斗神拳”、“Hello Kitty”、“哆啦A梦”、“KingOEM”等多种特色版本，经过长达6年时间的耕耘，瑞星在日本积累了良好的用户口碑、累计销量已经达到100万套以上。据日本BCN统计，2008年6月，瑞星杀毒软件在日本市场的销量首次达到10.9%，在日本市场的20余款杀毒产品中，稳居前三名。同时，瑞星与日本最大网游公司Capcom合作推出游戏杀毒专用版本——《怪物猎人--边境》，在同类产品中销量连续十周排行第一。另据日本最大的销售网站Amazon Japan的统计，瑞星产品的网上销量也稳居第三位。 


