预告：嘉丰资本许嘉新15日1030做客VC人生
　　10月15日10:30，嘉丰资本执行合伙人许嘉新将做客新浪VC人生，就目前经济形势对投资的影响、天使投资以及互联网投资等话题和网友做出沟通。
　　>>在此提问，留下您的问题，现场将由嘉宾为您解答。
　　许嘉新介绍：
　　许嘉新是嘉丰资本执行合伙人，负责嘉丰资本在全球的业务。作为Chinbkd.com前副总裁，许嘉新见证了中国互联网时代的来临。Chinbid.com是占据中国领先地位的线上拍卖网站(1999年)，后与Eachnet.com合并、于2003年被ebay公司收购。许嘉荣拥有企业管理博士学位，专攻国际惯例，在中国大陆和台湾多所高校担任演讲嘉宾，与海峡两岸交流经验、共享信息。同时，许嘉新也从事过传统行业，在与知名企业如耐克、交易和勘测项目工作中积累了丰富经验。
　　嘉丰资本介绍：
　　嘉丰资本是卓凡创投旗下基金，致力于早期种子投资项目，为创业企业提供发展初期的外部支持和融资。卓凡创业投资公司在亚太地区享有极高声誉，致力于早期种子投资项目，为创业企业提供发展初期的外部支持和融资。卓凡主要专注于数位内容产业，支持亚洲跨太平洋工程的开展。总部设于上海的卓凡，已经被证明在挑选和帮助有非凡潜力的企业家方面具有独到的水准和眼光。 
　　直播入口：嘉丰资本许嘉新做客VC人生


