中青报：网络暴力逼着百家讲坛改方向
　　韩浩月
　　百家讲坛成为“学术明星生产流水线”，电视媒体的强大影响力是主要原因，系列图书的出版更让这档节目“如虎添翼”。
　　百家讲坛系列图书出版，有三个标志性事件，其一是易中天出版《品三国(上)》销售超过500万册，为日后“坛主们”涌入书市指出了一条光明大道；其二是于丹签售《于丹〈论语〉心得》一天超过一万二千本，让通俗国学读物热到达一个沸腾的顶点；其三就是最近阎崇年在无锡签售《康熙大帝》遭袭，这是第一瓢货真价实泼向百家讲坛的冷水——之所以说它货真价实，是因为有人动了拳头。
　　百家讲坛热该降温了吗？从产业角度讲，不仅不该降温反而应该保持温度甚至继续升温，因为这里面关系到太多利益，恐怕从业人员围绕这个品牌还有很多深入经营的事情没有去做。但通过阎崇年遭袭之后网民们的反应，却不得不逼迫“百家讲坛”要反思自己的节目定位以及发展方向了。一些新闻后面超过半数网民评论认为“阎崇年该打”的事实，不仅仅是一句“网络话语暴力”或者“民族主义情绪失控”所能简单解释得了的。
　　阎崇年遭袭后首次接受媒体采访时称，网上搜集的那些被认为出格的语录纯属捏造，完全不是他说的。这个时候，说没说过其实已经不重要了，公众接受的是经过媒体放大后的信息，而不再是主讲人的原话本义。再者，“无风不起浪”，没说过这些话，不等于没有表达过类似的观点和倾向。事实上，有很多百家讲坛的主讲，都是凭借自己独特的视角、新颖的语言甚至偏激的语录而受到观众欢迎的，但怎知这“欢迎”的背后，会隐藏着如此之多的暴怒情绪在蕴酿积聚？
　　不仅是阎崇年，其他几位当红的主讲人，也曾经或是正在经受着来自同行和观众的反对、抗议和讥讽。而且值得一提的是，随着时间的推移，对这些学术明星的怀疑也趋向扩散状态。百家讲坛在种下摇钱树的同时，也随坑埋下了一颗颗地雷。同行之间的批评是可以界于文字之内的，学界内的争议越激烈，也被证明越能“真理越辩越明”，但当秀才遇到兵时，便难免出现些令人哭笑不得的事情。阎崇年们需要被尊重，那些坚持自己历史观的人也需要被尊重，只是，谁在这两者之间充当调和者的角色？
　　百家讲坛已经基本丧失了调和者的角色能力，它不能够给普通人一个和学者平等交流的平台和机会，不能够改变自己赖以安身立命的栏目定位和风格，也许现在它正处在一个尴尬和无措的位置上，只能任由一只无形的手不知道将它推向何方。任何事物兴衰成败都有其自然规律，百家讲坛兴于电视媒体，毁于商业野心—包括出版图书。当百家讲坛还是一档带有娱乐性质的电视节目时，大家众口一词地为之叫好，而当坛主们修修改改将讲稿出版为书后，事情本质发生了悄然的变化，白纸黑字毕竟要比稍纵即逝的电视镜头更具记录意义。


