淘宝网单月成交突破百亿元
　　昨日，淘宝网宣布，9月份，淘宝网单月交易额突破百亿元大关。这意味着以淘宝网为代表的网络零售正成为国内零售贸易的主流形式。淘宝网同时发布了辅助中小企业进入网络零售渠道的系列举措。
　　根据淘宝方面的数据，截至9月30日，淘宝网当月实现交易额101.7亿元。与去年同期43.1亿元的交易额相比，增长了139%。
　　淘宝网总裁陆兆禧表示，淘宝网9月份交易额突破100亿元，意味着淘宝网今年1000亿元交易额目标的实现指日可待。
　　根据相关资料显示，淘宝这一交易额相当于北京王府井百货集团2007年全年的销售额(106亿元)，更是可的便利店2007年全年销售额(28亿元)的3.7倍，浙江华联2007年全年销售额(19亿元)的5.4倍。
　　在用户数方面，淘宝网注册用户已超过8300万，占到中国网民总数的30%左右。
　　业内人士认为，日益快速增长的网购数据说明，以淘宝网模式为代表的网络零售正逐渐成为商品主流流通方式；在我国经济由外贸拉动转型内销拉动的机遇面前，互联网技术将发挥出不可替代的历史作用。
　　淘宝网总裁陆兆禧表示，以淘宝网五年来对网络零售的理解和投入，在中国经济从外贸转向内需的这一进程中，淘宝网会给企业一个成套的网络零售解决方案，帮助他们以最低的成本和最高的效率开拓内需市场。
　　淘宝网商户平台事业部总经理喻策介绍，淘宝网将整合网络营销、零售平台、网络支付、物流等资源，打破企业独立建设网络零售平台存在的技术高、维护难、人才缺以及相应的网络支付、物流体系建设等瓶颈，为企业提供高效、低成本的成套网络零售解决方案。淘宝网推出的这一系列配套服务将有助于传统企业的转型，大量的中小企业将可以借助淘宝网这一整套解决方案来搭建网络零售平台，开拓内需市场。


