网商呼吁简化网店办照手续
　　商报讯 (记者 于士凯) 北京市工商局制订的网店新规已经出台两个月有余，网络商家已由最初的“反对”转为“默认”。昨日，记者调查20多位淘宝网商了解到，除了拥有实体店的商家曾经在工商局注册过营业执照外，其他单一网店经营模式的商家大多都没有办照。易趣网方面也表示，虽然现在没有具体检测数据，但据网站了解，网上开店的商家真正办照的人数不多。多数商家表示，“希望办照程序能简化”。
　　网店新规刚刚出台时，网商喊出的多是“ 反对”的声音，在对两万名网商做的一份调查结果显示，80.18%的人反对网店新规的推行，表示支持的只有 13.81%。但两个月过去，绝大多数商家慢慢改变了观点，“反对”渐渐变成了“默认”，但多数网商仍因手续复杂而迟迟没有办理。9月初，广东肇庆一网店遭到当地工商局的查处，成为全国首例网店无照经营被查案件，更是让众多网商“哆嗦”了一下。但因办照流程复杂，使多数网商依然在这一障碍面前止步。
　　据了解，网商办理营业执照需要先到当地工商局领取《名称(变更)预先核准申请书》和《个体工商户开业登记申请书》，然后再去当地居委会办理“将住宅改变为经营性用房”的手续，并要求附带其房产证证明，最后再到工商局办理执照。看似流程合理的办照手续，却让不少希望办照的商家感到为难。
　　淘宝网的一名商家告诉记者，“我也希望将自己的店铺‘正名’，并不是不想办照，而是办照手续太复杂了。居委会要求至少半数以上的邻居同意将住房改为商用房，这确实很困难”。也有商家向记者表示，自己的房子是租的，出示房产证得经过房东的同意，但把住宅改为经营性用房之后，除了透明房东的租金收入外，水电费将由原来的民用标准变为商用标准，比民用的要多出将近一倍，房东肯定是不同意的，而且这样一来经营成本就相应地提高了。
　　一些筹备开网店的网友也认为，“开店办照是合理规范的，对买卖双方都有好处；但手续如果过于复杂，就不如不开了”。正望咨询发布的最新报告显示，目前国内有42万人正在通过在网购平台上从事销售工作的方式解决就业问题，从业人员月平均收入达到了2080元。其中，25%为残疾人、下岗职工，以及无社会经验的新毕业生等社会大众群体。正望咨询公司总经理吕伯望认为，办照手续过于复杂将打击那些通过网络自主创业的社会群体的积极性。
　　北京大学网络经济研究中心研究部主任杨冰之教授认为，网上开店需要办照，从管理上来看是无可厚非的，但办照手续过于复杂会影响到经营者的热情。他表示，“网上开店在中国还处于大力扶植阶段，应给商家更多的宽松环境，帮助他们健康成长”。
　　相关报道：
　　马云首谈网店新规：已和有关部门达成意向
　　北京网店新规尴尬中缓期执行
　　互联网周刊封面报道：解咒网店新规
 


