金山逆市启动“圈人圈地”计划
　　商报讯(记者 罗添) 昨日，就在美国福布斯发布评论断言“游戏行业将难躲过市场低迷的侵袭”时，国内网游代表企业之一金山软件却宣布了其上市以来最大的招聘计划，约有500名新员工将被从大学直接招入金山，这个数字几乎是金山软件现有2000名员工的1/4。此外，金山还在珠海“圈地”，准备在新建的研发大楼旁买下另一块土地，以打造珠海软件园区，这将花费更多投资。
　　据金山软件内部人士透露，金山此次招聘的员工90%以上为研发人员。这使得金山的开发人数将超过1500人，研发人员占总员工的比例将超过六成。金山软件CEO求伯君表示：“游戏软件行业的竞争说到底是人才的竞争，上市后的金山对此将‘不惜血本’进行最大规模的‘圈人’行动。”
　　但金山选择在这个时间点启动“圈人”计划似乎有些风险。放眼全球游戏市场，金山目前大规模投资的举动确实显得有些异类。目前全球游戏公司在资本市场的前景并不乐观。全球第一大游戏公司EA的股价已跌至5年来的新低。《福布斯》昨日撰文称，电子游戏业不再是投资者的避风港。而和中国游戏产业结构基本类似的韩国游戏产业正在经历裁员潮，NCsoft、CJ等知名游戏公司纷纷裁员。 


