湖南鸭子港乡政府网站重新开放
重新开放的鸭子港乡政府网站风格平实
关停之前的鸭子港乡政府网站
　　新浪科技讯 10月11日下午消息，被网友称为“史上最牛乡政府网站”的湖南省常德市汉寿县鸭子港乡政府网站(hnyazigang.gov.cn)今日重新开放。据悉，该网站建设已获得当地一个网络服务平台的帮助，将于下周一正式把网址跳转过去。
　　这也意味着，鸭子港乡政府方面改变了原本由制作人肖廷海继续完善页面的计划，接受了“外力”帮助。该网站此前两天遭受了巨大的网络舆论，并于昨日下午关闭。肖廷海曾对此表示，已在领导示意下重新制作相关页面，至于页面何时上线缺乏把握。
　　肖廷海当时的一个考虑是，先等网络上的过激评论平息下去。不过，有诸多新浪网友对他表示了支持甚至力挺的态度。
　　在新浪科技制作的相关调查中，截止今日下午16时30分，有50.5%的网友认为之前的页面“可以接受”，只有24.49%的网友认为页面太粗糙。同时，有高达93.6%的网友对乡村政府类似的信息化尝试表示支持。
　　此外，昨日也有一些志愿者向新浪科技表达出愿意免费帮肖廷海制作网页的想法，希望能借此减轻他的心理压力。
　　新浪科技了解到，给肖廷海提供帮助的是常德市当地一个网络服务平台，该平台于今年5月份开通，由当地市委、市政府牵头，电信公司与移动公司提供技术支持，是一个以互联网、电视、电话、广播和卫星通信为依托而搭建的农村信息服务网络体系。
　　目前，鸭子港乡政府网站的相关资料已上传至该平台，预计在下周一把hnyazigang.gov.cn的域名跳转过去。而新的平台采用了常见的政府网站平实的风格，一扫之前被网友诟病的“花哨”、“粗糙”等问题。
　　至此，这起“史上最牛乡政府网站”风波应逐渐平息，但由它所引发一系列思考却让诸多关注此事的人心情难以平静。比如，我们对于农村地区信息化建设的尝试应求全责备还是给予更多宽容？网络舆论应继续无所顾忌还是应加上道德规范的约束？
　　互联网经过十几年发展，已成为改善人们生活以及推动经济建设的重要方式。特别在汶川地震、北京奥运报道中，网络媒体奠定了主流媒体的地位。但“艳照门”、“人肉搜索”等风波的泛滥，也让外界看到互联网发展所产生的消极因素。如何对此给予适当疏导，应是未来互联网发展需注意的问题。(全智)
　　相关报道： 
　　湖南乡政府网站迫于网上舆论压力关停
　　湖南乡政府网站设计落后遭网友恶搞(图)
　　湖南乡政府网站制作人回应网友恶搞：我已尽力



