马化腾：未来三年不能过分谨慎
　　杨阳
　　上周，来自英国互联网广告局、普华永道和全球广告调查中心联合发布的一份报告指出，由于受金融危机下各个公司资金紧张影响，今年上半年英国广告市场整体支出同比下降0.7%，但互联网广告支出却同比增长21%。
　　目前的经济环境下，对于中国的互联网企业来说又是一个怎样的局面呢？腾讯(0700.HK)公司是互联网行业的领导者之一，它成立于1998年的互联网公司，遇到了中国互联网的辉煌时期，也经历过互联网泡沫的洗礼，目前成为中国拥有最大网民用户的综合服务提供商。现在，它的掌舵人马化腾特别强调，要有“时刻准备”的危机意识和立足长远，他认为自己的秘诀在于不计较短期的账面利润数字，不做短命的产品，不录用人品不好的职业经理人。
　　经济观察报：未来中国互联网的经济环境和前景会怎么样，如果给一个2-3年的区间，设想的未来的经济情景大约是什么？
　　马化腾：今年的美国金融风暴是堪比“9.11”的大事。尽管这次危机曾在多次的挽救中拖延，但最终还是爆发了，有非常多的隐忧要处理，这不是各国政府拿出几千亿就可以解决的，很多债务、不良资产的影响需要相当长的时间来消化。
　　就中国的互联网行业来讲，对新兴的创业公司压力比较大，因为这个时候需要有想象力和概念去支撑他们融资，这个时候的变化对融资影响很大。对于已经稳定下来的这几家互联网公司来说影响不大，反而可能比较有利于它们。
　　我也很认同业内有人说春天才刚刚开始的说法——中国的增值服务和网络游戏才刚刚起步，相信还有2-3年的快速增长期，这个时期也是各个互联网公司要努力抓住市场份额和抓住用户的。
　　几个不同的垂直板块要区别对待，如电子商务，由于和商业、进出口有紧密的联系，短期看它们影响会大一些。网络广告要依赖各个企业的发展，毕竟今年整个经济环境有变化，所以腾讯会有一些压力。但不同的网络广告板块有不同的发展趋势。腾讯的增值服务、无线增值业务、网络游戏等板块发展就非常良好。
　　经济观察报：会给诸如门户、搜索、游戏带来怎样的机会？腾讯好像正处于转型期，是否会影响原来最赚钱的增值业务？
　　马化腾：网民不会像运营商、开发商这么直接受到影响，就像网络游戏是一种廉价的娱乐方式，受这次金融危机浪潮的影响不太大。但旅游可能会受比较大的影响，因为这个是单次消费比较高的服务。因此我觉得要积极的转型，既然是旅游，你的产品线也要迎合新情况下的产品包装。
　　现在腾讯深圳总部这边也是定位在向更加高附加价值的转折过程中，这里面的变化是不可避免的。增值服务还是要保持强化，因为这是我们转型过程中非常重要的供血的来源，没有现金流根本支撑不了长时间的竞争。
　　经济观察报：在当前情景下，腾讯在进行战略选择的时候，考虑的关键点是什么？
　　马化腾：腾讯还是立足长远。腾讯不会把利润放在账面上，而是更加希望把很多利润投入到长远的发展里。中国未来的3年绝对是中国网民增长非常关键的3年，之后的增长可能会放缓，进入一个比较稳定的时期。这个时候如果过分谨慎、丧失机会的话，对未来长远发展是不利的。当然可能会对利润等等有影响，这要看企业自身的情况和是不是立足于长远的心态。
　　目前的经济环境是挑战也是机遇，腾讯的一些板块发展增长会受阻，但是有一些板块会发展得更快。


