过滤软件测试启动助青少年健康上网
　　过滤软件测试启动
　　助青少年健康上网
　　具备拦截色情暴力内容、控制上网时间、限制网上聊天等功能
    本报郑州10月9日电(记者潘志贤)“寒暑假和双休日期间，我们家长去上班，可在单位却总是担心孩子，不知道他在家干什么，在浏览哪些网站。”郑州市某中学初二学生家长王先生无奈地说。针对此类问题，工业和信息化部于昨天上午在郑州举行了“绿色上网过滤软件试点测试启动仪式”。
　　据悉，国家免费提供的名为“绿坝·花季护航”的软件是一款集图像、语义、IP三层过滤技术的软件，不但可以过滤掉淫秽色情、暴力等不良信息，还可以通过控制上网时间、限制网上聊天等功能帮助孩子逐步戒除网瘾。
　　据工业和信息化部软件服务业司副司长陈英介绍，截至今年6月底，全国网民数量已达到2.53亿，其中未成年网民数量达4000万，“网瘾少年”约占未成年网民数量的10%。目前网络上黄色、暴力等不良信息的传播严重威胁着青少年的健康成长。2008年1月，原信息产业部首次面向社会公开征集绿色上网过滤软件。作为国家主持的公益性活动，征集上网过滤软件目的是通过技术手段过滤网络使用过程中出现的各种不良信息，从而倡导全社会关注青少年健康上网，营造健康有序的网络环境。
　　经过多轮筛选，由郑州金惠计算机系统工程有限公司和北京大正语言知识处理科技有限公司联合研发推出的“绿坝·花季护航”软件脱颖而出，在完成产品技术改造和测试后，由国家出资购买供社会免费下载和使用。目前，该软件正在一定区域通过系列活动进行公开测试。 


