金融风暴波及全球创业板
　　□本报记者 万晶 
　　金融海啸袭来，全球的创业板亦受到重创。上周纳斯达克综合指数累计跌幅15.3%，最后报收于1649.51点，创下纳指历史上第四大周跌幅，也是该指数自2001年9月11日美国世贸大厦遭遇恐怖袭击那一周跌幅达到15.7%以来跌幅最大的一周。
　　香港创业板同样受到冲击，上周累计跌幅高达16.54%，周五报收于456.58点。
　　科技股难抵风暴冲击
　　谷歌(Google)股价上周五在纳斯达克市场常规交易中报收于332.00美元，在随后的盘后交易中，股价下跌1.94美元，报收于330.06美元，谷歌股价盘中还一度探至310.30美元，创下52周以来新低。
　　而就在八天以前，谷歌股价仍在441美元以上，三个月前高于450美元。BMO财务金融集团分析师勒兰德·威斯特菲德(Leland Westerfield)指出，全球广告市场已步入衰退期，这可能将对谷歌在全年和明年的业绩构成一定程度的影响。谷歌首席执行官埃里克·施密特称目前状况“具有挑战性”，与其他领域开销紧缩一样，消费者对网络开销也很谨慎，直接影响搜索巨头赖以生存的点击付费广告。
　　遭遇同样命运的还有雅虎，继上周三跌至13.20美元的5年新低后，雅虎股价上周四再遭重创，跌至12.65美元。而不久前，雅虎还曾拒绝过微软每股31美元的收购报价。鉴于雅虎目前的股价，分析师猜测，微软很可能再次出手收购雅虎。
　　对于科技股出现的大跌，有分析师认为，部分跌幅较大的科技股是之前在美国房市危机下，一直保持强劲增长的股票，随着金融危机的深入，苹果和谷歌这样的蓝筹股也无法抵御冲击。“这些股票中，很多公司的基本面并没有发生改变。”Sanford C. Bernstein分析师杰弗里·林德赛(Jeffrey Lindsay)表示，谷歌、雅虎这些公司手中握有数十亿美元的现金，完全可以用于支持运营且不负债。
　　尽管科技股遭受重创，仍有不少分析师坚持看多。有分析师认为，科技股遭抛售与这些公司的业务基本面联系不大，主要是这些股票容易变现。一些资产管理公司近几周在面临强制赎回压力时，会选择出售科技股以筹集现金。“科技类公司的资产负债表上有足够多的现金，他们会生存下来，问题是什么时候会东山再起。”
　　IT业面临大考
　　由于IT产品及服务的最大买主是金融行业，金融业溃坝，带给IT巨头们的同样是切肤之痛。在美国，戴尔等PC厂商的最大客户是金融机构，戴尔等PC厂商也成为金融危机的直接受害者。戴尔上月发布业绩预警称，当前季度PC市场需求进一步放缓，公司将为业务重组准备资金。8月份戴尔发布的第二季度财报就显示利润下滑17%，美国公司在IT支出方面的保守态度还蔓延到西欧和亚洲国家。戴尔面临的困境代表了几乎所有的PC厂商。
　　北电网络也下调2008年和第三季度营收预测，该公司2008年全年营收将下滑2%到4%，毛利率约为42%；第三季度营收预计约为23亿美元，毛利率约为39%，原因是其客户进一步缩减资本开支。北电总裁兼CEO麦克·扎菲罗夫斯基(Mike Zafirovski)表示，商业环境要求我们立即采取更多坚决行动，正计划采取进一步重组活动及其他成本削减计划。北电同时警告称，美国市场的艰难环境令运营商缩减无线开支。
　　RIM、戴尔、思科、甲骨文等IT巨头也遭遇困境。由于产品黑莓手机在金融从业人员中颇受欢迎，雷曼等几大投资银行的破产裁员，让RIM一下就损失了5万名以上重要客户。
　　市场分析机构Forrester Research最新研究报告显示，金融业占美国IT支出的18%，整个华尔街的公司就占美国IT支出的6%至8%，是IT行业最大的细分市场。不久前，其发布的一份调查显示，43%的公司计划削减它们在IT领域的开支，金融领域则有49%的IT部门计划削减预算。
　　“金融危机不但削减了IT产业的开支，还客观上导致消费者的购买力下降，将给IT产业带来无法想象的冲击。”Forrester副总裁兼首席分析师Andrew Bartels表示。据悉，各大调研公司已重新调整了未来IT产业预期，普遍认为IT产业增长受金融危机将增长放缓，未来几个季度IT支出增长不超过3%，微软、英特尔、苹果、戴尔等各大IT巨头收益将大幅下滑，影响最大的将是软件支出、PC和外设等消费产品。
　　中国概念股难独善其身
　　上周全球各大创业板大跌，中国概念股同样难独善其身。纳斯达克市场上，百度股价由一周前的222.37美元跌至上周五的213.75美元，搜狐由一周前的每股55.04美元跌至48.36美元，新浪由每股32.10美元跌至30.69美元，网易由每股20美元跌至18.68美元，珠海炬力也从2.35美元跌至2美元。不过相对于其他科技股巨头，中国概念股跌幅相对较小。
　　在新加坡交易所上市的中国概念股同样如此，亚洲环保由一周前的0.19元跌至0.145元，中国合成革高科一周内由0.305元跌至0.2元，化纤科技由0.385元跌至0.25元。
　　香港创业板同样风雨飘摇，慧聪网一周跌幅高达12.73%，股价跌至0.48港元；中华网一周跌幅达11.59%，股价跌至4.73元；北大青鸟环宇一周跌幅也有11.32%，股价只有0.235元。
　　受整个金融危机的拖累，搜索、电子商务、软件等与全球经济市场关联较大的中国概念科技股跌幅较大。IT制造业同样不容乐观，国内几大PC厂商半年报即显示，行业整体利润出现了巨幅下滑，由于原材料成本上涨、经济危机等因素，国内PC厂商出口或OEM的订单也在快速减少。
　　“中国市场并不是独善其身的，美国金融危机，势必会对中国的IT产业产生重大的影响。”有行业分析师表示，金融危机对中国IT业最大的影响是软硬件采购将可能大量减少。
　　而神州数码融信软件有限公司CEO曹志鹏则表示，国内金融业依旧需求强劲，在IT投入的需求上没有衰减，而且对IT业的依赖性越来越强。国内金融机构信息化水平跟国外成熟银行相比差距较大，很多信息化的需求，包括数据、风险、管理等方面还将有大的突破。 
    相关报道:
    让创业板静悄悄诞生
    中外风投：现在仍是推出创业板时机
    工信部：加快推创业板 拓宽中小企业融资渠道


