中国概念股受累美国金融危机
　　-本报记者  林剑
　　随着美国经济衰退形势的日益加剧，上周五美股持续第八个交易日下跌，并因此导致道琼斯工业平均指数经历了史上最严重的下跌局面。
　　“覆巢之下无完卵”，众多赴美上市的中国互联网企业，由于身处此次金融风暴的中心，同样遭受了巨大的损失。上周中国概念股股价全线下跌的情景一再出现，个股股价甚至出现“腰斩”的走势。
　　中国概念股难抵风暴冲击
　　进入10月以来，尽管美国终于通过提升至8500亿美元的救市方案，但由于整体市场持续低迷，中国概念股在近几个交易日里屡次全线下跌。空中网、携程网、中华网投资集团、正保远程教育等几家公司股价均创出52周新低。
　　上周三美联储、欧洲央行、英格兰银行和其它几家央行联手降息，但这对扭转股市并没有起到多大作用。由于投资者担心美国信贷危机恶化将导致全球经济进一步衰退，美国股市在上周五全天震荡剧烈。受此影响，在美国股市跌势的带动下，上周五中国概念股普遍下跌。其中中华网、新浪、携程网跌幅靠前，分别下跌13.53%、5.60%和6.06%。
　　在纳斯达克市场上，百度股价由前一周的222.37美元跌至213.75美元；搜狐由前一周的每股55.04美元跌至48.36美元；新浪由每股32.10美元跌至30.69美元；网易由每股20美元跌至18.68美元。虽然全线下跌，但相比于其他科技股巨头，中国概念股的跌幅相对较小。
　　分析人士认为，由于全球经济放缓已开始在新经济中有所体现，中国上市公司的海外军团也难以独善其身，连续高增长的势头或将在第三季度被改变。
　　华尔街看淡互联网企业
　　受整个金融危机的拖累，搜索、电子商务、软件等与全球经济市场关联较大的中国概念科技股跌幅较大。“中国市场并不是独善其身的，美国金融危机，势必会对中国的互联网产业产生重大的影响。”瑞银证券分析师本·舒克特在10月9日全面下调了互联网公司股票目标价，预测疲弱的经济前景将令显示广告和搜索广告业务遭受重创。舒克特不仅下调了谷歌、雅虎、eBay和ValueClick的12个月目标价，同时对互联网行业前景预期持谨慎态度。
　　根据舒克特预计，第四季度乃至明年美国公司将开始全面削减广告预算。唯一的亮点是，虽然宏观经济环境走软必将对在线和离线广告都造成影响，但广告商将因此在某种程度上日益转向在线广告。
　　“金融危机不但削减了IT产业的开支，还客观上导致消费者的购买力下降，将给IT产业带来无法想象的冲击。”Forrester副总裁兼首席分析师Andrew Bartels表示。据悉，各大调研公司已重新调整了未来IT产业预期，普遍认为IT产业增长受金融危机将增长放缓，未来几个季度IT支出增长不超过3%。
　　中国互联网危局求生
　　值得注意的是，JP摩根分析师韦迪在最新发布的报告中提高了新浪股票评级。至此，JP摩根对两家网络媒体新浪和搜狐的评级都定为“增持”。韦迪认为，在当前多重不确定因素的情况下，可以确定的是更多中国人将使用互联网。在中国政府的支持下，随着电脑价格和上网的降低，预计中国互联网渗透率将提高到24%，广告主也会将网络广告支出提升20%。目前，网络广告仅占中国整体广告市场的3.5%，因此仍然可以对中国网络广告市场30%的长期增长率存在信心。
　　而《华尔街日报》则在日前撰文指出，中国互联网类股逢低买进时机未到。尽管一度飙升的中国互联网类股近期有所回落，但逢低买进的时机尚未成熟。《华尔街日报》分析认为，新浪和搜狐近期股价遭受重挫，两家公司股价分别较5月份和6月份创下的高点下跌32%和33%。而当前的美国金融业危机可能会使一些美国广告客户作壁上观。上述因素的影响在新浪和搜狐10月份公布的第三财政季度业绩中可见一斑。当然，在奥运相关广告的提振下，两家公司的业绩可能仍然强劲，但短期前景并不明朗。那些力主买进的分析师们会一味强调中国互联网用户规模增长潜力巨大，而广告也在由印刷媒体向网络转移。从长期来看，这些观点可能不无道理。按兵不动，待形势明朗后再入市可能比较明智。


