网络营销剑走偏锋：掌控民意成现代打手
　　记者：毛海宾 
　　如果你想成名，送你上论坛；如果你想毁灭，也送你上论坛。
　　社区论坛的丰富与多彩，使其成为现代都市人工作生活的组成部分。近期新闻热点，三鹿奶粉事件就是在第一时间论坛曝光，被网友广泛转贴，最终在政府部门的介入下，正义得到了伸张。然而，论坛也有不为人知的另外一面。近几年，论坛上的“口水战”铺天盖地，一浪高过一浪，历经数月也不能停息。网络上各种新奇传闻以病毒式的速度飞速传播；有些人或者企业更是莫名其妙的一下子成为了街知巷闻的明星，也有人或企业在莫名其妙的情况下灰飞烟灭。是什么力量在背后推波助澜？到底又是什么在潜移默化影响网民的判断和想法？这一切的始作俑者，就是眼下炙手可热的网络营销公司。网络营销，简单点说就是以互联网为主要手段开展的营销活动，主要推广渠道以论坛和博客为主。网络营销走红市场也是近两年的事情，一场场口水大战或者迅速走红的话题均出自这些网络营销公司之手。但其中不少网络营销公司只向“钱”看，颠倒黑白的营销策划让互联网陷入了一场场腥风血雨。下面，让我们一起走近这些网络营销公司，看看他们为互联网究竟带来了什么？市场又是如何看待他们的存在？让我们一起揭开网络营销公司的神秘面纱。
　　网络营销嚣张互联网
　　10万论坛掌控民意？
　　或许细心的网民会留意，BBS上一条看似不起眼的帖子竟然能在短时期内迅速蹿红，比如最近的iPhone girl事件：英国网民markm49uk在激活了购买的一部全新的3G版iPhone手机后，发现其中存有一位亚洲“可爱小妹”的照片，他随后将其中3张照片贴在网上论坛中……中国最美的打工妹7天红遍全球。然而，9月5日，一个叫Ebuzzing的网络口碑工作室在天涯爆料，该事件是他们为某厂商的操作行为，并公布了部分与该厂商工作人员的QQ聊天记录……。而前段时间奇虎与某杀毒软件厂商的口水大战已经燃遍了各大论坛；王老吉为什么要捐1亿元的发帖更是席卷了整个互联网。在一条条被炒作的炙手可热的话题背后，网络营销这个幕后黑手逐渐浮出水面。
　　所谓网络营销，说直白点，就是为企业制造各种话题，拿人钱财为客户推广、打击竞争对手等工作，主战场以BBS或者博客为首。利用论坛的超高人气，这些网络营销公司为企业提供营销传播服务，并且与国内最重要的论坛资源，包括门户网站论坛、大型网上社区、知名独立论坛等具有牢固的合作关系，可随时举办论坛活动、事件传播、置顶帖等论坛传播业务。上述几个案例就是网络营销公司的杰作。在我们身边，只要看看知名论坛的置顶帖就会发现，很多帖子的内容明显带有宣传性质，这些就是网络营销公司所为。
　　记者了解得知，上海目前网络营销市场的公司数量已经达到几百家，每年的网络营销推广费用高达数亿元。然而，网络营销公司为了掌握话语权，通过各种手段逐渐掌控了主流论坛。越来越多的网友发现，社区论坛这个交流平台如今俨然已成为各大广告主们的信息发布平台，怀揣各种目的的网络枪手们操控着网民们的民意，一个个精心策划的社会热点事件开始在各论坛上流传。在网络营销业内赫赫有名1024互动营销公司首席执行官童紫静号称已经拥有监控10万个论坛及维护言论的能力，拥有1000人的营销队伍，可以第一时间提供网络言论的监控报告，同时对相关言论作出反应。而记者随后想对1024进行深入了解也因网络上无法搜索到1024的其他信息而作罢。


