消息称谷歌雅虎联手应对反垄断调查
　　新浪科技讯 北京时间10月14日消息，据国外媒体报道，知情人士今天透露，谷歌和雅虎正与美国司法部协商，以避免后者因反垄断阻止两家公司的广告合作交易。
　　知情人士表示，和解谈判才刚刚开始，目前还不清楚两家公司是否已消除了美国司法部的反对。
　　对谷歌与雅虎合作持反对态度的广告主对美国司法部表示，谷歌与雅虎的交易将限制竞争、提高广告价格并减少市场选择。6月份，为了巩固广告业务并减轻拒绝被微软收购的压力，雅虎与全球网络搜索霸主谷歌签署合作协议。根据谷歌与雅虎的协议，谷歌将为后者的网络搜索系统侧栏提供广告服务。雅虎是第二大网络搜索服务商。
　　知情人士透露，在与美国司法部的和解谈判中，两家公司都做出了让步。尽管美国司法部高级官员正认真考虑解决两家公司的反垄断问题，但该政府部门负责诉讼的官员仍准备起诉谷歌和雅虎，以阻止该交易。
　　此前不久，谷歌和雅虎推迟执行双方的合作协议至10月22日，以便为联邦及州政府反垄断官员有足够时间完成各自的独立调查。(肖恩)
    相关报道：
    谷歌雅虎推迟广告合作计划
    美参议院督促继续对谷歌雅虎交易审查


