生意宝欲助中小企业“过冬”
　　中新网杭州10月13日电(记者 柴燕菲)在激烈的竞争环境下，天堂硅谷的企业们每天都思索着推陈出新。记者今日了解到，A股“中国互联网第一股”网盛生意宝公司正式对外宣布，在旗下大型综合B2B网站生意宝(www.Toocle.cn)推出一千万条买家海外记录库，欲帮助处于外贸危机中的中小企业顺利“过冬”。
　　今年以来由于全球经济不景气，人民币升值、出口退税降低或取消等因素导致了企业出口更加困难；另一方面原材料涨价、劳动力成本提高，加上银根紧缩，企业贷款难、利息高等因素，使企业成本大幅度提高。这些都造成了企业经营困难，尤其是中小企业形势更为严峻。此时，生意宝相关负责人表示，此次推出一千万条买家海外记录库，加之此前生意宝高调推出的1800元版低价“中国供应商”服务，组成了抗击外贸寒冬的一道“组合拳”，一推出来后就受到中小企业的追捧。
　　据记者了解，生意宝此举似乎早有“预兆”。此前，董事长孙德良曾有所“放风”，他表示自己最近一直在看《少林寺传奇》，感悟是做好B2B也要既练好“内功”，又要练好“外功”：要不断开发新产品、提供新服务，做好做强生意宝平台，想办法助我国中小企业在电子商务应用上减少开销、提高产出，帮助中小企业度过经济冬天。而此次生一千万条买家记录库的正式对外公开推出，就印证了这一点。
　　记者在登陆生意宝网站(www.Toocle.cn)后发现，这个“海外买家记录库”不仅“产品名称”、“重量”、“目的港”、“出口商”、“进口商”各项明细数据库一应俱全，而且分别可按照英文字母和阿拉伯数字检索，企业查询起来非常方便，可以很快找到所需自己出口产品的海外卖家。
　　“外贸B2B企业确实到了一个生死存亡的关口。”一位经济学家在接受记者采访时表示。“当前，我国许多出口型中小企业以劳动密集型产品、低附加值出口产品为主，产品技术含量不高。这些企业参与国际市场竞争最主要的优势来源于价格优势，利润空间十分狭窄，承担成本压力的能力有限，人民币升值直接制约了其产品价格优势，从而导致这些中小企业利润直线下降。”


