戴志康：逃学天才叫板Google
　　19岁以前终日郁郁闷闷，终日逃学；20岁超常发挥考上大学，随后不但逃学，还搬出校园独居一室；23岁由穷孩子变成百万富翁，尚未毕业就孤身闯荡北京，以三次纪律处分，15门考试补考换来社区软件研发的领先地位；如今管理200号人马、创业七年的戴志康已经做好了向IT航母Google叫板的准备。
　　戴志康，1981年出生在大庆一个书香门第家庭，外公是中国第一批教授，母亲在大学任教，戴父则是大庆石油学院的博导。比李想幸运的是，戴志康5年级便开始玩起电脑，从286捣鼓到586……在父亲的指引下，戴志康不爱游戏，只爱编程，并且从一开始就表现出了惊人的天赋。当戴志康上初二时，戴父曾带着小戴到北京找到瑞星公司，当面指出了软件的Bug(缺陷)。
　　然而，戴志康从小在与人交往方面并不像见到电脑那么来劲，常常是一个人郁郁闷闷的，父母担心这样下去会有问题，于是拼命鼓励戴志康登台亮相，学校里的每一场辩论赛似乎都是为他们的儿子量身定做的，戴志康也从一开始的口舌打卷到后面辩论赛的常胜将军。戴志康告诉记者，父母的鼓励显然让如今的他在人际场合上受益匪浅，更重要的是改变了他一开始内向的性格。
　　“你们学三年，不如我学一上午”
　　任何事情得失是对等的，当戴志康的父母发现身边多了一个电脑天才孩子时，却又发现这个孩子的学校成绩常常很难看，因为从初中开始戴志康就养成无聊课不上的习惯。为此，家庭会议的主题不止一次围绕着“考大学怎么办”，“其实与父母的争论一直都有，但谁也没有说服谁。”直到最后，戴志康答应了父母的要求，死活也要考上一个大学。
　　尽管常常过校门而不入，几乎忘记老师的长相，但戴志康在高考前的1～2个月还是进入临考复习阶段。“那是真正的学习，研究的每一道题都是历年必考题，记得每个公式都是能用得到的，我的原则是考试时把能做对的题都保证做对。”
　　高考当天开考后，小戴开始满卷子地找刚背过的必考题，然后根据熟悉程度和难度在题前面标上数字“1、2、3”，1是最容易的，3是准备瞎蒙的，2是中难题答多少算多少的。在满心欢喜地拿下“都是送分的题”后，小戴开始向难度2的题目冲锋，一路下来心里觉得正确率也有60%～70%；最后是准备瞎蒙的题。
　　“其实很多学习好的考完后都说可惜难题没有做好，反而戴志康却超常发挥地做出了几道。”最后高考结果戴志康每科平均100～120分，考上哈尔滨工程大学。当被质疑运气好考上大学时，戴志康的一句话让对方哑口无言，“你们学了三年，其实不如我学一个上午，我考上大学绝不是侥幸。”
　　从小住惯了大学校园，戴志康对大学少了多数“菜鸟”新生的憧憬幻想，在他脑海里浮现的更多是如何及早逃离校园接触社会。尽管学的是自己喜欢的计算机类专业，但大学陈旧的教材让他十分失望，也因此坚定了逃学的想法。
　　当周围的男女同学们忙着拍拖游戏人生时，小戴则更早地思考自己的前途。“当时唯一的想法是做出点成绩，毕业后能找到一份年薪10万块的工作。”2001年，BBS十分红火，戴志康从社区论坛看到灵感，“如果开发一套能自动生成社区的软件，让即使不懂技术的人也能管理，将来有千千万万的人用我的软件，这会成为我找份好工作的筹码”。
　　大二那年，靠着倒卖电话卡的收入，戴志康索性搬出学校，找到一间月租300块的房子，开始了每天15小时的工作，“我父母一开始不知道，但后来发现时，也没阻拦什么，因为我不需要花家里的钱，不增加家里负担，也没有让家里操心。我总是在解决了问题后，告诉父母曾有个问题，但我已经解决了，我不习惯在困难时救助。”
　　在随后三年里，旷课，不参加考试，缺席学校大会、“非典”时期不回宿舍，换来了三次纪律处分，15门考试补考。经过潜心修炼后，戴志康终于设计出了一款具有很高普及性的社区管理软件，取名为“Discuz!”，一开始戴志康就把它挂在网上，免费给人用。一年多后，这个软件因为支持用户习惯，有同比更强的功能，迅速为网上用户所接受。


