校内网开放平台与支付系统对接
　　新浪科技讯 10月13日中午消息，校内网开放平台负责人今日确认将把开放平台与支付系统对接，以为App开发者提供更多的赢利途径。
　　据悉，校内将在本周内正式发布“校内豆”支付系统对接开放平台，全面向App开发者提供校内网支付系统服务。
　　“校内豆”是校内网通用的虚拟货币，是校内网围绕收费服务，诸如“礼品服务”、“紫豆服务”等校内网增值项目制定的收费方式，目前已经与各大银行以及网银支付渠道等合作建立了网上支付系统。
　　校内网开放平台负责人介绍说，将校内网支付系统与开放平台接口后，第三方开发者将能通过App制定收费服务，比如校内网目前比较热门的App“鲜花物语”、“酒店大亨”、“狗狗”等都可以通过“校内豆”来进行收费，所得收益将由校内网与第三方按比例分。
　　至于具体的分成方式，校内网开放平台负责人称：“我们会在去除渠道成本以及税务成本后，尽量的考虑开发者的利益制定合理的分成方式。”
　　上述负责人还表示，如何通过App赢利是开发者一直关注的问题，在此方面校内网一直在和开发者一同探索。
　　由于目前社交网络SNS市场普遍缺乏盈利模式，让开放平台的开发者一起盈利更不容易，因此校内网一直对此持谨慎态度。而在51.COM、淘宝等网络平台的影响下，校内网在该问题上的态度开始变得主动积极。
　　相关报道：
　　校内网开放平台尝试让开发者盈利


