轻点鼠标订书报 网上报刊订阅平台现身上海
　　新华网上海10月10日电(记者潘清)从现在开始，上海市民只要坐在家中轻点鼠标，就可以轻松地完成订阅报刊的全过程，还能够获得积分兑换自己心仪的礼品。随着鼎鼎网(dingding.com)正式上线营运，一种专业的网上报刊订阅平台悄然现身。 
　　上海鼎鼎报刊发行有限公司首席执行官王山峰表示，这个平台实现了先进网络技术与传统投递配送体系的有机结合。 
　　据介绍，鼎鼎网拥有完善的报刊订阅系统，以及包括境内外、邮发、非邮发的所有报刊目录大全，并建立了上海虹桥、浦东两大机场和市区核心区域的配送站点。用户登录网络平台完成订阅后，鼎鼎网会以“限时配送、全程护送”的方式，确保用户第一时间阅读到喜爱的报刊。 
　　与传统订阅方式不同的是，鼎鼎网还在订阅系统中设置了积分晋级制度，用户可用订阅报刊获得的积分抵订报刊、兑换礼品或申请个性化礼品，以及参与积分游戏和活动。 
　　鼎鼎网的前身鼎鼎报局是上海虹桥国际机场的花之书社和上海浦东国际机场的鼎鼎书店于2004年合并而成，专职服务于上海两大机场驻场单位、候机楼贵宾室，以及中外航班的报刊订阅、发行与配送。2007年，鼎鼎报局正式注册成立了上海鼎鼎报刊发行有限公司。 


