陈一舟：招聘行业继续火拼千橡将择机收购
陈一舟(资料图片)
　　新浪科技讯 10月10日上午消息，美国招聘巨头Monster母公司Monster Worldwide本月8日已宣布完成对中华英才网的收购，而之前曾传闻可能收购中华英才网的千橡集团董事长陈一舟该市场的态度是，企业之间的火拼必将继续，千橡将择机收购。
　　在获得软银近4亿美元的注资后，陈一舟与他的千橡集团，以及该集团旗下校内网的媒体关注度都在急剧提升。
　　之前一直有业内传闻称，陈一舟希望引入网络招聘业务为校内网“保驾护航”。一种说法是，陈一舟有意收购中华英才网，随后有消息称陈一舟可能选择“单干”。
　　陈一舟对网络招聘重点关注的原因是，它不仅能满足校内网主流用户毕业后的就业需求，还可能成为校内网的盈利突破口。陈一舟近期在接受新浪科技连线时，流露出对招聘行业的关注与兴趣，不过称这并非一个迫切计划。
　　“招聘竞争形势会加剧，等他们先拼的差不多的时候，我们可以考虑出手。本身融了那么多钱，也是要花的，但需要等一个好时机。”陈一舟说。
　　他还指出，招聘这块千橡在做一些基础的工作，不管收购还是单干基础项目总要做。而招聘是一个赚钱项目，但千橡目前不着急做赚钱项目。
　　“我们会对招聘做一些尝试性投入，短期不会大投入，希望把校内网先做大。”陈一舟这样表示。(马城) 
　　相关报道：
　　Monster完成对中华英才网收购


