中文Wiki三年创建270万词条
　　Wiki俗称维基，是一种多人协作的写作工具，由“wiki之父”沃德·坎宁安于1995年所创。Wiki最大魅力在于群体协作，可由多人维护，每个人都可以发表自己的意见，或对共同主题进行扩展或探讨。Wiki之父沃德·坎宁安认为，wiki之所以快速发展，一是在合适的时间做了合适的事，网络世界所有信息都是免费的，为用户提供有价值的免费信息；二是wiki成长适逢网络快速发展期，网民把信息需求全部诉诸网络。
　　和海外快速发展相比，wiki在中国起步较晚，2005年潘海东博士留学归来，创立了中国首个商业性百科网站互动百科。据互动百科CEO潘海东介绍，经历3年的积累和发展，互动百科已经拥有70多万贡献用户，总计创建了270多万条词条，涵盖自然、文化、人物、科学、社会、历史等各个领域，编撰文字达26.4亿字之多，成为全球最大的中文百科社区。
　　据CNNIC第22次中国互联网报告显示，中国网民数达2.53亿，信息获取依然是中国用户使用互联网的主要需求。艾瑞市场咨询分析师许彬援引分析数据表示，中文网页已达84.4亿页，信息爆炸背后，人们获取全面、准确的知识更为困难，这将为wiki的发展带来更多机会。今年，群体协作小说的面世，标志着群体协作的意识在公众中开始凸显。wiki的协作意识日益彰显价值，“用户”正成为互联网的第一生产力。
　　商报记者 金朝力 


