Opera9.6本周发布：速度更快更方便
　　[计世网消息](夏爽 编译) Opera计划本周发布Opera 9.6版本的浏览器软件，该版本浏览器将提供更快的上网体验，电子邮件客户端得到了改进，支持更好的浏览器同步功能。
　　Opera开发人员表示，Opera 9.6包含有一个扩展的Opera链接。这意味着用户可以在任意计算机上更加容易地使用其个人浏览身份，即可以同步用户的浏览历史、书签和个人信息框。Opera 9.6还内置有电子邮件客户端，专门为宽带连接慢的用户设计的Opera邮件功能。
　　电子邮件客户端的“低带宽模式”允许用户在带宽受到限制时更快地获得邮件。Opera邮件还包含一种新功能，帮助用户处理大量的电子邮件，由于电子邮件目前有两种新方式来对电子邮件分优先级，因此用户能够更方便地跟踪重要线索、忽略次要信息。
　　首席执行官乔恩·冯·塔彻纳在一份声明中表示，“我们改进后的电子邮件客户端现在是最理想的通信工具，Opera链接将为用户以自己的个人浏览身份在任意计算机上上网时提供更大的灵活性。”
　　Opera还声称新浏览器的速度有所提高。与Opera 9.5浏览器相比，Opera 9.6的响应和网页加载速度都有所提高
　　Opera 9.6的另一项新功能是，即使没有订阅甚至添加标签，用户仍然可以看到RSS源的内容，然后再决定是否订阅RSS源。
　　Opera 9.6支持38种语言，新增添了对印尼语、乌克兰语、爱沙尼亚语、印地语、泰卢固语、泰米尔语的支持。
　　用户可以免费下载Opera 9.6。Opera 9.6支持Linux、Mac和Windows平台。 


