视频网站过冬明年或将重新洗牌
　　孙?
　　“这个市场已经不会有更多的风险投资进来了。”视频网站天线视频运营副总裁曾伏虎表示，竞争将在现存的有实力的视频网站中展开，明年的盈利点将是生死之战。
　　“回过头来看我们非常幸运。”优酷CEO古永锵表示，优酷在今年7月增资扩股4000万元，当时优酷是在有1000万美元储备的情况下做增资扩股4000万元，因为在今年上半年感觉全球金融方向有点不明，所以还是做了增资扩股。
　　曾伏虎表示，目前资金储备不足的视频网站将很难获得新的注入，因为风险投资对视频行业的要求已经从此前单纯的流量，升级到要求影响力和实现盈利的程度，整个行业将出现不同的竞争态势。
　　中国视频网站从2006年开始，2007年快速崛起，2008年视频网站产生分化格局。古永锵表示，这次金融危机所引发的产业危机，跟8年前发生的事情很像，2000年下半年的时候，互联网泡沫导致纳斯达克崩盘，此次则是房地产泡沫。而网站必备的过冬要素包括用户规模大、品牌建设好、内容差异化明显，再有资本储备，并寻求营销收入模式，网站就会安然过冬。
　　酷六网CEO李善友甚至认为，2009年是网络视频营销的春天，原因是视频现在已经踏踏实实地成为了一个产业，而在奥运之后，加上视频牌照的护航，网络视频已逐渐拥有主流的影响力。
　　“奥运会的视频网站传播已经证明，门户网站在视频领域上无法打败独立的视频网站了。”曾伏虎同样认为，视频行业的整体环境比以前好很多，而视频相对于图文的冲击力要明显，广告方面的优势也开始体现。
　　在盈利方面，优酷网和天线视频明年的目标是收入过亿，过了这个门槛意味着盈利之路已经显现。古永锵表示，收入过亿，代表网络视频的盈利之路就被证明可以走得通。否则就代表这个商业模式的盈利能力是有问题的。 
　　事实上，视频网站的发展形势也与2000年的门户网站崛起之时类似。在激动网总裁张鹤看来，相似之处第一是影响力急速放大，2008年，视频网站的用户数量和点击上升很快；第二是用户数增长，每1.3个网民中有1个视频用户，这与2000年门户网站的普及率很像。
　　张鹤认为，目前还有大量的资源没有分配，视频网站还会重新洗牌，要到明年年底才会初步有定论。 


