中国互联网催生“80后财富新锐”
　　谈及80后网络时代的财富新贵，人们会很容易想起有“京城四少”戏称的泡泡网创始人李想、戴志康、高燃和茅侃侃。
　　熟悉这四个人的知道，他们每个人有着迥异的风格：李想正直而睿智，乐观而坚持主见；戴志康亲和而有着超越年龄的沉稳，坦率而负有责任感；高燃则健谈而充满自信，常常表达比行动丰富；而茅侃侃则是四个人中被认为最接近天才的一个，常常灵光闪现妙计横生，然而距离成功者缺乏了几分沉稳和远见。而在近日一份由网友上传的“80后互联网千万富翁成员名单”中，泡泡网创始人李想和Discuz!网创始人、CEO戴志康双双上榜。
　　记者留意到，这份榜单的噱头在于尚未而立的富翁们学历最低为小学，以此突出财富积累与教育背景无必然联系；但榜单的薄弱处在于上榜人中免不了诸多漏网之鱼，比如中学学历、性情不羁、以颓著称的茅侃侃。
　　“80后互联网千万富翁成员名单”
　　1.李想 泡泡网创始人 1981年出生 4000万身价
　　2.彭海涛 锦天科技董事长 1984年出生 4000万身价
　　3.韩华 我爱打折网创始人 1980年出生 3000万身价
　　4.姚剑军 中国站长站创始人、CEO 1982年出生 2000万身价
　　5.戴志康 Discuz!网创始人、CEO 1981年出生 1500万身价
　　6.王晨昀 网星创始人、CEO 1981年出生 1500万身价
　　7.黄一孟 VeryCD创始人、CEO 1982年出生 1000万身价
　　8.王学集 PHPWind创始人、CEO 1982年出生 1000万身价
　　(备注：本榜单资料为网友上传，真实性未经证实)
　　文/图：本报记者柳建云
　　相关新闻：
　　戴志康：逃学天才叫板Google
　　茅侃侃：“混世魔娃”玩出事业
 


