绝症女孩手机摁出抗癌博客
　　本报讯 (记者 石善伟)9月24日，本报文章《边化疗边做手工 骨癌少女自筹医药费》对湛江女孩黄桂秋进行过报道。这名目前还在广州中山一院治疗的13岁女孩，在巨额的化疗费用面前，通过制作手工艺品补贴家用，懂事的小姑娘为越来越多的广州市民所熟知。然而，让她收获更多感动的却是通过网络。因为好心人赠送的一个可以上网的手机，今年5月她在网上开通了博客，这个被网友亲切呼为“秋秋宝贝”的骨癌女孩(见右图，图片来源黄桂秋博客)，一直在用文字记录着自己发病、确诊、掉发以及痛苦的化疗经历，表达着自己对于家人、医生、义工和社会好心人的感谢和敬意。
　　一年前被确诊为骨癌中最恶劣的“多源性骨癌”并肺转移，一年来在广州中山一院经历了14次化疗，可当记者在医院旁边一间低矮出租屋内见到她时，13岁的湛江女孩黄桂秋还是那么腼腆爱笑。
　　桂秋和父母住的出租屋里没有电脑，甚至有线电视都看不到，桂秋写博客靠的是好心人送给她的一个可以上网的手机。
　　发病、确诊、掉发……在博客中，桂秋回顾了自己的身心怎样一步步跌到黑暗的谷底；感动、手术、感恩……在博客中，网友读出更多的是桂秋在面对噩运时的积极、乐观和毫不畏惧。自从开博以来，桂秋的每一篇文章都至少有数百的浏览量和数十条的评论，就在几天前，在她13岁生日那天写下的一篇文章，还被放到了新浪网的首页推荐，获得了超过七千的浏览量和三百以上的评论。
　　在网友的评论中，“加油”、“感动”、“祝福”这些字眼最为多见，她还被网友们亲切地称呼为秋秋妹妹、秋秋宝贝。从这些充满关心和爱意的评论中可以发现，这其中有孩子，有大学老师，有老人，有和桂秋一样的癌症病人以及他们的家属，甚至还有病友向她推荐自认为有效的抗癌药物和不错的医院。
　　“我在网上收获了很多网友的祝福和鼓励，我也希望我的故事可以鼓励一些人，让他们更坚强。”桂秋还和一些关心她的网友交换了QQ号码，时不时会一起聊天交流，和病友相互鼓励。一位网友在看过了她的博客后，被小姑娘的乐观坚强所打动，还给她汇了一千元钱。“只要还活着一天，我就会一直写下去。”桂秋这句话说得很轻松。
　　用手机上网写博客，现在已经成了桂秋每天必须要做的事。“我对自己的这个病没多少兴趣，都是哥哥和医生告诉我的，(在网上)查得越多了解越多只会更担心。”这透着成熟和坦然的几句话，让人很难相信是一个13岁的骨癌女孩说出来的。
　　桂秋博文摘录
　　○接连几天，都有老师和同学们来看望我，我不敢光着头去见同学们，我怕他们会取笑我。直到同学们都说，没事的，我们了解，我们不会笑你的。听完这话，我才有勇气出房门，我所看到的并不是一张张取笑我的脸，而是每张豆蔻年华的脸上都带着怜惜；这让我体会到，同学不只是同学，还是家人，一帮相互疼爱的家人。
　　○5月26日，我怀着激动的心情来到了学校，全校师生在最后给我送上一句祝福——“桂秋，你是最棒的”，那时，我被深深地感动了。回到班上，同学都给予我热情的掌声，都献上自己的祝福。或许我们以后有各自的去向，但我相信，我们的心永远在一起……
　　○2008年6月25日，再一次迈入中山医十四楼骨科…唉，手指已经数不完化疗的次数了……这次是第十一次化疗了……但是教授说还要做六个疗程化疗后，看复查结果再决定往后的治疗方案……无论再怎样辛苦，我也要熬下去，加油！黄桂秋！
　　(博客网址：blog.sina.com.cn/hgq1995)
　　网友祝福
　　○被你的乐观,灿烂笑容深深打动着！秋秋,加油喔！愿你天天都有开心的笑脸!
　　○偶然遇见你的博客，生命原来可以这样顽强!向你学习!宝贝!相信你一定会渐渐好起来!
　　○孩子你要加油！你很坚强，看到你写的这些文字，我泪流满面。请记得无论什么困难都要坚持下去。希望听到你的好消息。 


