美博客列出11家可能倒闭的互联网公司
　　导语：面对于近期不景气的经济条件，部分投资者认为一些优秀的互联网公司将有可能倒下。尽管其中有不少毫无创新的公司，但一些深受用户喜爱的网站也有倒闭的风险。美国科技博客拉斐·尼德曼(Rafe Needleman)10日撰文列出了11家有可能倒闭的公司，全文如下。
　　Web 2.0创业公司的问题在于用户热爱并不是成功的保证。正如上次网络泡沫中倒闭的Kozmo，这是一家在线仓储和送货服务商，用户可以订购各种商品，Kozmo仅用一个小时就能送货上门。使用过此服务的用户没有一个不喜欢它。但他们不能将此模式转变为真正的生意，因此Kozmo在2001年时关门大吉。
　　在此列出11家面临着同样风险的互联网公司名单，他们中也有部分获得过2008 Webware大奖。但正如Kozmo的命运，受到用户的喜爱并不能带来成功。
　　Twitter
　　尽管被很多人使用，而且有不少用户已经产生依赖，Twitter始终没能找到一个盈利模式。与其他公司不一样，用户并不介意尝试性地推出小型广告系统。他们希望Twitter更早一些开始获得收入，而不是将资金消耗完毕关门大吉。
　　Meebo
　　这是互联网上最酷的在线聊天工具，用户喜欢他们的产品和服务。但他们的盈利模式过于单一，显然不能满足网站进一步发展的需求。分析师认为，Meebo应当被Facebook或者微软这样的大公司收购。但它的估值过高，一定程度上成为买家的障碍。
　　TripIt
　　如果要做旅行计划，TripIt是一个非常有用的工具。但在现在经济不景气的情况下，人们更愿意坐在家里，谁还愿意出去旅行呢？商务旅行的客户们倾向于通过电话来开会，而不是亲自前往外地。度假的人们往往在家周围转转，而不是飞往海外。
　　Zillow
　　这是一家地产行业网站，主要的盈利来源于广告。在地产行业大萧条的背景下，人们愿意做的事情是保住他们现有的房子，而不是换一套更大的。
　　Pandora
　　这是一个人人都喜欢的网络收音机产品，用户可以通过它找到自己喜欢的音乐。但用户过高的忠诚度成为了运营的负担，除非Pandora可以在与音乐巨头的谈判中取得更多的利益。
　　Second Life
　　它被认为是未来互联网的雏形，但运营成本过高、难以使用。
　　Skype
　　这是一家革命性的VoIP网络电话服务提供商，2005年被eBay以26亿美元的代价收购。但分析师认为这也是Skype走下坡路的开始。如今eBay曾表示要出售Skype，但当时的收购价格过高，如今怎样才能找到一个让股东都满意的价格呢？
　　Ask
　　Ask确实是一个不错的搜索引擎，我们很奇怪它为什么还没倒闭？在这个行业，一点点市场份额都能带来大笔收入，但竞争成本也很高。Ask目前的份额仅为2%，这并不能让它成功。
　　DailyMotion
　　这是一家来自欧洲的视频分享网站。与此行业的巨头YouTube不一样的是，它还未找到一个可以依靠的买家。更糟糕的是，它也没找到可以抵消带宽费用的广告模式。
　　Netvibes
　　这是另外一个深受用户好评的产品，但它的商业模式盈利空间不大。它的竞争对手Pageflakes今年4月被收购，但Netvibes还是无人问津。媒体公司是它的潜在买家，但如今经济不景气带来广告收入的下跌，它们不会这这个时候拿出钱来购买Netvives。
　　MySpace
　　尽管MySpace仍然有不菲的收入，而且在媒体巨头默多克麾下，但它已经伤痕累累。MySpace已经是社交网站的昨日黄花，默多克作为一名商人完全有可能将它卖掉。(龚民) 
    相关报道：
    Kozmo.com关闭两个办事处并裁员
    新经济泡沫的牺牲品：10大失败的互联网企业
    2008年度Webware 100 完整名单


