新华书店上网抢生意
　　老牌新华书店发力进军网上零售业：北发图书网等推出近200种畅销图书以六五折左右的价格在线销售，有的售价甚至低于知名的网上书店卓越、当当。消费者能从这场挑战中得到什么？厦门新华书店是否也在发力网上零售？《网事》记者对此进行了调查采访。
　　○文/本报记者 刘筠 
　　○图/本报记者 姚凡
　　北发图书网，一家由北京发行集团成立的国有大型图书专业综合性网站，堪称“新华书店自己的网站”，从9月16日开始，北发图书网联合北京图书大厦、王府井书店、中关村图书大厦等7家分网站，推出“百日百种图书大酬宾”活动，近200种畅销图书以六五折左右的价格在线销售，有的售价甚至低于知名的网上书店卓越、当当。
　　业内外很多人都从中嗅出一丝意味：传统老牌新华书店开始发力进军网上零售业，更有媒体指出，北发网此举意在对抗当当、卓越。但究竟传统书店的“空中部队”网上书城，在目前的条件下，能否与两家网上售书“先锋”抗衡？做大网上销售，是否对实体店造成影响？消费者又能真正从这场传统迎接现代挑战的过程中得到什么？在北京千里之外的厦门，新华书店是否也在发力网上零售呢？9月25日，《网事》记者对业者和消费者分别进行了采访。
　　随着网络书店的快速发展，网上购书渐成消费潮流，从近期发生的一系列事件中可以发现，传统实体书店，无论是国内、国外的，还是国有、民营的书店，均遭受了来自网络书店的巨大冲击，去年，拥有13万会员的上海明君书店各家门店关门；中国第一家也是最大的民营书店席殊书屋遍及30个省市的600余家加盟店，也纷纷倒闭或者改换门庭；今年7月，曾经响当当的贝塔斯曼终止了其中国书友会的运营，北京贝塔斯曼21世纪图书连锁有限公司在全国18个城市的36家门店陆续关闭；厦门也有一些民营书店因为资金周转等原因关门大吉。与此同时，大型图书商厦也加快了网上书城的建设步伐。
　　网上书店的老大，亚马逊当之无愧。来看看有关它的描述：有这样一家书店，规模约占好几平方英里，310万种以上图书，顾客达500万人以上。你得开着汽车，才能浏览完它所提供的书目。也许这个数字让你感到惊讶，现实中竟有这样的书店吗？当然它是无法在现实中存在的，因为成本太过高昂。但在互联网中，它却变成了现实。这就是亚马逊网络书店。
　　在中国，卓越和当当的网民认知度越来越高，图书音像品销售额也在逐年提高，但实际上他们并不如看上去那么顺当。亚马逊的成功原因已经不是秘密，“品种丰富、选购方便、提供折扣”，但是要做到这些并非易事，经营者必须有大量的网上购书群体、先进方便的结算方式、完善的配送体系、较高的折扣率等条件。因此，即便堪称中国数一数二的网上书店，卓越和当当想要复制亚马逊模式，目前来看，也是“不可能的任务”。摸索了近十年之后，冲击实体书店的目标达到了，但至今他们都没能实现赢利，再加上两家网站不停的竞争，规模是扩大了，成本却也在增加，如何实现规模与利润的平衡，也是他们风光背后的难题。
　　“不否认我们的网上书城当初也是以亚马逊为榜样的，但是并不是为了跟谁竞争或者打压谁为目的，我们的目标很明确，服务好厦门网民就足够。”福建新华发行集团厦门分公司负责人在接受记者采访时淡然地说。
　　其实早在5年前，厦门新华书店的网上书店就已成雏形，跟普通的单纯的网上书店不同的是，它只作为实体店的服务延伸，为适应人们购买习惯的变化而存在，虽然图书价格上也有一定优惠，但并不靠低价销售来吸引消费者。
　　从目前的情况看，这位负责人并不担心网上书店对实体店会“自己打自己”，他认为，图书市场大，读者群体也很大，习惯网购的读者和习惯到实体店买书的读者还是有区别的，网上销售再好，也无法取代实体店的作用。数据显示，去年全国图书交易500亿元，而当当的成交额才3亿，这个数字只相当于发达城市一个书城的量，网购图书空间还相当大。
　　“重视网上零售，最可喜的是让我们看到了一种观念的改变”，该负责人说，当初刚建网上书城的时候，的确有人不理解，担心抢走书店的客源，现在大家不这么想了，大家都认识到，实体店也好，网店也好，关键还在供应的图书和服务能否符合读者的需求。读者需求既有图书品种和质量方面的，又包含服务的快捷和到位，传统书店和网上书店各有优劣，谁能为读者提供更贴心的服务，谁就具备更强的竞争力。“对我们而言，只是技术的问题。”
　　他所说的技术，其实就是下单、配送等方便消费者的环节，厦门新华书店网上书店目标直指厦门本地消费者，实体店中有的类目，在网上都能找到；物流配送，他们与民营快递合作，厦门岛内的配送，基本上24小时能送达，“比起低价，我们相信大家更重视便捷。”


