开心网游戏吸引力难持续曝隐忧

　　晨报讯 (记者 张黎明) 你还想怎么开心？那些虚拟的“买卖朋友”，抢占网上“车位”的游戏，在玩过一个月之后，你还有多大兴趣？开心网现在最大的“不开心”，就是很难再有效排遣网民的寂寞，除非它能变出新的游戏花样。
　　在过去的三个月里，这个叫“开心网”的网站风靡北京、上海等大城市，一个不完全的统计显示，它在一个月之内就把中关村地区的白领全都变成了用户，而该公司至今谢绝媒体采访，秘书李小姐只对此统计回应说：“真的很感谢大家的支持。”
　　可是大家的支持能延续多久？开心网的兴起，可以被看作中国“社交网站”投资潮的代表，随着美国社交网站Facebook的出现，“玩出来的网站”又有了最新定义，当美国网民在网站上通过各种玩乐工具经营自己的社交圈子，Facebook的估值也曾冲上150亿美元。
　　而开心网被看作国内执行得最彻底的“Facebook模仿者”，它坚持依靠游戏组件来吸引用户眼球，这些组件目前总共有25个，但其中游戏性最强的是“买卖朋友”和“争车位”，这两个功能一个允许用户在口头上把朋友“买成奴隶”并获得积分，另一个则鼓励用户通过虚拟停车游戏赚积分，但它们最终的目的还是吸引你每天至少登录一次，用户在使用一周后通常会对这一噱头开始麻木。
　　“新鲜感逐渐淡去，这还不是最严重的问题，”国内互联网行业超过10年的观察家、一起网创始人谢文说，“所有的组件都是抄袭，人家要告你怎么办？”Facebook在今年开始起诉世界范围内的众多抄袭者，但谢文认为最大的潜在原告是Facebook庞大的组件商队伍，“其实游戏组件的提供商更有资格发起诉讼，等到开心网真的盈利，它不可能甩掉这些起诉者。”
　　另一个问题是商业模式。谢文认为，比如新兴的网页游戏公司，通常采取收费游戏的方式，“可是开心网很混乱，它既然号称是社区网站，就很难对隐性的游戏收费，可是它目前的影响力还没到能吸引广告商的地步。”与此同时，这家热门网站还必须要用快速的创意和借鉴来保证游戏组件的更新速度，以防止用户的无聊感。
　　在开心网流行的背后，需要解决的“不开心”正逐渐增加，这还包括此前遭遇的“域名危机”，据了解，最合适它的域名“kaixin.com”已被对手买下。昨天，这个域名对应的页面上也明确写着“开心网建设中”，据说很快就要开张了。
    相关报道：
    陈一舟首谈新对手：开心网容易模仿壁垒低
    揭秘开心网：创始人无专属办公室月薪9000


