Friedman将雅虎评级为低于市场表现
　　新浪科技讯 北京时间10月14日消息，据国外媒体报道，美国投资公司Friedman Billings Ramsey周二首次对雅虎股票进行评级，定为“低于市场表现”，原因是其遭遇了谷歌及其他更加集中致力于垂直内容公司的竞争。
　　Friedman将雅虎股票目标价定为12美元，称竞争应继续推动雅虎股票受挫，并令雅虎等门户网站的广告价格承压。Friedman分析师海斯·特里(Heath Terry)称：“我们相信，广告网络的发展对雅虎来说是一把‘双刃剑’。”
　　特里称，虽然雅虎拥有广告网络赖以成功的要素，如规模和技术等，但这一业务领域正在变成一个“超竞争”市场，其利润率正在下降。
　　Friedman重申了对谷歌“超出市场表现”的股票评级及533美元的目标价，称在经济滑坡的形势下，谷歌仍是所有互联网公司中处于最好位置和拥有最好管理的公司。
　　截至当日美国东部时间11:16(北京时间23:16)，雅虎股价下跌0.40美元，至13.09美元，跌幅2.97%；过去52周，雅虎最高股价34.08美元，最低股价11.96美元。谷歌股价下跌12.52美元，至368.50美元，跌幅3.29%。(唐风）


