VC断供互联网企业倒闭潮临近
　　杨阳
　　没有了资本的支持，风险投资者(VC)用钱“烧”出来的新经济公司正在因为资金日益短缺而面临被收购、转型或者倒闭的结局。
　　在美国本土市场爆发金融危机之际，海外投行和对冲基金正迅速抽走资金。即使上轮投资热点、正处在盈利关键时刻的网络视频公司也未能例外。
　　“美国股票市场看华尔街脸色行事，而VC们又都在看股票市场的状况。”视频网站优酷网总裁古永锵说，因为金融领域的变化将影响到企业估值以及VC的钱如何退出套现。
　　收缩
　　移动电视广告运营公司世通华纳是首当其冲受到海外金融危机影响的公司之一，世通华纳先后拿到了风险投资公司共9500万美元，并且在全国进行了大规模扩张，资金消耗巨大而面临严重短缺，此时上市是下一步要走的路子，但是现在这条路被封了。
　　江西省移动电视总经理方世开当初在与世通华纳签合作协议的时候就清楚意识到，世通华纳在2008年7月能否上市将对他们双方的合作产生重大影响。如果它无法海外上市，那么在资金上将出现紧张，合作是有风险的。但是这个结果来的远比方世开预想的要早。8月底世通华纳发出了书面通知，合作截至8月31日。
　　资金严重短缺导致世通华纳全面收缩战线。在其发给合作伙伴的一封《终止合同函》中给出的理由是，由于该合作区域内整体市场环境和世通华纳公司运营广告成本较高的原因，导致世通华纳每月均巨额亏损，被迫终止合作。
　　一位知情者称，世通华纳的战线太长，资金跟不上而无法全面运营。事实上早在今年2月世通华纳就因为无法按时缴纳承包费而与山西大众移动电视有限公司不欢而散。还好的是，随后世通华纳得到了霸菱投资管理有限公司的5000万美元投资。但是这并没有解决世通华纳的根本问题。
　　“没上市对世通华纳的影响太大了，资金链越来越紧。其实即便上市不成，如果世通华纳业绩好还可以继续融资，但他们又曾经调低了利润预期，而现在金融危机导致风险投资机构都很谨慎，所以就很难了。”一位世通华纳的合作伙伴认为。
　　据古永锵估计，中国互联网创业型公司三分之二以上的资金都是来自海外，此次由华尔街引发的金融危机直接导致了VC行业发生了的巨大变化——热钱正在开始退潮，融资门槛提高。
　　天线视频网的内容产品运营副总裁曾伏虎强调，今明两年是视频行业一道很严峻的坎，已经有几家公司的融资计划搁浅，将会有一批小网站扛不住倒闭。上海众源网络有限公司总裁徐伟峰深刻感到目前资本市场的态度谨慎，融钱难度加大，那些没能融到钱的企业都在缩减开支。
　　退潮
　　红杉资本创始及执行合伙人张帆已经注意到一些热钱正在离场。这些不同性质的基金并不是像专业风投那样长期、持久的作战方式，他们为人民币升值而冲杀进来。现在，这些海外投行和对冲基金很多都受到了美国本土资本市场的直接影响，在金融危机发生时受基金来源、不同基金性质和投资哲学的影响而选择了撤出。与此同时，一些本土的民间资本也在收缩，造成了中国市场上整体风投资金供应量正在减少。
　　在中国，2008年仅两三家新经济公司在海外成功融资:6月A8音乐集团(00800.HK)在香港主板上市，集资1.73亿港元；7月30日，原本计划筹资1.15亿美元的正保远程教育(DL.NYSE)由于资本市场的转冷而调低首发价至7元，最终募集资金6125万美元；而年内仅华视传媒(VISN.纳斯达克)一家在美国增发成功，募集资金1.012亿美元，成为本年度在美国唯一增发成功的中国媒体公司。
　　金融危机使很多公司放慢了上市的脚步，甚至取消了上市计划，这给投资者的打击甚大，进而影响了他们的进一步收缩投资。一位不愿意透露姓名的视频网站投资人深切地感到已经难以抽身——对于那些融了很多钱却无法上市的公司来讲，VC相当于也被套了，必须一直投下去，否则已经投的钱就打了水漂。他们自然不会去再轻易投资一般质量的公司。
　　“如果这条道路受阻或上市估值降低，那么VC就会重新考量投资条件。”曾经自己也当过风险投资人的优酷网总裁古永锵解释，现在的VC更加谨慎，原来可以被评估5分或7分的公司都可能拿到风投的钱，但是现在就拿不到投资，只有能得8分甚至9分的企业才能得到投资。
　　古永锵认为，未来，能够和优酷一样生存下来的同类视频网站最终将只剩下两家龙头企业。其他视频网站就要看自身素质——用户数、品牌和内容的差异化，如果是“体质好”的企业，可以选择好的东家被收购，找到下家买单；体质不好的，选择就少；身体特差的，要么转型，要么死掉。
　　何去何从
　　风险投资者们都在紧缩投资，至少目前投资的决策速度缓慢了很多，他们更谨慎了。
　　凯鹏华盈(KPCB)创投基金执行合伙人汝林琪告诉本报，以前那些考察一两个月就投的案子，现在可能要用三四个月再做决策。但她认为这正是风投领域应该回归的正常速度，以前热钱太多投资的决策速度实在太短。
　　像汝林琪这样想的VC大有人在，他们庆幸过去那些疯狂抢案子的日子终于就快过去了——为了和不断涌入的热钱竞争，找到一个不错的投资对象就要迅速拍板决定，本应该做4个星期的尽职调查可能将被缩减到2个星期，一些合作方式也没有能够详细斟酌，公司背景和能力的调查也无法达到详尽，而这种做法很可能会为投资失误埋下隐患。
　　软银亚洲基础基金董事羊东也看到了更好的希望——目前的金融危机让大家都回归理性，无论从市场估值还是投资评估。
　　张帆感觉来自华尔街的金融危机距离自己很远，他始终在寻找那些具有增长潜力的优质公司进行投资。他觉得自己区别于那些中外涌入的短期热钱，只要碰到好的企业，红杉的投资决策不受任何外界影响，迟一年上市并不是什么问题。
　　但他承认金融危机在短期内带来了IPO市场的低迷以及原本上市公司脚步的放慢，他认为好公司根本不用担心资金问题，想做事业的企业家也不会考虑市场站在顶点还是低谷。
　　尽管张帆一再向记者表示乐观，但是华尔街金融危机离中国创投企业已经并不遥远。其实受美国次贷危机引发的金融风暴的拖累，中国概念股进入2008年来跌幅颇大。近两周以来，受诸多负面消息的影响，许多概念股市值缩水两成左右。其中，搜索、电子商务、软件等与全球经济市场关联较大的科技股跌幅较大。
　　国际投资机构和基金将会更加谨慎地对这个行业的投资，国内很多互联网公司的融资渠道和海外上市的步伐将放缓，同时这也将影响很多上市公司的股价和市值。
　　但是另一方面，大浪淘沙，很多公司将在资金环境的急剧变化下分出高下。优酷网总裁古永锵表示，他们正在为即将来临的营销大战摩拳擦掌。
　　古永锵计划在未来的一段时间里进一步优化用户和业务，加快速度去瓜分视频广告市场，以期在2009年底实现收入过亿——在他看来，资本的冬天并不等于广告营销的冬天，金融危机会让广告资源集中，广告主将因为没有可信赖的小视频网站可投而将更多广告机会带给领袖公司。 


