求伯君：剑侠世界在线有望达50万人
　　新浪科技讯 10月14日下午消息，金山软件(3888.HK)刚刚在北京宣布，其今年核心网游产品《剑侠世界》内测在线人数达29.84万人，并将于16日正式公测。金山董事长兼CEO求伯君表示，该款游戏有望成为金山首款在线人数突破50万人的游戏大作。
　　《剑侠世界》是一款武侠题材的大型多人在线游戏，也是金山西山居第12款游戏产品、“剑侠系列”的第3款作品，该游戏于今年6月6日开始内测。
　　与不久前斥资数百万元聘请郑伊健为网游《封神榜2》代言人的高调做法不同，《剑侠世界》的推广相对低调，只在北京召集部分媒体进行沟通。求伯君表示，希望尝试一些低成本的推广方式，或许也能达到开大型发布会的效果。
　　这或许反映出，尽管求伯君对外称金融风暴对网游业的影响不大，但该公司在市场推广方面已尝试“开源节流”。
　　求伯君透露，如果最高同时在线50万人以上算是游戏大作，那么《剑侠世界》有望成为这类产品。但他表示，金山不会完全押宝在单款游戏，他希望通过多款游戏共同推进的方式，以提高公司业务的抗风险能力。
　　他还表示，奥运因素对金山网游业务收入影响不大。同时，金山将在下半年一些游戏新品中重新尝试收费模式。(全智)
    相关报道：
    金山称剑侠世界在线人数破28万


