股神巴菲特的八个秘密：少年叛逆偷过东西


　　在7日举行的美国总统大选辩论中，两党总统候选人奥巴马和麦凯恩在被问到如果他们当选总统，心中有无属意的财政部长人选时，不约而同地点名巴菲特。
　　在美国金融危机愈演愈烈之时，巴菲特频频出手抄底，再度成为焦点人物。
　　上月底出版的关于巴菲特这位美国第二富豪的传记——《滚雪球:巴菲特和生活中的商机》披露了巴菲特许多鲜为人知的故事。这部厚达960页的传记揭示，虽然巴菲特在长长的人生轨迹中曾经涉足其他领域，但是他一直展现出惊人的干劲和不同寻常的赚钱天赋。
　　专题文字：王希怡
　　本报综合报道 《滚雪球:巴菲特和生活中的商机》一书的作者是前摩根士丹利保险分析师爱丽丝·施罗德，她获得珍贵的机会，深入采访了巴菲特本人、家人、商业伙伴和朋友，包括比尔·盖茨。
　　传记“别太夸我”
　　上世纪90年代末，施罗德在撰写一份有关巴菲特经营的伯克希尔·哈撒韦公司的报告时接触到巴菲特，深得后者赏识。巴菲特于是邀请她帮他写传记，与她聊了数千小时，还提供大量个人档案和朋友数据助她撰稿。他还说：“如果我的说法与任何其他说法不同，那你就选一个没那么夸我的版本。”
　　小时候的沃伦·巴菲特在学校里成绩很差，还经常离家出走，还常常到社区里的商店偷体育运动商品。有一次，巴菲特的父亲发现他的衣柜里堆满了高尔夫球，因而起了疑心。父亲作出最后通牒：除非改正错误，否则的话不准他再去靠送报纸来赚零用钱。
　　“这个通牒对我很奏效。”巴菲特说。他从此“改邪归正”，并靠送报纸积攒下来的零用钱，在内布拉斯加州一个农场买了一块16公顷的土地，当时他只有16岁，还是华盛顿中学的学生。巴菲特在当地雇了一名农民帮他耕种土地，有关协议持续至今。
　　拒绝帮妹妹还债
　　爱丽丝在传记中披露了一些似乎有损巴菲特形象的轶事。例如在1977年，巴菲特的原配夫人搬出了他们位于内布拉斯加州的家。巴菲特回忆往事时说：“这不该发生。这是我人生中最大的错误。”当时，巴菲特已经积攒了大约7200万美元的身家。但是，他仍然把全副心思放在怎样赚更多的钱上，“家人变成了第二位。”巴菲特向爱丽丝解释说。
　　上世纪80年代末，巴菲特的妹妹多丽丝因为投资金融衍生产品失利而濒临破产。她恳求当时坐拥20多亿美元的哥哥出钱帮她渡过难关。但是巴菲特拒绝了妹妹的请求，理由是他觉得这样做等于资助那些不理性赌博的投机者。“我本来可以帮她承担几百万美元的债务。但是，你知道，我觉得那帮人本来就该死。”
　　11岁立志当百万富翁
　　据透露，巴菲特经常和太太与子女签协议。一次，巴菲特认为他已经成年的儿子豪伊的体重应该控制在182.5磅以下，如果豪伊超过这个重量，就要把两人共同拥有的农场的总收益的26%交出来，如果体重在182.5磅以下，巴菲特则把22%的总收益交出来。 
　　巴菲特在童年的时候就宣布自己要在35岁之前成为百万富翁。现在拥有500亿美元家产的他显然早已远远超越了这个目标。巴菲特成功的秘诀究竟是什么？据传记披露，巴菲特的成功不仅靠过人的投资天赋，更关键是他那股永不停歇的冲劲。
　　据说，在巴菲特出席的一个晚宴上，主持人问巴菲特，你认为使你获得成功的最重要因素是什么？巴菲特回答说：“专注。”而当晚有另一个人也给出了同样的答案，那就是比尔·盖茨，唯一比巴菲特更富有的美国人。


