谷歌联合创始人布林为好友太空之旅送行
　　新浪科技讯 北京时间10月12日消息，据国外媒体报道，有意进行太空之旅的谷歌联合创始人塞吉·布林(Sergey Brin)周六访问了俄罗斯著名的拜科努尔太空基地，为自己的好友、美国著名电脑游戏设计师理查德·加利奥特(Richard Garriott)送行。加利奥特将于当地时间周日下午1:03乘坐俄罗斯“联盟号”宇宙飞船进行太空，同行的还有一名美国和一名俄罗斯飞行员。
　　布林出生于莫斯科，后随家人移民美国，此次他重返故国，与加利奥特的家人和朋友一起为加利奥特送行，祝福他平安抵达空间站。
　　身着牛仔裤和黑色羊毛衫的布林此行看上去非常轻松，他参观了全球历史最悠久的拜科努尔太空基地，该基地建立于上世纪50年代，最初是作为秘密导弹测试基地。
　　加利奥特为此次太空门票支付了3500万美元，他在一块玻璃隔离屏后向布林和家人招手致意，并通过麦克风说：“我感觉很好，谢谢你们”。之所以进行隔离是为了保证他在起飞前的健康。布林开玩笑问加利奥特，在国际空间站能否上网，并送给他一块数码相机闪存卡作为礼物。
　　布林之前已向专门从事富翁太空之旅的美国太空冒险公司(Space Adventures)预存了500万美元，作为太空门票的定金，但他从未公开表示一定会完成太空之旅。据太空冒险公司透露，布林最早将于2011年乘坐“联盟号”上太空。(肖恩) 
    相关新闻：
    网络游戏开发商成第6名太空游客


