故宫推出网上虚拟三维紫禁城
昨日，工作人员在介绍虚拟“紫禁城”。当天，故宫与IBM合作开发的“超越时空的紫禁城”正式上线。本报记者 浦峰 摄 
　　本报讯 (记者王荟)您想回到百年前的清朝，在紫禁城陪伴皇帝批阅奏折吗？在射箭场与武士一起切磋技艺，以公主的身份逛御花园吗？在高科技的帮助下，这一切已成可能。
　　昨天，故宫博物院迎来建院83周年院庆，故宫与IBM合作历时3年开发的“超越时空的紫禁城”上线。今后，无论在世界任何角落，只需轻点鼠标就能足不出户免费“游览”虚拟故宫全貌。
　　轻点鼠标就可游遍故宫
　　“超越时空的紫禁城”是中国第一个在互联网上展现重要历史文化景点的虚拟世界，也是一座名副其实的虚拟体验型博物馆。
　　故宫博物院院长郑欣淼介绍，在高分辨率的3D建模技术支持下，访客只要点击鼠标，就能深入了解故宫所有建筑物及其特征，以及故宫珍贵馆藏；访客还可以自己设计游览线路，在网上体验下围棋等昔日的宫廷游戏。
　　游客只要登录网址(www.beyondspaceandtime.org)下载客户端软件，就能注册并且免费体验“虚拟紫禁城”。目前，这套系统具有简体中文、繁体中文和英文3种文字版本。
　　和全世界分享中华遗产
　　“在国际互联网上搭建的虚拟紫禁城可以供身处世界各地的朋友游览，这是传统的故宫迈向更深层次的开放。它开辟了一个新鲜而奇妙的平台，让我们能和全世界更多的朋友进一步分享中华文化遗产。”郑欣淼说。
　　- 记者体验
　　可到养心殿看皇帝批阅奏折
　　下载客户端后，就像网络游戏注册登录一样，我们可进入到“紫禁城”，有包括公主、将军、太监等9种身份可供选择。
　　置身午门广场，看到形形色色的游览者，他们都身着清代服饰。我的对面站着名为“风一样的男子”，看样子是个普通士兵。过去打个招呼吧，给一个“微笑”的表情。
　　进入太和门，人逐渐多了起来，仰头看看湛蓝的天空，低头看看脚下的青砖。哇！脚下的青砖都是现实中被磨损的样子。
　　进入花园，草地上坐着三三两两的人，他们是在等待游客过去一起斗蟋蟀呢。经过简单的对话，选择其中的一个，给自己的蟋蟀喂点食物，准备开斗，谁怕谁啊！
　　来紫禁城怎能不去看看皇帝老儿呢！养心殿里，灯火通明。这么晚了，皇帝陛下还在工作啊。悄悄走到他的身边(这里可不用跪下磕头请安，人人平等嘛)，看看他正在批阅什么奏折。觉得无聊呢，就大摇大摆走下龙椅，去御花园里逛逛吧，或者去御膳房也行，看看皇帝家人都吃什么样的夜宵。
　　在自己随意控制速度和线路的游览中，每到一处，系统都会对重要的文物或建筑加以文字注释以及图片展示，只需用鼠标点击就可获得信息，还可查看所选文物的细部特征，对感兴趣的场景和物品都能拍照保存在自己的相册中。 


