王雷雷赌定3G无线商机
　　本报记者 翁佳焰
　　从TOM到空中网，业内普遍认为王雷雷是为重拾SP老本行。据国外媒体报道，空中网上月底宣布，董事会已任命原TOM集团副主席王雷雷为公司CEO，并选举他为董事会主席，这两项任命将于2008年10月13日生效。
　　可以说，王雷雷的此番“转轨”早在业内预料之中，就连空中网现任CEO周云帆也不吝赞赏。
　　如果说，商场的每一步更像一个赌局，那么王雷雷此番仍押宝无线业务。他说：“目前，空中网是中国领先的无线互联网品牌之一。随着3G时代的到来，我们将迎来更多机会。”自信、果敢而又勇于接受挑战的他，能否在空中网重塑“王雷雷时代”值得期待。
　　旧地辞职，源于TOM无线增值业务的没落
　　提到王雷雷，一定要从TOM开篇。分析人士认为，王雷雷的离职与TOM集团整体业务的下滑有关，这无形中是对王雷雷入主空中网的施压。
　　据TOM集团发布的中期财报?2008年上半年TOM集团营业额亏损5.47亿。其中，互联网业务收入亏损5500万港元。曾经最引以为荣的TOM在线无线增值业务而今大势已去，这对向来自信有余的王雷雷而言，无异于一道最难逾越的心理门槛。
　　从相关资料上看，王雷雷并非轻言放弃之人。出生于军人世家的他正是凭借那股英气和敏锐带领TOM一度走出网络低谷。2000年7月，TOM在线正式上线。随后恰逢中移动短信业务兴起，嗅到商机的王雷雷看似冲动地下了一个赌：调动TOM在线网站运营、市场营销和团队的所有资源，专注开拓无线互联网业务。
　　事实证明，这个赌王雷雷赢了。2004年?TOM在线转投无线增值领域，并一度稳坐无线增值市场冠军宝座。然而好景不常，TOM渐渐“掉队”的原因归结起来有两个：一是受累于2004年原信息产业部对无线增值业务的严厉整顿，这对于主营业务逾九成收入都来自无线增值业务的TOM在线而言无疑是“毁灭性”重创；二是缺乏一个独具优势的互联网战略。王雷雷的雷厉风行在一定程度上使TOM陷入“赚快钱”的短期沉迷。2006年12月，TOM从全球电子商务巨头ebay手中接过C2C电子商务平台ebay-易趣51%股份，并将其更名为TOM易趣。倾尽全力的王雷雷终究未能因此撼动淘宝的老大地位，因为易趣本身作为免费平台并不能产生明确收入，广告收入始终未能成为TOM在线的主要收入，所以注定TOM无法成就新浪、搜狐等门户的辉煌。
　　“我总是希望创新，创新就意味着差异。”这是王雷雷的原话，也是他需要在新起点继续对自己重申的。正如正望咨询首席分析师吕伯望所说?TOM集团需要一个认认真真的互联网战略。打造出自己的特色业务品牌，这对易主空中网的王雷雷而言亦然。


