中国雅虎宣布推出SNS业务(图)
中国雅虎SNS服务页面
　　新浪科技讯 10月13日中午消息，中国雅虎今日确认正式推出SNS社交网络服务，并把该服务定名为“关系”(my.cn.yahoo.com)。这是继7月份雅虎口碑生活服务平台启动之后，中国雅虎方面的最重要举措。
　　据悉， “雅虎关系”采取了实名制，与其他SNS服务的差异化在于，它不依靠网页游戏聚集人气，而是依靠雅虎口碑生活服务平台，立足于朋友之间生活服务信息的传播。未来，“雅虎关系”还会在餐饮服务、分类信息、电影读书、旅游活动、购物投资等生活服务上继续完善。
　　雅虎口碑公众与客户沟通部总监王彤认为，雅虎口碑有大量基于真实关系的邮箱用户，有中国最大的生活服务网络平台之一，雅虎关系服务将走出一条真实、可信、有实用价值的SNS的发展之路。
　　“关系”服务的推出也意味着，雅虎口碑明确了以雅虎邮箱、雅虎社区、雅虎资讯为用户基础，以雅虎生活服务、雅虎关系服务两条腿走路的思路。
　　目前，已有诸多互联网公司涉足SNS应用，中国雅虎属起步较晚之列。如何能集合自身优势资源，后来居上，将是该公司未来需面对的问题。(全智)
　　相关报道：
　　独家专访金建杭：中国雅虎从光脚到穿上新鞋


