Monster全面接手中华英才网
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　随着Monster全面进入中华英才网，中华英才网的高层可能会随后进行调整，高层调整到位后意味着管理思路的改变，Monster对中华英才网可能要进行重新规划。
　　10月8日，美国最大的在线招聘服务公司Monster宣布，出资1.74亿美元收购中华英才网的剩余55%的股份，至此，Monster完成了对中华英才网的全资收购。
　　此举意味着中华英才网2008年彻底失去上市的希望，而未来的中华英才网在Monster手中如何发展则是下一个焦点。
　　沉默应对被购
　　“我们单位的其他人都去开会了，单位没几个人在。”10月8日下午，《华夏时报》记者电话采访中华英才网时，得到总机接线人员如此回复。
　　在完成了对中华英才网的全资收购的同时，Monster还任命大中华区执行副总裁爱德华·罗(Edward Lo)担任中华英才网的临时首席执行官。据悉，爱德华·罗曾任AIG Investment Asia总经理兼首席运营官、香港友联银行副首席执行官兼首席运营官等职，并曾在信孚银行工作近25年。
　　《华夏时报》记者了解到，2005年2月Monster公司曾出资5000万美元买下中华英才网40%的股份，并保证如果中华英才网在3年里不能上市，Monster有义务购买中华英才网超过51%的股份。2006年1月Monster斥资1990万美元买下中华英才网约5%的股权，使之共占中华英才网约45%的股份。如今中华英才网未能上市，Monster如约而至。
　　事实上今年2月，Monster曾表示，希望在二季度“用2亿至2.25亿美元的价格，买下中华英才网另外55%的股权”。与之前提出的2亿至2.25亿美元收购价相比，此次Monster收购中华英才网剩余股份则节省了0.26亿-0.51亿美元。
　　一个熟悉中华英才网内部情况的相关人员在接受《华夏时报》记者10月8日的采访时称，目前中华英才网内部对此没有什么可以对外说的。
　　“收购后肯定会一切变得越来越好。”中华英才网公关总监黄颖在接受《华夏时报》记者采访时表示，“目前没有什么可以对外披露的消息，需要过些时间。”
　　面临重新规划
　　艾瑞咨询推出的《2008年度第二季度中国网络招聘市场监测报告》显示，2008年Q2中国网络招聘行业市场规模同比增长21.2%，环比增长6.5%，达到2.9亿元。综合第一季度2.72亿元的收入，2008年上半年，网络招聘行业总体收入达到5.62亿元，而在下半年将迎来企业招聘的高峰期，因此，2008年网络招聘收入有望突破10亿元大关。
　　不过网络招聘行业格局依然没有改变，前三位依然是前程无忧、中华英才网和智联招聘，其中中华英才网以市场份额24.0%位列老二，前程无忧与智联招聘分别以28.1%与16.2%占据第一与第三。
　　“随着Monster全面进入中华英才网，中华英才网的高层可能会随后进行调整，目前可以看到的是爱德华·罗担任中华英才网的临时首席执行官，高层调整到位后意味着管理思路的改变，Monster对中华英才网可能要进行重新规划。”艾瑞咨询公司分析师蒋李鑫接受《华夏时报》记者采访时分析称。
　　蒋李鑫介绍：“过去3年中华英才网的主要战略是加大市场营销力度，打营销战，试图迅速做成规模，实现上市目标。但从目前的结果来看，这一战略看来并不成功。”
　　蒋李鑫估计，被Monster收购后中华英才网可能会产生3个变化：一是减少广告支出，降低市场营销成本。过去3年中华英才网进行了大量的广告营销投入，虽然在网络招聘上以60.5%的复合增长率高于行业平均水平30%，但这不足以弥补市场投入，导致年年亏损，这也成为中华英才网未能成功上市的一个主要原因，Monster收购后中华英才网没有上市的压力，可以减少市场广告投放力度。第二个变化是拓展服务领域，中华英才网此前主要是以线上收入为主，未来可以增加线下服务，如举行线下招聘会、职业培训、猎头服务等。第三个可能的变化是进一步拓展区域市场，如长三角、珠三角地区。
　　“Monster入主中华英才网后改变了与其他招聘网站恶性竞争的现状，如打营销战、价格战，进入良性竞争，总之肯定不会再按以前的战略，否则Monster进来就没有什么意义。”
　　不过值得注意的是中国互联网产业有一个奇怪的现象，在国内互联网市场，外资品牌在与国内品牌的竞争中几乎无一取胜，如GOOGLE对百度，雅虎对新浪、搜狐等门户网站，EBAY对淘宝等，因此Monster是否能打破这个宿命也还需拭目以待。


