网络购物杂牌军难抵正规军
　　商务部近日发布的数据显示，9月29日至10月5日，全国实现社会消费品零售总额4200多亿元，相比去年同期的3500亿元增长21%。网络购物在今年国庆期间成为消费热点。根据国内最大的3C网购平台京东商城的最终统计数据显示，京东商城所销售的各类产品均出现了大幅增长，较去年增长高达400%。
　　而另外一份由正望咨询所提供的数据却显示，虽然网络购物近年来取得了大的发展，但网购平台上就业人口的月收入平均值只有2080元。从月收入分布来看，其中有42.7%的就业人口月收入在800-1500元区间内，有30.5%的就业人员月收入在1500-2000元区间内，即有近3/4(73.2%)的就业人口月收入在2000元以下，月收入在6000元以上的就业人口仅占1.3%。
　　某网络卖家告诉记者，以前在网上开店赚钱很容易，现在因为竞争越来越激烈，所以困难了，如果是初步涉猎的话难度更大，现在有很多刚刚涉足网店的卖家都是做着兼职，每月仅有几百元的收入。尽管各网络卖家的生意并不好，但记者从淘宝、易趣等国内知名C2C交易平台了解到，今年，在全球经济不景气的大背景下，网上卖家还是增加了许多，根据易趣网的统计，今年5月以来，新开店的增长率是30%。
　　京东商城市场部总监褚世元则告诉记者，在物价上涨、节假日出行不便的大背景下，很多消费者选择了在互联网上选购商品。足不出户的购物模式，以及24小时不打烊的全天候营业时间，是网络商城有别于传统卖场的巨大优势，与传统卖场拥挤不堪的现场相比，在网络商城轻点鼠标便可完成购物，这也帮助他们在国庆期间的销售火爆异常。同时他也认为，网上开店需要规模效应，零星的散户卖家由于缺少足够的信任度和产品种类单一，在市场上的处境与大的网络商城相比，可谓是天壤之别。
　　据记者了解，作为今年最后一个7天长假，国庆是婚庆、家装的高峰期，这也带动了家电、家装等产品销售的井喷式爆发，京东商城仅平板电视销量便超过了1700台，是平日销量的3倍；燃气灶、热水器等产品销量增幅也高达100%。与其他产品不同，数码相机、手机、数码摄像机等与外出旅游相关产品的销售高峰则提前在国庆长假的前一周，有近80%的增幅。其中，数码相机的销售额日均高达200万元。商报记者 金朝力 


