分析：中国社交网站前景面临困境
　　导读：科技博客Techcrunch今天发表了原Idealab工程师艾伦·拉特利奇(Alan Rutledge)的文章称，虽然开心网通过克隆Facebook取得了成功，但与中国其他网络公司一样面临几个关键问题。
　　克隆
　　开心网(www.kaixin001.com)是最近加入Facebook在中国克隆大战的网站，自今年5月份推出以来，目前已经吸引了750万用户，该网站9月份的流量是Twitter的三倍，目前在Alexa全球网站排名中名列第250位。
　　与另外一家面向高校学生的社交网站校内网(www.xiaonei.com)相比，开心网用更为直观简洁的界面吸引白领用户。一个特别重要的细节是：在中国，约有四分之一的大学生没有电脑，只能到网吧按时间付费访问校内网，而白领则平均每天有9个小时呆在电脑前面。
　　开心网的成功秘诀很简单，只是克隆Facebook上最为流行的应用并放到网站上。这些克隆的程序包括：
　　- 朋友买卖：由于中国男性数量大于女性，后者在该游戏中占据了天然的优势。
　　- 抢车位：中国绝大多数人无法拥有真正的小汽车，这让该游戏更令人关注。
　　- 音乐分享：此前，开心网一直允许用户上传并与朋友分享完整的音乐收藏。
　　- 足迹：大多数中国人从来没有离开自己所在的城市，该应用默认是一张中国各省地图。
　　开心网提供的网络硬盘功能并非克隆于Facebook，这是一种在网上提供存储与共享服务的应用。
　　公然克隆为硅谷所不齿，但在中国和世界其他国家，由于克隆可以降低投资风险，这种行为是投资方所期望的。校内网就因为克隆速度太慢而倍受打击，在开心网90%的月均增长率面前相形见绌。
　　挑战
　　作为一个员工不足20人且资源有限的创业公司，开心网为什么可以开发出所有的这些应用？这种看上去不合常理甚至与潮流背离的现象，对美国等正积极采用开放网络平台的西方国家来说是一种打击。但是，中国的网络平台仍面临几个关键问题：
　　- 资金不足：中国缺乏风险投资。与之相比，截至目前，Facebook应用开发已经获得了2.5亿美元的投资。
　　- 网络广告市场不成熟：中国网络公司严重依赖虚拟物品以及小额交易，这两种模式都不适用于开心网的大多数应用。
　　- 软件盗版泛滥：由于盗版严重，软件市场缺乏活力且职位有限，中国很少有可以开发第三方应用的软件开发人员。
　　- 语言障碍：大多数开源编程语言和文档都是英语，中国的开发人员必须跨越语言障碍才能有所成就。
　　在校内网上的700种第三方应用中，品质参差不齐。开心网仅有25种应用，而且对这些应用保持了全面的质量控制，与竞争对手相比，开心网推出应用的速度更快且更加专注，目前看来这是一种很好的策略。
　　数万用户经常错误地敲入kaixin.com访问“开心网”。最近，校内网母公司购买了kaixin.com域名，并计划推出一个克隆kaixin001的网站，抢夺后者的用户，如果该计划实施，kaixin.com将成为一个克隆的克隆(指开心网克隆Facebook，而kaixin.com克隆开心网)。
　　开心网创始人程炳皓出自新浪，最近该网站从北极光投资获得首轮400万-500万美元融资。(肖恩)
    相关报道：
    社交网站遭遇过剩危机前途待考


