分析：中国概念股暴跌后将暴涨
　　导语：国外媒体10月17日发表分析文章称，尽管中国概念股股价已大幅下跌，但由于中国经济持续增长等原因，中国概念股将会上涨。以下是文章主要内容：
　　中国在美上市公司今日股价与当时IPO发行价比已是大大缩水，其中鑫苑置业缩水86%，弘成教育下跌60%，海王星辰跌75%，巨人网络跌58%。今天可能还不是股市的底，但中国概念股还是有上涨希望的。其主要原因如下：
　　1、股价下跌使得股票更便宜
　　事实上，较低的股价使得股票更讨人偏爱，如今海王星辰的市盈率仅12倍，而该公司今年利润增长预期为22%，巨人网络今年的市盈率预期仅8倍左右，新华财经传媒的市盈率不到3倍。
　　2、中国经济持续增长
　　中国经济近年来一直以每年10%的速度增长，人民币兑美元是低估的，因此，美国投资者有投资中国市场的驱动。中国有可能在今年超过美国成为世界第一大网民国。但目前，中国网民对于广告收入的平均贡献，或是休闲方面的平均支出没有美国网民多，因此百度在美国资本市场仅占很少的一部分，但这表明中国概念股还有巨大潜力。
　　3、中国在今年底更为重要
　　预计中国今年的经济增长要比美国好得多。我们没有理由认为中国概念股在11、12两月的价值会有所降低。尽管我们不知道股市的底在哪里，但我们知道，只要中国经济继续增长，那么多数暴跌的股票都会最终上扬。(志伟) 


