独家专访雷军：人生面临多道选择题尚无答案
雷军离开金山后首次做客门户在线访谈(连巍 摄)

　　据悉，这是雷军自2007年12月20日正式辞去金山总裁与CEO职务以来，首次做客门户在线访谈。他谈及人生规划时表示，自己正面临很多道选择题，尚无明确答案。但在正式出任UCWEB董事长之后，他将在战略规划方面帮助该公司成长。他称自己个人看好无线互联网的未来，UCWEB有望成为该领域的谷歌。
　　以下为雷军做客新浪访谈实录：
　　主持人马全智：各位新浪网友大家好，欢迎进入新浪嘉宾聊天室。我们正在雷军出任UCweb董事长新闻发布会的现场，很高兴邀请这位大家很熟悉的嘉宾，金山前总裁兼CEO、UCWEB董事长雷军先生，先请雷总跟各位网友打个招呼。
　　雷军：新浪的网友们大家好。
　　“几年前就看好移动互联网”
　　主持人：这次访谈的机会非常难得，雷总自2007年12月20日正式辞去金山总裁与CEO职务以后，一直保持低调，这是他重新露面后首次做客门户在线访谈。雷总也会借机跟大家交流他加盟Ucweb的故事，以及他这些年从事天使投资的经验。
　　我们现在进入第一个问题。选择在今天宣布出任UCweb董事长，是出于哪些考虑？
　　雷军：我想这是水到渠成的工作，几年我就非常看好移动互联网，我的好朋友俞永福给我推荐了UCWEB这个项目，我觉得UCWEB能够有效推动中国用户使用手机上网，而且这两个创业者非常有热情，而他们的热情也深深感染了我。所以在2006年年底，我就给他们投了200万人民币。投资以后，也帮助他们理清了战略，做了内部管理，帮他们引入了两家风险投资机构一千万美金的融资，也帮助做了一些事情。
　　通过将近两年大家相互的交流，沟通，包括我对UCWEB这件事情更深的理解，所以到现在，我答应了他们董事会的邀请出任董事长。出任董事长主要有这样几个考虑，第一个考虑，我觉得UCWEB是一个非常了不起的事业，因为，UCWEB可以现实的解决现阶段手机上网用户遇到的更多困难，而且能够有效的推动用手机上网，让更多的人体验到手机上网的乐趣和便利，这件事情是很有意思的。而且谷歌宣布做浏览器，包括一、两年前苹果出了手机版，所以这件事情，又是一个非常有挑战性的工作，因为都是世界巨头的对决。我以后会更多关注这家公司。
　　今年9月决定正式加盟UCWEB
　　主持人：UCWEB是在什么时候邀请你出任董事长，你又是什么时候决定的？新浪科技也是很早就关注你要正式加盟UCWEB的事情，期间是不是遇到一些波折？
　　雷军：在我去年底辞任金山总裁兼CEO的时候，UCWEB就向往提出了邀请。当时我自己一方面希望，因为在金山连续工作了16年，也需要一段的时间修整，另外一方面我一直还是金山的执行董事，所以在9月份我辞任非执行董事之后，从精力分配上充裕一点，就在那时候做出了决定。
　　UCWEB目标是当无线互联网的谷歌
　　主持人：您很看好无线互联网。我也听到很多UCweb的人说，公司目标是瞄准了要当无线领域的Google，你觉得UCWEB拥有这种潜质么？是不是当无线领域的百度可能更容易一些？
　　雷军：无论是谷歌还是百度都是这个行业里面最成功的公司。我们公司更像互联网领域的百度，我们有两个技术创始人，就是何小鹏和梁捷共同创办，后来俞永福又加入了这个团队，从故事相似性上看特别像谷歌，而且他们也拥有像谷歌创始人一样伟大的梦想，当时创办这个公司的时候，他们就提出他们的想法就是通过手机人人都可以把互联网装入口袋，就是任何时候都可以上网，基于这样的梦想创办了UCWEB。所以，我们也把自己的公司办成像谷歌那样一家伟大的公司作为我们自己这个企业的目标。
　　主持人：你给UCWEB定下的时间是多久？
　　雷军：希望5年能达到。
　　主持人：你预测，这5年内UCWEB可能会遇到哪些方面的困难？
　　雷军：我想未来五年，整个移动互联网这个产业都会遇到非常多的困难和问题。但是，这种趋势势不可当。第一个困难，3G已经发放了，三大运营商都在做3G建设，什么时候3G建设能够完善，并且能够通过大部分用户使用3G服务，这是一个很重要的条件。第二个困难，移动互联网的前景非常好，我相信已有的几大互联网的巨头都在移动互联网上下很大的功夫，包括我们新浪、百度，谷歌都下了很大的功夫，所以给新兴移动互联网公司留有多大的空间，这是第二个困难。第三个困难，现在正是全球金融危机，可能有不少创业者都面临资金压力，我想这也是一大困难。
　　投资法则：先挑行业，并看重团队诚信度
　　主持人：大家所知道的你投的几个案例，都挺成功的，圈子也在说你投资有点像“百步穿杨”，很准，我想问问你的投资法则。比如你要投一个企业，要考核哪几个因素？
　　雷军：我投资企业的时候可能跟一般的投资者不一样，一般是非常清晰的想到一个大方向。比如说我非常看好移动互联网，我就会在移动互联网里面找一些优秀的企业投资。所以，这样使我的投资目标性非常强。我实际上投移动互联网第一家投的是乐讯，现在是移动互联网最大的社区，我研究了很久的时间，又正好有这样的机会，我跟不少创业公司交流过，我跟他们讲四条，第一条叫大方向没问题，就是大方向是最重要的。第二条叫小方向被验证。我说如果仅仅有一个主意需要找融资的话难度是比较高的，一定要你做过这个事情，希望再重新做一遍，所以我们希望小方向要被验证。第三条，我觉得也很重要，就是团队一定要合格。这个团队合格，第一条是诚信，因为做天使投资风险很高。如果这个人不诚信，再能干的话，投完以后就怕将来挣了钱没你什么事，诚信我很在乎，当然人不仅仅是要诚信，人首先要有梦想和激情，想办一家大公司，而不是说挣一点小钱。所以我喜欢投这种有机会做成大公司的企业。第四条就是投资的速度，作为投资的话要讲究回报，我投完以后我有没有机会获得一个比较好的回报。因为有好的回报使我的天使投资会变成可持续的事情。所以我希望创业企业能够认识到我投资的价值，能够给我一个不错的回报，在这一点上，基本上我对价钱也没有特别敏感，投资的大家只要大家觉得舒服，团队觉得舒服，而不是谁占了谁便宜，我基本上是这样四个想法。
　　相关报道：
　　雷军正式出任UCweb董事长
　　雷军：我很享受现在的状态
　　博客评论：
　　求伯君为雷军UCWEB新征途壮行


