网尚并购捷报 网吧院线圈地忙
　　网尚并购捷报_网吧院线圈地忙
　　文莉莎
　　从事网上视频内容版权“倒买倒卖”的提供商上演了行业内的一次重要并购。
　　由IDG投资2000万美元创办的北京网尚文化传播有限公司(下称“网尚文化”)近日高调宣布其已并购竞争对手捷报网网吧影视业务。伴随着原MySpace(中国)的CEO罗川将跳槽网尚文化的传闻，该公司再次吸引了人们的眼球。
　　网尚文化集团市场总监张栋伟在接受《第一财经日报》采访时表示，根据协议，网尚文化将保留捷报网“网吧乐园”的品牌，保持捷报网对客户的继续服务，并逐步装入网尚文化的内容资源，网尚文化与捷报网保持相对独立运营。
　　此次并购后，网尚文化将拥有全国网吧院线近80%的市场份额。据张栋伟透露，该公司正为再次并购评估总部位于上海和成都的另两家同类型的公司。
　　“圈地”接近尾声
　　目前，国内获得许可证的合法网吧约有13万家，网民到网吧消费时，看电影(电视剧)的人数比例约为30%。
　　借近年来全国大力打击盗版之风，除了网尚文化外，网乐、捷报、英雄、华捷、九州等公司也纷纷推出了自己的网吧院线系统，均号称自己为正版影视作品提供商，采取对相关版权内容先购买、再分销的方式——即在运营商处租几个服务器，提供一定数量的电影片源，然后借助远程传输打包给网吧。这类片源一般每月收费100～200元之间，一年1200～2400元、半年一付款或者一年一付款。
　　从2007年7月开始，网尚文化率先在广州、厦门、重庆、北京等地开展针对网吧的集中维权——先在网吧中对侵权的影视作品进行取证，再发律师函，并提出和解方案，和解条件包括赔偿1万元，并与网尚文化签约两年，如不同意和解则提起诉讼。仅在广州，收到网尚文化律师函的网吧就有上百家。
　　这实际上可以看做是网尚文化圈地的重要一步棋。
　　维权的同时，客观上网尚文化也成功抢占了网吧渠道。据了解，在目前已使用了正版影视作品的4万多家网吧中，网尚文化的市场份额最大，约有1.7万家；网乐其次，约有1.2万家；捷报接近1万家；英雄、华捷等公司各有数千家。
　　版权生意难做
　　2007年，网尚文化总收入约为4亿元，网吧院线的收入约占总收入的1/4左右，即1亿元上下，版权支出约为1.2亿元。有业内人士向本报记者指出，如果全部使用正版的话，现在网吧院线的收费其实并不能抵消成本。
　　“4万家正版网吧现在正呈现大规模萎缩的趋势。”该业内人士透露，有些影视作品提供商因收支不平衡转做盗版提供给网吧，在个别地区还与网吧签订协议，如果网吧一旦被告，由该提供商承担赔偿。毕竟，被告的网吧还是个别的，如此一来，此类影视作品提供商还是能够赚到不少。
　　更多的情形是正版与盗版并用。热门影片因版权费过高却人气旺，提供商多提供的是盗版，夹在正版片库中一起卖给网吧，网吧或真假难辨，或睁一只眼闭一只眼。据悉，某些网络院线的盗版流量占总流量的60%～70%。
　　张栋伟坦言，盗版风险，是网尚文化评估并购对象主要的考量指标。正在评估的这两家公司侵权情况比较多，所以评估结果较不理想。
　　然而，张栋伟亦强调中国正版视频的市场需求目前已经达到了10亿元以上。看来网上文化对这个市场仍然是充满了期待。 


