校内网发布“校内豆”支付系统 
　　□本报记者 周婷                             
　　SNS社区网站校内网昨日表示，将在本周内正式发布“校内豆”支付系统，并将其与开放平台对接，全面向App(应用程序)开发者提供校内网支付系统服务，为App开发者提供新的盈利渠道。
　　“校内豆”是校内网通用的虚拟货币，是校内网围绕收费服务，诸如“礼品服务”、“紫豆服务”等校内网增值项目制定的收费方式，目前已经与各大银行、网银支付渠道以及第三方网络支付平台支付宝等合作，建立了完善的网上支付系统。
　　SNS社区目前的收入模式还不明朗，例如校内网的主要收入仍然来自广告，但广告的基础来自于流量。为了探索更多的盈利模式，今年7月，校内网仿照facebook的做法，开放平台，允许用户在其平台上推广自行设计的各类应用程序(App)；并推出奖励增值计划，App开发者成功邀请一个星级用户将可获2元奖励；此外还与“google adsense”合作，按照流量可以获得广告分成。
　　校内网开放平台负责人介绍，将校内网支付系统与开放平台对接后，第三方开发者将能通过App制定收费服务，比如校内网目前比较热门的“鲜花物语”、“酒店大亨”、“狗狗”等都可以通过“校内豆”来进行收费，所得收益将由校内网与第三方按比例分成。至于具体的分成方式，校内网开放平台负责人称：“我们会在去除渠道成本以及税务成本后，尽量考虑开发者利益，制定合理的分成方式。”
　　这些做法的本意在于吸引更多的用户，也意味着校内网与开发者共同盈利的尝试。但是，如何通过App盈利，仍然是开放平台的网站与第三方共同关注的问题，目前国内其他开放平台的互联网公司，如淘宝、51.com等均在扶植开发者方面有各自不同的举措，而效果尚不明显。


