7天连锁逆市再获6500万美元风投
　　7天逆市再获6500万美元风投
　　乐琰
　　已经获得两轮融资的本土经济型酒店企业7天连锁昨日宣布，第三轮融资6500万美元已经顺利完成，由国际知名金融投资机构英联投资和华平基金联手注资。与第一次融资相同，本轮融资也全部为股权融资，但具体比例7天方面并不愿透露。
　　对于本次融资的用途，7天CEO郑南雁表示，主要用于已定的扩店计划和优化酒店系统，但不会盲目追求数量扩张，也不会加快扩张速度。因为首先还要保证已经运营酒店的盈利性，7天计划明年新开直营店和加盟店各70～80家，预计到明年年底，7天开业酒店约400家，目前7天开业酒店180家，签约酒店300家。
　　郑南雁表示，目前6500万美元已经基本到位，“现在资本市场比较低迷，所以假如未来有机会的话，我们也会考虑进行合适酒店项目的收购，至于上市，现在还没有时间表。”郑南雁说。
　　业内人士分析，未来1～2年是经济型酒店行业运作到一个极为敏感的时期，也是最考验这些企业能否“撑得住”的微妙时刻，一些原定有上市计划的本土经济型酒店在近期纷纷延后上市，假如要实现原计划，就必须支撑到市场走高的一刻，这就需要自身的经营实力和资金支持。 


