雅虎奇摩前9个月电子商务营收3亿美元
　　新浪科技讯 10月15日消息，据台湾媒体报道，虽然零售业务因台湾岛内经济不景气而连续三个季度衰退，但网络购物却逆势增长。雅虎奇摩的购物中心今年1至9月业绩较去年同期增长30%，全年达新台币97.5亿元(约合3亿美元)，逼近百亿大关，营业规模已直逼实体百货公司。
　　雅虎奇摩8月并购合作伙伴兴奇科技之后，首页“购物中心”也正式纳入电子商务部门旗下，购物中心是综合型的网络商城，去年营业额约新台币75亿元，今年预计可以再增长30%。
　　雅虎奇摩总经理洪小玲表示，根据台湾经济部9月份的调查显示，台湾零售业出现历年罕见的连续3个月负增长。但网络购物却在不景气下仍逆势成长。洪小玲说，网络购物越来越成熟，不但品类众多、丰富度更甚于实体商城，厂家也提供分期付款零利率、送货到门、7天试用期内可退换货及24小时营业等服务。
　　雅虎奇摩的购物商城品类锁定为百货公司、量贩店及3C等三类型，有不少比例的产品是直接与品牌厂商直接洽谈上架事宜，今年则是计划发展品牌旗舰馆，已有46家品牌厂商进驻，目前正积极招商，对象锁定具有实体渠道的品牌厂商。
　　昨日该商城邀请Easy Shop、曼黛玛琏、莎薇、思薇等4家内衣厂商进驻。雅虎奇摩的购物中心频道上，每个月可以销售7万套女性内衣，以曼黛玛琏为例，购物中心一个月可以卖出上万件的内衣，其营业额相当于10个百货公司专柜，而思薇尔则表示，进驻购物中心后，每个月的业绩均破百万元。
　　雅虎奇摩购物中心商品处专案副总经理王志仁表示，未来还会引进化妆品、进口服饰、运动休闲等品牌。
　　洪小玲引用调查指出，台湾的虚拟购物网站已经是消费者最常访问的第四大购物渠道，仅次于超级商场、超市及量贩店，已经超越百货公司。(木木)


