求伯君：我与陈天桥是高中校友
求伯君昨日在北京与媒体探讨网游业热点
　　新浪科技讯 10月15日凌晨消息，金山董事长兼CEO求伯君昨日向新浪科技披露，与盛大董事长陈天桥是浙江新昌中学的高中校友。这位在媒体面前一贯不善言辞的金山掌门人，试图用这种例子让外界相信，自己与网游业的大腕们都能保持良好且默契的关系。
　　昨日下午，金山在北京就今年核心网游产品《剑侠世界》的公测计划举办小规模媒体沟通会，求伯君出席。由于之前业内有风声称金山可能为了推广该款游戏，不惜“挤兑”竞争对手的产品，该会议也受到多家业内同行的高度关注。
　　在谈及同行盛大、九城、巨人等企业的一些动态时，求伯君接连发表评论。他称，盛大不久前宣布过冬不裁员的承诺“违背了经济规律”，九城的代理模式在《魔兽世界》到期后将遇到很大麻烦，而巨人网络推出的《征途怀旧版》则是“换汤不换药”。
　　史玉柱告诉新浪科技，上述言论只是就事论事，他不认为这会影响到与这些企业高管之间的关系。他认为，彼此产品间保持的正当竞争并不妨碍私下的交流。
　　“我认可史玉柱称大家私下关系都很和谐的说法，我与陈天桥是高中校友，我与史玉柱同在珠海工作时候就认识，我与网易丁磊、网龙刘德建的私下交流也很多。”求伯君这样告诉新浪科技。
　　但实际上，目前网游市场的宣传正面临“两难”的尴尬：一方面，市场平淡导致推广缺乏素材；另一方面，明目张胆地打口水战可能给彼此甚至行业带来麻烦。如何掌握好这个尺度，是一些网游业市场人士一直苦思的问题。而在史玉柱进军网游市场的几年中，金山方面曾多次针对这位昔日的珠海“邻居”发动口水战，比如炮轰史玉柱不懂网游。
　　“网游公司规模都很大，动辄好几千人。公司大了，下面的人发生一些小摩擦在所难免，闹大了上面肯定会出面解决，这行业的整体格调会是和谐的，大家都希望能默契一些。”求伯君说。
　　在求伯君看来，网游业的气氛比起以往要更健康。他主张：“企业间的竞争不要搞得太过，这行业本身就有争议性，一旦行业发生了负面的影响，对大家都不好。”
　　据悉，求伯君有个愿望，希望挑头组建一个“网游业非官方友好联盟”，不定期组织一些业内掌门人进行交流。
　　“很多事情需要交流。比如，遇到一些对行业负面的消息，大家最好有一个统一说法；在末端销售与地推方面，尽量避免恶性竞争事件，这些都可以通过交流解决。”求伯君说。(全智)
　　相关报道：
　　史玉柱：我与陈天桥求伯君都很和谐
　　网游企业拟建首个友好联盟减少口水战


