50亿投入保障营销推广 淘宝盈利模式突破有望
　　艾瑞咨询分析师  张艳平
　　2008年10月8日，淘宝在北京举行“50亿投资打造大淘宝”新闻发布会，宣布未来5年阿里集团继续向淘宝投资50亿人民币，淘宝将继续实行免费策略。
　　淘宝近年来坚持免费策略，迅速抢占了市场和用户，并跻身国内C2C网购市场第一。盈利问题始终是业界很关注的话题。根据淘宝此次发布会公布信息，未来5年淘宝将继续坚持免费的政策，并且再获阿里集团50亿元的投资，用于淘宝平台的完善和推广。此前，淘宝在9月4日与阿里妈妈合并当天，宣布8月份已实现收支平衡。
　　广告+增值服务=淘宝当前盈利模式
　　根据艾瑞咨询研究显示，国内C2C购物网站目前仍无成熟而清晰的盈利模式，还处于探索阶段，而且处于培育市场和避免用户流失等角度出发，对用户收费的方式短期内无法实现。
　　淘宝此次宣布未来仍沿用免费策略，也是出于对国内环境和现状的考虑。根据淘宝发布信息，目前淘宝仅靠小额广告收入和增值服务收入就已经实现了收支平衡，未来将坚持免费策略，以培育市场和发展自身为首要考虑的目标。
　　重金投入保障淘宝市场推广
　　结合近期淘宝动态，艾瑞发现，随着市场竞争的加剧，淘宝在营销推广方面的投入快速增加。根据艾瑞iAdTracker监测数据显示，淘宝08年7月以来的网络广告投放费用和投放天次均大幅攀升。除了网络广告投入的加大，艾瑞也注意到淘宝在传统媒体上推广力度的加强。据淘宝发布消息，淘宝将在十月份花费数千万在全国各大主流媒体做广告投放，包括在重点城市和二三线城市均展开推广。传统的电视广告成本高，需要淘宝投入大量费用。
　　艾瑞认为，此次50亿资金的注入，充分保证了淘宝营销推广计划，对于淘宝盈利模式的探索是一个坚强的保障。通过大规模推广，淘宝将覆盖更多地区的更多用户，进而抢占更大的市场。只有在市场做强做大基础上，未来淘宝才有可能探索更多的盈利模式。
　　50亿投资将产生多重利好影响
　　如上所述，艾瑞认为阿里集团再投50亿给淘宝，用于未来5年淘宝人才、技术、硬件和市场影响力等诸多方面的投入，这无论对淘宝自身、购物用户、还是整个网购市场而言都将产生利好效应。
　　首先，淘宝将在激烈竞争中继续保持领先；其次，卖家将继续享受免费政策、并随淘宝推广的加大而覆盖更多用户和区域；再次，淘宝业已创造38万就业机会、未来将继续朝100万目标努力，社会公益效益明显；第四，买家可继续享受低成本、高质量的生活，应对物价上涨负面影响；第五，短期内聚焦市场关注、推动网购市场良性有序竞争。
　　艾瑞咨询总结认为，随着50亿投资的合理利用，淘宝有望在更多地区的更多消费者当中树立起品牌影响力，特别是通过传统电视广告将网络购物的概念传输到更多非网民当中，真正使得“要购物，先淘宝”的口号传播并渗透到很多消费者心理。在此基础上，淘宝的市场地位才会更加稳固，才会有更大规模的交易额和更多的用户习惯进而依赖淘宝的网上购物。也只有在这个基础之上，淘宝才有可能在盈利模式方面做进一步的尝试，有望实现更高的价值。


