国际资本逆市投国内经济型酒店 
　　商报讯(记者 吴景彦)昨日，7天连锁酒店集团在北京宣布，第三轮融资已经顺利完成。国际知名金融投资机构英联投资、华平基金在近期国内外经济放缓、金融风暴导致金融资本投资意愿降低等市场低迷状态下，逆市联手向“7天”投资6500万美元。
　　在经济形势不稳的情况下，7天再次获得国际资本的青睐，业界认为，在充裕资金的驱动和多项行业领先优势的带动下，7天有可能改写中国经济型连锁酒店的行业格局，领跑经济型酒店市场。
　　此轮融资投资方之一的英联投资中国区总裁林明安表示，中国不可能不会受到金融危机的影响，但是中国经济基本面非常健全，因此英联对一般消费行业非常感兴趣。英联此次逆市注资7天，除了受到7天优异的盈利能力、快速成长性等方面的吸引外，还对7天的经营理念和团队管理能力非常认可。林明安说：“凭借英联全球网络及投资专家的多种优势，我们将帮助7天取得长期良好的发展。”
　　而另一个投资方——美国华平基金，是继2006年以来第三次向7天进行投资，在去年9月华平曾联手美林、德意志银行向7天注资9500万美元。在当今全球经济持续动荡的背景下，华平基金再次向7天注入资金，充分说明了他们对7天未来发展的持续看好。
　　7天CEO郑南雁表示，此次融资将用于继续推进7天在全国的扩张布局，借助资本的力量全线进入全国所有一二线城市，并持续扩大7天在华南、华中、西南等多个区域的领先优势，同时也会加大对IT体系的投入，继续强化7天的“中国酒店业第一电子商业平台”在行业中的绝对优势。
　　“从经济下滑对经济型酒店的影响来说，如果经济都扛不住，经济型酒店肯定也会崩盘。但是经济下滑对经济型酒店的影响相对来说还是偏小的，经济型酒店考虑两个问题，一个是成本，一个是客源。”郑南雁认为，“经济下滑，首先将导致物业成本下降，这个对经济型酒店来说是相对利好。另一方面，对客源的影响，可能总体客流会下降。关键要看是市场减少多还是下滑比较多，很多公司尽量让自己生意做起来，肯定也会有一定商务流动。另外一点，品牌竞争力如果足够强，也会造成经济下滑的影响相对小。”
　　郑南雁透露，由于目前经济形势不稳定，7天的上市时间也将推迟。“去年说7天准备上市，上市对经济型酒店需要持续投资的环境。上市当然是很好的融资手段，但是现在由于整个经济环境不景气，现在上市未必能使价值得到充分的体现。7天已经做好随时上市的准备，但是要等待对股东和公司最有利的时机上市。”
　　背景链接
　　□ 英联投资
　　美国英联投资是一家面向新兴市场的知名私募股权公司，拥有60年从事新兴市场投资的经验。有76亿美元的募集资金，并在非洲、中国、拉丁美洲以及南亚和东南亚地区设有13个办事处，拥有120多名投资专业人士。在过去10年里，已向42个国家和地区的154家公司共投资30多亿美元。
　　□ 华平投资


