互联网行业逐步趋向成熟 运营类职位成新宠
　　本报讯 记者严钰报道：在互联网行业，运营的概念比较宽泛，包括市场(公关媒介、互动营销等)、运营(活动策划执行、数据监测分析等)、客服及产品设计等细分类别。新的应用和技术，需要运营才能被市场接受，无论网络游戏、SNS社区还是电子商务，运营已成为企业间竞争的重要砝码。这也从一个侧面反映了互联网行业偏向应用服务的特点。 
　　近日落下帷幕的2008年互联网大会堪称是一次互联网行业的盛大阅兵式。其间，调研机构特别关注了互联网行业人才资源状况。据统计，在互联网大会期间各行业总计新增职位108736个，其中互联网·电子商务行业职位14630个，占到总数的13.4%，职位需求极为强劲。在本次统计中，销售类职位占总职位数量的12%左右，总体占比偏低，但比去年同期则增长9%。中华英才网总裁张建国表示：从本次互联网大会可以看出，业务增长强劲的SNS、视频、空间社区等互联网应用正处于用户习惯培养期，用户大多是“看不见”的消费者，因此，传统意义的“销售”概念让位于“运营”的概念。第二，互联网行业不像传统行业，针对大客户的人员广告推销模式并不普遍，因此专业销售人员需求不旺盛。第三，大量企业处于投入期，销售类职位占比较小，但随着新增业务的盈利需求，销售类职位环比有所放大，这也体现了互联网行业逐步趋向成熟的发展过程。 
　　在薪金待遇方面，互联网行业对销售类职位也普遍采取“保底+提成”的方式，据调查显示，保底薪金较其他行业普遍较高，年薪3万-5万的保底工资是主流，而总体来看，一般销售类职位年收入可达到5万-8万元，高级销售类职位可达10万-20万元。统计显示，互联网领域运营类职位占总体职位比率高达32%，环比也有11%的增长。在薪金待遇方面，市场营销类薪金在3万-6万/年浮动，客服为2万-4万/年，产品设计类为5万-10万每年。高级运营人才普遍年薪在10万元以上。专家表示，对行业的综合性理解及深厚的行业经验，才是运营类高级人才的核心优势。 


