淘宝推企业网络零售渠道
　　年内可完成千亿元交易额
　　早报记者 曹敏洁 
　　继10月8日宣布50亿元增资计划之后，阿里巴巴旗下C2C(个人间交易)网站淘宝网昨日宣布，9月份，淘宝单月交易额已经突破百亿元大关，其今年1000亿元交易额目标也指日可待。
　　淘宝总裁陆兆禧宣称，阿里巴巴集团向淘宝追加的50亿元投资，将主要用于拉动内需市场。
　　有分析人士认为，淘宝交易额的猛增，意味着以淘宝为代表的网络零售正成为国内零售贸易的主流形式；在当前经济形势下，我国经济开始由外贸拉动转型内销拉动，其中互联网技术将发挥出重要作用。
　　此前，阿里巴巴方面就曾表示，内需拉动将成为外贸B2B外另一个更重要的重心，而阿里巴巴集团上市储备的一部分资金将支持淘宝，转向内需市场。
　　昨天，淘宝还同时发布了辅助中小企业进入网络零售渠道的系列举措。淘宝商户平台事业部总经理喻策介绍，淘宝网将整合网络营销、零售平台、网络支付、物流等资源，打破企业独立建设网络零售平台存在的技术高、维护难、人才缺以及相应的网络支付、物流体系建设等瓶颈。
　　10月8日，陆兆禧曾表示，经过5年免费期的培育，目前淘宝已经形成独特的商业模式，其在今年8月份，仅凭广告收入就实现了当月收支平衡。淘宝CFO张勇更是称，有信心在未来几个月能够继续做到每个月的收支平衡，并在2009年实现全年盈利。 


