摩根大通等8大券商下调eBay目标价
　　新浪科技讯 北京时间10月17日消息，据国外媒体报道，摩根大通证券(J.P. Morgan Securities)周四下调了eBay股票评级，当日至少还有其他七家券商下调了eBay目标价，原因是eBay昨天对其第四季度的业绩展望令人失望。
　　受此影响，eBay纳斯达克股价最高下跌11%，至13.69美元，至五年多来最低水平；此后削减部分跌幅，盘中下跌1.20美元，至14.12美元。
　　摩根大通互联网分析师埃姆·克汉(Imran Khan)称：“我们相信，eBay面临的最大挑战是其下属的技术平台，这令其难以与亚马逊等其他公司的电子商务平台展开竞争。”克汉将eBay股票评级从“增持”下调至“中立”。
　　克汉指出，如果eBay不能设法改善用户体验，则其未来增长将会受限，即使在经济复苏后也是如此。他预测，按照美国通用会计准则，eBay明年净利润增长速度仅为3%，这是摩根大通证券一周内第二次下调eBay盈利预期。克汉称：“预计疲弱的运营利润增长将导致eBay毛利率下滑。”
　　美国投资公司Sanford C. Bernstein分析师杰弗里·林德塞(Jeffrey Lindsay)称，eBay销售率下滑和总商品量(以下简称“GMV”)减少等消极因素正在抵销活跃用户数量稳定增长等积极因素。他将eBay目标价从31美元下调至22美元。
　　Stifel Nicolaus、加拿大皇家银行资本市场 (RBC Capital Markets)和Jefferies & Co等机构的分析师也对此表示担心，称GMV减少表明eBay继续面临困境。eBay第三季度GMV减少1%，至142.8亿美元。
　　券商Soleil称：“eBay管理层预计，第三季度GMV的疲弱表现将在第四季度重演，且将持续到2009年。”Soleil将eBay目标价从25美元下调至16美元。
　　受假期销售影响，eBay第四季度业绩表现通常为一年最强，但eBay昨天对第四季度调整后净利润的展望远低于华尔街预期。
　　林德塞预计，无论在美国本土还是国外市场上，经济衰退环境都将一直持续到2009年大多时间。他预测，eBay2009年营收增长速度仅为3%，每股盈利1.72美元。但他对eBay业绩及股票前景仍保持乐观，维持“超越市场表现”评级不变。(唐风)
　　以下是七家券商对eBay目标价的预测变动情况：
　　券商                 目标价 (单位：美元)当前预测 此前预测
　　Sanford C. Bernstein                      22         31 
　　Jefferies & Co                            22         32 
　　加拿大皇家银行资本市场                    21         25 
　　巴克莱资本                                15         22 
　　瑞士银行                                  17         18 
　　Soleil                                    16         25 
　　Stifel Nicolaus                           20         22
    相关报道：
    美股评论：eBay重组收效甚微
    eBay第三季度业绩超分析师预期
    eBay大裁员：一半是海水 一半是火焰


