Monster：收购中华英才网
　　对这家全球网络招聘巨头来说，在中国市场赚钱还需要很久，但前景总比失业率居高不下的欧美市场乐观得多。
　　文｜CBN记者 肖可
　　10月8日，美国在线招聘巨头Monster(巨兽)宣布正式收购中国第二大在线招聘网站中华英才网。按照协议，前者以现金1.74亿美元完成对后者剩余55%股份的收购。
　　由于3年之前的一次对赌，Monster本次的收购并不令人意外。2005年2月，Monster出资5000万美元收购中华英才网40%的股权，2006年又出资4500万美元增持了5%股权。按照双方协议，中华英才网若在3年内未能上市，巨兽有义务购买其超过51%的股权 。
　　因为市场低迷，上市机会渺茫，早在今年年初已有行业内人士预计，Monster将控股中华英才网，但当时没人想到前者会一举收购后者100%的股权。
　　对于最终被收购而不是独立上市，今日资本创始人、中华英才网董事长徐新表态说，上市所带来的无外乎是流动性资金，而Monster收购后不仅能提供给中华英才网充裕的资金，而且可以分享其在欧美成功的生意模式和技术。本次收购后，这位董事长也将离任。
　　刚刚被委派出任中华英才网临时CEO的Monster大中华区执行副总裁爱德华·罗(Edward Lo)则表示，中华英才网现有团队和业务就是Monster本土化的基础，Monster后续要做的是资金、技术、业务以及管理模式上的投入。完成收购后，中华英才网的品牌、现有管理团队以及1700名员工都将保持不变。
　　“以大中华区为高增长核心的亚洲业务，将成为Monster继欧洲业务之后的投资重点，未来5年Monster将有数亿美元投入到这一战略市场。” Edward Lo说。
　　2007年，中国网络招聘市场全年的营收规模达到9.096亿元人民币，前程无忧、中华英才网、智联招聘3家的市场营收分别为：2.81亿元人民币、2.33亿元人民币、1.39亿元人民币，较2006年同比增长率分别达到28%、49%、36%。
　　但无法回避的是，这样的数字几乎全是依靠天价的广告费堆出来的。前程无忧财报显示，2007年其全年的市场推广费达到了1.8亿元人民币。其中广告费用大概占40%左右。艾瑞咨询网络广告监测系统数据显示，2008年第一季度开始，智联招聘与中华英才网再次加大广告投入力度。其中智联招聘一季度投放金额达到1925.7万，中华英才网和前程无忧的广告投入分别是529.1万和246.6万。
　　因为广告投入过大、盈利预期不强，高盛于今年7月将前程无忧股票评级由“中性”下调至“卖出”，并下调了目标股价。
　　不过，这样的情况相比Monster的传统市场却算不上最坏—美国劳工部数据显示，美国目前申请失业救济金的人数已经连续10周维持在40万人的高水平；英国经济和企业研究中心(CEBR)预测，未来3个月，裁员风潮将导致英国整体失业率增加25%。
　　“欧美市场不景气的时候，亚洲市场可以弥补。” Edward Lo说。当然，在欧洲投资了5年，今年的现金流状况才开始改善的Monster也必须对在华业务的亏损做足准备。
　　Monster公布的2007年年报显示，该公司去年在中华英才网的股权损失约为962万美元。2008年二季度中华英才网再次大幅亏损，Monster因此损失380万美元。


