阿里巴巴“万企工程”救市
　　3000万现金+3亿服务 阿里巴巴“万企工程”救市
　　本报记者 侯继勇 
　　对中国中小企业最为密集的浙江而言，这个冬天明显有点冷。10月15日，继率先提出企业“过冬”论后，阿里巴巴董事局主席马云又推出了给中小企业送棉衣的“万家企业电子商务推进工程”(简称“万企工程”)。
　　记者获悉，万企工程将从2个方面帮浙江的中小企业捱过寒冬——浙江省财政厅将向入围的中小企业提供3000万元资金扶持；阿里巴巴则将提供约价值3亿元的电子商务服务。其中，财政的3000万元将由阿里巴巴负责落实到企业，同时这3000万元部分也将以电子商务服务的方式赠送给企业，帮助他们在寒冬中打造竞争力。
　　事实上，这项工程更像是阿里巴巴自己过冬的计划，因为只有这些中小客户活得健康，以它们为收入来源的阿里巴巴才能顺利过冬。
　　根据这项计划，浙江省经贸委、浙江省财政厅与阿里巴巴在浙江省范围将帮助10万家企业实施电子商务工程，以节约它们的运营成本。
　　据阿里巴巴CEO卫哲向记者透露，除浙江省外，类似的“万企工程”也将在广东、重庆、天津等地实施，并已经获得了上述地方政府的支持。
　　万企工程
　　在万企工程中，对入围的电子商务企业，阿里巴巴电子将对其电子商务部分实施优惠。
　　具体而言，万企工程包括了下列内容：打造全省综合性电子商务平台“浙江省电子商务专区”；免费开展旺铺电子商务服务体验；优惠提供“诚信通”电子商务服务；免费开展“百场万企”电子商务培训；赠送“中国供应商”增值服务。
　　10月15日，出席会议的浙江省副省长金德水表示，万企工程计划用3年时间，使“浙江省电子商务专区”注册用户数超过200万家，企业会员总数超过40万家，开展电子商务的企业超过20万家。
　　事实上，浙江省已经于今年7月就已开始操作实施万企工程。马云透露：经过三个月来的实施，浙江省新增诚信通会员超过1万家，“百场万企”电子商务培训活动已经先后举办40余场，区域覆盖包括杭州、金华、丽水、绍兴、湖州、温州、义乌、柯桥、永康等30余个市、县，参加培训的企业数达到4000余家，参与人数超过5000人次。
　　马云表示，旺铺电子商务增值服务免费体验活动开展后，已经向浙江省企业赠出旺铺4600个，即将提前三年实现赠出5000旺铺的目标，同时，还开通了“万企工程”咨询专线，浙江省的企业可以拨打这一热线了解“万企工程”。
　　对阿里巴巴而言，在寒冬中为万企工程买了部分的单，但却熬过了寒冬。甚至通过寒冬中的免费赠送，这些中小企业会更加依赖阿里巴巴的电子商务，进而实现进一步锁定，当寒冬过后，它们又将为阿里巴巴的电子商务买单。
　　事实上，阿里巴巴内部将此次金融风暴类比2003年的非典时期——因为非典，线下商务会谈存在风险，众多中小企业不得不使用线上的电子商务服务；非典之后，因为电子商务不可替代的便利、低成本，阿时巴巴锁定了这些用户，历经非典，阿里巴巴由烧钱变为赚钱。
　　显然，马云希望在此次金融飓风中复制非典模式，锁定更多客户，换来的今后更大的利益。
　　150亿救市
　　万企工程还不是阿里巴巴救市计划的全部。10月15日，马云透露，阿里巴已经融资150亿元，加入此次救授行动，这150亿元全部来自阿里巴巴上市融资的20亿新美元，这几乎是阿里巴巴上市时的全部融资，加上这部分资金，目前阿里巴巴拥有约200亿现金。
　　马云称，随着全球性“金融危机”的漫延，下一步将从多方面冲击实体经济，并有可能触发更为艰难的全球性“经济危机”。这样，大批中小企业将会面临更为严峻的生存挑战，阿里巴巴集资150亿元，押上所有的家底即是为了打赢这场战争。
　　马云希望通过这150亿元救援中小企业的经济大市，但马云没有具体透露救市计划，也没有透露如何使用这150亿元。
　　记者采访获悉，为了实施这个救援计划，阿里巴巴旗下子公司B2B、淘宝、支付宝、雅虎口碑、阿里软件将首次实现联动，集中所有资源帮助中小企业渡过难关。
　　马云表示，阿里巴巴已经成立“阿里巴巴中小企业发展计划执行小组”，由卫哲任组长；此举目的是调动各子公司政策、人员、资金、产品等多项资源，保证计划全面实施，而这也是阿里巴巴集团历史上最大规模协同作战的行动。
　　除了“万企工程”之外，150亿的救市行动中还包括了“大淘宝计划”。上周三，淘宝宣布50亿元投资大淘宝。


