18万网吧的正版故事：谁是下一个捷报网
　　18万网吧的正版故事 谁是下一个捷报网？
　　本报记者 王云辉 
　　网尚文化(以下简称网尚)并购捷报网的“网吧乐园”业务(详见本报2008年10月9日报道《互联网正版潮效应 网吧影视整合加速度》)后，网吧影视服务市场的变故仍在次第上演。
　　10月14日，有消息称，刚刚宣布并购捷报网相关业务的网尚自身自今年9月开始已经小规模裁员，截至目前，包括公司副总裁、网吧院线产品负责人查文毅在内的多人已离职或被裁，未来还可能有20%-30%的裁员。
　　当日傍晚，查文毅向本报记者证实已经离职，但拒绝透露更多信息。
　　“网尚裁员的一个原因可能是金融危机导致资本市场暗淡，拉长了网尚预计的上市时间，不得不通过裁员控制成本。”有知情人士猜测称。
　　对于裁员传闻，网尚市场总监张栋伟予以否认，“9月份以来，网尚的人员流动不足10人，其中10月10日前的是正常淘汰，其后则是并购捷报网后的业务整合产生的少量员工辞退，但数量也不多”。张栋伟同时强调，“接下来也不会进行大规模裁员。”
　　10月14日晚间，网尚董事长黎峰也向记者表示，查文毅的离职是身体原因，目前网尚没有裁员，也不存在因为经济环境变差而控制成本的情况，“越是经济不好，越是需要娱乐，我们影视服务行业前景会更明朗，我们今年其实还计划再招300-500人”。
　　尽管如此，在一些业内人士看来，捷报网的退场和网尚的裁员传闻，都正是当前网吧影视行业人心浮动的侧面影照。自2007年以来，不断出现的版权纠纷令恶性竞争愈演愈烈，“如果继续下去，随时可能有下一个捷报网出现”。
　　网尚裁员传闻背后
　　“现在网吧影视服务仍有巨大的潜力。”该业界人士认为，“现在的问题只在于，在获得收益之前，你必须要在随处充斥着正版盗版对决、不同商业模式冲击的激烈市场中，确保自己是活到最后的一个。”
　　据介绍，目前，网吧影视产业链的基础商业模式为：影视服务商从版权方获得版权，然后通过自己的软件和渠道打包分销给各地网吧和驻地网，并从中获益。
　　“假设每家网吧一个月视频服务花费200元，一年就是2400元，全国覆盖1万家网吧的视频服务提供商就有2400万元的年收入。”网乐互联(以下简称网乐)CEO岳义丰向记者算了一笔账。
　　根据业界普遍认可的数据，国内有超过13万家网吧，加上黑网吧在内，这一数字可能高达15万甚至18万。不过，其中大多数网吧都还在使用没有授权的免费影视服务。
　　记者获得的一份数据显示，2007年，中国共有近5万家网吧使用影视正版产品，其中网尚的市场份额最大，约有17000家；网乐其次，约有12000家；英雄宽频有接近1万家；捷报、华捷等公司各有数千家。
　　“然而，自2008年以来，整个市场的总体数字不升反降。”一位网吧影视服务提供商负责人表示。原因在于，从2007年以来，频繁的版权问题和激烈的行业竞争导致行业心态变化：一些实力较差的厂商开始使用盗版资源，手握正版资源的厂商扭住打官司，网吧业主付了费却发现仍在看盗版，甚至夹在不同影视服务厂商的纠纷中成为“炮灰”，索性更换厂商甚至停止服务，重新使用免费资源。
　　“这样导致了马太效应出现。正版网吧客户越来越向网尚、网乐等少数影视服务商集中，于是他们拥有更多资金用于购买版权，提升服务；弱势服务商收入下降，购买版权就难以收回成本，不得不使用盗版或因片源较少令客户流失更多。”该厂商负责人说，“但由于问题频繁，整个市场的总量仍有所下降。”
　　据业内人士透露，目前网尚和网乐的网吧用户均已超过2万家，处于第一梯队，而在退场前，捷报网也超过英雄宽频，市场份额排名第三。此外，行业内还有中凯文化、九州梦网、泉州志鸿(华捷)、优乐、星线空间等厂商参与分羹。
　　此时捷报网被兼并，无疑将再次改变市场格局。据网尚和捷报网的协议，“网吧乐园”业务将整体剥离转让给网尚，现有用户和代理商合作关系从10月10日也一并转移。这意味着，一旦完成渠道和网吧用户资源的平移，网尚的网吧用户将跃升至3万户以上，从而进一步拉开市场差距。
　　不过，也有业内厂商人士透露，此前，捷报网的网吧用户已遭其它厂商部分策反，“据估计，在完成转移前，捷报网会有一定数量的用户转移到网乐、英雄宽频等其它服务商旗下，比例有可能达到30%甚至更高”。
    相关报道：
    北京规定首次进网吧须拍照存档
    网吧影视整合加速：网尚将合并捷报网吧业务


