扬智方舟广告传媒获两轮各千万美元私募
　　公交拉手广告媒体“扬智方舟”获两轮各千万美元私募
　　叶国靖
　　在每座大中城市，每天搭乘公共交通的人次多则数百万。车内人多拥挤时，人们往往要把好公交拉手才能在行驶途中站稳脚跟。乘客需要两个步骤完成动作，首先是寻找拉手，然后是抓握。乘客们的这两个动作，被一家新媒体公司发展成了一笔大生意。
　　在上海市成都北路峻岭广场3303室，充斥着不同型号的吊环、公交车广告拉手模型和插片广告，这就是北京扬智方舟广告传媒有限公司(下称“扬智方舟”)总裁黄?尧的办公室。这家以“公共交通拉手广告媒体”为专利产品的新媒体公司正在经营着上海1.5万辆、全国8万辆公车的拉手广告。
　　一座新媒体“富矿”
　　黄?尧在2007年末加盟了该公司。据其介绍，2008年，公司在全国将达到10万辆车，240多万个拉手。每日实际有效接触媒体人次达到4800万次以上。
　　那么，“公共交通拉手广告媒体”的利益链条和运营模式是怎样的呢？扬智方舟的上游资源是各地的公交集团公司，下游是宝林广告(上海)有限公司、实力传播(ZenithOptimedia)、麦肯·光明等各大广告公司，以及广告直接客户。扬智方舟先期以比较低廉的打包价格一次性买断5年以上的公交拉手广告经营权，然后通过自建渠道或者外包公司，寻找客户使广告落地，从而赚取其间的差价收益。
　　黄?尧透露，2008年，扬智方舟与上述各大广告公司签署了大约6000万元的合同标的。据悉，该行业的平均利润率可以达到40%左右。
　　两轮私募下的蛋
　　优势资本一位合伙人对《第一财经日报》透露，美国SIG海纳亚洲创投基金(SIG Asia Investmengts,LLLP)、中国本土最大的创业投资公司——深圳市创新投资集团有限公司，以及优势资本三家机构均向扬智方舟展开过投资。
　　据其介绍，两轮私募均已经完成，其规模均为几千万美元级别。
　　本报记者多方了解，北京、深圳、杭州、沈阳、郑州等全国各大城市，公交拉手媒体领域竞争激烈，均存在深圳市互动宝科技开发有限公司、杭州市火舞艳阳广告有限公司等地方割据势力，分食各个区域市场。
　　此外，在深圳，区别于普通公交拉手的音乐广告拉手也应运而生，即在普通公交广告拉手的基础上增加数码录放声光设备，成为一种分体语音音乐录放装置。新技术的应用，也在一定程度上给扬智方舟带来竞争壁垒。 


