阿里巴巴：帮助中小企业“过冬”
　　阿里巴巴：帮助中小企业“过冬”
　　对手称意在渲染危机强化营销
　　王如晨
　　[ 阿里巴巴支援中小企业“过冬”的特别行动计划正式启动。它将整合旗下B2B、淘宝网、支付宝、雅虎口碑网、阿里软件等所有资源 ]
　　马云领导下的阿里巴巴看上去像是“老好人”。在这IT业冬天来临之际，他说，自己愿给中小企业带来温暖。
　　昨天下午，阿里巴巴集团官方宣布，一个大规模支援中小企业“过冬”的特别行动计划正式启动。它将整合旗下B2B、淘宝网、支付宝、雅虎口碑网、阿里软件等所有资源，“尽全力”帮助中小企业渡过“因全球经济危机带来的生存难关”。
　　细节尚未公布
　　这一特别行动计划主要针对的当然是B2B业务会员企业。阿里巴巴专门成立了一个“中小企业发展计划执行小组”，并由B2B公司首席执行官卫哲担任小组长，这是该公司首次由最高层兼任专门的项目负责人。
　　这一小组将全面负责组织实施“特别计划”。卫哲表示，小组有权力调动集团内部所有资源，包括人力、资金、产品与服务以及相关政策条件，以确保计划顺利实施，集团财务部与人力资源部将全力配合。
　　但它没有公布计划的细节，即将采取哪些具体措施支持中小企业。阿里巴巴集团一位公关人士对《第一财经日报》说：“更为详细的支援细节，将会陆续公布。” 
　　一周前，它已经推出一系列推广活动，如 “万企工程”、“淘宝大战略”等。其中前者意在降低门槛、帮助万家企业开展电子商务。此外，B2B业务也正酝酿大规模海外推广，许多中小企业已开始获得来自俄罗斯、巴西、印度等新兴市场的采购订单。
　　卫哲透露，阿里巴巴还将在融资层面为中小企业提供支持，之前它已推出过“网络联保贷款”项目。
　　借机扩张？
　　但是，针对上述计划，一家竞争对手的高层对本报表示，阿里巴巴这计划“形式大于内容，更像是借炒作冬天进行推广营销”。
　　关于上述计划，阿里巴巴集团昨天确实明显借助了经济危机“机会”。它认为，金融危机一定会在很多方面冲击实体经济，导致大批中小企业面临生存挑战。
　　阿里巴巴内部人士透露，7月下旬，董事长马云曾向众多员工发了邮件，其中提到，“我们对全球经济的基本判断是经济将会出现较大的问题，未来几年经济有可能进入非常的困难时期”。
　　8月初，在第二届APEC工商咨询理事会亚太中小企业峰会上，卫哲则宣称，行业将进入冬季。他说：“我不知道冬天有多长，但是我知道最冷的季度还没有来到，从今年的三季度、四季度，到明年一季度、二季度，最冷的四个季度即将到来。”


