Opera公布新搜索引擎计划
　　新浪科技讯 10月16日消息，Opera软件公司昨日公布首个可以追踪网页结构的搜索引擎“妈妈”，该引擎将在几个月内正式开放，也将帮助浏览器制造商及各标准化组织推动整个网络的标准化进程。
　　“妈妈”搜索是MAMA(Metadata Analysis and Mining Application，元数据分析挖掘应用)的音译，这个Opera工程师独创的概念可以对网页的标记、样式、脚本和其他网络开发技术进行索引。
　　MAMA搜索引擎收录超过350万网页，搜索结果将可以回答类似“我能不能找到一个超过100个链接的网页？”或者“一般的网页是什么样的？”这类问题。
　　MAMA搜索可以帮助网络开发人员寻找函数用法的范例，查看趋势图及收集数据，从而调整技术的应用。这可以鼓励标准化组织综合考虑开发者的建议和网络技术的实际趋势，从而最终提高网络及浏览器质量和互操作性规范。
　　“网络一直是碎片化、复杂的，它也在一直演化，MAMA的超大数据库帮助我们了解网络技术的全面信息。”Snorre M. Grimsby，Opera软件公司质量保证部门副总裁表示，“MAMA可以测试及保证我们产品兼容性、稳定性及性能，现在我们将它分享给网络大众，他们也可以从中获益。”
　　MAMA是一个正在进行中的项目，它将持续提供一些统计结果，监测网络趋势，同时提供有关网络开发“艺术”的可操作的范例。


