分析师称风投未从互联网大撤退
　　本报记者 王超
　　金融风暴的洪水来了，哪个行业能在诺亚方舟占有一角之地？网上流传着一个笑话是，只有网络游戏行业能找到避风港。因为金融危机到来后，其他娱乐和消费的成本更高，网络游戏将凭借低廉价格及消磨时光的特性而受到青睐。
　　不过，在互联网知名观察家、互联网实验室总裁方兴东和金山董事长求伯君看来，这并不是一个笑话。资金的充裕让求伯君对度过“寒冬”有信心，在未来两个月金山还将上线新的游戏。
　　在美国纳斯达克上市的中国概念股，尝到了坐过山车的滋味，相对于在2000年互联网泡沫时上市的三大门户网站，2004和2005年上市的互联网公司第一次感受到了过冬的恐惧。
　　冰火两重天的体验在24小时转换。10月13日,以法德英为代表的欧洲各国政府纷纷出台拯救计划，总注资金额达近两万亿美元。
　　受此消息影响，13日，美国多家网络公司股票涨幅超过10%，主要门户、搜索引擎等全线走高，搜狐和百度当日继续走高，涨幅分别为17.35%和24.47%；网络游戏股全部高收，盛大网络、第九城市和完美时空涨幅分别为15.64%、8.84%和21.63%，巨人网络当天涨幅10.66%。
　　然而风云突变。14日美国纳斯达克综合指数下挫65.24点，报收于1779.01点，下跌幅度为3.54%。在美国上市的中国概念股，30余只股票里面下跌的家数接近七成。
　　方兴东认为，2000年互联网泡沫仅仅是行业性质的，到2006年互联网的元气才恢复。这次则是实体经济出了问题。他预计，这次互联网危机持续时间最低是两三年，多则五六年。
　　互联网观察家洪波持有同样看法：“2001~2005年，中国的互联网公司除了少数几家，几乎没有拿到任何投资，这次的危机是经济大层面出现问题，更严重。”
　　谁会在冬天里被冻死？
　　手中有粮，心中不慌。洪波说，受影响最大的是资金不充裕的公司。中国互联网风投70%来自国外，金融危机发生后，新来的钱会减少。有的互联网公司发出了最后的呼喊：尽可能快地，尽可能多地拿，过了这村就没这店了。
　　到现在还没有找到盈利模式的网站更是雪上加霜。首当其冲的是视频分享网站和社区交友网站。“视频网站烧钱太快，网站间相似度太高，一旦资金链断裂，死去的将是他们。”洪波分析。
　　电子商务网站，尤其是B2B(企业对企业)模式的电子商务网站要受到大的冲击。求伯君分析，比如阿里巴巴等可能将因为国外需求不足、资金困难受到冲击。
　　招聘网站智联招聘、中华英才网等可能会受到冲击。方兴东的理由是，皮之不存，毛将焉附？在很多企业收缩战略，纷纷裁员的情况下，招聘网站显然难以有大的作为。
　　甚至一直有固定盈利模式的门户网站和搜索引擎也难逃劫数。门户网站赖以生存的两个广告大户——房地产和汽车，在市场不好的时候，会减少广告投放。洪波分析，门户网站已经在悄然拓展广告的领域，日用品等广告在逐步增多，以应对危机。
　　搜索引擎赖以生存的则是中小企业，而这些受到金融危机波及的中小企业因收入减少而减少营销。对于渴求资金的互联网公司来说，这次危机来得可真不是时候。
　　但并不是所有的人都认为风投已经在互联网行业全面收缩，投中集团分析师潘金菊认为，单从数字上说，并不能认为风投在互联网大撤退。
　　根据投中集团的分析报告，2008年互联网风投呈恢复性增长，一季度风险投资总额是8179万美元，二季度是2.41亿美元，第三季度达到了2.67亿美元。
　　洪波也认为，在金融危机中，网络营销是一种低成本、高产出的营销方式，一些网站反而会因祸得福，因为一些本来会投入到其他营销领域的资金会进入互联网。
　　上周，淘宝网总裁陆兆禧宣布，未来5年阿里巴巴集团对淘宝投资50亿元，这种逆市扩张令业内惊叹。
　　10月16日，和讯网与百度联合推出百度和讯全财经网站，也迈出了逆市扩张的一步。和讯网首席运营官陈剑峰在接受本报记者采访时表示，和讯网年初刚刚拿到几千万美元的投资，有足够能力过冬，在这个互联网的冬天，可能会有一批互联网企业倒闭，但能生存下来的企业会获得更大的市场份额。
　　越过漫长的冬季，肯定会有挺过寒冬的企业踏着遍地的尸骨复苏，也会有新的企业新的模式在春天萌芽。这就是互联网的生态，这就是商业社会的周期。方兴东说。 


