IT时报：百度成垃圾新闻中转站
　　三口羊“自作多情”帮人订阅广告 
　　百度成垃圾新闻中转站
　　每天早上9点，阿灿都会习惯性地打开邮箱，看看自己订阅的百度新闻有什么更新。可这天却发现百度发来一封莫名的邮件，“请确认您的新闻订阅，订阅内容：橡树摄影网三口羊的动态。”奇怪，自己从来没有听说过什么“三口羊”，更不会订阅与之有关的新闻，怎么会有这样的邮件呢？之后的一段时间里，阿灿不断收到类似的订阅确认邮件，不是说“三口羊出新书了，请支持下！”就是“橡树摄影网招聘启事。”看着这些烦不胜烦的垃圾邮件，阿灿快崩溃了。
　　三口羊究竟是谁？他凭什么帮陌生人订阅他的垃圾新闻？百度新闻订阅是否被利用，成为垃圾邮件服务器？记者进行了一番调查。
　　IT时报记者 郝俊慧 实习生 王菁菁
　　三口羊：发垃圾邮件是执着的表现
　　在Google中搜索“三口羊”，有436，000个结果，其中不少内容均为投诉贴，发帖人的经历与阿灿一般无二。从“三口羊”在新浪的博客上，记者找到了他的真实姓名——杨品，他自称拥有像“橡树摄影学院院长、数码摄影专栏作家、《橡树摄影网》战略发展顾问……”等八个头衔。但在随后对杨品的采访中，他对借百度订阅新闻发送垃圾邮件的事宜却并没有给出正面回答，只是用“什么邮件？”“您指的什么垃圾邮件？”等含糊的言语不断和记者扯开话题。
　　然而，记者却在一篇博文中看到他对自己如此介绍，“2004年至今，本人已经发出了超过1亿封电子邮件和2000多个主题的QQ聊天广告。”而其好友“橡树摄影网创始人温世豪”对其的评价是：“三口羊自称‘小广告专家’，他说他坚持发小广告并不是希望有多少人去看他的广告内容，而是要向人证明自己是一个执著的人，一个坚持不懈的人。”显然，阿灿和许多收到邮件的人，只是杨品证明自己执着的对象罢了。
　　互相推诿疑似炒作
　　在记者的一再追问下，杨品最后不得不承认之前曾发过类似邮件，但最近“很忙没有时间打理什么网上的事情，更不用说发送什么邮件”。但事实是，就在9月，还有不少网友收到过类似的百度订阅邮件，知名博客“沈阳”告诉记者，他在9月5日和6日连续收到四封订阅内容为“橡树摄影网招聘启事”之类的百度订阅邮件。对于这个说法，杨品推说并不知情，让记者找橡树摄影网的CEO温世豪。
　　事情越发扑朔迷离，记者又打通了温世豪的电话。当被问到是否是其发送“订阅橡树摄影网招聘启事”的垃圾邮件时，温世豪却说，“我们只发送注册会员邮件，内容也是有关最新产品的宣传，没有什么新闻订阅的内容”。并否认与“三口羊”的关系，“我们只是朋友，没有业务来往”。
　　当事人双方都不肯承认这些“垃圾新闻”是自己订阅给陌生人，调查到这里似乎陷入了僵局。然而“沈阳”告诉记者，当他在博客中质疑“橡树摄影网为何老代俺订百度邮件新闻？”之后，一个IP地址为广东阳江、并自称是“三口羊”在其博客中回复“是我发的，你又能拿我怎样？”第二天，又有两封“摄影作家三口羊帮你订阅百度新闻”的订阅邮件送上了门，简直“肆无忌惮”。而根据网上信息显示，橡树摄影网建立于广东阳江，杨品在博客中也自称是橡树摄影网的战略发展顾问。
　　如果此事与二人均无关系，难道是天上掉馅饼，会有人这样“无私”宣传别人的网站？也许“沈阳”的猜测能说明一二，“这两个人也许就是希望借这个炒作一下自己，然后互相推诿，反正你也找不到他们。”
　　订阅百度新闻无门槛
　　然而，另一个疑问是，为什么这样的“垃圾新闻”可以随意被订阅呢？记者在“百度邮件新闻订阅”功能中找到了答案。所谓“百度邮件新闻订阅”是指用户可以免费订阅百度搜索到的新闻，只要设定“关键词”“关键词位置”“发送时间”和“邮箱地址”，每天固定时间都会由百度自动推送“同类关键词新闻”到指定邮箱。记者在实际操作过程中发现，整个订阅过程无需其他任何认证方式，也就是说，只要有一个邮箱地址，无论是不是本人，都可以为这个邮箱订阅新闻，通过百度定期自动发送。如此一来，便很容易解释为什么阿灿和沈阳会莫名收到由百度发来的订阅新闻邮件，而百度新闻邮件订阅服务器也被始作俑者利用，成为垃圾邮件服务器。
　　上海市信息法律协会秘书长毛俊华告诉记者，《互联网电子邮件服务管理办法》已自2006年3月30日起施行，此管理办法第十三条明确规定：任何组织或者个人不得未经互联网电子邮件接收者明确同意，向其发送包含商业广告内容的互联网电子邮件。象“三口羊”这样发送垃圾邮件的骚扰者，可直接向通管局等监管部门举报。而且，百度为“三口羊”提供了发送垃圾新闻的“发邮服务器”，对此也应该有管理责任。不过截至到记者发稿，还没有收到百度的答复。


