分析：雅虎堪忧的五大原因
　　CNET科技资讯网 10月17日国际报道 毫无疑问，今年是杨致远和雅虎不堪的一年。
　　春天，雅虎本来有望以每股33美元出售给微软；现在，其股价不到12美元一股。互联网广告业可能要随总体经济过一段苦日子了。雅虎公司这个互联网先驱的士气也大不如从前了。
　　政府的监管细查，投资者的暴怒，经济形势走坏对收入的影响，雅虎正在竭力在这场风暴中掌握好航向，我们认为，对雅虎观察家们来说，编列一份雅虎的警示手册清单会比较有帮助。
　　让人目瞪口呆，不断缩水的股价
　　雅虎股价周三收于每股11美元，创52周以来的新低，它不断突破投资者们的心理承受防线。无疑，大部分科技公司在华尔街的表现都不好，但考虑到微软曾经愿意花那么大一笔钱获得这家公司，雅虎股价的下跌尤其令人焦躁。
　　周三，雅虎股票报收于11.75美元一股，跌7.1%。按照这一价格计算，雅虎市值约为163亿美元，这比年初微软446亿美元的出价几乎缩水一半。
　　收入没问题但忧虑未来预期
　　雅虎第三季度收入将于下周二公布，一些分析师周三下调了雅虎等互联网公司的收入预期，理由是这些公司倚重的广告收入会在走坏的经济中承受压力。
　　Sanford Bernstein & Co报告指出：雅虎将在下周二公布08年03季度收入报告。由于广告业环境变坏，我们预计结果不好。净利润预计在13.7亿至13.9亿美元，比去年同期增长7%到9%，每股利润0.07美元至0.09美元。
　　雅虎在美国搜索市场的份额第三季度下降到14.5%，今年第二季度的份额为15.5%，07年第三季度的份额是18.3%。雅虎年度增长预计为1.5%，大大低于美国搜索公司28.2%的总体年度增长，雅虎的市场份额进一步被Google占领。
　　面临政府审查
　　雅虎下周三将面临美国司法部的质询，内容是它与Google的广告合作是否有碍市场竞争。
　　一系列广告公司、贸易组织、政客以及竞争者，象微软等已经介入这场争辩。
　　美国司法部表达了担忧，称这可能造成广告主所付出的广告价格提高，并且有可能让雅虎退出搜索广告领域。根据已经公开的报告，雅虎和Google已和司法部达成协议，从而避免了用诉讼手段解决这一问题。
　　雅虎先前表示，与Google的广告合作在第一年可以为公司带来8亿美元的收入，另外，在第一年中，雅虎还可以获得额外的2.5亿至4.5亿美元营业性现金。


