麦肯锡中国消费者报告网络广告影响力增长最快
　　导语：著名咨询机构麦肯锡近日发布《中国消费者调查报告》，以下为报告摘要：
　　中国消费者获取产品信息的方式正在发生转变。亲友推荐仍然是最重要的因素，所以企业找到树立良好口碑的渠道非常重要。电视的影响也不容忽视，但其影响力正在下降。互联网广告影响力增长最为迅猛，其影响力评分比去年同期提高了36%。其他营销渠道的影响力均有不同程度的增长。
　　为了评定不同渠道对用户购买的影响程度，我们将“接触数量”(选择某一信息来源的被访者数量)以及“品质”(被访者对信息来源的可信度和吸引力)结合起来，进行媒体影响力评分。调查结果显示，亲友推荐仍是用户获取产品信息评价的首选，而且其重要性有所增长，分值从去年的35上升至37。电视广告与印刷媒体则涨跌互现，部分次要的渠道，例如赞助、互联网以及印刷媒体软文等影响力均有所提高。
　　我们的研究表明，推荐方式在中国仍远比其他方式更为重要。例如，在购买笔记本电脑的时候，55%的中国被访者称，有亲友在购买之前推荐了产品品牌，而在美国，这一比例为37%，其他地区则更少。营销人员必须找到办法，争取让人们经常谈到自己的品牌，而互联网的普及则为此提供了一个新的机会。
　　例如，在今年5月份四川地震后，饮料厂商王老吉在一个向全国直播的募捐电视节目中，捐出1亿元人民币救助灾区。该举动受到高度关注，并使许多国外饮料厂商的捐赠相形见绌。随后两周内，成千上万的网上讨论谈及这次捐助行动。甚至有博客创作了一句顺口溜“要捐就捐一个亿，要喝就喝王老吉”。在部分地区，王老吉的销量增长了25%，饭店与商店经常因销售火爆而出现断货，这部分归功于网络所起的巨大影响力。
　　赛事与文化赞助也可以帮助吸引公众眼球。尽管赞助的覆盖面较低，但在被访者心目中，这种形式的可信度与吸引力相对较高，其在大中城市的影响力几乎是大都市的两倍。食品与饮料产品尤为突出，这可能是因为，在假冒伪劣产品较多的小城市中，赞助往往表明企业具有实力。蒙牛即通过赞助“超级女声”电视节目，提高了品牌认知以及产品销量。
　　尽管企业需要找到创新的方式利用这些可选的渠道，但电视广告仍旧是市场营销的基础。约有41%的受访者表示，只有在电视上看到产品广告才会考虑购买一种新产品，而且电视的影响力评分仅次于口碑相传。对于奢侈品和消费类电子产品而言，电视广告几乎是进入中国大众市场的必经之路。电视广告可以覆盖广阔的中国消费者，另外，由于不是每家企业都可以承担得起电视广告的费用，所以在电视上做广告也被消费者视为新产品信誉的象征，尤其是对于不了解的或者可能存在不安全因素的商品(我们的研究表明，有91%的受访者对食品与饮料的安全存有忧虑)。
　　但我们也注意到，营销人员不能单纯依赖电视广告覆盖中国消费者，因为电视媒体也有持续播放、信息量泛滥而导致影响力下降的问题。尽管电视广告的影响力评分仍旧较高，但今年，受访者称必须在电视上看到产品广告才会购买的比例有所下降，从去年的56%下降至41%。例如，在购买液晶电视的受访人群中，表示一定要在电视上看到广告才购买的为38%，比去年下降了三分之一。这种下降是一种趋势，提醒营销人员要认真关注中国媒体影响力的此消彼长，并及时调整媒体投放比例。(肖恩)


