汤姆森路透觊觎中国市场高调入华
　　觊觎5亿美金法律信息市场 汤姆森路透高调入华
　　本报记者 陈善哲 
　　汤姆森路透集团正在加快对中国市场的渗透。这一次，它瞄准的是法律信息服务市场。
　　“2009年，我们将成为最大的中国法律信息提供商。”近日，汤姆森路透集团法律业务总裁兼首席运营官Helen Owers很有把握地对记者表示。
　　约在15个月之前，汤姆森路透开始着手建立中国法律信息电子数据库。2008年5月21日，汤姆森路透正式向中国市场推出了电子数据库产品“万律”，瞄准了中国的律师以及律师事务所，法院、检察院以及其它政府部门，还有大量的公司法务部门以及法学研究机构。这些目标客户代表着一个高达5亿美元的潜在市场。
　　在汤姆森路透进入之前，中国的法律信息服务市场并非一片空白，以北大英华为主导的国内企业分享着不断扩张的市场容量。现在，随着汤姆森路透的到来，一场激烈的战争已经打响。
　　在北大英华常务副总裁赵晓海看来，汤姆森路透在未来有希望成为中国市场的领先者，“但是，明年绝对不可能”。
　　5亿美元的市场
　　汤姆森路透的一位人士透露，目前“万律”系统容纳了中国的法律法规以及政府的主要规范性文件31万篇，还包括了6万篇来自全国法院系统的判决文书，“整个数据库容量还在不断增长中”。
　　“万律”的名称来自Westlaw International，这是汤姆森路透在海外的主要法律信息在线产品。据Helen Owers介绍，目前，Westlaw International在北美市场占有压倒性优势，美国前100大律师事务所以及主要的法学院都是其客户。通过Westlaw International，法律从业人员可以查询主要的成文法以及先期的司法判例。对于实行判例法的英美法系国家的律师而言，如何进行有效快速的判例查询成为决定工作质量和工作效率的关键因素。
　　目前，汤姆森路透已成为全球最大的信息和工作流程解决方案提供商，其全球业务分为法律、税务和会计、科技、金融、医疗卫生五大部分，2007年来自法律信息服务的营业收入为33亿美元，是五大业务板块中收益率最高的部分。
　　汤姆森路透法律法规国际集团中国区首席执行官姚颂柏预计，中国未来的法律信息服务市场规模为5亿美元，其中平面出版物占据90%，在线服务占10%。但是，根据国际市场的经验，平面出版物的市场将保持稳定，而在线产品每年将保持两位数的增长。尤其是在中国，法律信息市场长期由平面媒体主导，在线服务的未来发展会逐步加快，“最终仅仅在线服务的市场规模就能达到5亿美元”。
　　中国目前有13000多个律师事务所，143000多的注册律师，634家的法学院，而且律师的数量每年都随着通过司法考试的人数的增加而增加。赵晓海认为，目前仍旧有大量的法律从业人员使用网络搜索引擎或者其他手段查询法律信息，随着这部分群体使用习惯的改变，将进一步扩大在线法律信息服务地市场。
    相关报道：
    汤姆森路透：三季度中国并购数量劲升
    汤姆森路透已收购和讯网40%股权


