天极图谋分羹网站联盟广告市场
　　新浪科技讯 10月17日凌晨消息，天极传媒集团(下称“天极”)昨日下午在北京正式推出IT广告跨媒体资源平台“IT分众”，试图在网站联盟广告市场分一杯羹。天极总裁李志高称对该业务寄予厚望，它有望发展为推动天极上市的核心业务。
　　拟打造IT网站领域的分众
　　一年多以前，李志高开始筹划“IT分众”业务，当时他面临是如何在日益激烈的IT专业网站竞争中寻找突破的难题。
　　“IT网站一片红海，竞争太激烈，做IT网站太辛苦，天极要继续发展，怎么应对这些问题？我们已经有6个网站，如果不改变思路，即使做到7、8个网站，也可能还继续面临这些问题。”李志高表示，寻找差异化竞争优势，是创办“IT分众”的初衷。
　　李志高想到的一个思路是，如何不仅通过自己网站的内容去覆盖更多人群，也能服务好客户。“做媒体无非是服务好两类核心人群，读者群，客户群。”IT分众的雏形因此诞生：尽量多地发展合作网站，集合区域城市的大小IT网站，发挥长尾效应。
　　在邀请到百度联盟项目负责人肖敏加盟并出任总经理职务后，IT分众的发展开始提速。IT分众提供的是类似百度联盟、阿里联盟等网站联盟的服务，但相比之下IT分众更专注在IT网站领域。
　　据介绍，IT分众已经与接近200家媒体联盟，拥有超过300个的共建频道，合作伙伴包括MSN、新华网、凤凰网、东北新闻网等全国及省级网站，总覆盖受众超过1亿人。
　　IT分众事业部总经理肖敏告诉新浪科技，诸多广告主的反馈表明，尽管正式销售业务尚未展开，但IT分众已在行业中获得较高认可度。而由于IT分众的结构迎合了诸多广告主希望覆盖区域城市的需求，李志高称“一定能挣到钱。”
　　另有消息人士透露，目前该团队拥有30人规模，明年可能扩张一倍。作为被李志高寄予厚望的核心业务，IT分众事业部未来不排除独立成子公司运营。
　　李志高：明年继续收购
　　对于目前外界反复讨论的“冬天”话题，李志高称冬天将迎来IT网站洗牌的机会。希望在这种环境下，网站之间减少不规范的竞争，专心比拼彼此的能力与创新力。
　　“IT网站确实太多了，已经慢慢开始洗牌了。洗牌不是说这些网站会马上死掉，而是会陷入发展停顿状态，有实力的网站与没有实力的网站在规模、收入以及影响力方面很容易拉开差距。天极肯定是一线阵营，其他的就看他们自己的发展。”李志高说。
　　预计未来一年内，天极在业务上不会做大的跨越或尝试，李志高希望继续把IT做深，“只有这样才能确保天极是IT行业第一媒体的地位。”他还表示，如果发现好的机会，天极会继续收购，“天极现在并不缺钱。”
　　在李志高看来，在一些发展前景很好的细分领域，如果天极独立发展做不到最强，就可以考虑收购，其今年年初就收购了52PK游戏网。而流量、用户量以及团队，将是天极收购时所重点关注的因素。(马城)
　　相关报道：
　　天极网李志高：无论上市还是收购都是水到渠成
    天极再次签约同名电影手机游戏


