杀毒软件市场硝烟再起
　　商报讯(记者 王晓?)昨日，国内杀毒软件厂商江民科技抢先发布了其2009年新品KV2009。业内分析认为，此举将再度掀起国内新一轮杀毒软件市场混战。
　　江民科技此次发布的KV2009首次推出了启发式扫描、“沙盒”技术等10余项新技术。“沙盒”技术则能够将电脑病毒在操作系统上面的操作痕迹全部“抹掉”，恢复到原来的正常状态。江民科技总裁陶新宇表示：“KV2009将为用户提供涉及防护电脑数据、互联网应用、系统安全等电脑应用的全方位安全保护。”
　　而此次江民科技最“狠”的招数还在于，KV2009盒装产品在原来两年服务期的基础上再延长3年，推出5年服务期版本。这成为目前全球反病毒软件市场中服务期限最长的杀毒软件。
　　江民此举无疑在本来竞争激烈的杀毒市场又投下了一枚炸弹，因为据了解，目前国内主流杀毒软件公开宣称的服务期最长均为两年，江民科技却将服务期延长至5年，无疑将激起国内竞争对手的公愤。对此，江民科技董事长王江民表示：“江民此举是实实在在给用户让利。而一些企业提出的‘永久免费’的永久则是虚无的。”
　　业内分析认为，近期江民一定会遭到竞争对手的大规模反击。而据记者了解，金山、瑞星等杀毒厂商的相关动作也正在酝酿之中。 


