预告：雷军1330做客新浪聊投资及加盟UCWEB
雷军(资料图片)
　　10月16日13:30，金山前总裁兼CEO、UCWEB董事长雷军将做客新浪，与网友在线交流其天使投资法则，以及加盟UCWEB并出任董事长的故事。据悉，这是雷军自2007年12月20日正式辞去金山总裁与CEO职务以来，首次做客门户在线访谈。
　　在离开金山后，雷军把更多时间投入到天使投资领域。他曾相继投资了男装直销品牌Vancl，多玩网(duowan.com)以及手机客户端软件UCWEB等企业。
　　10月14日，新浪科技独家获悉雷军已正式出任手机浏览器厂商UCweb董事长，这意味着他将再度参与公司运营管理。
　　在此提问 
　　雷军简历：
　　1969年12月16日出生于湖北仙桃市，1991年毕业于武汉大学计算机系，1992年初加盟金山公司，历任金山公司北京开发部经理、珠海公司副总经理、北京金山软件公司总经理、金山软件总裁兼CEO、金山董事会副主席等职务。2007年12月20日，雷军从金山卸任总裁兼CEO职务。目前，雷军主要从事天使投资事业，同时任UCWEB董事长，以及金山董事会副主席兼非执行董事。
　　相关报道：
　　雷军正式出任UCweb董事长
　　雷军：我很享受现在的状态


