罗飞印象：有马帮精神的创投家
　　⊙本报记者 屈红燕 
　　“胸怀天下”是北大留给罗飞最深的印记，他说，他愿意胸怀天下，走遍四方，无论居庙堂之高，还是处江湖之远，当每个人都承担起自己的责任时，这个世界将变得更美好，每个人也有能力承担自己的责任。
　　创投无疑给了罗飞最好的参与天下的平台，罗飞及其投资团队成就了一批优秀的企业。荣信股份成为国内最大的无功补偿企业，打破了ABB、西门子的垄断，弥补了国内民族企业的空白；A8音乐则找到一个音乐传播、音乐销售的新方式，“电媒音乐”就是该公司在2004年提出的新概念，其实创造了一个新的行业标准……
　　在发展创投企业的同时，罗飞及其团队没有忘记公益项目。他们资助的“飞跃彩虹”项目通过歌声给许多偏远山区少数民族的孩子打开了一扇通往外面世界的门。
　　白色衬衫，蓝色西裤，笑意盈盈的罗飞看起来干净而随和，生于1966年，但丝毫不见中年人的臃肿，罗飞的眼睛和面容都保留着一份纯真，这可能与他热爱艺术有关，他说他最好的休息就是亲近艺术。罗飞认为，艺术家和企业家都有相同之处，除了天分，无论是成名前还是成名后，都必须坚持。
　　罗飞说，作为60年代的人，很少想到自我，更多想到的是责任。罗飞讲述了一个令他产生久久共鸣马帮老人的故事：他们一队十几个人在去云南怒江，雇了当地12个百姓作向导，向导当中有一个最老的老人60多岁，年轻时此人做过马帮，当队伍里一个小伙子面对下面的万丈悬崖不敢向前迈步时，这个最年长的老者第一个下来帮助小伙子往前走。“他的精神是马帮精神，托付的事情一定要做好。比如，晚上喝酒他也喝，但总是第一个睡觉第一个起床，几百年上千年大家愿意托付马帮，正是因为这种精神。创投基金也需要这种精神。”
　　虽然已经拥有财务自由，但罗飞依然每天从早上9点忙到晚上12点，动力正是来源于母校的影响——胸怀天下，参与天下。去年，松禾资本及其投资伙伴发行了深国投·铸金资本一号集合资金信托计划，募集到1.1亿元资金，今年又刚刚完成了一次有限合伙制募资，募集到3亿元资金，并开始陆续投入到已经筛选的项目之中，罗飞预计今年投资项目可能达到十个左右。
　　“永远希望所投资的企业有可能冒出像微软这样的伟大公司”。


