社交网站遭遇过剩危机前途待考
　　春天还是泡沫？ 社交网站遭遇“过剩危机”
　　本报记者 刘方远 
　　SNS(Social Networking Service)究竟是资本看好的下一个金矿，还是创业者一厢情愿的狂热？
　　继开心网迅速走红之后，资本对SNS概念一度趋之若鹜。从今年开始，又有一大批的新军涌入这一领域，甚至运营商和传统门户也都陆续推出了自己的SNS业务。据记者了解，近日仍有很多创业型公司计划从网页游戏、从手机通讯录领域切入SNS。
　　不过，很多业内人士向记者表示，受经济形势影响，SNS网站已经开始过剩，现在对于市场的后来者，获得投资的机会将微乎其微。对此，曾参与开心网投资的北极光投资、投资过若邻网的SIG都表示不便评论。
　　红杉资本中国基金董事计越则认为，SNS其实还是属于很早期的阶段，现在受大环境影响，VC投钱会更加谨慎，更注重基本面，“但这对行业其实是好事，对能实实在在做业务的公司还是有机会的。”此前，红杉已投资了51社区和占座网。
　　热潮
　　校内网、海内网、开心网、51社区、若邻网、天际网、聚友网、一起网、5G……这一长串名单只是目前国内已有SNS网站的一小部分。开心网无疑是近期这波SNS热潮的代表。今年5月开始，通过病毒式营销以及“好友买卖”、“停车”等网页游戏，开心网迅速在办公室里蔓延。
　　被同事、朋友邀请的人们蜂拥而至，带来了开心网流量的剧增。据Alexa的流量统计，五个月以来，开心网的流量一路攀升，直追目前国内SNS的老大校内网。
　　受开心网短时间内迅速走红的刺激，校内、海内等SNS也开始推出网页小游戏。同时，一大批纯模仿的SNS开始涌现。“最近我的msn邮箱总会塞满各种SNS邀请，根本就加不过来。”上海一位IT人士向记者抱怨。
　　互联网评论人士洪波认为，出现这种情况主要有两方面的原因：“第一是做SNS平台技术门槛和成本的降低，第二是开心网的成功起了很大的刺激作用。”
　　这个刺激使得电信运营商和传统互联网企业也纷纷推出SNS业务。今年9月，中移动推出了基于手机的SNS社区，这是移动继飞信、手机邮箱后的又一互联网应用。Myspace中国前CEO罗川也于本月上旬加盟了中国移动旗下互联网公司139移动互联，负责SNS业务。
　　随后，新联通也宣布联通“新势力”旗下定位年轻人的SNS网站已经上线公测。中国联通相关人士表示，推出该社交网站的目的是在电信重组后增加自己在争夺用户方面的竞争力。
　　业内人士分析，目前运营商做SNS其实是一个卡位的作用，“他们发现SNS是一个比较有用户黏性的服务，这可能会成为移动互联网上的一个关键应用。”
　　另外，本月初，博客大巴(Blogbus)也宣布将于近期推出SNS服务，并表示已邀请100名用户参与测试。
　　中国雅虎也正式公布推出名为“关系”的SNS服务。雅虎口碑方面称，雅虎关系不依靠网页游戏聚集人气，而是依靠雅虎口碑生活服务平台，立足于朋友之间生活服务信息的传播。
    相关报道：
    报告称社交网站成网络攻击理想平台
    中移动试水社交网站


