专家：中国企业跨国并购机遇来临
　　⊙本报记者 李小兵 吴芳兰 
　　金融风暴席卷全球，中国企业跨国并购的机会到了吗？15日，在上海张江(集团)有限公司主办的“张江·中国企业并购研讨会”上，一些投资与并购行业专家认为，中国企业跨国并购正迎来历史机遇。
　　“每次金融危机中寓含着机遇。”全国工商联并购工会会长王巍说。目前很多境外公司市值已经较低，相比以前，跨国并购对于中国希望走出去的企业而言，将是一个非常好的机遇，谈判筹码低，公司整合也相对容易。
　　博润投资管理公司总裁胡志彬表示，由于次贷危机引发金融危机，国外资产迅速贬值，以美国通用汽车为例，它目前的市值约为35亿美元，相当于231亿人民币，而上海汽车的市值为375亿人民币。此外，日本200家市盈率最低的上市公司平均市盈率不足2倍。
　　“虽然真正并购不一定就是这一价格，但相对而言已经非常低了。”胡志彬认为，对于希望“走出去”的中国企业，目前是进行跨国并购的有利时机，将可以花较小代价来获得参与全球竞争，改变缺乏核心技术、国际和品牌以及全球化渠道的机会。 
　　事实上，目前中国企业跨国并购数量正在增加。据ChinaVenture投中集团最近公布的报告显示，三季度中国跨境并购市场持续波动，并购案例数量增多，共发生跨境并购案例40起，环比增加14.3%。


