江苏隆重召开地域化信息引擎应用峰会
　　中新网10月17日电 昨日，“在结构化信息社会，地域化信息引擎应用峰会”在江苏隆重召开。由于互联网技术的快速发展，中国正在步入结构化信息社会，本土的，本地的中小企业，如何抓住经济的潮流，建立地域化的竞争优势，是与会企业家探讨的重点。
　　大会由中国互联网协会网络营销专业委员会主办主办，苏州巨联公司与傻目录共同协办。中国互联网协会网络营销专业委员会副主任，天下互联董事长兼CEO张向宁，以及苏州工业园区的领导，与江浙企业家们共济一堂。大家普遍认为，建立地域化的竞争优势，是弱势经济环境中的强势手段。
　　张向宁谈到，结构化信息社会的特点就是，全社会经济文化活动，将会在各种信息的有序互动中完成，信息是结构化的，是有序的，是可以互动的。以结构化的信息流为基础，构建结构化的信息社会。那些正向成为结构化信息社会有序元素之一的企业，是具有竞争力的企业，会发挥极大的社会效率，企业也会取得成功。
　　苏州作为中国最具活力的经济板块之一，也是中国民营经济发展的桥头堡。苏州工业园区的成立，更使古老的苏州形成了外向型经济、乡镇企业两大优势，培育了以高新技术为主的新的经济增长点，正在成为以高新技术产业为主导的现代制造业基地。
　　天下互联推出的地域化信息引擎网站傻目录(samulu.com)，是按照地域大小和行业属性对企业、个人、产品和服务四个方面的信息进行定位，通过在互联网上建立本地化的明星企业，将企业信息结构化，有序化。其功能包含地域信息引擎、社区交友以及电子商务。主要服务对象可以通过互联网寻找服务、产品的意向采购者，人们足不出户即能完成日常购买，企业商务在线运作即能完成经营活动。傻目录是地域化信息互动的平台。是企业建立地域化竞争优势的方式之一。 
　　毋庸置疑，傻目录以地域为核心，建立品牌优势，为苏州商家提供了新的发展方向。对于想在某地区、区域范围内建立竞争优势的企业来说，傻目录特别突出的地域性改变了以往互联网搜索引擎可以搜索到天边却搜索不到身边的局面，也将信息利用的效率大大地提高，节省了商家时间和经济上的成本。  
　　为了使信息更有效、更有针对性、更便于被查找、更有秩序，“傻目录”全球首创的“坐标信息定位”体系，可以将地域大小和行业分类分别设定为信息坐标的两个主坐标轴，让有效的信息内容在首页或次页呈现给查询者面前。


