各大媒体争相报道“网博会吉祥物设计征集”
　　火热的七月，由一毫米网(网上工作室服务平台)承办的“中国国际网络文化博览会吉祥物设计征集活动”在创意设计界骤然刮起了一阵参赛旋风，近日来吸引了无数的创意设计师、社会各界人士和国内外众多媒体的高度关注。
　　2008年7月10日网博会组委会召开第六届网博会新闻发布会之后，吉祥物设计征集活动悄然成为了近段时间内全国知名度较高的设计活动，新华网、21CN、人民网、太平洋游戏网、ENET游戏、猫扑动漫、起点中文网、搜狐、TOM动漫频道等全国众多知名媒体争相对网博会吉祥物设计征集活动进行了详尽的报道，给予了极高的评价。
　　多家媒体记者表示，他们非常看好此次网博会的吉祥物设计征集活动，认为此次活动必定能为网博会注入新的活力，进一步促进中国网络文化产业的发展，他们将持续关注网博会吉祥物设计征集活动。
　　目前，“中国国际网络博览会吉祥物设计征集活动”赞助招商正在火热进行中，征集活动办公室全体成员在此恭候您的来电来访！
　　招商时间：2008年7月10日~2008年7月31日
　　招商网址：mascot.onemilli.com/merchants.do
　　招商热线：0571-89986337
　　招商传真：0571-85022589
　　联 系 人：范小姐
　　中国国际网络文化博览会吉祥物设计征集活动办公室


