北京网吧要求上网者登记照片 
　　新华网北京10月17日电(记者杨博)从武汉来北京旅游的张丽红刚刚走进西城区的好景网吧，就被要求在一台带有电子摄像头和扫描仪的设备前照相并扫描身份证。 
　　“为什么要这样做啊？”张丽红迷惑了。 
　　网吧管理员解释说，北京市正在统一实行网吧上网登记措施。上网者的身份登记是免费的，网吧将把上网者的个人信息传至执法部门存档。 
　　北京文化行政执法总队的一名新闻发言人介绍说，北京14个区县的约1500家网吧已经安装了“北京市网吧上网登记设备”，开始实施上网身份登记。其余4个区县的网吧也将在年底前安装这种设备。 
　　这名新闻发言人还对本社记者说，有关部门计划在12月中旬召开新闻发布会，公布北京市网吧上网登记的具体规定。 
　　“刚安上新设备的时候，我还是有点儿心烦的，”好景网吧的负责人李云飞说，“80%的人一听说要照相，掉头就走。那时候，网吧空得就跟个没人的教室一样。” 
　　但是一个月以后，多数上网顾客就开始适应了这个网络新规，李云飞的营业也逐步恢复了常态。 
　　他对第一次来上网的顾客都会解释，这种上网身份登记只需在北京任何一家网吧做一次，以后到其他的网吧上网，只要提供身份证号码，网管上网核实后就会提供一个四位数的身份认证码，激活电脑。 
　　“网吧上网身份登记会花上你两分钟，对正常上网者没有多大影响，却能有效打击那些利用网吧散布病毒、谣言和黄色信息的人，”张丽红理解地说。 
　　贾飞是海乐通连锁网吧的负责人，他告诉记者，新设备和新系统给他管理网吧带来了方便：“现在我能精准计算顾客的上网时间，而且真要有人在我这儿进行网络犯罪，我还能协助警察提供线索呢。” 
　　马正楠是一名18岁高中生的母亲。听说了北京网吧有了上网登记设备后，她长舒了一口气：“这下好了，有了上网纪录，孩子们不敢整晚打网络游戏了。” 


