巨人回应征途怀旧版被指换汤不换药
　　新浪科技讯 10月16日凌晨消息，针对金山软件董事长兼CEO求伯君称巨人网络推《征途怀旧版》是换汤不换药的说法，巨人总裁刘伟做出回应，称该款游戏其实内有乾坤。
　　金山前天在北京就今年核心网游产品《剑侠世界》的公测计划举办小规模媒体沟通会，求伯君出席。在谈及同行盛大、九城、巨人等企业的一些动态时，求伯君接连发表评论。
　　求伯君称，盛大不久前宣布过冬不裁员的承诺“违背了经济规律”，九城的代理模式在《魔兽世界》到期后将遇到很大麻烦，而巨人网络推出的《征途怀旧版》则是“换汤不换药”。
　　“说《征途怀旧版》换汤不换药的分析是对的，《征途》作为国内网络游戏市场2D游戏的收官之作，其最高同时在线人数高达210万人，到现在为止没有一款2D游戏能够达到这个高度。它本身是一锅老火靓汤，就没有必要换。”刘伟说。
　　刘伟进而指出，《征途怀旧版》公开向玩家立下永久性三大承诺：永远不再开箱子、永远没有装备改造、永远没有经验促销活动，这就是所谓的“换汤”；在商业模式上，《征途怀旧版》回归到《征途》2007年1月之前的经典版本，保留了无数玩家最怀念的精彩玩法及功能，这也就是所谓的“不换药”。
　　在巨人方面看来，网游市场上不乏经典游戏采取“换汤不换药”的做法，比如星际系列、魔兽系列、暗黑系列，这些游戏系列在市场上都曾大获成功。《征途怀旧版》9月27日开始公测，回归的玩家超出50万人，这也说明“换汤不换药”的《征途怀旧版》得到了老玩家欢迎。(马城)
　　相关报道：
　　史玉柱探索网游新模式：敢怀旧也是创新
　　求伯君：我与陈天桥是高中校友


