南都周刊Friendster挫折和中国SNS第一波覆灭
　　创始人的资质和阅历、网站概念和模式的新颖性、以及互联网创业公司所能获取的良好资源，能够证明的只是第一波SNS的创业者们的“优秀血统”，并未能保证“优秀血统”产出的孩子就可以瓜熟蒂落、健康成人。 
　　编辑|南都周刊：王延礴
　　如果人们不是那么健忘的话，应该很清楚地记起：在此之前，中国已经有过两轮热情高涨的SNS西风东渐风热潮。
　　早在2003年Friendster.com掀起美国SNS浪潮第一波的时候，中国SNS的第一波也随之兴起。被称为是全球SNS首倡者的Friendster.com 自2003年3月份推出之后，一炮走红，短短几个月，Friendster就发展了400万注册用户，一年之后翻番达到800万注册用户，高峰时期每周有20万新用户加入，据说当时硅谷每三个人中几乎就有一个人在使用Friendster的服务。2003年9月，Friendster便获得了风险投资商Kleier Perkins以及Benchmark & Battery公司1300万美元的风险投资。美国各大媒体表示：SNS已经掀起第二股互联网浪潮。此后，大批模仿者蜂拥而出，在全球范围内掀起了SNS网站热潮。
　　就在Friendster.com刚刚推出、风靡一时的几个月以后， 2003年8月两个斯坦福毕业的海归精英刘健和饶磊就回到国内创立了Friendster模式的中文版本SNS网站UUme。2003年底“友友觅”UUme正式推出，3个月之后，在2004年2月“友友觅”UUme凭借“中国版Friendster.com”的概念便获得了美国两大顶级风险投资机构百万美元数量级的风险投资，其中一家是作为世界五大风险投资公司之一、并且从未在中国进行过投资的AccelPartners，另外一家是顶级的资金管理公司DCM。
　　几乎就在“友友觅”UUme问世的同时，另外一个早期重量级的中国SNS网站“亿友”YeeYoo.Com也横空出世。其实比“友友觅”UUme更早，在2003年9月17日亿友就凭借以“六度分割理论”加中国传统文化为核心的创业计划和Friendster于同一天在美国硅谷获得100万美元的风险投资。随后，亿友的创始人马云和他的搭档刘勇回国开始筹办“亿友”。2004年1月初，一个致力于全球华人的社交娱乐服务网站“亿友娱乐”(www.YeeYoo.com)正式开张。
　　之后不到一年之内，立即涌现出十几家类似于Friendster的社会性网站，而且新的同类型网站每日都会涌现。除了“友友觅”UUme和“亿友”YeeYoo之外，比较著名的SNS网站还有友友网络(yoyonet) 、嘿友(heiyou)联趣网(lianqu)和友友网(you2you)等。这些网站的开发团队和运营者们，或多或少都是受到Friendster的启迪，并且得到了国内外风险资本的支持。
　　创始人的资质和阅历、网站概念和模式的新颖性、以及互联网创业公司所能获取的良好资源，能够证明的只是第一波SNS的创业者们的“优秀血统”，并未能保证“优秀血统”产出的孩子，就可以瓜熟蒂落、健康成人。
　　在早期UUme和亿友主导的“第二代交友”模式将SNS简化为在线约会交友(Date)服务，即“寻找朋友的朋友”的方式建立完善社交圈，以此与“陌生人”匿名交友的“第一代交友”模式相互区别。但是“6度理论”的华丽概念和模式辩驳，并不能有效改善第一波SNS网站用户数目增长缓慢的尴尬局面。尽管媒体和博客圈内弥漫一股乐观的气氛，而对于一般用户而言，仍然对于“SNS”和“第二代交友”一片茫然，“在线使用率太低”成为困扰UUme和亿友们的普遍难题。在SNS遭遇发展瓶颈之时，以同城约会和一夜情为代表的应用开始抬头，某些网站开始剑走偏锋。
　　很快Friendster在美国的发展受挫，到了2004年，由于注册人数超过了服务器负载的规模，致使网站运行缓慢甚至无法登录，招致了很多用户的不满，Friendster在美国遭遇用户大幅流失的局面。这为MySpace.com和Facebook等竞争对手的崛起创造了条件。
　　而在中国，“亿友”YeeYoo在初期曾经昙花一现，凭借将社交平台和移动增值服务的捆绑，曾经在2 005年取得2400万元人民币的收益，号称是全球第一家盈利的社会性网络，并且成功融资2000万美元。但是随着05年底中移动SP政策的调整，从06年起SP开始遭遇寒流。亿友模式面临严峻考验。最终2006年，亿友被欧洲的婚恋交友网站meetic以2000万美元并购，改变为meetic的中文版 “蜜糖网”，完全转入婚恋交友领域。与之命运相同的是在2005年8月，刘健创办的UUME被陈一舟麾下的千橡互动收购，刘健成为千橡集团的首席运营官。刘健当时曾表示，在中国，SNS的概念和市场都还远远没有成熟，“选择被并购也很合理”。之后，在陈一舟的亲自授意下，UUME向06年红极一时的Youtube视频分享业务转型，目标是获得巨额投资，成为与国内优酷、土豆和56等并驾齐驱的一员。但被并购之后的uume一直未能从千橡集团获得整合发展的有力支持，导致了行动迟缓后继乏力，最终2007年7月1日，千橡管理层经过激烈的争论后做出了放弃uume的决定。
　　后来，中国SNS的关键人物王兴有一句话很精辟“SNS在中国有三波的发展，第一波是03年底04年初，这个主要是学习美国的FriendSter那一波，但是很不幸那个比较早，基本上成了先烈，据我所知第一波的网站现在基本没有存活的”。这为SNS中国式生存的第一波做了盖棺定论。 


