谷歌与微软游说大战：姜还是老的辣
　　导语：美国《连线》杂志网络版近日撰文称，谷歌可能在搜索革新的较量中击败微软，但在游说美国国会方面，微软的经验却更加丰富，知道如何在华盛顿利用自身影响力赢取利益。
　　Duane Morris律师事务所反垄断和技术政策律师格伦·马尼辛(Glenn Manishin)认为，微软阻止谷歌增长并不完全是为了保护自身搜索业务，“微软的反对与网络广告业务没有联系，而是一场规模更大且更为长久的战略较量的组成部分，这场较量的核心是双方对技术走向的判断。我认为，微软并不担心网络广告业务的竞争，因为这部分业务并不是他们的核心。”
　　另一位熟悉此项交易的消息人士称，微软与美国司法部“关系密切”，他们正“动用所有关系”阻止谷歌和雅虎交易。微软与谷歌在游说能力上的差别是一个有趣的话题。2008年上半年，微软在游说方面投入大约500万美元，相比之下，谷歌则只投入大约140万美元。更为重要的是，微软知道如何进行电话联络以及拉拢其它游说组织。除了全美广告主协会(Association of National Advertisers)和国际广告主协会(International Association of Advertisers)外，势力强大的美国玉米生产者协会也站出来反对这项交易。
　　目前，谷歌已发起一场宣传大战，试图向人们证明，与雅虎的搜索广告合作将使广告主受益，但由于缺乏游说经验，他们能否在这场较量中获胜，现在仍是一个未知数。谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)上月宣布，即使司法部做出对公司不利的决定，仍会推进这项合作。但现在看来，他最终还是食言了。10月4日，谷歌与雅虎宣布，推迟实施搜索广告合作计划，以继续与美国司法部进行沟通。
　　谷歌正耐心等待司法部完成调查，现在表达出了妥协的姿态。尽管谷歌是一家非常理想化并大获成功的公司，但这种脱离现实的企业文化在华盛顿并吃不开，在这里，你的人脉跟学识一样至关重要。(杨琳）
　　相关新闻：
　　美众议员联名呼吁为谷歌雅虎交易放行 
　　美反垄断协会敦促司法部限制谷歌雅虎交易 
　　施密特指责微软是阻挠谷歌雅虎合作黑手 


