视频网站转型新闻门户胜算几何
　　-本报记者　陈晓晟
　　“视频门户网站永远取代不了电视，但是会成为电视的有益补充。”10月7日，酷6网总裁李善友在接受记者采访时表示，酷6网要从传统视频分享网站转向视频新闻门户网站。实际上，在9月份，酷6网便在自己的网页上加上了“门户”二字。
　　视频分享网站向视频新闻门户转型，这可谓是个巨大的跨越。视频网站能否顺利地向视频新闻门户网站转型，能否在视频新闻这块领域站稳脚跟？
　　视频网站受冲击
　　视频网站向视频新闻门户转型和目前视频网站所处的大环境是分不开的。首先，“过冬论”充斥于互联网业界，视频网站亟需找到应对之策。记者掌握的数据显示，到了今年，国内200多家视频网站只剩下了几家，90%的视频网站已被淘汰。而在这次金融风暴中，国内视频网站更是忍受煎熬。
　　优酷网CEO古永锵在接受本报记者采访时表示，受全球金融市场低迷影响，视频网站在短期内很难获得新融资。古永锵预计，资本的“冬天”在半年之内难以改观，其间大多中小视频网站会转型或倒闭，整个行业将借此“关门”，最多剩下两家能活着“过冬”。
　　其次，门户网站一步步介入网络视频领域，已经对视频网站造成冲击。本月初，百度宣布与联合网视签订协议，将旗下正版影视免费下载站百度影视频道资产注入联合网视，百度将获得1亿元人民币现金和8.3%的联合网视股权。而新浪、搜狐这样的老牌门户网站，则以北京奥运会为契机，大举进军网络视频领域。根据新浪统计，新浪的奥运视频内容获得了大量网民的追捧。“奥运的确有可能部分改写网络视频市场格局。”张朝阳认为，单一的视频网站有可能重步博客网站后尘，被门户网站赶超。
　　转型视频新闻网站或许是出路
　　在这种背景下，转型视频新闻网站或许是视频网站的出路。中国网络视频行业的运营模式已经逐渐清晰：原本主流的视频分享模式，因为缺乏合适的盈利出路被日益边缘化，越来越多的视频网站开始认识到自己的“新媒体”属性。
　　酷6网已经在9月实施改版，视频新闻方面得到了前所未有的加强，娱乐、体育、教育、汽车、时尚、生活、网友原创等各类视频资讯均得到加强，酷6俨然已经变成了一个视频门户。酷六网CEO李善友提出了视频新闻门户的概念，之前的奥运报道似乎更坚定了李善友的想法，他认为，视频网站对于重大新闻事件的报道，可以很好地使其回归媒体属性，从而实现商业价值。优酷也在今年6月份正式推出媒体合作战略——“合计划”，这个战略目前发挥了相当大的正规化推动效应，超过两百多家合作伙伴加入到该战略联盟之中。
　　在向视频新闻网站转型过程中，香港凤凰新媒体的经验也值得国内视频网站借鉴。凤凰新媒体融合了互联网、无线互联网和网络视频三大平台，已成功地跻身新闻门户和视频网站第一集团。
　　版权与用户习惯这两大问题亟需解决
　　虽然，视频网站已经开始向视频新闻门户转型，但是在转型过程中，视频网站也有许多问题要解决，特别是版权和用户习惯问题。
　　版权问题一直是视频网站的软肋。今年以来，凤凰网起诉酷6和联播网、北京网尚文化将六间房推上被告席、北京广电伟业影视文化中心告优酷等5家网站侵权等事件让视频网站的版权官司此起彼伏，大批知名视频网站都遭遇了版权麻烦。
　　目前，国内的视频网站都不是“科班”出身，新闻资源有限。它们的新闻来源主要有三种，一是与电视台签订协议，依靠自己的网络视频编辑把电视台的新闻节目放到网上；另外一种方式来自原创；第三种是目前许多网站主要的视频来源的方式，即网友上传。
　　如果转型视频新闻门户网站，电视台愿不愿意提供资源将是网站首先要考虑的问题，毕竟媒体间存在着潜在的竞争关系。新闻每天都在发生，如果主要靠向电视台购买新闻节目，或是购买版权，视频网站的成本将是非常高昂的。如果采用自创，视频网站的新闻内容则很难满足用户需求。如果使用网友上传的视频，视频网站仍有可能碰到版权麻烦。因此，版权问题将是视频网站转型视频新闻门户首先要解决的问题。
　　同时，视频网站还要关注用户的习惯问题。CNNIC对用户上网习惯的调查结果显示，国内用户最感兴趣的网络视频还是以娱乐类节目为主，对电影、电视剧的关注度达到83.6%以上，远高于对其他内容的关注。如果视频网站向视频新闻门户网站转型，那么要如何才能把用户的关注度从娱乐节目转移到新闻节目上，这也是视频网站要考虑的问题。


