国产网游免费模式现弊端或返收费时代
　　种种迹象表明，中国网络游戏将重返收费时代。
　　昨日，金山软件总裁求伯君透露，明年发售的《剑侠情缘III》将重新采用收月费的方式。值得一提的是，求伯君讲这番话的场合恰好是其另一款打着“永久免费”招牌的游戏《剑侠世界》公测发布会上。
　　实际上，在今年7月举办的ChinaJoy高峰论坛上，巨人网络CEO史玉柱在接受媒体采访时也承认，网游行业近几年的高速成长主要依赖于“游戏免费、道具收费”的商业模式，而依靠这种商业模式支撑的高成长难以持续。在去年，巨人网络就推出了《征途》收费版。
　　免费模式弊端显现
　　由于目前金山运营的8款游戏，包括即将公测的《剑侠世界》全部采用免费模式，其收入来源主要靠销售游戏中的虚拟道具。因此求伯君此番图谋转型收费的“新路线”颇令人惊讶。
　　其实，网络游戏收不收费早在几年前就有争论，尽管各有利弊，但是整个游戏行业最终还是全面倒向了免费模式。目前，坚持包月收费的最具代表性的就是由九城运营暴雪开发的《魔兽世界》，它也是为数不多坚持该种模式的游戏之一。
　　尽管游戏行业内部人士曾明确表示，“游戏免费、道具收费”的商业模式实际上要比“包月收费”模式赚钱，但是在目前的经济形势下，免费模式的天生弊端开始显现。
　　有玩家称，所谓免费游戏，实际上是“富人游戏”，只要有钱就可以买到好的道具，在游戏中玩得比较“爽”。在经济形势并不明朗的今天，是不是还有那么多“敢于一掷千金”在虚拟游戏中获得成就感的玩家已经很难说。
　　而另外一方面，免费游戏模式的最大问题在于难以准确预期收入，譬如马上就要公测的《剑侠世界》内测期间在线人数就达到了30万人。但是拥有如此众多的游戏玩家，不到正式运营收费的那一天，就无法预计到底有多少玩家愿意在游戏中花钱。这就意味着，免费游戏收入的波动比较大。随着资本市场越来越谨慎，这种收入上的波动必将影响这些上市游戏公司的股价。
　　收费模式存在风险
　　另外，根据国内游戏专业网站17173的调查显示，尽管目前免费网游是中国网游行业的主流，但是仍有40%受调查的玩家希望能够玩到包月“收费游戏”。其原因很简单，游戏相对平衡，而且花费固定。
　　尽管求伯君否认金山未来采用收费模式并不是因为免费模式存在很大弊端，但业内人士认为，这标志着按道具收费一统天下的时代已经过去，更多的游戏运营商开始考虑针对不同游戏推出不同的收费模式。而这种收费模式很可能迎来一场网游“价格战”，网游公司会在价格上做出调整吸引玩家。
　　目前，很多游戏厂商老总，包括求伯君自己都称，由于网络游戏能够给大众提供相对低廉的娱乐，因此未来很看好。分析认为，在经济形势并不明朗的今天，收费模式可以给中国网络游戏公司以更加平稳的收入，而资本市场的神经也不会那么敏感。从长远看，便宜合理的收费模式和价格体系有利于扩大用户基数，培育更多消费用户，可以支持中国网络游戏公司业绩可持续增长。 
　　不过有分析担心，中国网络游戏企业若大举重返收费模式亦有风险。如果经济持续低迷，玩家又不愿意付出更多的金钱，那么为了吸引玩家，价格战在所难免。“今天每个月要花费30元玩的游戏，未来很可能只要花20元就可以玩到了。这将严重影响网络游戏公司的收入。”一位业内人士强调：“无论何种收费模式，游戏素质本身才是最重要的。素质好玩家才可能掏钱。”商报记者 罗添/文 


