开心网上遇可疑套瓷需警惕
　　晨报记者 李元?
　　自从“facebook”成功以后，类似的交友网站迅速风靡起来。这些网站确实给大家提供了一个不错的交流平台，因为大家大多使用实名注册，很多人通过这个平台找到了与自己失去联系多年的朋友或同学。可是网友“钱钱钱”却告诉记者，自己实名注册的信息没引来同学，却被人利用了……
　　钱钱钱：这段时间，开心网挺热的，我和很多朋友都在上面玩。
　　晨报互动：是哦，这个网成为朋友直接沟通的一个很好的渠道。
　　钱钱钱：那天我参加了开心网上的一个投票，后来就有一个同样参加了投票的陌生人主动要加我为好友。
　　晨报互动：陌生人啊，最好不要加，可能有风险。
　　钱钱钱：我当时没觉得有什么风险啊。老早玩QQ的时候不都是陌生的网友加来加去，谈得来就多聊几句，谈不来就“三友拉拉”(日语“再见”，音)，反正隔着一个网，她又不能拿我怎样。
　　晨报互动：后来是不是就有事情啦？
　　钱钱钱：那个人开始跟我聊得还挺不错的，他问起我是不是做金融的，聊了点最近的行情。后来他突然给我看了一张照片，问我那是不是我的小外甥。我一看，那分明是我一个朋友的头像照片，照片中的小孩是我朋友的儿子。我这时候就觉得不对了。
　　晨报互动：他还有进一步的不对头表现吗？
　　钱钱钱：你听我说呀，我跟他聊到这里就觉得他是个骗子了，于是我就在我的“记录”里写了一条：何公(他的网名)是个骗子，大家不要相信他。没想到，这个“记录”刚发布出去没有多久，我一个朋友就跟我说，那个何公刚才正跟她聊天呢，还向她挖掘我的个人信息，她当时还以为这个何公是暗恋我的人呢。
　　晨报互动：开心网每个人的好友都是公开的，而且大部分人都是用实名注册的，基本的个人信息很容易就暴露了。这很容易被人利用。
　　钱钱钱：是啊。这个人就是先加我为好友，然后去加我的好友，再以我朋友的名义去骗我列表上的好友。很显然，因为他对我的了解还不够，因此还处于资料收集阶段，可是因为骗术太糟糕，很快就被我发现了。
　　晨报互动：听起来，他的行为是有些可疑。你提高警惕是有道理的，先给朋友提个醒，防范于未然。
　　钱钱钱：幸亏我火眼金睛，发现得早。
　　晨报互动：以后不要随便加陌生人为好友了。轻易不要把自己详细的个人信息列在网上，免得被利用。晨报提醒


