网游排名首进前十 金山欲冲击第一阵营
　　-本报记者　余?
　　艾瑞咨询最新发布的《2008年第三季度中国网游市场监测报告》研究显示，2008年第三季度中国网游市场规模同比增长51.9%，环比增长7.7%，达54.7亿元。
　　据艾瑞观察，在网游前十排名中，金山首次上榜。艾瑞认为金山在众多游戏运营商中脱颖而出的主要原因是其游戏出口业务走在了业界前面，这也将是未来中国游戏产业的趋势之一。就目前的游戏市场来看，打造一款在线用户100万以上的游戏难度相当大，因此将游戏发行到海外，已成为研发企业近期重点开拓的业务。
　　网游公司越来越重视出口
　　艾瑞分析认为，随着中国网游出口业务在各游戏公司中展开，以完美时空和金山为代表的研发型企业权利金收入将逐步成为企业重收入来源之一，随着这部分收入比重上升，将对整个中国网游产业的格局产生影响。
　　国内网游市场的竞争，已经渐趋白热，虽然中国有着庞大的用户群体，可是在不断有网游新军杀入的情况下，这个产业在国内已经有红海迹象。走出国门、开拓新疆土已经成为很多网游企业的战略首选。盛大、金山等网游企业，早已经布局海外，并且取得了不错的战绩。
　　记者了解到，现在越来越多的网游公司把“触角”伸向国外。金山把网络游戏的重点区域定位于东南亚市场；盛大采取收购、联合开发、联合投资等形式进入海外市场；完美时空以开发周期短、市场反应灵敏等优势迅速占据市场；网龙是第一个在北美进行独立运营的公司；久游网将游戏输入到北美和东南亚；中华网凭借技术开发优势和MPC集团联手开拓中东地区市场。
　　完美时空董事长兼CEO池宇峰近日在中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛上表示，网游出口的利润率很高，一个游戏出口赚到的钱比国内多，这是完美时空很看重的一点，“签订一个单子出去，回来就是纯利润，没有任何成本，游戏出口赚到的钱比国内多，我们很看重这一点。”
　　对于网游出口的具体措施，池宇峰提出了四点建议：一是注重国际化人才培养；二是注重创新；三是注重中国文化；四是需要与国际接轨。此外，池宇峰呼吁网游行业进行自律，不要恶性竞争，坚决不要窝里斗。
　　国际化是中国网游的第二次革命
　　早在2004年盛大网络收购韩国Actoz的时候，盛大就掀起了中国游戏产业的一次革命——中国本土游戏公司与海外游戏公司争夺中国市场实际控制权的一次革命。从2005年开始，中国民族原创网游力量迅速崛起，连续几年成为中国市场的主导。从某种意义上说，中国游戏产业的第一次革命，是实现“进口替代”。按照发展经济学的理论，后发经济体在第一阶段应该采取“进口替代型”战略，而在进口替代的目标实现之后，就应该进入“出口导向”的发展阶段。纵观经济史，最典型的例子就是日本汽车工业在二战后的崛起。
　　以“中国创造”的姿态投身全球化浪潮已经成为重新认识和定义中国民族游戏产业的标志之一。中国游戏产业要真正做大做强，也必然会逐步进入“出口导向”的发展阶段。新闻出版总署音像电子与网络出版管理司副司长寇晓伟曾经指出：“从海外市场格局看，中国民族原创网游拥有巨大的发展潜力和空间。面对国内市场竞争日益激烈状况，把已经被市场检验成功的产品输出到海外，既可以打开新的市场，又可以保持整体业绩的持续增长。”
　　金山欲借国际化冲击第一阵营
　　金山软件CEO求伯君近日接受媒体专访时表示，金山希望明年能进入中国网游行业第一阵营，为了实现这一目标，金山将加快海外市场拓展步伐。金山在三年前正式提出国际化战略，历经几年的考察、发展和实践，金山明确了国际化发展步伐：第一步是在日本试点，随后在东南亚全面铺开，随之进入欧洲市场，最后打入北美市场。金山提出稳打稳扎，每进入一个市场做好一个市场的实施方案。
　　从越南到日本，金山在本地化营销方面做出了积极探索。比如，在日本除继续沿用“软件免费，服务有偿”的营销策略之外，还在积极探索免费软件加载广告的新模式；在越南，金山实施大力发展扶植强势合作伙伴的策略，并将软件与网游交由两家不同的代理商运营，从而能够集中兵力拓展，这些都被证明是成功的。
　　2008年，金山软件将继续拓展海外业务，重点在亚洲市场。“我们将在当地挑选合适的合作伙伴，以使得我们的产品更容易进入这些地区。”求伯君说。
　　我国的网游企业通过近几年的努力，开发出了众多国产原创网游产品。在国内网游市场竞争日益激烈的背景下，利用“中国特色”的网游产品出击国际市场，将成为未来网游企业发展的重点。如果未来国内网游企业能在海外市场有所建树，那么无论对其股价还是对其未来发展都将有所帮助。


