三季度中国企业IPO大缩水
　　三季度中国企业IPO大缩水
　　上市企业、融资额均为近三年同期的最低值
　　本报讯(记者敖晓波 马岚)著名创投与私募研究机构清科集团昨天发布了2008年第三季度中国企业上市研究报告、中国私募股权投资研究报告和中国并购市场研究报告。报告显示：三季度，中国企业境内外IPO节奏放缓，上市企业数量明显减少，融资金额大幅缩减，资本市场仍未能走出金融危机的巨大阴影。
　　-IPO融资额 
　　同比骤降86.1% 
　　三季度，共有28家中国企业在境内外资本市场上市，合计融资30.55亿美元，上市企业数量和融资额均为近三年同期的最低值，平均每家企业仅融资1.09亿美元。与2007年同期相比，本季度融资额下降86.1%，上市数量下降62.2%，平均融资额下降63.2%。 
　　在28家上市企业中，有10家企业在海外各市场上市，共融资10.61亿美元，与2007年同期相比，上市数量减少70.6%，融资额减少85.9%；境内资本市场则吸引了18家企业上市，融资额为19.94亿美元，与2007年同期相比，上市数量下降55%，融资额减少86.1%。 
　　-创投募资额 
　　环比下降83.7%
　　三季度，中国创投市场募资额大幅回落。本季度，中外创投机构新募20只基金，共募集资金4.92亿美元。与上季度相比，新募基金数量减少了一半，募资额下降了83.7%。 
　　据了解，三季度中国创投市场募资额回落的原因包括：全球金融环境的恶化使得创投机构资产缩水，股票市场低迷使创投的退出通道收窄。此外，本季度新募基金中有90%为人民币基金，而人民币基金的募资规模相对较小。 
　　三季度，本土创投成为中国创投市场的主角。共有14家本土机构募集了16只人民币基金，募资总额3.91亿美元，分别占新募基金总量的80%和79.3%。 
　　-跨国并购额 
　　同比增长453.1% 
　　尽管受到国内外宏观经济因素的影响，但中国市场上的跨国并购在三季度依然保持上升态势，共发生20起跨国并购事件。其中14起披露价格事件的并购总额为91.02亿美元，比去年同期增长了453.1%。 
　　在20起跨国并购事件中，由国内企业发起的并购事件有11起，占比55%；11起并购事件的并购金额占披露总额的70.5%。据介绍，三季度较大规模的并购事件主要集中于石油、煤炭等资源型行业。 


