求伯君：网游业全球金融风暴影响较小 
　　网游业企业家认为，网游业受此次全球金融风暴的影响较小 
　　作为中国网络业中最赚钱的分支领域，网络游戏产业的景气程度是否会受到全球金融危机的影响？对这一问题，中国软件和网络游戏业领军人物、金山软件董事长兼首席执行官求伯君昨天给出了否定答案。 
　　“夜晚不泡吧，就改打网络游戏” 
　　“我和朋友开玩笑说，如果经济不景气了，人们的奢侈消费转化为廉价消费，夜晚不泡吧，就改打网络游戏了。网络游戏仍然是国内最便宜的娱乐消费之一，平均下来一个人每月花几十元而已。”求伯君笑称，中国网络游戏产业的大环境仍然不错，还没有看到冬天马上来临的迹象，他依然按照原有投资计划，欲在今年内推出2款游戏。 
　　艾瑞咨询报告显示，2008年二季度中国网游市场规模首次超过50亿元，达50.8亿元。“中国网络游戏产业现在每年以40%-50%的增长率发展，没有受到金融风暴影响。中国经济相对来说是比较安全的。”求伯君表示。“网络游戏业务主要集中在国内，上市公司的现金流在增加，从股市上拿到的钱还在手中，财务状况并没有受到金融危机影响。”金山软件去年在香港上市，融资约6.261亿港元，这使其拥有充足的现金储备。 
　　中国网游海外拓展受影响 
　　求伯君认为，受金融危机影响的主要在两个方面。一是中国网络游戏在海外的开拓进展。如金山在越南推出了三款游戏，但由于经济波动导致越南盾贬值，相应结算成人民币时金山的收入会受到轻微影响。二是受金融风暴拖累，网游上市公司股价低迷。金山软件股价曾从每股3.6港元发行价最高飙到6.4港元，但昨天下午的股价已在1.83港元附近。“股价低，对公司再融资和今后的收购不好，对员工兑现期权也有负面影响。”据悉，求伯君最近已增持金山软件股票98万股，为公司上下打气。 
　　网游业争夺人才成都是重地 
　　与求伯君同样保持乐观的还有多家网游巨头。盛大网络董事长陈天桥近日在内部会议上表示：“盛大即使面临全球经济低潮，也绝不减少战略投资，不主动结构性裁员，不降员工薪资和福利。”腾讯创始人马化腾也在公开讲话中表示未来两三年网络游戏仍面临增长局面。 
　　目前国内涉足网络游戏的一线互联网企业都在不惜血本招聘人才。仅网易招聘总人数就近千人，游戏部门成为重点。金山也计划投资1.7亿元用于招揽人才，将网游业务的研发规模扩充一倍。“500人招聘名额中，很多就是为成都准备的。”求伯君告诉记者，金山软件对在成都发展很有信心，扩大规模是肯定的。此前，7月金山已追加2亿元在成都天府软件园二期进行投资。 
　　创业型网络公司恐遇瓶颈 
　　不过，对于一些创业型网游公司来说，经济冬天的阴影仍然存在。“每年国内网络游戏圈子大致会推出150款游戏，但真正能存活大卖的达到15款就不错了。年初，许多人从大的游戏公司离职创业，因为当时大环境热，有很多投资人追捧，但经济一收缩，融资就不好找了，而开发的产品又没有赚钱。在这种情况下，创业型公司存活的难度就加大了。”国内游戏业资深制作人湛振阳透露，目前小型网络游戏公司的人才已出现回流大型公司的情形。记者罗曙驰北京报道 


