千橡启用Kaixin.com域名被指克隆开心网
Kaixin001.COM页面
Kaixin.COM页面
　　新浪科技讯 10月15日凌晨消息，千橡集团购得的域名Kaixin.COM昨日下午低调启用，名字亦为“开心网”，命名、页面风格等均与开心网(Kaixin001.COM)非常相似，被业内戏称为“克隆版”、“山寨版”开心网。
　　Kaixin001.COM与千橡集图旗下的校内网同为本土SNS网站。10月10日中午，有消息人士独家向新浪科技透露，Kaixin.COM域名持有人已变为千橡集团，这意味着千橡集图可能正通过购买竞争对手网站域名的办法来加强竞争优势。
　　Kaixin001.COM由于发展迅速，已成为SNS市场一匹“黑马”，并引起校内网、51.COM等知名SNS企业的高度关注。最适合该网站应用的全拼域名kaixin.com，更成为众多业内企业的求购目标。千橡此次购买该域名，也被一些业内人士认为带恶意竞争性质。
　　“克隆版”开心网的上线也意味着，Kaixin.COM这域名被千橡派上了一个最“出人意料”的用途。之前，诸多业内人士猜测千橡会把该域名指向校内网。而在4日之前，校内网负责人许朝军曾向媒体表示未想好该域名的用途。
　　目前，千橡、校内网均未对推出该网站公开表态。据了解，该网站的推广工作并不归在校内网名下，有校内网内部人士表示对其发展思路感到迷茫。昨日晚间，新浪科技试图连线千橡集团董事长陈一舟以及许朝军，对方均未评论。
　　上线以来一直以“低调”著称的Kaixin001.COM对于如今出现两个“开心网”的情况继续保持沉默，其负责人之前曾以“董事会没授权”为由回绝外界采访。
　　有法律人士认为，由于“开心网”不属注册商标，千橡集团推出“克隆版”页面不涉及侵权，预计这将对Kaixin001.COM的正常发展造成干扰。
　　目前，Kaixin.COM处于测试期，暂不开放注册，其主要应用与推广方式与Kaixin001.COM近乎雷同，而养宠物插件“狗狗”与购物类插件“超级大亨”是目前的核心应用。
　　由于Kaixin.COM在域名、页面、应用等方面几乎能“以假乱真”，不难遇见其发展将进一步激化本土SNS市场的竞争。而手持数亿美元融资的陈一舟是否会趁机对Kaixin001.COM提出并购意愿，也将是接下来一大看点。(全智)
　　相关报道：
　　千橡购买竞争对手网站域名kaixin.com
　　北极光创投帮助开心网进行首轮融资
　　校内许朝军：kaixin.com使用有待规划
　　陈一舟首谈新对手：开心网容易模仿壁垒低
　　庞升东：51.COM未来继续跟腾讯火拼
　　博客评论：
　　王冉：说说开心网现象 



