马云：实体经济危机在接近
　　晨报讯(记者 张黎明)向淘宝投50亿元，不过是更庞大的救援计划的一角，阿里巴巴这一轮“拯救客户”行动的总投资额将达到150亿元，几乎等于旗下B2B公司上市时的全部融资，阿里巴巴董事局主席马云昨天宣布了这一数字。
　　“经济危机一定会来，而且一定会影响实体经济。”马云昨天评论说：“危机不可怕，但企业没有准备就真的很可怕。”
　　而作为主力客户，中小企业主的困扰也将直接引起阿里巴巴的困扰，“在经济危机的大背景下，阿里巴巴的内贸业务不会受太大影响，但外贸平台从短期看会受到冲击。”阿里巴巴B2B公司CEO卫哲对记者回应说，“正因为如此，企业在做生意时更应该学会节省采购原材料的成本，其实很多公司都还不会通过电子商务省钱，不会用电子商务。”
　　在卫哲看来，本轮经济危机最严重的时刻还没到来，“影响实体经济的时间很可能是在明年。”于是，阿里巴巴以压上几乎全部家底的姿态，准备花更多的精力“培育”企业主的电子商务意识，这是帮企业“过冬”，当然，同时也是为了提升电子商务市场的温度。
　　记者了解到，用于救援的150亿元全部来自阿里巴巴上市融资的20亿美元，为了实现“救援计划”，阿里巴巴旗下子公司B2B、淘宝、支付宝、雅虎口碑、阿里软件将首次实现联动，合力救市。
　　根据目前已知的计划，150亿元的投资计划包括了阿里巴巴承诺对淘宝网的50亿元投资，该笔投资意在让更多普通人和企业主在淘宝网上实现赚到钱。此外，投资计划还包括参与浙江省为众多中小企业开展的“万企工程”，帮助超过20万家企业通过电子商务节约运营成本。
　　在金融危机的压迫下做出如此大胆的投资计划很少见，对此卫哲回应说：“还是巴菲特那句话，在别人都恐惧的时候其实应该更贪婪一点，绝不要躲避，并且，我们现在手里的现金有200亿元，这笔钱还拿得出来。” 


