青少年上网首选开博客
　　据新华社电(李亚杰 孙宇)中国青少年社会服务中心等日前发布《未成年人互联网运用状况调查技术报告》。报告显示，未成年人更关注网络的交往功能和学习功能，开通博客、学习功能、交流功能、信息供给功能普遍受到未成年人的欢迎。
　　调查报告显示，开通博客以82.6%的选择比例成为未成年人网络功能选择的热点。网络的学习功能逐步得到未成年人的青睐，使用过网络课堂功能的比例达到80.8%，在所有选项中处于第二位，这些表明互联网逐渐成为未成年人进行学习的实用工具和有效途径。
　　网络也是未成年人重要的互动交往平台，使用双向交往工具如QQ、MSN、Yahoo等即时通讯功能和网上聊天比例分别为23.74%和30.41%，用过多元化交流、网络社区交往工具的未成年人更多，如：参加交友、社区俱乐部的比例为75.11%，参加论坛、BBS、讨论组的比例为73.89%，使用过发送电子贺卡功能的达到75.16%，使用过网络电话交往的未成年人达到59.03%。未成年人同样非常重视互联网的信息供给功能，有71.9%的人在网上浏览过新闻。
　　报告显示，未成年人使用的互联网功能数量明显高于家长和教师。在24项互联网功能中，未成年人平均利用到达11项，使用过10项功能的未成年人最多。教师平均只用到8项；家长平均只使用7项功能。
　　为了全面、准确掌握未成年人网络运用的基本情况，中国青少年社会服务中心联合中国社会科学院青年中心、中国青年政治学院，于2007年8月至11月在北京、上海、重庆等10个省份开展调查，调查对象为全国9至16岁未成年人及其家长、教师，共发放问卷7700份。 


