高交会：十年融资路 犹忆马化腾
　　本报讯 本报记者晏磊述评：十年一个轮回，对于高交会和深圳的高新技术产业来说，这十年的轮回，不仅使高交会成为中国科技产业第一展，也使高新技术产业成为深圳产业结构的第一支柱。
　　如今在互联网产业威风八面的马化腾是感谢高交会的，因为正是第一届高交会，让腾讯获得第一笔风投，有了生存下去的资本和希望。但十年高交会之后，人们谈论的融资故事，依然还是当年的马化腾。高交会的融资效能正在减弱，而创业板困局，也对这种减弱起着越来越显著的叠加效应。
　　十年财富神话屈指可数
　　十年的高交会，是高新技术产业的成果展，更是中国乃至全球创投资本眼中的一道大餐。
　　美国国际数据集团(IDG)全球常务副总裁兼亚洲区总裁熊晓鸽说:“我们在国内参与合作最大的一个展览就是深圳的高交会，麦戈文已经连续8年参会，恐怕是跨国企业集团高层中对高交会支持力度最大的老总。”
　　而IDG全球总裁麦戈文则表示:“我们总共投资了220个公司，回报率超过40%，其中深圳公司投资回报率高达300%。”这也许能够解释麦戈文为什么对高交会、对深圳情有独钟。
　　话说当年，马化腾拿着修改了6个版本、20多页的商业计划书跑遍高交会馆，当起QQ的推销员。一开始，站在展台前的这个年轻人并未引起投资机构的关注。回忆起当时的情形，深圳本地一家知名创投企业的投资经理至今还惋惜，虽然和马化腾交谈了两次，但因为不熟悉互联网即时通讯工具，最终没有选择QQ。
　　那时的腾讯还只有几十个人，QQ几乎要亏死，用户越来越多，亏损也越来越大，迫切需要资金支持。在高交会四处奔走的马化腾，最终引起了IDG和盈科数码的重视，两家公司一共给腾讯注入220万美元，成为腾讯创办后获得的首笔风投。当QQ用户达到2000万时，这笔钱还没用完，接下来便是顺风顺水的盈利、上市，并最终成为恒生指数成份股。
　　同样感谢高交会的还有大族激光的高云峰、朗科的邓国顺……但人们发现，这十年间的高交会财富神话，依然离不开这几个人。
　　海外资本来华抢食避险
　　和IDG怀着同样目的来参加此次高交会的还有众多海外风投公司，如美国格林创投、MMV投资集团、太平洋投资集团等，而且来的多是公司或亚洲区、中国区的“一把手”。他们都在论坛上极力推荐自己的公司，在很多公司的展位前，众多项目经理亲自上阵，与前来咨询的融资方“亲密接触”，不再像往年只是安排接待人员收集资料。
　　除了众多海外风投公司涌入外，包括纽交所、纳斯达克、伦敦AIM交易所等在内的5家国际性创业板和中小板交易所的高级代表，也首次异常集中地出现在高交会的资本论坛活动上。


