微型博客Twitter CEO辞职转任董事长(图)
左为前CEO杰克·多尔西，右为联合创始人埃文·威廉姆斯
　　新浪科技讯 北京时间10月17日消息，据国外媒体报道，微型博客网站Twitter CEO杰克·多尔西(Jack Dorsey) 将辞职转任公司董事长，而联合创始人埃文·威廉姆斯(Evan Williams)将出任CEO一职。
　　威廉姆斯在其博客中称：“Twitter已进入新的发展阶段，面临各种各样的新挑战。即使是一家健康发展的企业也需要在最佳时期进行调整。无论是国内还是国外市场，Twitter都取得了长足发展。对未来发展道路分析后，我们认为公司需要集中贯彻一位领导者的战略。”
　　Twitter发展速度很快，5月刚刚获得1500万美元的风险投资。尽管也曾遭遇服务器故障等问题，但均顺利度过难关。此外，Twitter还进入了时政领域。Twitter上个月宣布，将推出一个专门的竞选频道，用于报道美国总统候选人奥巴马(Obama)和麦凯恩(McCain)之间的辩论。
　　但遗憾的是，Twitter至今仍未确定盈利模式。在金融危机继续恶化的今天，这无法让人接受。此前，Twitter也曾透露过潜在盈利模式：如果企业想通过Twitter进行营销，Twitter可为该企业提供高级帐户。另外，收购搜索引擎Summize也为提供广告服务铺平道路。
　　但这仅仅是尝试，Twitte需要确定自己的业务模式。但多尔西上个月曾表示，Twitter拥有多种潜在盈利模式，不久以后就会加以实施，但目前还不会将某种盈利模式强加于用户。
　　无论是出于投资者压力，还是二人的自愿，此次职位调整是可行的。毕竟，对于Twitte而言，威廉姆斯的地位更显赫，而多尔西只能退居幕后。(李明)
    相关报道：
    Twitter CEO称短期内不制定盈利模式
    Twitter网站改版更加简洁(图)
    商业周刊：Twitter的盈利之惑


