华语传媒入围中国首届最佳投资案例50强
　　中国首届最佳投资案例50强评选结果日前揭晓。新媒体作为最受投资者青睐的领域，共有11家企业入围。其中，华语传媒是唯一入围的全国规模专业电梯媒体运营商。
　　据了解，“中国第一届最佳投资案例50强评选”由中国投资市场信息咨询机构ChinaVenture主办。为保证榜单的客观公正，评选首先通过投资数据库研究圈定候选企业，形成优秀企业资料库之后，由权威分析师根据评分标准严格打分，层层筛选，最终评选出50强案例。
　　此次入选企业中，华语传媒营运管理有限公司作为唯一一家全国规模的专业电梯运营商，与7天连锁酒店、三购网等知名企业一同位列榜中。
　　ChinaVenture分析师介绍说，华语传媒是中国电梯媒体最有潜力的黑马之一——作为行业后入者，短短2年内，其已拥有全国最大的自营电梯媒体网络，广告资源覆盖包括北京、上海、广州、深圳、成都等一线城市在内的40多个城市。由于一直坚持高标准的自主开发，目前，华语传媒的广告资源在高端楼宇等细分领域遥遥领先，加上其业内独有的“无缝隙管家式服务”，华语传媒在未来的行业整合中具有十分明显的竞争优势。
　　电梯媒体市场潜力巨大，增长快速，一直是资本市场高度关注的行业。
　　据了解，华语传媒已获得两轮大笔融资。最近一次在2007年6月，华语传媒与有美国凯雷投资背景的分时传媒结成战略联盟，首期融资额为1000万美元。
　　“入选50强，表明了资本市场对电梯媒体市场及华语投资价值的信心。”华语传媒董事长周柳焰表示，华语一直专注于电梯媒体的客户增值服务，在楼宇质量、资源整合、诚信服务等方面，已经走在行业的前列。
　　数据显示， 2007年，华语的楼宇销售比2006年增长了300%，楼宇广告牌资源增长了200%；2008年，这两个数据预计将分别达到150%和100%。现在，华语已经拥有遍布全国的10万块电梯广告牌。 


