国内婚恋网站同质化严重 可信度为最大障碍
　　中新网10月16日电 目前，除了购物、旅游等生活搜索，“爱情”也已悄然成为一大搜索主题。由于婚恋网站日渐在世界范围内流行，“网络红娘”的出现不仅强烈冲击传统交友方式和恋爱观，更形成了一门具有良好发展前景的新兴产业。据艾瑞市场咨询研究报告称，2008年中国网上婚恋交友市场将达到6.53亿元。
　　与欧美国家相比，中国婚恋网站起步较晚，目前仍处于跑马圈地的群雄纷争时代，一家独大的行业巨头尚未出现。部分专业婚恋网站虽已获得国内外大笔风险投资，但至今未能找到有效的盈利模式，仍处于“烧钱”阶段，未能解决长期持续发展问题。
　　婚恋网站同质化严重
　　2007年7月26日，嫁我网新版一上线即遭世纪佳缘指责抄袭其网站页面，嫁我网则称此事为竞争对手的“恶意低俗炒作”，双方闹得不可开交，立刻引起各大婚恋网站的广泛关注。与此同时，珍爱网(原名：中国交友中心)也发表声明，声称嫁我网在其新版页面中公然抄袭珍爱网的市场定位??“成功率最高的婚恋网站”，违背行业公德，要求嫁我网立即中止这一抄袭行为并公开道歉。对于“成功率最高”这一定位，珍爱网提出与嫁我网一起邀请第三方机构进行严谨的审计与公证。
　　业界人士称，国内婚恋网站行业正处于发展的探索时期，迷茫中各网站没有明确形成各自的特色。相似的服务内容、网页风格，大众化的产品，相同的顾客定位，这使用户渐渐对网站内容失去兴趣，成为婚恋交友网站遭遇尴尬的首要原因。经营者如果一味跟风，没有自己的特色，难以满足网民差异化、个性化的服务需求，必然导致市场竞争在低水平竞价中恶性循环。
　　博得用户信赖最重要
　　一直以来，“安全”都是网络婚恋用户最关注的问题。在对婚恋服务网站的要求中，有80.7%的人把严格的身份认证作为首选。尽管多数网民对网络婚恋交友给予了肯定，但诚信仍然是制约交友行业发展的最大障碍。
　　据今日早报报道，今年9月中旬，杭州拱宸桥派出所通报了一起诈骗案，蒲某男子从2006年2月开始，就一直在嫁我网冒充“领导”行骗，在厦门、四川、杭州、苏州等不同城市屡屡得逞，四个女子被骗钱又骗色，涉案金额共计约10万元。据悉，“大领导”蒲某早已结婚，儿子都已20岁了，在南京读大学。之前他是杭州某装修公司一个小头目，后来公司关门，因缺钱花，他便想到在网上假冒“领导”骗钱财的计谋。他自己也没想到，钱来得那么容易。目前，蒲某已被刑拘。
　　一项调查表明，96%的人质疑“网上相亲”的真实性。婚恋网站必须要提供“防骗”的服务，才能获取会员的信任。随着越来越多的人借助网络来拓展交友圈，婚恋网站必须树立足可信赖的品牌印象，提供高水准的服务品质，高效率的、充足的搜索和匹配资源以及在线交流机会，加上各式各样的线下交流活动等，从而形成开放式的交友和沟通平台，避免传统的网络虚拟介绍，建立真实、长期的交流关系，以及安全保密的科学管理机制。
　　婚恋网站面临新一轮洗牌
　　据统计，目前在两亿多的中国网民中，55%是未婚群体。这1亿多的单身网民让网络婚恋市场备受瞩目，多家网站纷纷加入到这个行业的角逐中来。在过去几年中，一些婚恋网站曾试图用大规模“烧钱”做推广战略，以获得更多的流量和注册会员。但这些花费不菲的“金元攻势”已逐渐失去效果。
　　业内人士表示，从目前情况看，广告还是很多国内婚恋网的主要盈利模式，而国外的同类网站，都以收取会员费为主要盈利手段，比如美国第一家“推荐制”婚恋网，其注册用户有700万，其中付费用户占20%，每月每个会员交费49.95美元，这样一年收入就有8亿多美元。


