7天酒店“非常融资”
　　刘伟勋
　　成立仅三年的7天连锁酒店集团(简称“7天酒店”)又一次成为行业中的另类，在其他经济型酒店遭遇融资寒潮时，它轻松地从两家老牌投资基金手中获得了一次性注入的6500万美元，并且没被后者“趁火打劫”。
　　这是7天酒店两年之内的第三轮融资，新晋股东英联投资有限公司此前曾助推了蒙牛、中海油和无锡尚德的财富神话，并因此名利双收。在很多投资商收缩战线的非常时期，它大胆地把赌注押在了这家目前行业排名第三的经济型酒店身上。
　　低成本的吸引力
　　10月16日中午，北京辽宁饭店。刚刚拿到6500万美元的7天酒店CEO郑南雁点菜时，要了饭店里最小的一条鱼。午饭过后，他步行来到饭店旁边的一家7天酒店，一个小规模的媒体见面会即将在这家门店略显局促的餐厅内举行。
　　“我们是经济型酒店，要把钱花在最需要的地方。”开场白中，IT工程师出身的郑南雁半开玩笑地解释安排会场的原因。
　　这恰好是7天酒店最吸引英联投资和美国华平投资集团的地方之一。英联投资负责这一项目的执行董事刘建雄说，7天酒店把成本控制落实到了每一个细节，其管理团队成本控制的意识很强，每个人在每一个环节都考虑到了经济成本。
　　前身为英国政府投资机构的英联投资是一家面向新兴市场的私募股权公司，已有60多年的历史。该公司中国区总裁林明安表示，与竞争对手相比，7天酒店具有明显的成本优势，这使得它不仅能在市场红火时发展迅速，也能利用当前的经济形势去扩充和占领市场。
　　除了经营上的精打细算，7天酒店的成本优势主要来自集门店预订、内部管理和数据库于一身的IT平台，不依赖中介公司的会员营销体系，以及重点城市集中开店的市场策略——这些特色在公司创立之初就已清晰设定，部分原因是扩张时易于复制，也更易得到资本市场的认可。
　　仅在预订方面，7天酒店就能比同行省不少钱。其他酒店如果依靠携程、E龙推荐房客，需向后者支付约占房价20%的费用，而7天酒店接近55%的交易量来自公司网站和手机WAP预订，节省下来的佣金几乎全部变成自己的净利润。
　　尽管门市价格略低于同行，但因为成本更低，7天酒店的利润率反而超过了绝大部分对手，很多门店3年以内就能收回成本。不过也有竞争对手表示，由于7天酒店2006年以来“抢”到的酒店物业租赁费用较高，其真实的利润空间较为有限，与行业平均水平没有太大的差距。
　　海外资本对这家既能赚钱，又有些与众不同的后起之秀似乎格外偏爱。2006年11月，7天酒店获得美国华平1000万美元注资，2007年9月又拿到了美国华平、德意志银行、美林集团9500万美元融资。
　　在获得两轮融资后，7天酒店原本计划2008年上半年登陆纳斯达克，成为第二个如家(NSDQ：HMIN)。但美国金融危机爆发后，纳斯达克的上市窗口关闭，7天酒店的IPO计划被迫搁置，郑南雁转而寻找新的资金来源，以支持公司继续“跑下去”。


