谷歌CEO：经济衰退促使搜索业务增长
　　【赛迪网讯】10月19日消息，谷歌星期四（10月16日）公布了财年第三季度利润增长26%的季度财务报告，同时，暗示它担心如何在严峻的经济形势下保持繁荣增长。 
　　谷歌首席执行官Eric Schmidt在星期五与分析师举行的电话会议上总结说，感谢每一个人的努力工作。谷歌取得了一个很好的季度。网络通讯流量和收入都稳定增长。我们严密控制了成本。 
　　谷歌并不是在今年7至9月份经济衰退期间显示了很好的盈利能力的惟一的一家技术公司。但是，Schmidt说，谷歌实际上是从经济衰退中受益了。例如，与去年同期相比，几乎每一个垂直市场的搜索查询的流量都在增长。 
　　Schmidt称，我们认为这个结果反应了这样一个事实。随着营销预算的紧缩，有针对性的和可衡量的广告对于广告商来说变得更有价值了。随着消费者预算的紧缩，人们使用互联网进行对比购物，寻找更便宜的在线商店和离线商店。 
　　然而，Schmidt在电话会议上承认，在未来几个季度实现盈利将更加困难。他对分析师说，我认为，参加今天电话会议的每一个人都很清楚，目前全球的经济形势比人们一个月前预料的情况恶化了。 
　　Schmidt说，谷歌在未来的几个季度将继续把自己的投资重点放在核心的搜索业务方面。他说，搜索业务在第三季度是非常抗衰退的。同时，谷歌将继续采取目前的控制成本的措施。
　　作者：天虹


