生意宝：发展进度在预期之中
　　Q：在经济增长放缓时期，生意宝反而选择了逆向扩张，是否感受到一些困难？
　　A：在经济衰退的情况下，企业的经营情况也会传导到我们身上，但目前还不是很明显。作为一项新业务，生意宝的扩张一直在稳步推进，这是公司的战略目标。新业务的推广有个过程，需要客户和市场两方面的拓展。经济面的影响，我们也在走一步看一步。
　　Q：公司半年报业绩不尽如人意，费用增速远超利润增速。你怎么看这种变化？
　　A：这是不可避免的。一方面我们的主要收入来源仍然是化工网的会员收入，另一方面，我们的生意宝业务在扩张阶段，市场投入很大，导致管理费用较大。这都有个过程。应该说，目前生意宝的发展进度在预期之中。
　　Q：“会员＋广告”模式是否会很快触及收入的天花板？
　　A：这种方式仍是目前互联网行业主要的盈利模式。公司目前主要涉及化工、纺织、医药几个行业，未来还会以收购、参股、新设等方式扩展到其余细分行业，并且公司也在积极开发线下增值服务。
　　Q：公司倡导的“小门户＋联盟”模式下，与联盟网站如何进行利益分配？
　　A：目前还没有考虑到利益分配这一步，主要是想怎么把市场做起来，如何提高“生意宝”的品牌知名度和增强公司自身实力，各个小网站如何利用这个平台实现自己的业务增长。
　　Q：生意宝和阿里巴巴及慧聪的区别何在？
　　A：应该说各有千秋。他们是专业，我们是深入行业，提供个性化服务。彼此之间更多的是竞合关系，关心的是共同把蛋糕做大，大家都有自己的一份地盘。
　　本报记者李辉采访整理


