网络博览会在京举行 为网络歌曲正名抑或洗底
千橡副总彭杰与英皇内地副总包胡尔查


　　新浪娱乐讯 7月11日，第六届国际网络博览会新闻发布会在北京举行。本次由文化部、科学技术部、工业和信息化部、国家电影电视总局、新闻出版总署、国务院新闻办公室、共青团中央、北京市政府共同主办的网络博览会，将在今年10月23日～26日在北京展览馆举行。成功举办过五届的国际网络博览会是政府主导的规格最高、影响力最广泛的网络文化博览盛会，李长春、刘云山、陈至立等党和国家的领导人曾多次亲临现场。
　　吹响音乐回归的号角
　　新闻发布会上，英皇内地副总包胡尔查、千橡副总彭杰、华润集团市场发展部总经理王向东等众多唱片公司与文化公司高层到会，支持网络的健康发展。本届网博会届时还将举办以“音乐的回归”为主题的网络音乐盛典(blog)，着力发掘最具实力的音乐人才。
　　为网络音乐与口水歌正名还是洗底
　　回顾近年来的流行音乐市场，一大批歌曲通过网络一夜走红，催生了众多的网络歌手，某种程度上推动了华语乐坛的发展，使得网络歌手炙手可热，手机彩铃里听到的也无非是《老人与海》等新生代流行歌曲。
　　网络推动音乐市场繁荣是不争的事实，但同时，良莠不齐的音乐作品质量却一直令业内诟病不已，网络歌曲也一度是低俗歌曲的代名词。一面是网络歌曲得到前所未有的追捧，一面是对其不以为然。大陆并未产生能带来视听冲击的音乐作品，因此，有业内人士表示，希望借网博会网络音乐盛典春风，给大陆看似繁荣的音乐注入新鲜活力。 


