百会联手Zoho在华推出在线办公软件
　　新浪科技讯 21日下午消息，全球最大的在线软件运营商Zoho及其中国地区运营商百会21日下午在北京举行新闻发布会，正式向中国所有网民提供百会在线Office服务，并宣布个人用户可免费使用。
　　据了解，微软，谷歌和Zoho等国际互联网公司正在向全球个人用户提供免费的在线Office服务。Zoho的在线Office历经多年的研发和改进，已经成为全球最成熟的在线Office应用平台之一，其用户超过一百万。基于互联网技术的在线Office带来的无需本地安装、在线协作、在线办公、在线存取、多媒体素材植入等全新功能使得许多个人用户逐渐放弃了传统Office使用习惯，与此同时，包括GE及Swisscom在内的企业级用户准备在企业内部全面采用Zoho平台的在线Office服务。
　　作为Zoho中国运营商，百会在线Office集成了Zoho的在线Office应用技术，由写写(Zoho Writer)、格格(Zoho Sheet)、秀秀(Zoho Show)、聊聊(Zoho Chat)、CRM(Zoho CRM)五部分构成。百会宣布企业员工可免费独自使用：鼓励企业员工在工作时间、工作地点，以个人名义注册并独自使用百会在线Office。百会称这一举措将为中国每年节省十几亿人民币的Office许可费。(杨光)
    相关新闻：
    在线软件服务商Zoho敲定中国合作伙伴
    ZOHO全球抗衡GOOGLE的杀手故事将有中国版


