商业周刊：MySpace中国市场受挫
　　导语：《商业周刊》网络版17日刊文指出，新闻集团董事长默多克在中国市场似乎并不走运，继星空卫视失意后，被给予厚望的MySpace同样处境不佳。为与本土竞争对手一较高下，MySpace中国正在评估新的业务模式。
　　传媒大亨鲁伯特·默多克(Rupert Murdoch)在中国市场似乎很失意。对国外电影引进数量的限制让默多克的20世纪福克斯难以进入中国电影院；对电视产业的严格规定让新闻集团下属公司星空卫视无法成为主流；猖獗的盗版和非法互联网下载让《越狱》(Prison Break)这样的流行电视剧望而却步。
　　这也正是默多克对MySpace进军中国市场给予高度厚望的原因所在。与电影和电视行业不同，中国的互联网市场是对外开放的。中国拥有2.5亿网民，大部分为学生和年轻人，即MySpace的目标用户。默多克的妻子邓文迪就出生于中国，把MySpace引入中国市场起着关键性作用。
　　但这一次，默多克仍不走运，MySpace中文网站(MySpace.cn)的表现很一般。市场研究机构BDA中国在一份报告中称：“MySpace.cn甚至并未跻身中国一线SNS网站之列。”相反，该市场由中国本土的QQ空间、校内网和51.com等垄断。
　　制定新业务模式
　　上个月还有报道称，MySpace中国CEO罗川将离职。尽管MySpace否认罗川已经离职，但公司高层已证实，MySpace中国确实要进行重大调整。MySpace中国合作人IDG Accel常务董事周全称，公司高层正在讨论新的业务模式。周全说：“将有一个完整的计划出台，不仅仅是CEO的变更，而是一个全新的战略。”
　　对此，MySpace中国发言人邹倚天称：“公司及公司业务一切正常，进展得很好。”但很明显，MySpace中国和中国竞争对手间的差距还很大。据BDA称，MySpace预计年底前注册用户数量将达到1000万。相比之下，QQ空间已拥有1.05亿用户，51.com拥有9500万。
　　资金优势丧失
　　进军中国市场之初，MySpace希望凭借雄厚的资金实力大施拳脚。但由于中国本土SNS运营商的大力投资，资金上的优势已经被削弱。例如，上海网游运营商巨人网络7月宣布向51.com注册5100万美元。4月，日本软银向校内网运营商千橡互动投资4.3亿美元。
　　随着本地竞争对手的日益强大，有业内人士甚至把MySpace中国及支持者称之为“纸老虎”。千橡互动CEO陈一舟说：“在中国，SNS是一场本土竞争对手间的游戏。不仅仅是因为中国用户不愿意转移到外来网站上，而且很多年轻学生英语技能并不是很高，有些连‘MySpace’都不会拼写，这一比例高达90%。”
　　对此，周全称，这种批评毫无道理，MySpace中国的业务仍在有条不紊地进行着。周全还称，其他SNS运营商的日子也不好过，也在探索业务模式。他说：“即使在美国，Facebook和MySpace也在研究如何将社交资源变成真金白银。”周全还表示，MySpace中国的新战略会很快出台。(李明)
    相关报道：
    MySpace年营收10亿美元预测有误 


