雷军出任UCWEB董事长锁定移动互联网新疆界
　　本报讯(实习生 杨海鹏)2008年10月16日，原金山软件CEO雷军先生正式宣布出任UCWEB(优视动景)公司董事长。与会现场，优视动景CEO俞永福介绍了公司创业以来的业务进展和目标。产品总裁何小鹏和技术总裁梁捷表示，在手机上学习Google的成功，并希望在5年内将公司打造成中国最伟大的移动互联网技术服务公司。 (更多精彩新闻 请访问京华网www.jinghua.cn)
　　UCWEB作为手机到互联网的“桥梁”，互联网的文字、图片、视频等内容将更高效的传输给用户，用户不仅能够浏览Wap网站，更能够浏览Web网站。它的出现降低了手机上网的门槛，促进了移动互联网产业的发展。
　　目前，UCWEB手机浏览器能够支持Symbian、Windows、Java、Linux、MTK、Brew、Iphone等手机OS平台。
　　截至2008年9月，优视浏览器已发布到6.2版本，全球范围内下载并成功使用该软件的手机用户累计超过5000万，每日网页浏览量超过3亿，在过去3年里平均每年的用户增长率超过400%，是国内增长最快的手机软件产品。
　　据业内人士分析，此次，雷军先生出任公司董事长，将为公司在战略方向、企业管理、市场经营等方面带来丰富的经验和前瞻的思想，将进一步加快UCWEB在移动互联网领域发展的进程。 


