百度思科为全球下一代互联网制定标准
　　2008年10月16日，全球中文互联网领导者百度公司与世界级通讯巨头CISCO(思科)宣布达成深度战略联盟合作。双方将集合各自最优势资源，共同研究和部署全球最领先的网络信息传输环境，并为下一代互联网及搜索应用进行全方位技术储备。
　　据悉，百度与思科在正式宣布深度战略联盟之前，就已经进行过多年的合作，其中包括搭建联合实验室、共同成立课题研发组、多项前沿技术交流等多个步骤。
　　据百度相关技术负责人介绍，实际上，早在2007年底，百度与思科就已经开始着手搭建联合实验室，思科目前最先进的针对下一代互联网的100G以太网承载平台早已提前在联合实验室中部署，双方技术人员利用百度网站中最大的访问量、最大的流量和最庞大的服务器集群，不断改进针对下一代互联网的标准和应用技术，其中若干阶段性成果已经被引入到百度现在的应用中。
　　“目前，我们和思科的联合实验室已经取得了实质性成果，尤其是在针对下一代互联网进行的技术储备方面，已经大有斩获。”该百度负责人如此表示。
　　“百度巨大的用户需求和高素质技术平台，加上思科在通讯领域的深厚积累，让我们能够有一个非常完美的环境去研究下一代互联网的技术，而这将可能为双方共同打造下一代互联网标准提供助力。”思科相关负责人表示。
　　百度的技术负责人称：“下一代互联网的能力将至少10倍于目前的互联网，其网络承载平台是更大容量、更高带宽，更高速度的高性能可靠网络。由于这一标准尚未完全成熟，百度和思科的联手将极有可能使两家的深度联盟成为全球首个投入商用的下一代互联网标准，这意味着百度在互联网的全球技术竞争中将稳占潮流之先。”
　　另外，除了已经初见成效的联合实验室外，百度与思科此次的战略合作还将更加深入，如在9月底目前双方已经抽调顶级技术人员，成立了技术课题研究组，就移动互联网用户体验、IPv6网络协议等热点技术课题进行专项讨论及研发。而根据此次签署的深度同盟协议，未来，双方还将进一步加大在技术研发方面的合作力度。 


