默多克预计新闻集团明年盈利稳步增长
　　新浪科技讯 北京时间10月18日消息，新闻集团(NWS)董事长默多克(Rupert Murdoch)表示，新闻集团已经做好充分部署，有望实现平稳快速的发展，秘诀就在于其遍及全球各地的分支机构，不过公司也将经历艰难经济环境的“考验”。
　　默多克在纽约召开的公司年度大会上发表讲话时预言，明年公司盈利有望稳步增长。
　　他指出，新闻集团在以广告为支持和以订阅用户为基础的两块业务之间找到了平衡点。在数字媒体快速崛起而平面媒体持续萎靡之际，公司仍然准备大力发展自己的订阅业务。
　　他还重申，保留《华尔街日报》网络版WSJ.com的订阅门槛是保证该网站营收增长的最佳途径。
　　他指出，“自WSJ.com被收购以来，其用户数量激增了90%。”
　　新闻集团于去年十二月份收购了《华尔街日报》、《道琼斯新闻网》、《巴伦周刊》以及MarketWatch的母公司道琼斯公司(Dow Jones & Co)。
　　另外，该公司还宣布，其董事会成员均在换届选举中获得投资者的足够选票。
　　截至美东时间周五中午12:40(北京时间周六凌晨0:49)，该公司不具备投票权的股票下跌37美分，至8.96美元，跌幅4.0%。 


