财富杂志：裁员并非雅虎的万能药
　　导语：雅虎将于周二收盘后公布季报，同时还将宣布新一轮裁员计划。《财富》杂志今日撰文指出，在华尔街投资者的眼中，对于问题如山的雅虎，单纯削减支出并非灵丹妙药。
　　裁员效果受质疑
　　这也是雅虎近九个月来的第二次重大裁员。今年1月下旬，该公司已经解雇了1000名员工，但那次瘦身也没能提升投资人的信心。面临严重的经济衰退，投资人希望该公司CEO杨致远采取新的战略，以重振公司股价。
　　据消息人士透露，本次裁员将与雅虎季报同时公布。
　　“大家都知道，裁员并不是雅虎的万能解药。”标准普尔公司负责科技行业研究的高级总监斯科特·凯斯勒(Scott Kessler)指出：“当股价节节下跌时，股东通常希望公司能够给予指导。但这家公司(雅虎)遇到问题时，很多人却手足无措。”
　　投资人期待复兴计划
　　投资人仍在等待雅虎新的复兴计划，以证明今年初拒绝微软收购是明智的。雅虎周一的收盘价为12.86美元，比今年六月中旬雅虎与微软的谈判破裂时下跌了一半以上。此后，雅虎聘请了Bain咨询公司以寻求削减开支的良方。
　　此外，雅虎也在寻求其他的合作。该公司希望将部分搜索广告业务外包给谷歌，但美国司法部正对此进行反垄断调查。还有报道称，雅虎正与时代华纳的AOL进行谈判，以整合双方的显示广告业务。但业内人士预测，由于经济形式严峻，2009年的网络显示广告支出可能放缓。
　　新董事难挽颓势
　　更使投资人沮丧的是，即便有三名新董事加入雅虎，包括八月份当选的亿万富翁投资家卡尔·伊坎(Carl Icahn)，该公司仍未能挽回颓势。“现在已经过去三个月了，公司没有任何消息。”凯斯勒表示：“对我而言，相比渲染雅虎困境的各种文章与博客，这种沉默更令人不安。”
　　也有人建议，雅虎管理层应仿效微软与惠普最近的行动，宣布回购股票。Canaccord Adams公司分析师科林·吉利斯(Colin Gillis)指出：“如果雅虎(管理层)认为该公司股票确实价值40美元，应该表达自己的信心，并加以证明。”
　　发展情景堪忧
　　华尔街已经调低了对雅虎的期望值。根据汤姆森金融公司对多个分析师的调查，雅虎第三季营收预测值为13.7亿美元，增长率为7%，每股收益为9美分。在雅虎的电话会议上，杨致远等高管将主要关注显示广告平台APT等新产品。但分析师们怀疑新产品能否安抚投资者的沮丧情绪。
　　Sanford Bernstein公司分析师杰弗里·林德塞(Jeffrey Lindsay)在上周的客户留言中写道：“雅虎仍在苦苦挣扎。”他注意到该公司的核心业务，即雅虎网站上各知名品牌的图片广告业务的增长率“在过去几周出现了急剧下滑”，而且对于该公司未来的股价表示悲观。(王旭）
    相关报道：
    雅虎第三季度净利5435万美元同比下滑64%
    雅虎三季净利大跌64%拟裁员1500人
    雅虎发布第三季财报股价盘后上涨7%


