网博会新闻发布会文化部市场司领导致辞
　　各位来宾、各位媒体朋友、女士们、先生们： 
　　大家下午好！在喜迎奥运的日子里，我们很高兴在这里同新闻界的朋友们见面。首先，我代表中国国际网络文化博览会组委会秘书处，对各位的光临表示衷心的感谢！ 
　　今年10月23至26日，我们将迎来第六届中国国际网络文化博览会。前几届的博览会得到了党中央、国务院领导同志的高度重视，长春同志、云山同志、至立同志等党和国家领导人多次亲临网博会现场参观、指导。 
　　六年来，随着网络技术的日臻完善，特别是移动互联网技术的发展，网络正以前所未有的速度影响并改变着大众的生活。截止到2008年2月，全国网民人数已经达到了2.21亿，超过美国居世界首位。与之相对应，网络文化也正大步向主流文化的方向迈进。今年6月20日，胡锦涛总书记通过人民网强国论坛平台同网友进行在线交流就是一个很好的例子。胡总书记“触网”充分体现了党和政府高度重视网络，利用网络知民情、纳民智、聚民情的精神；同时也强有力地证明了互联网正在演变为民主执政、科学执政、依法执政的一个重要手段。 
　　中央近年来高度重视网络文化，明确强调要建设和发展网络文化，这为网络文化的大发展大繁荣搭建了一个良好的平台。本届网博会将以“网络连通世界，创新引领未来”为主题，以“引导网络文化产业发展方向，引领数字技术应用创新趋势”为宗旨，开展中国网络文化发展高峰论坛、中国国际网络文化博览会吉祥物征集活动、我最爱的网络音乐颁奖典礼(网络音乐盛典)、趣味休闲游戏大赛等活动，全方位多角度地展示网络音乐、网络游戏、网络动漫、网络文学、网络视频、网吧服务、网络增值服务、新闻聚合类网络媒体、网站建设、网络教育、3G服务等丰富内容。 
　　中国国际网络博览会是由文化部联合工业和信息化部、科技部、广电总局、新闻出版总署、国务院新闻办公室、共青团中央和北京市人民政府共同举办的，目的是繁荣网络文化市场、促进网络文化公共服务及网络文化产业的发展，以更好地满足全社会日益增长的精神文化需求。随着经济社会的发展，尤其是文化产业的迅猛崛起，网络文化市场也显现出良好的发展态势，市场前景广阔。网络游戏方面，2007年中国网络游戏产值高达117亿元，国产游戏市场占有率达67%，大型平台化合作运营逐渐成为行业的新模式；网络音乐方面，中国网民对网络音乐的使用率已达到2/3，在线音乐成为互联网应用的第四大热门服务，2008年中国在线音乐市场规模预测将超过2亿元，年增长率超过60%。 
　　在看到这些辉煌成绩的同时，我们也应清醒地认识到网络文化管理工作也面临着许多新问题和新考验。我们要导，始终坚持文化发展的社会主义方向，以积极的态度、创新的精神，大力发展和传播健康向上的绿色网络文化。并通过正确的引导和培育，做到用网络平台使人们树立正确的科学精神、塑造美好的心灵、弘扬社会主义正气，真正使互联网成为传播社会主义先进文化的新途径、公共文化服务的新平台、人们健康精神文化生活的新空间，让“文化的腾飞插上网络的翅膀”！ 
　　中国有着悠久的历史和丰厚的文化遗产，在网络文化的建设过程中，我们必须善于汲取传统文化之精华，挖掘传统文化之内涵，并将传统文化的精髓融合到先进的网络文化中来，打造具有中国特色的网络文化。 
　　作为中国深具影响力的网络文化产业盛会，中国国际网络文化博览会将深入贯彻贯彻胡总书记有关网络文化建设和管理的讲话精神，致力于打造交流学习平台、展示推广平台、公共关系平台、沟通交易平台；积极引导优秀的网络文化企业在行业内展现其表率和带头作用，为促进产业的技术革新和推动产业的发展发挥重要作用。 
　　最后，我再次感谢各位新闻界朋友对中国网络文化产业的关注，对中国国际网络文化博览会的支持，并预祝本届网博会取得圆满成功。 
　　谢谢大家！ 


