超八成网银加入第三方认证系统 
　　商报讯(记者 崔吕萍)昨日，中国金融认证中心联合中信银行、民生银行对外宣布，中信银行与民生银行发放第三方证书量均已突破百万张。截至目前，在国内开设网上银行业务的60余家银行中，已经有50余家银行使用了中国金融认证中心的第三方认证系统，占总数的83%，同时有7家外资银行引入了第三方证书机制，证书发放总量已接近500万张。
　　第三方认证系统独立于交易双方的任何一方，因此更能保障网上交易双方身份的真实性和不可否认性。由于目前银行普遍开通网银业务，网银的设立和普及降低了柜台的业务量，还缩小了银行开设支行的成本。
　　中国金融认证中心副总经理曹晓青在接受本报记者专访时表示，加入安全体系的网银，其客户将享受到更为安全的服务。“比如说，如果网银客户在操作过程中与银行发生纠纷，金融认证中心将作为交易第三方的身份，率先对自己在交易中的行为进行调查，之后再判断问题责任者是银行还是用户。这一点将有效地保证用户的利益。”曹晓青表示。
　　但曹晓青表示，网银风险依然存在，网银服务的收费标准还亟待统一。“整体来看网银安全性能趋于稳定，有关安全部门和银行监管层对网络银行交易安全的重视程度与日俱增。但不可否认的是，所谓的安全是相对的。如果客户将银行网银开设时的数字认证书丢失，或者在网吧登录网银使密码被盗，都将威胁到网银安全。
　　另外，虽然今年以来网银发案率比去年明显下降，但单笔案件涉及到的金额都很大。“因此，作为网银第三方认证机构，我们设计了很多安全措施，其中包括一些黑客专杀工具，还联手银行，对网银客户的每一笔交易都采取短信通知。”曹晓青表示。 


