在线RSS阅读器Bloglines前途未卜
　　新浪科技讯 北京时间10月19日消息，据国外媒体报道，著名在线RSS阅读器Bloglines已莫名其妙地停止服务数周，连创始人马克·弗莱彻(Mark Fletcher)都准备投奔Google Reader。
　　据Hitwise今年5月公布的数据显示，尽管Google Reader正日益流行，且与Bloglines的差距不断缩小，但Bloglines仍是美国市场最流行的在线RSS阅读器。
　　但日前，Bloglines已莫名其妙地停止服务数周，而公司也并未做出任何解释，何时能够修复还是个未知数。就连创始人弗莱彻也惋惜地表示：“不得不改用Google Reader。”
　　2005年，弗莱彻将Bloglines出售给Ask.com。对于Bloglines用户而言，改用其他阅读器并不是什么难事。登陆Blogline后，点击网页底部的“输出订阅”，即可轻松转移到其他阅读器上。(李明) 
　　相关报道：
　　传谷歌将推网页搜索结果RSS聚合
　　对话2008：RSS如何走出被低估尴尬
　　在线RSS阅读器Bloglines发生大规模故障
　　洪波：Bloglines不是好做的


