万里旅行网与品味网高管谈创业经历
　　10月20日13时，清华科技园区高科技企业代表万里旅行搜索网总裁曹志刚及品味网总经理邓永强做客新浪嘉聊室，分享在清华科技园区创意中的企业成长历程和经验。以下为其访谈实录：
    各位新浪网友，大家好！
　　主持人王莹：亲爱的新浪网的网友朋友们大家好，欢迎大家收看新浪视频，我是主持人王莹。想让您的生活变的更加便捷方便，那我们今天一定要请教一下在场的各位嘉宾，分别介绍给大家，来自清华科技园企业服务部的经理王文梅博士，欢迎您，王博士。
　　王文梅：各位网友大家好。
　　主持人王莹：下面一位是来自万里旅行搜索网总裁曹志刚先生，欢迎曹总。
　　曹志刚：大家好。
　　主持人王莹：最后一位是来自品味网的总经理邓永强先生，也欢迎邓总。
　　邓永强：新浪的网友大家好。
　　主持人王莹：今天可以说是我们清华科技园携手两家企业来到我们新浪，先介绍一下我们科技园是一个什么样的情况，王博士？
　　王文梅：各位网友大家好，清华科技园是清华大学为了实现它的社会服务的功能，于1994年策划，然后经过10年的建设，建设起来的一个园区。现在在清华东门和清华南门之间，可能好多网友也了解这个科技园。现在科技园里面有400多家企业，其实可以说两个60%，其中400多家企业里面除了跨国公司的研发机构，一些上市公司以外，60%的企业是中小型的创业企业。另外一个60%就是留学生人员创业企业。
　　主持人王莹：我特别想请教一下两位老总，为什么当时选择了清华科技园呢？曹总您先谈。
　　曹志刚：我刚从美国回来的时候，04年底刚回来的时候，找一个地方办公也不容易，我们刚开始做创业，就是要有一个比较便宜的地方，也不需要太大的地方，有几个人就好了，结果我们跑了很多地方，每一个大学的科技园基本都看过了，但是发现一个问题，要不办公地方很大，一租就是二、一百平米，要不就是小的，也没有。后来我们知道清华科技园，当时就碰到了王老师，接待我们的就是王老师，碰巧找到一个面积比较合适的办公室，我们挺喜欢的，但是这个办公室已经租出去了，相当於给人家答应下来了。但是王老师为了帮前面一个走掉的企业，把他的那个家具卖掉，然后收回一些成本，就说曹志刚，如果你把这个家具全买了，我就把这个办公室给你。后来我们一想，科技园完全是从一种服务的角度出发的，走掉的企业都是在替他考虑，帮他收回一些成本，这样的服务是很好的，我们就呆这儿了。
　　主持人王莹：王老师好实在啊，差点把曹总吓跑了(笑)就感觉这种服务是非常贴心的。
　　曹志刚：对，所以几年呆下来感觉也是这样子，科技园对我们的服务，做得非常好。
　　主持人王莹：那邓总呢，是不是出于一种对清华的感情？
　　邓永强：对，我对清华感情是很深的，有各种原因，一个，本身我是清华计算机系毕业，而且我们这个股东团队主要也是清华毕业的，大家对这个园区也有感情，也希望能在园区里面找到很好的环境和条件。另外我们很多合作伙伴也在园区里面，形成很好的产业链，这几个因素我们觉得清华科技园是我们创业的很好的地方，而且我们最近也会跟清华科技园一起组织很多系列的活动交流，来互相促进，把自己的价值，把自己的一些资源整合的更好。
　　主持人王莹：可以说清华科技园服务不错，环境也很好，为我们创业者提供了很多便利。那王老师，我不知道具体的都给我们创业者提供了哪些服务和方便呢？
　　王文梅：因为清华科技园里面有两个小园，一个叫清华创业园，一个是清华留学人员创业园，进入这两个园区的企业也是要经过评审，比如说包括对创业家的这个教育背景和从业背景，行业背景，包括申请入园的项目，还有未来的市场情况，包括对资金的情况，团队的情况要做一个评审。
　　我们这两家企业都是我们发现的非常优秀的种子，是我们选出来的非常优秀的种子，从入园开始，比如说从企业开办，工商注册，可以这么说，我去研发我的产品，然后去开拓我的市场，这是我企业的核心竞争力。除了企业核心竞争力以外的一些其他的服务，科技园都是希望能够为企业提供帮助的。这里边包括比如说从人才上，从资金上，因为科技园它是大企业、小企业比较好的一个生态链，这些大小企业之间的交流互动，包括学校、政府、社会资源一些资源上面的挖掘。
　　主持人王莹：感觉王老师挺不容易的，挺操心的，好多事情都要管。那我们的两家企业是否切身的体会到了他们的这种服务和帮助呢？
　　曹志刚：从我们进来以后，实际上很多事情不太用我们自己去操心了，尤其是一些行政上的东西，公司注册啊，什么时候能够看到一些中关村科技园的一些优惠政策，包括碰到一些合作伙伴，这些东西都是科技园在帮忙在做，这样东西跟我们开始想像的有点不一样，在有一些包括在美国有一些所谓的孵化器，它就是租个房子给你，所谓的科技园，就是园内部分，没有科技。实际上这几年科技园的服务相当细致，我们经常会收到E—mail，说中关村有什么新政策了，我们帮你们做一下，经常会组织一些活动，包括一些投资人访问也都带到我们企业来看一看。
　　我们有一次正在办公的时候突然走进来一个人，说是科技园来的，要看一看你们企业，后来发现，走了以后才发现那个人是一个很有名的VC，像这种东西都是经常发生的事情。
　　主持人王莹：就是说后续的服务工作还是非常周到的。
　　曹志刚：应该是相当到位的。
　　主持人王莹：那邓总是不是更能感受到了？尤其在母校这个环境里？
　　邓永强：对，很重要一点我们现在在做很多产业的整合和技术的合作，所以我们科技园这块很多相关的企业，无论是做技术开发的，还是做资源合作的，包括我们跟曹总也应该是很好的合作关系，我们经常跟园区一起一块儿做一些活动。我自己本身是新浪IT沙龙的发起人，也经常跟新浪科技，新浪的很多网友一块儿做活动，其中很大一部分我们就联合清华科技园的企业来做。我准备11月中旬在清华科技园做一个移动互联论坛，一块儿把移动互联这个产业做的更好，同时给我们的企业，给网友提供更好的服务。这块我觉得科技园提供了非常好的平台和资源。
　　主持人王莹：非常好的想法，我觉得你们两位应该是在一个大家庭里做自己不同的事业。接下来两位老总介绍一下你们各自的事业，好吗？一个是我们的搜索网站，还有一个是我们的吃喝玩乐，吃喝网站(笑)
　　曹志刚：我们实际上可能很多网友都知道旅游搜索这个概念，很残酷，因为在这个行业里头现在总算是有一点名气了，但是名气不是我们做出来的，可能大家不知道，我们实际上在这个行业里头第一个做旅游搜索的。我实际上是在03年、04年的时候在美国就已经开始做旅游搜索。
　　主持人王莹：您等于是最先在国外做起的旅游搜索。
　　曹志刚：对，然后当时开始回国的一个想法，只是说在国内做一个研发中心，然后把开发好的技术拿到美国去做推广，做服务。后来回来以后发现这个东西好像国内没有，比价搜索这个东西非常非常新，然后我们就花了点时间把它做了一个中文版，然后在05年8月份的时候，实际上就已经推出来了。推出来之后我们后来发现仅仅做酒店和机票这个比价，跟我们期待的用户的黏度不太一样，就是黏度不够，就是你花很大的精力去推广，用户没有办法把他留住。后来06年开始我们说我们好好想一想，中国的旅行者到底需要的是一个什么样的服务，然后我们就花了这两年时间在思考，在研发，现在这个产品总算做出来了。
　　做出来实际上就是围绕着消费者旅行的这个需求，我们把一个消费者的旅游分成几个阶段来看，第一个阶段，我们叫你需要灵感的这个部分，我可能有个假期来了，但是我到哪儿去玩，有什么好玩的我不知道，这时候需要一些灵感，这个灵感可能从很多地方来，从朋友那儿来，从网上来，从杂志上、电视上来，这是第一个阶段，可能这个阶段有时候很长；到第二个阶段，我已经有这个概念了，我知道大概要去哪儿了，我需要做一些计划，具体是什么时候去，机票价格怎么样，有什么样的酒店可以住，有什么景点可以看，有什么东西可以买，这时候纯粹是一个计划的阶段，这个阶段可能在国外有时候会很长时间，又是两、三个月时间，在国内可能大家时间稍微短一点，大家提前预定的这个习惯还没有完全养成，但至少有好几个礼拜时间在做这个计划；等这个计划做完以后，实际上大家才出去玩了，回来以后我们有一个共享，不敢是像我们出去的话，回来把孩子的照片给爷爷奶奶发一发，或者给朋友，有一些年轻人出去的时候，回来要炫耀一下，你看我在卢浮宫照的照片，一个一个给大家看看。所以我们现在定的服务是定位于消费者这样一个流程来做的服务。
　　主持人王莹：等于是有一个前期的计划，中期的一个跟踪服务，后期我们还有一个反馈活动。
　　曹志刚：对。
　　主持人王莹：是一个系列的流程。
　　曹志刚：对，从灵感这个获取的阶段我们就有一个，实际上很简单的一个博客产品，这个上面我们给大家写一些推荐点子，包括出境的，包括国内的，然后我们再提供一些搜索来的用户评论，通过这个搜索的技术把这些信息聚合在一起，这是给大家产生一些灵感的时候。到计划这个阶段我们有一个从技术上来讲，可能是目前最先进的一个技术，这个技术在美国也在用，我们现在在中国市场也在推这个服务，就是很容易计划一下，我出去玩几天，到什么地方，我这个上面要看什么景点，要住什么酒店，全部做在一个计划上面，做好以后打印一下，很容易我就出行了。
　　主持人王莹：我也浏览了一下咱们的万里旅行搜索网，我对这个计划书非常感兴趣，我觉得它怎么能够知道对方就想要一个什么样的旅游计划去帮他制定呢？
　　曹志刚：这个旅游计划是差不多分成两种，一种，如果你一个人出去的话，你可能只需要一个记录，就是我把这个东西不要忘记了，我找到一个景点，我找到一个很好的酒店的价格，我找到了一个很好的机票，把它放在上面做一个记录，这个对个人来讲相当于一个记事本，然后我可能用这个做一个参考，在我出行的时候拿在手里头，一个一个电话号码都有。还有一种使用方法，实际上我们现在比较着重推广的，我们叫小团游，你看大家出去的很少有人在休闲出游的时候是一个人出去的，一般来讲五、六个朋友一起去，这个市场实际上是一个，对我们来讲很有吸引力的一个市场，因为这里头需要大家的一些协调，而且当你五到十个人这个期间，你就有可能会享受到一些团队的折扣，一个人是拿不到的。这个时候做这个计划，把这个计划发给旅行社，让旅行社帮你打包报一个价，这个旅行体验就不一样了。
　　主持人王莹：刚才邓总说了，说跟万里还是有合作的，邓总，您的企业品味网是一个什么样的情况，给我们介绍一下？
　　邓永强：其实我们定位在智能生活搜索这个平台，这个平台包括互联网跟手机，给用户提供随时随地的吃喝玩乐搜索，查看地图，电话直接定位，还可以打折，还可以转发给好友，一条龙的服务。特别简单，一个搜索框，像百度一样的，里边有一些标签，用户可以把自己想找的好吃、好玩的地方，比如川菜、KTV或者商务宴请输进去，马上可以根据用户的需求调出来，点进去可以看到它详细的介绍，然后什么价位啊，商家的一些特则菜，马上可以打电话拨过去了，一拨过去就可以订位，商家给你留好位子了，打好折扣了，马上可以联系好友。然后还有很详细的地图，可以放大，缩小，很灵活，而且如果你万一有什么计划改变了，万一堵车，调整了，马上可以通过手机很方便的联系，这些都是互联网做不到的。
　　主持人王莹：刚才邓总试着给我发了一条短信，真的非常方便，他说你来双榆树某一个某一个酒吧吧，然后下边会有一个下载的链接。是不是只限于手机用户呢？
　　邓永强：其实我们也为互联网用户提供服务，包括我们现在准备跟新浪空间提供这种SNS的服务，网友之间互相推荐，一块儿来标记哪里最好玩，哪里漂亮的美眉最多的(笑)大家可以一块儿发起这个活动，包括他如果出差了，他去上海，去广州，能够知道哪里有一些很好的食街，一些酒吧，然后跟曹总这块旅游搜索可以很好的配合起来。
　　主持人王莹：这个吃喝玩乐，还有行走，就是不分开的，旅游嘛，旅游的过程中就会有吃有喝有玩有乐。我刚才看您的手机上显示，每一个饭馆都好象有折扣，是通过下载我们这个客户端就会有折扣吗？
　　邓永强：对，我们现在跟北京商家直接签约，他们会认同我们的电子优惠券，不用以前很麻烦，要打印出来，要通过短信这种复杂的模式，下一步我们可能扩大到全国各个地方。
　　主持人王莹：这个点子真好，您当时是怎么想到的呢？
　　邓永强：因为我是广东人，很喜欢讲吃讲喝(笑)然后我本身又是比较活跃的，在清华校友，在IT圈子里面经常做发起的活动，然后每次张罗都很头疼，怎么找地方，档次怎么样啊，环境怎么样啊，口味适不适合，还有很重要一点，通知人群，比如人少的，三、五个，你发一遍短信还行，如果十个、二十个，甚至有时候你要变更地点，发现那个地方可能堵车或者什么地方，要变更地点，很多人找不到北，特别是外地朋友，外地同学过来，东南西北根本不知道，你说不清楚，那就可以看地图，实在不行了，挨个直接打电话，一边开车一边咨询。
　　主持人王莹：原来爱张罗的人，可以把张罗变成自己的事业，真的很好。王老师，您是不是此时此刻特别有成就感？
　　王文梅：是的，其实今天这两个公司有两个共同点，一个共同点就是基于互联网和手机这样的，就是现在用户最大的一个群体，另外一个共同点，都是与生活密切相关的搜索这样一个技术，再有一个共同点，就是像曹先生是在康奈尔学酒店管理的，也有很长时间在硅谷的这种从业经验，邓先生也是IT界的知名认识，很多网友可能都对他非常熟悉，所以有这样的行业背景，再创办这样的公司，应该是非常有前景的公司，我们园区也聚集了一批这样的公司，我们觉得为他们提供服务，或者日常跟他们交流，我们觉得也是非常有幸的一件事情。
　　主持人王莹：所以我们清华科技园也是非常有眼光的，当时就选中了两位加盟到我们科技园里来。说到曹总他的国外学习，工作的经历，我们特别好奇，您在外面十几年，为什么又选择回来了呢？
　　曹志刚：机会吧，我刚才讲了，我们刚开始回来的这个契机，实际上我们在硅谷是融到了一笔钱做酒店的比价搜索，刚刚做起来的时候当时就已经开始有，就是美国已经做的蛮多的了，然后中国人嘛，就说我回去看一看，在北京搞一个研发中心看看怎么样，就借这样一个机会就回来了。回来之后发现国内在旅游上面的机会实际上比美国还要大，国内回来这几年，包括从2000年开始往后到现在，实际上整个市场叫一花独放，除了携程之外再没有什么亮点了。


