维基社区Wikia证实裁员10%
　　新浪科技讯 北京时间10月21日消息，据科技博客TechCrunch报道，Wikia周一证实，公司已裁员10%，但今后仍将招聘少量员工。 
　　Wikia由维基百科(Wikipedia)创始人吉姆·威尔士(Jimmy Wales)于2004年11月创建。与非盈利的维基百科不同，Wikia是一家以盈利为目标的创业公司。
　　到目前为止，Wikia共获得1400万美元的风险投资，投资者包括马克·安德森(Marc Andreessen)、Joichi Ito、罗恩·康威(Ron Conway)、Bessemer Venture Partners、Omidyar Network和亚马逊等。
　　Wikia拥有43名员工，此前有传闻称，Wikia将裁员30%。但Wikia周一称，真实的裁员比例是10%。而且，将来还会继续招聘少量员工。 
　　Wikia的产品包括Wikia搜索、Wiki创作工具和Wiki实验室等。尽管搜索业务发展势头良好，但Wikia应该意识到，仅依靠Google Ads的盈利模式还不足以抵挡当前的金融风暴。(李明) 
　　相关报道：
　　维基百科创始人称将打破谷歌垄断地位
　　谷歌正式推出Knol挑战维基百科
　　经济学人杂志：维基百科的岔路口


