新联通官网CNC.CN扬帆启航
　　新浪科技讯 10月21日消息，中国网通与联通合并完成，中国联合网络通信有限公司正式挂牌成立，继正式公布新的公司名称和标识后，中国联合网络通信有限公司网站也正式开通，官网采用cnc.cn域名。
　　目前该网站在首页以大红字体“热烈庆祝中国联合网络通信有限公司成立”，全面介绍本次电信重组的详细情形。新公司筹备组组长常小兵指出：“要在‘一个公司’的统一品牌形象下，全面整合无线及固网业务，推进固定和移动网络的宽带化。”从新联通官网的架构可以看出，原有两家公司的核心业务已基本整合到CNC.CN这个服务平台，用户可以直接登录新联通官网cnc.cn办理相关网上业务。同时，各地用户也可以直接登录基于官网的各地业务办理平台，比如北京的用户可以登录bj.cnc.cn直接办理业务。
　　据了解，目前世界各国具有重大国内和国际影响企业使用本国域名作为主域名已经成为一种国际惯例。例如德国电信(Deutsche Telekom AG)使用DE域名，日本电信(NTTグル?プの)使用JP域名，韩国电信(Korea Telecom)也使用本国的KR域名，而我国的中国电信和此次新成立联合网络通信也都启用由我国自主管理的CN域名，实现了全球接轨。


