雷军复出就任优视动景董事长
　　本报讯(记者刘奇)在淡出人们视线10个月后，自金山上市后辞职的原金山软件CEO雷军再度出山。昨天，无线互联网浏览器企业优视动景(UCWEB)在北京宣布，雷军将正式复出，担任优视动景董事长，同时雷军也是该公司的天使投资人之一。   
　　据优视动景CEO俞永福透露，雷军将出任该公司董事长，负责公司战略、企业管理、市场经营等。在金山任职16年，并成功带领金山上市，雷军在国内互联网界被认为具备丰富的企业运营经验，而其从金山的离职一度震惊互联网行业。昨天，金山董事长求伯君也笑称，雷军出任优视动景董事长是对方的“挖角”。 
　　此前，雷军离职金山时曾表示，未来将从事风险投资行业。据悉，目前雷军已经投资了包括优视动景、衬衣直销网站凡客诚品(VANCL)等多家企业，而直接出任优视动景董事长，则被外界认为是雷军从投资回归“主业”企业运营之举。 
　　据了解，雷军目前以天使投资的方式投资了优视动景数百万元人民币，并在去年为优视动景引入了晨星和联创策源两家风投，第二轮投资额超过1000万美元。 
　　对于加盟优视动景从投资者直接转变为董事长的举动，雷军放言：“优视动景有成为下一个谷歌甚至百度的潜力，我喜欢挑战巨头的工作。”雷军称，优视动景目前已经成为用户使用成本最低的手机浏览器，其加盟优视动景后的计划，就是在未来的5年内，让优视动景的日点击量超过10亿次，日活跃用户超过1000万，进而成为中国最大的移动互联网服务企业。 


