我国互联网安全事件四年来首次下降
　　新华网天津频道10月21日电(记者张建新)公安部公共信息网络安全监察局20日在此间发布的一项调查报告显示，我国互联网安全状况有所好转。信息网络安全事件发生比例经过前3年连续增长后，今年略有下降，信息网络安全事件发生比例为62.7%，同比下降了3%；计算机病毒感染率为85.5%，同比减少了6%。  
　　今年5月，公安部公共信息网络安全监察局对我国2007年5月至2008年5月发生的网络安全事件和安全管理中存在的问题进行了调查，1.2万余家信息网络使用单位和计算机用户参加了调查。 
　　调查显示，21%的被调查单位建立了安全组织，同比上升了7%，说明各单位对网络安全越来越重视。66.28%的网络安全事件，由网络(系统)管理员通过技术监测主动发现的，同比增加了13%。病毒通过移动存储介质传播的比例下降了14%，说明用户防范移动存储介质传播病毒的意识有所增强。 
　　据公安部门介绍，2007年5月至2008年9月奥运结束，全国没有爆发大范围计算机病毒疫情。针对网站"挂马"猖獗、计算机病毒肆虐等情况，公安机关网监部门奥运期间在全国开展了集中打击网络攻击破坏活动，破获了制作贩卖"大小姐"、"木马"等系列重大案件，有力震慑了贩卖计算机病毒木马犯罪团伙。 


