博客网卷入裁员危机 方兴东做好过冬打算
　　号称“全球最大中文博客网站”的博客网最近卷入裁员关闭的危机之中，日前，多名博客网员工在网上透露，博客网已宣布所有员工可以自由离职，也可以留下，但均没有工资，内部员工认为此举和博客网直接宣布解散没有任何区别。
　　本报讯 (记者 薛松) 号称“全球最大中文博客网站”的博客网最近卷入裁员关闭的危机之中，这是在美国金融危机影响下，国内首家拖欠员工工资并间接大规模裁员的互联网案例。
　　方兴东：做好过苦日子打算
　　日前，多名博客网员工在网上透露，博客网已宣布所有员工可以自由离职，也可留下，但均没有工资，内部员工认为此举和博客网直接宣布解散无任何区别。昨日下午，记者也无法打开该网站链接。
　　记者了解到，博客网原名博客中国，由方兴东于2002年8月发起成立。但随着自身定位不清与人员扩张过快，博客网“烧钱”速度过快，已经于近两年淡出业界视野。
　　博客网经营出现困境还与竞争激烈有关。2004年前后，博客在国内兴起，一些专业的博客网站如博客网、中国博客等曾凭借先入优势，占据了博客市场主流，但在门户网站推出“名人博客”战略后，专业博客网站用户迅速流失，博客市场很快被门户网站等综合服务商所垄断。
　　昨日，记者拨打博客网董事长方兴东手机，但没有人接听。记者在网上看到方兴东本人在10月19日的一篇博文，他称：“对于未来2~3年，作为一个互联网创业公司，我的观点也很明确：对于已经开始的冬天，我们一定不能太乐观。未来2~3年，我们一定要做好过苦日子的打算。”
　　依赖风投的行业受影响最大
　　eBay和微软近期的裁员和重新审核雇员的计划无疑使大批人才将目光重新锁定国内互联网企业上。分析人士认为，博客和视频行业至今均未找到清晰盈利模式，加上烧钱速度过快和经济不景气的影响，未来数月极有可能还将倒下一批创业公司。
　　除了博客网站，重度依赖风险投资的网络视频行业也要“勒紧裤腰带”过苦日子。金融风暴发生后，许多风险投资在视频行业的投资越来越谨慎，直接导致自身“造血”功能不完善、重度依赖风险投资的网络视频行业遇到融不到钱的情况，导致一些不良的后果。
　　优酷网CEO古永锵认为，在资本寒冬到来之际，行业的自我更新速度会加快。从目前的网络视频发展来看，不论是P2P(点对点传播)网站，还是UGC(用户上传视频内容)网站，它们的竞争愈发激烈，已产生了明显的寡头格局。从最初的300余家网站，到目前P2P网站只剩下3家，视频分享网站不过只有5家，而明年的淘汰速度将在寒冬的考验中继续加快。
　　博客网曾获风投千亿投资
　　中国最早一批博客不会对Blogchina感到陌生，创立于2002年的博客中国此后至少3年内都是这个圈子的标杆，创始人方兴东拿到的500万元天使投资曾鼓励了一批人投身Web2.0。3年后博客中国拿到了最大一笔风险投资1000万美元。随后网站改名博客网，域名变为Bokee.com，而博客中国则在一个时期内成为博客网下属的专栏。2006年Blogchina域名再次启用，可实际上它和Bokee指向的是同一个网站。目前，博客网已拆分为博客网和博客中国两块独立业务，本次裁员涉及博客网业务，可能涉及40人左右。 (薛 松) 


