赛富旗下企业借壳上市 PE谋多元化退出路径
　　赛富旗下企业借壳上市 PE谋多元化退出路径
　　本报记者 尹先凯
　　据本报获悉，知名PE(私募股权投资)机构赛富旗下企业四川富华通达农药科技有限公司目前正在寻求A股借壳上市，借壳对象目前确认为A股上市公司ST东源(000656.SZ)，10月14日ST东源就双方可能的合作做出公告。
　　“目前在证监会排队上市的企业有几百家，就算按去年的发行速度也得三年才能发完，新申请的企业就得更久了，加上股票市场情况不好，因此将投资的企业借壳A股上市会是一个比较现实的选择”，北京盛世华商投资咨询有限公司总经理刘千宏表示。
　　“最近听到一些PE都在考虑将投资的企业通过借壳的方式上A股，按现在的市场情况，有一些上市后退出还可以获得2倍的回报，如果不上就没法退出了”，一位业内人士向本报透露。
　　事实上，之前受外管局“十号令”影响从而试着改变之前“两头在外”模式的PE基金正在寻求一切可能的退出途径，A股借壳这种之前没有PE操作过的模式也被正式启用，之前一些先行者上市后获得的高回报在未来很长时间里或成为一个里程碑式的难以企及的标杆。
　　借壳驱动：退出为王
　　根据10月14日ST东源公告显示，ST东源于2008年10月13日接到四川省乐山市福华通达农药科技有限公司意向函，该公司拟采用资产注入方式对公司进行重大资产重组；接下来，其公司股票自10月14日起停牌，等待谈判后的结果。
　　事实上，受二级市场的萧条、宏观经济增长预期不确定等诸多因素影响，海外上市、国内上市等PE、VC常用的退出路径受到极大影响，根据Chinaventure发布的报告，2008年第二季度，共21家中国企业在境外资本市场IPO，比去年同比减少16.0%；
　　而最近的情况显示，在A股进行新股发行变得异常的困难，海外资本市场的动荡使得IPO几乎停滞；另外，目前具备海外上市条件的企业还是早几年PE、VC机构投资的产物，对于一些近两年投资的企业，因为外管局曾颁布的“10号文”的影响，使得投资机构很难做成海外的架构，一般都以美元换算成人民币投资到境内做成合资公司。
　　如赛富、IDG、CDH等知名的私募股权投资机构都使用这种模式来操作，这种操作方式的一个考虑是：大家都表示对于A股上市有信心，相信未来A股上市审批的步伐会加快。
　　然而目前的股票市场低迷，证监会对于新股的发行异常谨慎，这导致了许多排队等待上市的企业也看不到未来的希望。
　　作为PE基金则更是如此，因为其一般有存续期7-10年，必须在存续期内将企业上市或卖掉，这样才能获得回报，许多PE目前的基金已经运作了二三年甚至更长的时间。
　　“目前筹备借壳上市的话，可能一年左右的时间才能真正上市，然后过了锁定期再选择好的时机慢慢退出，那也得二三年的时间”， 汉富美邦(北京)国际投资顾问中心合伙人邓维分析。
　　“国内买壳上市虽然很麻烦很复杂，中间可能有不少雷区，但PE们也要去尝试，毕竟退出为王”，一度君华董事总经理胡翔认为。


