“中国域名”全球部署已成形
　　中新社北京 十月二十日电(记者 刘长忠) 世界互联网名字与编号分配机构中国专家今天表示，中国已具备“.中国”域名的运行能力。
　　“.中国”写入全球根域名系统或将提速。互联网名字与编号分配机构(ICANN)启动了中文等非英文域名后缀全球部署调研行动，并将首站选在了中国。ICANN总裁兼CEO保罗•图梅表示，“中国”域名等非英文域名后缀写入全球根域名系统的部署计划已经基本成形，明年五至六月份即可开放接受注册管理机构的申请。
　　据了解，ICANN加快了中文等非英文域名后缀写入全球根域名系统的全球部署行动。ICANN总裁兼CEO保罗•图梅日前向各国政府及所属域名注册管理机构发送一封公开信，征集各国关于中文等非英文域名后缀写入全球根域名系统的意见和建议，并表示将启动相关部署政策的全球调研行动；ICANN总裁兼CEO保罗•图梅与ICANN所属国家及地区名称支持机构(ccNSO)委员会主席查瑞斯•狄斯潘将全球调研行动第一站选在了中国。
　　围绕“.中国”域名等非英文域名后缀写入全球根域名系统的部署政策，ICANN总裁一行征求了“.中国”域名的注册管理机构中国互联网络信息中心(CNNIC)的意见和建议。在ICANN任职的中国专家张健表示，中国已具备“.中国”域名的运行能力。
　　最新数据显示，中国网民总数已经突破二点五三亿，跃居全球网民数第一。此外，中国还有十亿未上网人群，不论从满足网民的互联网应用需求，还是从未上网人群的未来需求考虑，母语上网、中文上网在中国势在必行。完 


