谷歌CEO称将减少并购和新员工招募数
　　新浪科技讯 北京时间10月21日消息，据国外媒体报道，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)周一表示，在全球经济低迷的今天，谷歌将减少并购交易和新员工招募数量。
　　施密特称，经济低迷意味着广告预算收缩，而谷歌不得不谨慎行事。为保持市场竞争力，在过去的12个月中，谷歌在并购领域的投资额高达33.8亿美元，收购了DoubleClick等多家公司。
　　由于广告主压缩开支，谷歌上一季度的利润涨幅为今年以来的最低点。施密特还称，广告预算压缩对报纸业的影响最大。他说：“所有行业都容易受到影响，目前低迷的广告行业正在经历一场比赛，积极的一面是广告主正从传统打印广告向网络广告转移。”
　　据投资银行Collins Stewart预计，到2010年全球信贷危机将给网络广告业务带来67亿美元的损失。
　　营收表现
　　上周，谷歌发布了第三季财报。谷歌实现净利润13.5亿美元，同比增长26%，每股摊薄收益4.24美元。扣除股票奖赏等成本外，谷歌第三季度每股摊薄收益4.92美元，高于分析师预期的4.75美元。
　　针对谷歌不再向员工提供一些免费小食品的传闻，施密特给予了否认。施密特表示，谷歌将继续保持在数据中心领域的开支，推出更多的云计算产品。
　　施密特称，手机搜索的发展速度要高于谷歌的整体增长速度，而Android平台的推出正式为了迎合这种趋势。上个月，T-Mobile已率先展示了基于Android的G1手机，本周将正式登陆美国市场。
　　报纸业营收
　　Collins Stewart分析师桑迪普·阿加瓦尔(Sandeep Aggarwal)称，受经济低迷影响，明年的互联网广告开支涨幅将低于20%。
　　阿加瓦尔认为，在线新闻网站明年的广告业务将不容乐观，因为读者花费在报纸上的阅读时间平均为22分钟，而花费在互联网新闻网站上的平均时间仅4分钟。而施密特称，针对报纸行业所面临的打印成本增加，广告营收下滑等问题，他也束手无策。
　　针对当前美国总统大选的角逐，施密特称，他支持民主党候选人巴拉克·奥巴马(Barack Obama)。施密特说：“他是一个极其精明的人。”但施密特反复重申，谷歌对大选持中立态度。此外，施密特还呼吁政府提高透明度，每年都应该公布详细的预算清单。(李明)
　　相关报道：
　　谷歌CEO施密特支持奥巴马入主白宫
　　谷歌第三季度净利13.5亿美元同比增26%
　　谷歌第三季度盈利超分析师预期


