第六届中国国际网络文化博览会10月下旬举办
　　新华网消息(张雪花) 7月10日下午记者从在文化部举行的第六届中国国际网络文化博览会新闻发布会上获悉，第六届中国国际网络文化博览会将于10月23日--26日在北京展览馆举行，目前网博会的各项筹备工作已全面展开。 
　　据悉，中国国际网络文化博览会是由政府主导的规格最高、影响力最为广泛的网络文化博览盛会，此前已成功举办五届。今年网博会的主题为 “网络连通世界，创新引领未来”，口号是“为文化插上网络的翅膀，为网络注入文化的灵魂”。 
　　据介绍，本次网博会在举办大规模展览的同时，还将举办网络文化发展高峰论坛和丰富多彩的主题活动，主题活动包括网络音乐盛典、网络文学经典盛会、博览会吉祥物设计征集等。 
　　网络音乐盛典继上一届成功举办之后，今年将继续以"音乐的回归"作为活动主题，着力发掘富有实力的优秀音乐人才，打造大众喜闻乐见的原创音乐作品，力求创造出一批具有中国风格和国际影响的民族原创网络音乐品牌；网络文学经典盛会活动已在社会中树立良好的品牌形象，本次博览会将通过吸引广大文学爱好者共同参与的活动方式，选拔优秀作品，通过网络和传统媒体相结合的方式广泛宣传，共创文明健康的网上精神家园。 
　　此外，为了更好地提升网博会的形象和品牌影响力，本次网博会还将举办博览会吉祥物大型征集活动，最终选定的吉祥物设计作品将于网博会开幕前夕与公众见面。博览会组织者还将联络相关企业制作相应礼品，在博览会上向公众发放。 


