中国主要流行计算机病毒呈现本土化等特点
　　中国主要流行计算机病毒呈现本土化、组织化、趋利化特点 
　　新华网天津10月21日电(记者张建新、王宇丹)中国公安部公共信息网络安全监察局日前发布的2008年全国信息网络安全状况和计算机病毒疫情调查结果显示，当前用户系统感染的病毒本 
　　土化、组织化和趋利化特点更加明显。 
　　公安部公共信息网络安全监察局对中国2007年5月至2008年5月发生的网络安全事件和安全管理中存在的问题进行了调查，1.2万余家信息网络使用单位和计算机用户参加了调查。 
　　国家计算机病毒应急处理中心副主任张健分析说，当前病毒本土化趋势更加明显，很多病毒主要是针对国内一些应用程序专门制作的，如百度工具栏、迅雷、联众和国内网络银行等。病毒、木马编制者广泛采用加壳技术和木马制作工具，病毒变种速度快，增加了查杀难度。 
　　另外，病毒木马制作工具化导致变种速度快，难于防范。同时，网上贩卖病毒、木马以及利用僵尸网络进行DDos攻击的活动频繁，且日益呈现组织化、公开化的特点。继“熊猫烧香”之后，复合型病毒呈增多趋势，这种病毒不仅具有传统病毒的传染文件的特点，还具有蠕虫、木马或者僵尸程序的特征，一旦感染系统更加难于清除。 
　　张健说，种种迹象表明，网上病毒木马攻击技术不断提高，方式和手段日趋多样化，网上侵财活动日益增多。我们需要高度重视这一发展趋势，一方面提高用户安全防范意识，不断改进防护技术；另一方面不断增强对网络犯罪活动的发现和打击能力，遏制网络犯罪活动的上升势头。 


