网盛试水B2C业务：衣服网上线
　　新浪科技讯 10月17日凌晨消息，被誉为“国内互联网第一股”的杭州电子商务企业网盛已正式介入B2C领域，相关B2C网购平台“衣服网”(yifu.com)已正式上线。
　　据悉，该网站致力于打造“中国最大品牌服饰卖场”，主要销售运动装、休闲装、女装、男装、配饰等商品，并已与众多知名品牌建立了供应链和渠道上的合作关系。
　　网盛生意宝董事长孙德良表示，衣服网的上线，标志着网盛12年来首度突破了坚守的B2B领域，开辟了全新的电子商务新阵地，未来个人消费B2C市场庞大得不可估量。
　　之前，网盛业务专注于B2B领域，其同城友商阿里巴巴亦以B2B发家，但如今后者的触角已延伸至C2C、B2C、电子支付、网络广告等领域。
　　B2C由于涉及物流、库存等环节，与B2B、C2C相比有其独特性，并不是一个能让投入产生立竿见影效果的领域。也因此，阿里巴巴迟迟才进入B2C，而慧聪网董事长郭凡生至今都戏称“没胆量做B2C”。
　　孙德良表示，向来谨慎投资的网盛决定涉足B2C的原因包括，国内服装网购市场环境日益成熟，近亿的庞大网购人群和完善的在线支付、物流配送等支撑体系得到迅速发展。
　　据悉，未来网盛不会去做大而全平台，和淘宝、百度拼个你死我活，但会从适合网购的细分行业入手，在垂直领域做深做透。
　　衣服网CEO廖斌则透露，yifu.com域名是孙德良雪藏多年的顶级服装国际域名，衣服网启用该域名非常简单易记。
　　相关报道：
　　传网盛将试水B2C：以服装业为突破口


