评论：山寨开心网到来谁最不开心
　　前一些时候，千橡集团旗下的“校内网”收购了kaixin.com的域名，并制作了同名为“开心”的社交网，日前校内开心网，即kaixin.com已于前天正式上线，开始测试。
　　在两年多以前，SNS网站开始出现在国内的时候，绝大多数网站拷贝了国外的模式，用最简单的方式，搭建了最初的社交网，广告则是社交网大部分的收入来源。当时，SNS的技术门槛相对于其它网站较低，如果没有正确的路线，小型的社交网是很难生存的，它们终将被掩埋在各大门户网站之下。
　　不久以前，“开心网”这个名称来到了大家周围，环顾办公室四周，几乎无人不知。在很短的时间内，它风靡了北京，上海等大城市的办公大楼，成为当今社会的一个新潮流。
　　作为一个交流平台，它提供了实际时间与一个界限清楚的群体的基本信息，你可以根据所知道的以前的信息进行搜索，然后与你想要人获得直接沟通的机会。大家有共同的生活环境、共同的沟通工具、共同的沟通语言和共同的空闲时间，交流的需求比生活中更加强烈。它还有各种组件游戏，这也是SNS类网站一大特点，而“开心”正是做到了，让人们更简单，更直接的去接触这些东西。那个时候出去聚会，大家问的，似乎总有一个问题“你上开心么？回头我加你。”
　　千橡集团从收购kaixin.com的域名，到校内开心正式上线测试，只用了短短5天的时间，“校内网”把原“开心网”基本移植到校内开心网上，域名、页面、应用等方面几乎能“以假乱真”，被业内戏称为“克隆版”、“山寨版”开心网。而这样快的上线速度让人看上去，似乎不像最开始收购域名时说的那样，还没有决定用途。到像是一个蓄谋已久，精心策划的商业竞争。
　　也许是“开心”一时的风靡引起了同一时代社交网先锋的“校内网”的嫉妒，千橡集图要通过各种可能的方式压制竞争对手，加强竞争优势。放下“开心网”和“校内开心”的好坏暂且不论，单来看校内上演的这出“好”戏，就能感觉出十足的恶意竞争的味道。
　　“校内网”与“开心网”可谓是一奶同胞的兄弟，本是自家兄弟，他们应该是之间的竞争关系，应该是良性的循环关系，而现在“校内开心”的上线却打破了这个竞争系统，这以后的路会变成什么呢？
　　“校内网”效仿“开心网”推出“校内开心”带头“山寨”，尽管目前看来活跃注册会员数与日俱增，千像也一再的说kaixin.com是校内网旗下的互补型网站，校内网比较受关注的超级大享和狗狗的应用插件目前已经上线测试，而这个开心网是否去和校内网共用一个开放平台目前还不得而知。但作为SNS领头网站，这又是个什么样的例子呢？　它又能“开心”多久呢？
　　如果“山寨”的继续“山寨”，“克隆”的继续“克隆”，那么国内的SNS网站，还有发展的一天么？抄袭不断循环，竞争恶性滚动，以后还会出来什么样的社交网呢？，“开心”、“不开心”、“伤心”、“春心”还是“闹心”呢？ 


