百度联手思科图谋制定下一代互联网标准
　　本报记者 周婷                
　　百度昨日宣布，与世界级通讯巨头思科达成深度战略联盟合作，已实现了模拟未来网络环境的“10G服务器接入、100G骨干网带宽互联”的网络平台的整套方案研发、部署及测试。
　　分析人士指出，百度的技术前瞻行为超出了一个搜索引擎公司的范围，其意在为下一代互联网提供具有“中国声音”的行业标准。
　　合作进一步深化
　　早在2007年，百度就宣布与思科通过组建联合实验室、成立课题研发组等方式，集合资源打造中国最前沿的网络技术平台。昨日双方宣布将此前的合作方式进行深化。
　　其中，百度和思科成立的测试小组，已将搜索引擎的网络需求特点与思科下一代互联网解决方案及产品进行无缝结合，完成了下一代网络承载平台的极限测试；此外，双方还就移动互联网用户体验、IPv6网络协议等热点技术课题进行专项研发及交流。
　　百度新闻发言人说，双方所集中的优势资源包括人力资源、设备条件以及雄厚的研发资金支持。通过搭建联合实验室、共同成立课题研发组、进行多项前沿技术交流等多项内容，共同研究和部署全球领先的网络信息传输环境，并为下一代互联网及搜索应用进行全方位技术储备。
　　“从常理上来说，百度是互联网服务商，而不是基础设备供应商。以百度的资金储备，它买得起任何商用的网络软硬件设备，所以百度与思科应该只是买卖关系，无须结盟。”一互联网资深行业评论人士在其博客中写道：“但百度此次与思科结成深度合作同盟，意味着百度的‘大抱负’绝不是仅仅要做最好的互联网应用服务商，而是希望成为中国乃至全球的互联网行业领导者。”
　　上述那位行业分析人士指出，从百度目前的动作来看，无论是其与思科着手进行的IPV6、100G网络承载研发测试，还是同华为、H3C等公司进行的下一代以太网及移动互联网技术研发，以及分别和英特尔、南开大学等在高性能计算、固态硬盘技术等方面的联合试验项目，“都可以看出，百度目前所进行的技术研发及储备工作，已经涉及到了包括核心网设备、接入设备、终端设备、测试仪器等在内的一条完整的互联网信息服务产业链，这将非常有利于推动下一代互联网标准化进程。”
　　抢占技术制高点
　　在双方这一轮合作中，关于下一代互联网运行环境的标准制定格外醒目。下一代互联网的运营能力将至少10倍于目前的互联网，其网络承载平台是更大容量、更高带宽，更高速度的高性能可靠网络。基于这一等级的网络平台研发、部署及测试则是各家都希望率先抢占的高地，一旦为下一代互联网的网络传输系统做出界定，则意味着事实上发布了行业标准。
　　在技术为主导的互联网领域里，行业领导者普遍都自觉地担负起引导行业发展的责任，特别是技术发展方向和标准方面，如微软、英特尔，其在操作系统和处理器上的标准，就是此后数千万应用商必须遵从的行业标准。
　　已有多家互联网巨头瞄准了这一行业标准。尽管行业标准的最终确定需要国家层面“最后拍板”，但抢先进行研发的企业无疑会在下一步政府运作中占据先机。


