黑客篡改地震局网站发布地震谣言获刑4年
　　新华网南宁10月17日电(记者  王军伟)记者近日从广西南宁市青秀区人民法院获悉，江苏一黑客抗震救灾期间入侵广西地震局网站，并擅自发布“广西近期将发生九级以上重大地震”谣言，造成恶劣影响。10月16日，南宁市青秀区人民法院以编造、故意传播虚假恐怖信息罪和破坏计算机信息 系统罪判处被告人陈智峰有期徒刑4年。 
　　经依法审理查明，被告人陈智峰，初中文化，江苏省太仓市人，原太仓市阿凡提科技公司职员。2008年5月，陈智峰利用广西壮族自治区地震局创办的广西防震减灾网网页设计漏洞，将网页上原横幅图片“四川汶川强烈地震悼念四川汶川大地震遇难同胞”篡改为“广西近期将发生九级以上重大地震，请市民尽早做好准备”，同时将网站首页左侧的“为您服务”栏目中的滚动信息内容全部篡改为“专家预测广西有可能在近期将发生九级以上重大地震灾情”。完成上述行为后，陈智峰将被篡改的广西防震减灾网网页的截屏图片上传至天涯等知名网站论坛，吸引广大互联网用户查阅，造成社会公众的严重恐慌。此后，分别于6月1日和6月3日， 陈智峰两次篡改、破坏已被修复的网页，造成广西防震减灾网无法运行。 


