少年总裁张伯宏：为自由而战
　　少年张伯宏的履历表就像格林童话：当同龄人在为黑色中考焦头烂额时，15岁初中毕业的他远赴洛杉矶学习音乐制作；17岁“洋”装穿在身的他又回国，玩土得掉渣的音乐《北京土著》；在娱乐圈刚崭露头角，荣登中国TOP排行榜第一名时，他又华丽转身，18岁就成为上海一家网络游戏公司的CEO……
　　18岁、音乐人、总裁、年薪7位数，海派的家庭，游走在娱乐圈和IT圈之间，这个唱RAP，迷恋网游，比韩寒更“韩寒”的新锐人物，具备了当下新偶像的所有元素。
　　可粉丝的尖叫、博客的高点击率、下属对他“张总”的称谓，都掩饰不了这个19岁少年的倦意。他时常觉得自己“老了”，已萌生退意。他“觉得人生什么时候就该做什么时候的事。19岁的孩子还是要在学校学习，否则以后的人生中会有很多缺憾。”
　　当盖茨50岁、杨致远40岁、陈天桥30岁时，这些吃着果冻长大的“80后”，已经夹着一本叫“互联网”的大课本匆匆上路了。他们用程序创造财富，他们的口号是：贩卖右脑！
　　他们格式化了父辈的“左脑型企业”模式，颠覆了商业学院奉行的一些金科玉律，他们认为重要的已经不是资本，不是技术，不是经验，甚至不是知识，而是创意，儿童般的想象力，来自右脑的领悟力。
　　这些楞头青真的就用一根上网线获得了巨大财富：身价两亿的泡泡网CEO李想(生于1981年)、身价过亿的康盛世界CEO戴志康(1981年)、身价过亿的MySee总裁高燃(1981年)，身价过亿的MaJoy总裁茅侃侃(1983年)……出生于1988年的张伯宏刷新了“80后”创业的纪录。
　　这个“双栖明星”的声名乍起也遭致了很多质疑：一个初中毕业生“有个好创意”就能当上总裁？他是个花瓶，幕后有人“垂帘听政”？一个“所有收入都要交给妈妈”、连自己钱包都管理不好的总裁，怎样管好他的公司？一个没有任何管理经验的少帅，怎样让从索尼、盛大等成熟网络游戏公司中高薪挖来的员工心服口服？
　　甚至有人直言：这是一场商业秀，投资人看重是这个年轻艺人的光环、正在电台主打的歌曲和狂热的粉丝团。
　　这个孩子努力让自己显得不像一个孩子，在媒体上应付着各种冷言冷语。可他知道，只有疯狂的工作才不是秀，只有成功才能将这些话击碎，如今，他带领着他的团队正在开发网游“变形金刚”。
　　他给这个“变形金刚”赋予了自己向往的力量和性格：博派领袖“变形金刚”具有一颗仁爱悲悯的心，为了争取自由与和平，保卫弱小的生命，他发誓消灭残暴成性的狂派，因为“自由是所有意识的生命权利”。
　　“为自由而战”也是他的追求。工作中处处显得大人样的他一不小心就泄露生活中的“小孩儿性情”：抓紧吃饭时间玩手机游戏，看到保时捷走不动路，把吃麦当劳说成吃世界五百强，博客里把“什么”写成“啥米”。一边严肃地对媒体说“有没有女朋友是隐私问题”，一边在博客里一遍一遍地感叹，“我怎么还没有女朋友”。
　　如今，这个自由男孩心醉音乐，疲于复杂的人事，萌生去意。看着这个正在青春蝶变的少年，人们不禁想问：他所代表的一代少年总裁还能走多远？
　　巴菲特8岁炒股、比尔盖茨休学创业，张伯宏18岁当总裁似乎也不算什么大新闻，尤其是在瞬息万变的数字时代，网游对象越来越年轻化，投资人越来越看重对市场敏感、青春逼人、创意无限的先锋少年。当然，他们的短板就是稚嫩的人际交往、空白的管理经验。正如张伯宏所说，“优势是我年轻，劣势就是太年轻了”。
　　张伯宏会不会卸任CEO，会不会重返校园，我们不得而知，但在这个“重新想象”的社会，我们能断定：会有更小的花季少年刷新创业的纪录，张伯宏只是互联网大潮里的过渡符号。
　　正如狄更斯所说：这是最好的时代，也是最坏的时代。这些“一出生就遇上了市场经济，一长大就明白了国际化，一交流就用上了互联网”的80后，没有经受过意识形态的煎熬，没有传统的羁绊与包袱，更没有产权制度的困扰，他们比所有的前辈商人都要幸运，他们看上去一个个前程远大，不过他们即将面对的挑战和灾难都是前所未有的。
　　也许少年企业们会失败，也许他们不等失败就又华丽地转身，辗转于下一场“秀”，花样年华里一切皆有可能。
　　“我这么年轻我怕啊？”也许只有这句《奋斗》的台词才直指他们心底。 


