百度和讯全财经网昨正式上线
　　2008年10月16日，中文搜索引擎百度与中国专业财经资讯提供商和讯网联合召开新闻发布会，宣布双方共同打造的首个开放式财经门户??百度和讯全财经网正式上线。新网站将成为一家以“搜索+分类＋门户”为特点的综合财经门户。
　　2008年中国互联网市场呈现快速平稳的发展态势：中国的网民跃居世界第一，风险投资继续眷顾国内互联网市场，门户网站市值不断攀升，网络视频等新应用也搭上奥运快车得以迅速发展……在财经领域，中国的股民和基民人数不断增加，关注财经资讯的人数在高速增长，中国股市虽然出现了一段时间的调整，但中国经济的持续增长依然呈现出有利于财经网站发展的态势。在此背景下，百度与和讯网将以合作创新的精神，联合运营一个“搜索＋分类＋门户”的开放性全财经网。
　　百度和讯全财经网将本着“以开放的心态来整编，在整编的基础上开放”的原则，引进百度搜索的海量资讯以及和讯网专业的手段、独特的思维和客观的立场等，将两家的优势产品非常紧密地结合在一起，打破目前门户闭环式资讯采集模式的制约，在最短的时间内，以最快的速度为网民提供最专业、精准的财经资讯。新网站将以真正的海量，真正的专业和真正的互动三大特色，为关注财经信息的网民提供更多优质的服务与大量精准的信息。
　　百度作为中国互联网的“搜索之王”和“流量之王”，覆盖中国90%以上的网民，在获取用户方面具有先天的优势。和讯网是同时具备新闻牌照和证券咨询资格的财经网站，以专业性、权威性、及时性的财经资讯报道和服务赢得财经界的广泛尊敬。此次百度与和讯网的迅速合作，体现出双方所共同拥有的“海纳全球力量、同创全民共富”的意愿，以期打破目前行业发展的瓶颈，提高用户专业的需求，进而改变财经资讯供应市场所存在的“海量不专业、专业不海量”的现状。
　　据悉，百度和讯全财经网在吸纳了百度财经原有采编团队的基础上，还投入了和讯网更大规模的专业化采编力量来运营。百度和讯全财经网后台最核心的数据检索系统和新闻聚类系统将由百度与和讯网双方顶尖的联合技术团队负责运行。百度和讯全财经网或将代表财经网站未来的发展方向，其模式和运营能否经受市场和用户的检验而获得成功，值得业界和财经网站读者的期待。 


