谭智：后分众时代起舞者
　　身为分众传媒2008年新到任的CEO，谭智不仅完成了走出8848公司“败走麦城”的影子，也证实了靠整合竞争对手来避免恶性竞争、让公司价格翻番思路的可行
　　本报记者 幸玮
　　“不少人都认为谭智(现分众传媒CEO)的职业生涯颇为传奇。
　　亲历或旁观过中国互联网产业变化的人，总有一些名字让他们难忘，谭智是其中之一。在2001年，谭智和王志东(前新浪总裁兼CEO)、张树新(瀛海威创始人)、宋朝弟(科利华理事长)等人，同时被评为“中国互联网十大出局人物”。谭智不仅是当年互联网繁荣的重要缔造者之一，但也在泡沫泛起时在倒彩声中黯然离开。
　　当以谭智和框架传媒为主角的企业传记——《智弈》，也把当时的谭智定论为所谓的“悲剧人物”时，谭智轻描淡写地说：“我是一个出局人，我可以承担，但它能证明我是一个负责任的职业经理人，这就够了。”
　　现在谭智的身份是分众传媒2008年新到任的CEO。通过向分众传媒高价出售框架传媒，谭智不仅完成了走出8848公司“败走麦城”的影子，也证实了靠整合竞争对手来避免恶性竞争、让公司价格翻番思路的可行。
　　历经微软、Chip.com和8848任职业经理人，再到框架传媒的创业人，谭智让自己在分众传媒的身份再次向职业经理人回归：在分众传媒，分众传媒CEO谭智和分众传媒董事长江南春已经理出了明晰的分工：江南春的主要兴趣是战略开拓，谭智认为自己的兴趣仍是“内部管理，负责柴米油盐酱醋茶。”
　　框架主内，分众主外
　　“分众的液晶屏是安装在电梯外，框架的广告框是放置在电梯内，一个主外，一个主内。理所当然地江南春主外，谭智主内。”谭智笑称，这种说法更巧妙地概括了他和江南春的分工。
　　实际上，分众传媒的管理权最终过渡给了谭智，也缘于在分众收购框架期间，谭智和江南春的相互了解与磨合。
　　江南春在《智弈》的序言中回忆，他和谭智在上海第一次见面时，谭智透露了也计划将北京、上海、广州、深圳四地的十多家电梯海报公司整合成一家，并将这家公司整合上市。 
　　“我当时盘算即使是当时手中有着数几千万美元，上市在即的分众也不敢想象的事情，怎么可能被老谭这样一个个人做到？在一笑之间，我依旧不想扫了老谭的兴致，待到结束时，我说‘这似乎是一件很困难的事，如果你做得成，分众十分愿意展开合作’”。
　　全盘整合并不是最早的想法。最初，萌生收购其他对手的想法后，当时的IDG合伙人王功权提出两点疑问：第一，收购对手之后，怎么解决不同公司人员之间的矛盾？第二，收购一两家之后，如何保证市场不会再产生新的竞争对手？
　　为了解决这两个隐患，框架决定全盘收购其他楼宇平面媒体。几乎所有的股东都提出反对，包括谭智的夫人，收购的必要性受到多方质疑。谭智为自己辩解说，挤垮对手至少要花1年时间，这样做不但会打乱市场，恢复起来也很难。
　　谭智清楚，速度对框架的快速挺进具有怎样的战略意义，所以在每一次的谈判过程中，都是由谭智自己飞赴对方公司所在地，和公司负责人洽谈。他觉得只有自己去谈，才能让双方互相了解到对方公司一手的情况和直接沟通彼此的想法，也可以作为收购与否最后的决策人，从而避免转述可能带来的误解和等待中可能错失的机会。
　　几个月后，江南春从纳斯达克敲钟回来后惊讶地发现，谭智已经将不可能完成的“承诺”兑现，而且框架新公司在市场上的占有率超过了90%，拥有楼宇平面媒体的定价权。和前一次与谭智见面不同的是，这次的谭智拥有了更多的选择权和议价空间，“将三个选择放在我的面前——独立上市，卖给分众，与分众的最大竞争对手聚众整合。”对机会和威胁的敏锐感，让江南春很快做出了决定。
　　当谭智和江南春关于收购价格的谈判结束后，谭智马上给公司的律师打了一个电话，让对方准备文件；第二个电话谭智打给了太太孙晓璐，说了两个字“成了！”太太问，“多少？”，谭智只是很简短地回答“很大”。这个“很大”的金额是1.83亿美元，超过了他和框架此前的预期。
　　“最初之所以收购，是为了保护这个市场，避免恶性竞争。果然，经过整合后，整个市场的价格都上去了。”谭智说。



