百度“有啊”商城上线交易
　　第一天已有100万件商品
　　商报讯(记者 罗添)百度加快了C2C网上商城建设的步伐。昨日，百度旗下网络交易平台“有啊”(www.youa.com)内测版正式上线交易，而百度“有啊”的支付平台“百付宝”(www.baifubao.com)也同步上线，这是迄今为止百度进军电子商务领域最具实质意义的一步。
　　据悉，6万名内测用户已可以在“有啊”上买卖商品。尽管刚刚上线，但百度“有啊”已为消费者提供了巨大的购物选择空间。据统计，首批入驻的1万名注册商户上传商品数量累计已超过100万件，涵盖数码、时尚、生活等多项门类。业内人士分析，百度品牌的强大号召力和前期招商的大获成功是两大主要原因。
　　百度于去年10月正式宣布进军电子商务领域，在今年第二季度百度财报分析师电话会议上，百度CEO李彦宏曾透露其“将在年底前发布”。
　　此前，百度在北京、宁波、广州、南京、武汉、上海等6个电子商务相对发达的城市进行了一系列的商铺招商活动。 
　　不过，百度并未透露此次内测持续的时间，但此前百度CEO李彦宏表示，“百度电子商务平台将在年底前上线”。根据此前百度新产品的一贯策略，以及资本市场给予的压力，百度“有啊”的正式发布已经不需要太长的等待，中国C2C竞争将更加激烈。 


