谷歌Gmail长时间故障遭众怒
　　近期一次持续时间很长的谷歌Gmail故障令众多公司的IT部门的Google Apps管理人员头疼不已，因为他们的终端用户，公司的高层领导对于长时间故障影响日常工作抱怨不止。
　　谷歌公司于上周三美国东部时间下午5点钟在有关Google Apps的讨论会中宣布了已经发现了了一个阻碍Gmail用户登陆账号使用相关谷歌服务的问题，并预计能够在明天早上9点钟拿出解决方案出来。令人遗憾的是谷歌并未解释此次发生此次故障的原因以及为何要花费如此长的时间来解决这一故障，取而代之的是在Gmail用户在登陆用户账号时提示“502”错误。
　　尽管谷歌一再强调此次故障只影响了一小部分用户，但是这对于那些惨遭公司高层不断斥责的Google Apps管理人员来说根本没有起到什么慰藉作用。
　　一个名为Bill W的公司IT管理人员于周四在论坛上发布了一个绝望的帖子，写道，“他所在公司的首席执行官自从周三下午4点钟开始就不能够登入电子邮箱账户，耽误了不少重要的事情，CEO对此十分恼火，自己也很难堪。谷歌的技术支持客服总是告知我这只影响了一小部分用户而已。故障持续时间如此之长就不能称作是临时问题，令人沮丧的是谷歌并未能迅速解决这一问题。我不得不一再向我的老板解释，但结果是被怒火中烧的老板严重斥责。很显然谷歌的Gmail服务也不是那么可靠的。”
　　另一个名为Techlinks公司IT管理人员发帖写道，“此次Gmail的故障的确让我们非常难堪，我们已经24小时未能成功登入邮箱账户了，公司的业务正遭受着损失。”
　　Google Apps是一整套应用于办公协作和通讯在线托管软件和服务集群。这其中Google Apps增强版(Premier edition)的收费为每人每年50美元，要明确的是这其中还包括了99.9%Gmail正常使用时间的承诺。
　　早在八月份，谷歌Gmail服务就出现了三次显著的故障，这几次故障影响的范围不仅包括那些使用免费Webmail服务的个人用户还包括使用Google Apps增强版的付费用户。最后谷歌延长了Google Apps Premie服务的使用期限作为对所有付费客户的补偿并且誓言改善其故障问题通知传送方式。
　　谷歌在一份致所有Google Apps管理员的信中写道，“我们承诺并正在致力于将Google Apps增强版打造成一个你们公司或机构团体所信赖的服务。今年八月份的种种迹象表明我们并没有做好我们必须做好的事情，对此我们谷歌对广大用户深表歉意。”
　　8月11日的故障虽然只持续了大约两个多小时，但却影响到了几乎所有的Google Apps增强版用户。8月6日和8月15日的故障只影响了小部分Google Apps增强版用户，但是时间却持续得非常长，造成了某些用户竟然24小时都未能正常使用服务。在这三次故障之中，所有的用户都无法登入自己的Gmail账号，取而代之的是收到错误提示信息502。
　　Google Apps是基于网络的SaaS(软件即服务)在线办公和通讯应用套件的典范，成为了诸如微软Office、Exchange和Outlook的传统on-premise(客户实施方案)的另一种选择。之所以像Google Apps的SaaS应用套件能够风靡全球是因为用户无需将这些应用安装在自己的电脑或者服务器里，而这节省了软件的购买费用以及日后的维护费用和时间。
　　然而，对于SaaS在线应用的担心主要在于性能表现、实效性以及稳定性上，毕竟这些应用服务是提供商通过互联网向用户推送的，终端用户也只是通过浏览器来进入并且使用这些应用。如果SaaS在线应用提供商的中心数据库出现问题，那么终端用户应用起来就会出现缓慢甚至是不能使用的状况，而这却是IT管理人员所无能为力的。安装在自己PC或者服务器端的应用软件尚且可以手动进行维护修复安装等一系列措施，但是对于像Google Apps，IT管理者也只能坐着干等直到谷歌解决问题。如果故障时间延长过久，那么这些IT管理人员就会因为面对着公司所有高层人员的不能正常工作的恼火而倍感压力。这些干着急的IT管理人员或许想起了Office、Exchange和Outlook。SaaS在线应用的确有着传统SaaS无可比拟的优势，但是在稳定性和实效性上的缺陷使得SaaS在线应用的发展必定命途多舛。 


