Gmail支持中文邮件地址标准

　　邮件头部已可直接显示中文字符
　　近日，互联网国际标准制定组织IETF(互联网工程任务组)正式发布了邮件地址国际化(邮箱名称母语化)的三个核心标准：RFC5335、RFC5336和RFC5337。此举意味着中国人之间可以使用类似“杨元庆@联想.中国”中文邮件地址形式收发邮件。此前有媒体报道称，微软已率先实施标准部署，测试结果显示Outlook6已经支持国际化邮件地址的基本配置。
　　由于ICANN预计2009年“.中国”域名将正式启用，CNNIC也随后启动了“中国域名全球升级行动”。有专家预计，“联想.中国”形式的中国域名在2009年将得到广泛普及，大量企业将拥有和开通自己的“中国域名”。届时，基于中国域名的全中文标识的邮件地址也将迅速被中国企业和个人所启用。
　　记者最新获悉，种种迹象表明，Gmail邮箱已部分支持中文邮件地址国际标准，在Gmail邮箱已经在邮件头部支持显示utf-8格式的中文字符。(见截图)
　　互联网邮件技术专家告诉记者，IETF正式发布的邮件地址国际化(邮箱名称母语化)系列标准的核心在于“规定了支持国际化邮件地址的服务器之间电子邮件地址以UTF8形式传输”。据了解，在邮件地址国际化系列标准居于核心地位的RFC5336《SMTP扩展支持国际化邮件地址》“确立了UTF8在基础邮件协议里的传输和存储，从而使互联网真正做到国际化”、“使国际化邮件地址不必转换成ASCII格式的邮件地址就能在支持国际化邮件服务器之间传输。”
　　有业内人士大胆猜测，Gmail邮箱在邮件头率先支持显示utf-8格式的中文字符，表明谷歌在其邮箱服务中已经部分实施中文邮件地址国际标准，预计不久的将来，谷歌将会面向中国网民或邮箱用户开放中文邮件地址服务。而记者从IFTF邮件地址国际化标准工作组 (EAI)获悉，前IETF主席、现Google顶尖技术专家Harald Alvestrand带领多位谷歌技术专家直接参与了中文邮件地址国际标准的制定。
　　有专家指出，以往一些冗长的英文邮件地址很难被普通人记忆和便捷应用，而且，英文字母拼写、发音很容易造成混淆，比如“J”与“Z”，“B”与“D”,还有前后鼻音、边音鼻音等，这使网民在交换邮箱地址时很吃力，当全中文邮件地址出现后，这一切迎刃而解，相比英文邮件地址，中文地址更易于被中国网民所接受和应用。
　　从outlook6支持国际化邮件地址的基本配置到Gmail邮件头部支持显示utf-8格式的中文字符，围绕中文邮件地址服务，互联网国际巨头谷歌、微软之间已呈“针尖对麦芒”之势。而除去谷歌、微软之外，高通、雅虎等多家互联网厂商均参与支持中文邮件地址标准制定，预计继Gmail、Outlook之后，将会有更多邮件服务商部署支持全中文邮件地址应用。
　　舒彤 


