网博会再展网络文化新风貌
　　网络文化产业是横跨创意产业和娱乐产业的一个新兴产业，包括网络游戏、网络音乐、网络视频、网络演出、网络动漫等。近年来，中国网络文化产业在党和政府的大力扶持下得到了快速发展。胡锦涛总书记发表了将互联网发展成为传播社会主义先进文化的新途径、公共文化服务的新平台、人们健康精神文化生活的新空间的讲话，大力地推动了网络文化产业的健康发展。
　　在人民日报创刊60周年之际，胡锦涛总书记来到了人民日报社进行考察。并通过人民网强国论坛平台同网友进行在线交流，胡总书记“触网”充分体现了党和政府高度重视网络，利用网络知民情、纳民智、聚民情的精神；同时也强有力地证明了互联网正在演变为民主执政、科学执政、依法执政的一个重要手段。。让网络再次成为人们所关注的焦点，可见国家领导人对网络这种新兴产业给予了大力的支持与肯定。也充分体现了网络新闻传播的快捷性、即时性与互动性。
　　正是在胡锦涛总书记提出的将互联网发展成为传播社会主义先进文化的新途径、公共文化服务的新平台、人们健康精神文化生活的新空间文化精神讲话的这种大背景下，由文化部、科学技术部、国家广播电影电视总局、新闻出版总署、国务院新闻办公室、共青团中央、北京市政府共同主办，文化部文化市场发展中心承办，中文发国际文化交流有限公司运营的第六届中国国际网络文化博览会将于 2008年10月23日—26日在北京展览馆举行。
　　网博会作为网络文化展览展示、交流交易的平台，将进一步提倡先进的、丰富的、健康的网络文化生活理念。通过全方位、立体化的展示平台细分网博会现有资源，开拓潜在资源，利用网博会对外的宣传出口，包装参会商家，形成产业的年终总结、岁末联欢、回馈消费者之态势。利用跨区域、跨行业的网络交流平台扩大国际品牌的影响，加强国际间网络文化合作与交流，把网博会搭建成为国际间交流港。同时加强行业及相关行业间的相互交流，把网博会建成行业信息的交互平台。今年的网博会将根据国家“大网络、大文化、大发展”的产业发展方针，提出了全新的规划理念，重点解析中国网络文化产业发展新观念、新格局、新趋势，着重展示新网络、新形象、新文化、新生活。在展区划分方面专门设立了国际互动娱乐展示区、原创动漫教育展示区、服务平台展示区、门户网站形象展示区、人才交流服务区等主题展区，通过主题化展馆区域、个性化展示区域、多样化功能展区等特点为广大参观者呈现出内容更加丰富化、形式更加多样化、品牌更加国际化、服务更加人性化的特点。本届网博会在举办大规模展览展示的同时，还将举办《网络文化高峰论坛》以及包括《网络文学经典盛会》、《网络音乐盛典》、《中国国际网络文化博览会吉祥物设计征集》等丰富多彩的主题活动，力求进一步扩大网博会的广泛社会影响、丰富展会内容。


