生意宝：大跃进跌进寒冬？
　　金融危机从美国向全球蔓延。在此背景下，阿里巴巴(1688.HK)掌舵人马云抛出“过冬论”，宣称中国的很多中小企业将面临严冬考验。马云因此调整了阿里巴巴的战略，采取了裁员瘦身等一系列收缩措施。
　　与马云的谨慎相反，“中国互联网第一股”生意宝(002095.SZ)的掌门孙德良则高调宣称大规模扩张，不仅大招兵马意图深耕上海B2B市场，同时在北京、南京等国内12个主要经济发达城市设立分支机构。
　　两种迥异的策略吸引了人们的关注。孙德良究竟是哗众取宠还是胸有成竹？
　　先攘外 再安内
　　1997年，孙德良开通了国内第一个专业化的电子商务网站 China Chemical Network 英文版，即“中国化工网”的最早版本。他的最初设想，是希望将国内的产业情况介绍到国外，即充当信息中介。当时网站收入来源一是为企业建立网站并提供虚拟主机服务的收费，二是信息服务费用(会员费模式)及网上广告收入。
　　孙德良的无心插柳吸引了大批国外客户，很多外商按图索骥纷纷咨询，积极的广告反馈成了中国化工网加速的助推器。创业当年，中国化工网依靠英文网站运转盈利20万元。这是孙德良从互联网行业挖掘的第一桶金。
　　1997年12月，孙德良成立杭州世信信息技术有限公司(浙江网盛的前身)。次年5月，孙德良推出中国化工网中文版。
　　孙德良从整合企业供求信息中尝到了甜头，在构建中文版中国化工网时也采取了资源整合的方式：一方面提取企业产品供求信息，另一方面不断与行业内网站结盟，这就是后来“小门户＋联盟”模式的雏形。目前，中国化工网客户占全国化工企业总数的11.81%(按行业协会公布数据计算)。
　　英文化工网的品牌资源和主要针对外国人的定位，吸引了国内化工企业的关注，中国化工网的信息服务费和广告收入，成了孙德良在互联网第一次冬天里生存下来的支柱项目，这就是后来生意宝“会员＋广告”的基本赢利模式。
　　应该说，孙德良与马云的出发路径都是一样的，都是从国际化入手，拥有可以将产品信息推广到国外的信息资源站点，先攘外再安内，迅速提高品牌张力。但两者的不同在于，马云从概念和融资入手，一开始就高举高打；孙德良则是一头扎进化工领域埋头苦干，并凭借运营行业网站的经验，陆续开发经营了中国纺织网、医药网等专业网站。
　　2006年12月15日，A股市场上第一只纯正网络股——网盛科技(后更名为生意宝)在深交所上市，孙德良经过多年来“激情澎湃走楼梯”的磨练后，终于看到了胜利的果实。
　　二次创业还是日薄西山？
　　成功上市，似乎并不是孙德良走向另一个成功的开始。从号称“冲击百元金股”起，网盛科技的股价就一路走低，现在已经不足10元。
　　这其中当然有经济基本面和股市系统性风险的重大影响，但不可否认的是，今天的生意宝已经不再是2006年的网盛科技。半年报显示，2008年上半年，生意宝营业利润和净利润为2528.46万元、1919.41万元，仅分别增长13.86%和0.71%，扣除非经常性损益后的净利润增长更是只有0.32%。可以对照的是，阿里巴巴上半年净利润是6.97 亿元，同比增长146.6%。与此同时，公司上半年营业费用和管理费用同比分别增长42.32%和71.57%。
　　另外，由于网盛的业务类型是会员费模式，应该是预付款居多。但报表显示，上半年其预收款余额为718万元，仅占其总收入的14%强，这说明公司的会员销售并不顺畅。半年报露面后，即有媒体质疑公司高管有操纵财务报表的嫌疑。
　　综合分析，交出这样一份答卷的原因是多方面的。
　　从外部环境来看，因国际金融环境持续恶化，化工行业下游企业面向欧美的订单急剧减少，恶性循环传导至上游行业，企业的利润空间缩小，直接影响到会员费的整体规模；从行业竞争角度分析，“会员＋广告”的商业模式因为简单而缺乏门槛，容易为同行复制。加上主流水平型B2B网站(阿里巴巴、慧聪)的压迫，其成长空间更显困窘；从内部管理角度看，网盛从2007年初转型做生意宝，目前中文站点仅收录60多万企业信息(包含免费和重复)，国际站点只有4000多家供应商和为数不多的几家注册买家。另外，网盛旗下主要业务收入来源——两个主要站点化工网和生意宝在ALEXA(一家专门发布网站世界排名的网站)的排名都在1万名以后，这两个站点均有英文版，但其海外流量占比却只有5%～10%。


