万里旅行网与品味网高管13时聊天
　　10月20日13时，清华科技园区高科技企业代表万里旅行搜索网总裁曹志刚及品味网总经理邓永强做客新浪嘉聊室，分享在清华科技园区创意中的企业成长历程和经验。  >>点击留言提问
　　聊天入口（13时开放）
　　曹志刚简介
　　在旅游和酒店管理方面有着广泛的经验，曾参与多家硅谷创业公司的建立和发展。 
　　曾在Altio Inc. (被Tiger Telematics并购) WorldRes Inc.， Talus Solutions(被Manugistics并购) 等公司担任技术总监， 商业情报及收益管理总监和高级顾问等职位。 
　　曾在世界第二大连锁酒店集团,Choice Hotels International,总部任集团收益管理及系统设计经理，为集团设计并领导开发了第一个收益管理系统(Revenue Management System)。 曹先生还曾服务于凯悦国际和假日酒店集团。 
　　曹志刚先生毕业于康乃尔大学酒店管理学院，为欧美同学会酒店业专家委员会成员 
　　邓永强简介
　　常用网名IT99
　　1992年毕业于清华大学计算机系
　　15年的IT行业和互联网技术和管理从业经历，历任多个IT和互联网公司技术和管理职位，有丰富的创业经验
　　大陆第一批互联网资深网民，新浪IT业界论坛版主、IT评论者 


