风投商透露Twitter明年公开盈利模式
　　新浪科技讯 北京时间10月18日消息，著名微博客服务商Twitter风险投资商星火资本(Spark Capital)合伙人比吉恩·萨贝特(Bijan Sabet)对外透露，Twitter将在2009年上半年公开全新商业模式，并认为Twitter目前仍处在高速发展期。
　　比吉恩·萨贝特在今日接受《连线》杂志网站(Wired.com)采访时表示，Twitter目前仍处于高速发展期，计划在明年上半年向外界公开全新商业模式。他认为目前对于Twitter来说，即便在整个市场环境正变得糟糕、以及广告市场规模增长放缓的情况下也没有什么可担心的。
　　“在现在的经济环境下，我非常理解人们会问‘Twitter何时向世人证明能够盈利’，”萨贝特说，“答案就是：耐心等待，他们正在为之努力。”
　　“这个世界上最愚蠢的问题就是：Twitter将如何盈利。”，Twitter另外一位投资人合广投资(Union Square Ventures)合伙人弗莱德·威尔森(Fred Wilson)说，“这就像是问‘谷歌将如何盈利’一样。”
　　威尔森认为，谷歌最终实现了盈利并缔造了伟大的商业模式，“而Twitter也会做同样的事情。”
　　威尔森还透露Twitter已经拥有多种可能的商业模式，并且还有些商业模式适用于Twitter平台的第三方开发商，他以Twitterific举例说，这款为iPhone手机用户开发的插件上，今后将会以广告盈利。
　　本周，Twitter宣布公司CEO杰克·多尔西(Jack Dorsey)将辞职转任公司董事长，而联合创始人埃文·威廉姆斯(Evan Williams)将出任CEO一职。据官方信息表明，这正是Twitter在尝试进行调整，威廉姆斯相对于多尔西而言声名更加显赫。
　　Twitter是眼下发展速度最快的网站之一，今年5月刚刚获得星火资本等风投商1500万美元的风险投资。(金磊)
    相关报道：
    Twitter创始人：所有人都将使用Twitter
    微型博客Twitter CEO辞职转任董事长(图) 
    Twitter网站改版更加简洁(图)
    Twitter CEO称短期内不制定盈利模式
    商业周刊：Twitter的盈利之惑 
    财富杂志：微型博客Twitter驶入盈利轨道 


