雅虎口碑网能否坐稳生活搜索头把交椅
　　□本报记者 周婷 
　　自从今年7月中国雅虎宣布与口碑网整合之后，这家中国市场上的老牌搜索公司逐渐淡出搜索广告市场，而将重心放到了目前暂无盈利的生活搜索领域。
　　记者了解到，经过近三个月的磨合，雅虎口碑以其涵盖的信息量以及资源整合能力，在群龙无首的生活搜索网站中暂居第一；但是，面对其他互联网巨头的虎视眈眈，雅虎口碑能否真的在生活搜索服务市场坐稳头把交椅，还面临着诸多考验。
　　重金打造 "淘宝第二" 
　　今年6月初，中国雅虎和口碑网内部宣布整合。双方在进行了内容、资源、人员等一系列的调整后，7月正式宣布进入“磨合期”。在雅虎口碑的新页面上，房产、餐饮、交友、家政服务、票务、健康、医疗、保健等一系列与老百姓生活密切相关的信息，通过分类、网友推荐等方式呈现。
　　据艾瑞咨询6月发布的中国生活搜索报告显示，原口碑网生活服务平台用户月度总访问量3194万次，人均月度访问量1.85次；每天更新的房产信息量达到200万条；生活黄页商家数量达到1500万家。
　　中国雅虎于2005年8月被阿里巴巴集团全盘纳入旗下。在前有谷歌挡路、后有百度赶超的局面下，中国雅虎在中国的搜索市场份额逐渐减少。根据正望咨询最近发布的《三季度中国搜索引擎市场报告》，中国雅虎的市场份额首次跌出前三名，被搜狐旗下的搜索引擎搜狗取代。
　　中国雅虎由此走到岔路口：要么在搜索广告市场背水一战，要么变换思路，另张旗鼓。这时，生活搜索市场的火爆令他们眼前一亮。
　　实际上，阿里巴巴集团对整个电子商务市场志在必得：在制造业和贸易类的电子商务中，阿里巴巴B2B一马当先；个人消费商品类的交易中，淘宝网堪当领衔。而拥有巨大市场潜力的第三产业和服务业的市场中，围绕着人们衣食住行等巨大的生活需求生活服务电子商务化将是这个生态系统的重要组成部分。因此，专注于生活服务领域打造的生活服务平台，正是阿里巴巴电子商务王国的版图中最需要补充完整的一块。
　　口碑网是国内最先关注生活搜索服务的网站，其公布的房地产租赁信息在南方多个大中城市中享有一定的“口碑”。2006年口碑网被阿里巴巴集团收购，但却一直处于边缘化的地位，直到与雅虎整合，才彻底“转正”。
　　实际上，背靠阿里巴巴和雅虎两株大树，中国雅虎在搜索技术、社区用户以及合作资源方面有着天然优势，而口碑则已经在生活搜索类网站占据一定地位。据有关人士透露，在阿里巴巴集团众多单元内，新成立的雅虎口碑实际上被马云寄予厚望，甚至有人将其比喻成“淘宝第二”，足以说明其重要性。
　　事实上，淘宝与雅虎口碑的确有很多相似之处，如目前都暂未盈利而由集团不惜重金“培养”；更重要的是，与淘宝一样，雅虎口碑也将凭借雄厚的财团力量和免费策略，在用户中着力培养黏度，之后成为阿里巴巴集团又一个潜在的利润增长体。
　　巨头环伺 盈利路遥
　　互联网介入生活服务领域，蕴藏着巨大的商机。截至今年4月，生活服务的覆盖人数已从一年前的0.74亿人，增长到2008年4月的1.03亿人，增幅达39%。巨大的生活需求，将是未来五年后中国互联网最大的一块业务之源。正因为如此，生活搜索服务网站格外受到资本的青睐。
　　5月23日，有消息透露，由澳洲电信控股51%的中国房地产网搜房网准备通过海外IPO融资4亿美元；6月5日，生活搜索网站酷讯(kooxoo.com)宣布专注于旅游搜索；6月10日，分类信息网站58同城宣布获得软银赛富4000万追加投资；7月2日，谷歌中国将生活搜索的入口提到了谷歌中国首页，与视频、图片、地图等并称谷歌中国八大重点业务之一。
　　事实上，国内生活搜索服务网站的发展现状可以用“一盘散沙”来形容：网站众多，群龙无首，而且绝大多数没有盈利模式，仍然在吸引流量阶段探索。目前生活搜索服务的网站主要有四类，第一类是以发布信息为主的分类信息网站，主要有58同城、客齐集、赶集网等；第二类是以点评、黄页为主的本地生活服务模式，如大众点评网；第三类则是搜索引擎提供的本地生活搜索服务，如谷歌、百度等提供的本地生活搜索服务；第四类则是囊括多种生活信息的大平台生活搜索模式，依靠生活搜索引擎技术，实现地图搜索与本地信息的结合。这类模式代表是雅虎口碑网。
　　在目前的格局中，雅虎口碑的“大而全”模式，与其他网站的垂直单一模式形成了鲜明的对比。例如，同是在餐饮服务领域，大众点评、饭桶网等垂直网站的人气要高于雅虎口碑。雅虎口碑总裁金建杭认为，雅虎口碑要确保在房屋中介领域内的绝对领先，同时也要在餐饮、家政等领域内保持前列，这样才能发挥雅虎口碑在资本、资源、经验等各方面的综合优势，在行业内称霸。
　　值得注意的是，越来越多的互联网巨头已经看中了生活搜索服务领域，如百度、搜狐、腾讯等，都曾在不同场合透露过有意做大做强生活搜索服务，未来必然要在生活搜索行业里掀起一轮并购的热潮。
　　但是，生活搜索服务的免费政策也是制约巨头出手的原因之一。一位分析人士认为，“毫无疑问，生活搜索会在相当长的一段时间内无法盈利，这也意味着，只有真正财大气粗的互联网巨头，才能拿钱养得起。谁能熬到最后，谁才能笑到最后。” 


