谷歌CEO称有意向股东派发现金
　　新浪科技讯 北京时间10月21日消息，据国外媒体报道，谷歌CEO施密特(Eric Schmidt)周一表示，公司正在“考虑”向股东派发现金，但强调现金派发不会很快进行。
　　业内人士指出，施密特的表态是一个明显信号，说明尽管谷歌在一系列新的业务计划和基础建设方面持续投资，但其现金积聚的速度仍比支出的速度快。截至9月30日，谷歌持有144亿美元现金和可流通证券。派发现金还表明，谷歌管理层对公司股价在过去12个月里下跌了约50%感到担忧。
　　一般而言，处于增长期的公司通常对现金资源都很谨慎，派息和回购往往是业务趋于成熟后才会采取的措施。
　　谷歌已迅速成为一台现金机器。创建于1998年的谷歌2002年时就创造了1.552亿美元的经营收入，2004年上市当年跃升到9.77亿美元，一年后激增至24.6亿美元，今年前9个月，谷歌的收入额已达57亿美元。
　　此外，谷歌自2004年IPO(首次公开招股)以来共筹集了75亿美元资金，还完成了数十亿美元的并购、投资和资产开支。不过，现在该公司已开始控制成本，其三季度的资本开支为4.52亿美元，同比下降了18%，主要用于数据中心和服务器等基础设备投资。(木木)
　　相关新闻：
　　谷歌CEO称将减少并购和新员工招募数
　　谷歌股价跌破329美元 61%员工期权无法执行 
　　谷歌第三季度净利13.5亿美元同比增26% 


