方兴东证实博客网战略收缩 传正引入新投资
　　新浪科技讯 10月21日晚间消息，博客网创始人方兴东首度对外证实，眼下正在进行战略收缩调整，今后将致力于成为更加专注的专业博客服务商。消息人士透露说，博客网正积极引入新的资金为今后发展做准备。
　　据方兴东介绍，今后把更多精力集中在专业博客服务上，砍掉无关的业务，未来将把SNS、手机服务等功能融入到博客服务中去。“我们期望成为更加专注的专业博客服务商。”
　　“过去为了生存我们开辟了一些核心业务以外的合作。”方兴东表示，整体经济环境开始“过冬”令博客网开始反思这一战略，并决定开始战略收缩。“那些曾经为了生存开辟的业务并不能给博客网带来正循环的发展。”方兴东说，在“冬天”之下大多数互联网站将会趋向于保守，博客网也一样。
    在此次业务调整中，博客网将会把www.bokee.com和www.blogchina.com彻底剥离，成立两家独立公司，bokee今后将面对草根大众，而blogchina则定位于高端博客内容。　　
　　方兴东称，过去几年博客网做了太多多余的事情，此次收缩就是要把这些与核心无关的业务砍掉。至于在此次业务调整中被裁掉的员工，方兴东表示工资最终都会支付到员工手里。据博客网内部人士透露，由于某家大型手机厂商大量应付款费用延迟，的确导致了博客网在支付工资、奖金等费用上出现一些问题。
　　另有消息人士称，博客网正在积极引入新的资金以支持公司新的发展，目前仍在谈判阶段。“博客网还没有到要倒闭的地步，资方也还是仍然看重这块资产。”2005年9月，著名风险投资商Granite Global Ventures (GGV) 与Mobius Venture Capital牵头，软银亚洲和Bessemer Venture Partner (BVP)等加入向博客网注资1000万美元。
    “冬天来了，困难肯定是会有，我们愿意直面危机，但博客网不会倒，今后肯定会更加集中在‘博客’服务上，整合SNS、手机服务等多功能。”方兴东说，他期望今后博客网成为一家更加专注的专业博客服务商。(金磊)
    相关报道：
    博客网卷入裁员危机 方兴东做好过冬打算


