网购规模2011年有望达5690亿元
　　本报讯　记者刘伟兵实习生莫双力报道：亚洲最大的网络零售商圈淘宝网日前在广州宣布：淘宝网将推出一系列电子商务辅助措施，帮助中小企业开拓内销市场，实现出口转内销的战略升级。同时，今年9月份淘宝网单月交易额突破百亿大关，今年年初定下的千亿年交易额目标的实现指日可待，一个巨大的内需市场正在等待中小企业来开拓。 
　　内忧外患促变局 
　　在过去的12个月中，中国企业遭遇了前所未有的困难。表面上看，这些困难来自美国次贷危机引发的对美国、欧洲等国的出口萎缩，然而这些只不过是诱因，真正的困难是中国企业20多年来习惯的外贸拉动模式已经不再适应新环境，那些无法适应新环境的企业自然要被历史淘汰。单纯依靠廉价劳动力的发展模式已不再适合中国和全球环境的变化了。在内忧外患的夹击下，中国急切需要一次大的改革。 
　　淘宝网为企业提供高效、低成本的成套网络零售解决方案，推出一系列配套服务将有助于传统企业的转型，大量的中小企业将可以借助淘宝网一整套解决方案来搭建网络零售平台，开拓内需市场。淘宝网总裁陆兆禧表示：“以淘宝网五年来对网络零售的理解和投入，在中国经济从外贸转向内需的这一伟大历史进程中，淘宝网会给企业一个成套的网络零售解决方案，帮助他们以最低的成本和最高的效率开拓内需市场。” 
　　分析人士预测，借助淘宝网提供的解决方案，未来网络零售市场极有可能出现数量庞大的垂直B2C商城和独立的企业平台。淘宝网表示，“大淘宝战略”就是为电子商务参与者提供水、电、煤等基础服务，与他们共同分享急速增长的中国网购市场。 
　　网购解内销难题 
　　我国正值城镇化、工业化的加速期，13亿人口的国内市场前景广阔，尤其是拥有8亿人口的农村市场潜力无限。今年以来，内需对GDP的贡献率明显高于往年，前三季全国社会消费品零售总额增幅为12年来最高，“十一”黄金周居民消费逾4200亿元，内需市场是一个真实存在且容量巨大的空间。面对如此境况，网购成为了时下最现成的渠道。 
　　据淘宝网消费者事业部总经理张宇介绍，2008年9月份，淘宝网单月交易额突破百亿大关，与去年同期43.1亿的交易额相比，增长了133%。这一交易额相当于欧尚2007年全年销售额(57亿)的1.8倍。张宇表示，淘宝网全年有望突破千亿交易额。整合阿里妈妈是“大淘宝战略”的第一步，也是帮助企业在互联网上建立品牌的关键一步。 
　　艾瑞咨询数据显示，国内网络零售市场存在巨大的增量空间，中国于今年网络购物交易规模将实现125.1%的高速增长，达到1263亿元，2011年有望达到5690亿元。在淘宝等电子商务网站的培育下，中国已有高达1.2亿的网络购物人群。 


