国外电子商务网站MFG携买家围猎中国
　　余德
　　在国内中小企业外贸出口遭受巨大打击，面临生存危机的情况下，MFG，一家总部位于美国亚特兰大的电子商务网站，选择在此时加速在中国的推广与扩张动作。
　　10月22日，他们将启动中国论坛天津站的活动，向中国供应商推广其MFG平台。
　　天津站只是MFG雄心的一部分，从今年下半年开始，MFG已先后启动了深圳、上海、宁波、东莞、昆山等地的论坛，很快还将在青岛、厦门、大连开展地推活动。
　　“MFG确实能为我们提供真实的买家询盘”，东莞丰达五金制品有限公司负责人吴先生9月4日参加了MFG在东莞的论坛，目前该公司已通过MFG结识了50多家新的海外客户，拿到了30多万美元订单。
　　逆势扩张
　　MFG是一家由美国人费莫奇在2000年创办的专注于工业非标准件、标准件和纺织品三大领域的商务网站，其中前两类占到70%以上，90%以上来自美欧客户(主要集中在北美)，目前对中国地区供应商开放的每日采购询盘总价值基本都在2-3亿美元之间。
　　与众多国内网络贸易平台相比，MFG有着截然相反的外观和功能，专注于具体行业，通过专业化的行业和工艺分类，在其平台上发布每天3亿美元的采购需求，并且帮助买家客户在全球范围内寻求合格的供应商。
　　“我们属于B2B电子商务网站，但又与其他网站模式不同。”MFG亚太区运营总监罗民说，他们是一种逆向采购模式。
　　从只针对北美市场开始，MFG正将视野拓向全球，分别在美国、欧洲、中国建立了它的三个总部级中心，同时，与国内电子商务网站阿里巴巴等涵盖几十个行业的综合B2B门户不同，MFG面对的是更为专业的制造业。
　　“仅仅从获得订单金额来看，今年上半年比去年同期增长了大约3倍，从在全球采购订单中获得比例来看，也已经从去年的7%左右上升到今年上半年的10%”，金晓兵说，目前中国供应商已达到10000多家，总部位于中国的亚太地区目前业已成为MFG业务发展最为迅速的地区。
　　中国中小企业困难的时候在MFG看来正是一次难得的机遇：它能提供更为现实的采购需求！于是，从下半年开始，一系列主题为“应对严峻挑战，实现逆势发展——MFG助力中国制造商拓展欧美市场2008论坛”在全国范围内推出，论坛覆盖以长三角、珠三角、环渤海地区的约20个城市。


