互联网酝酿第三次热潮
　　互联网第二次冬天的寒意刚刚感受到，面对越来越不可知的未来，更多的人会开始悲观，开始消极。的确，冬天可能不是短暂的，困难不是一时的，不少公司会面临生生死死的考验。但是，对于互联网创业和创新来说，冬天更是机遇。
　　那么，互联网冬天的精彩究竟在哪里？其实，冬天是很好的机会，尤其对于有眼光的人们，冬天是优胜劣汰的最好时机。冬天不会头脑发热，冬天不会有太多一拥而上的模仿者，不会有过于惨烈的同质化，不会做太多多余的事情。
　　而且，我们可以肯定，第二次冬天之后，第三次互联网热潮也在酝酿之中。而第三次热潮何时掀起，很大程度上还是取决于全球经济的走势。只要全球宏观经济转暖，互联网就会快速崛起。想想看，中国互联网目前的三大列强，阿里巴巴、百度和腾讯，其实都是在第一次互联网冬天中开始积蓄力量的。没有这个冬天，很可能没有他们今天的辉煌。所以，冬天对于真正富有眼光的投资者和创业者来说，可能是更好的机会。
　　目前，即使我们身处冬天，但是一些新的迹象已经开始显露。目前看来，第三次浪潮最大的机会主要在于电子商务、移动互联网和Web 2.0等三大领域。当然，由于全球经济变得更加复杂，预测互联网的未来也变得越来越艰难。
　　互联网再大，小气候再好，毕竟也还得取决于中国经济的中气候，以及以美国经济为主体的全球经济大气候。也就是说，要让第三次互联网热潮如愿以偿到来，还得看美国次级抵押信贷市场崩盘这样的事件会不会导致全球资本市场的崩溃，美国经济不出现重大问题，中国经济才不会在愈演愈热的房地产泡沫和股市泡沫中遭遇重挫。


