B2B新贵万国商业网运营现危机
　　员工大批离职 拖欠工资
　　王如晨
　　业内人士一度对阿里巴巴的“冬天”论调不以为然，但曾扬言挑战阿里巴巴B2B地位的万国商业网，目前已遭遇运营危机。
　　《第一财经日报》从该公司一位内部员工处获悉，半年多来，这家B2B网站已经历过一番大规模裁员，员工数量由原来300多人缩减至30人左右。为进一步节约成本，办公地点也已由淮海路迁到闸北区中华新路469号华天商务楼13楼，办公空间大为缩减。而被拖欠工资的员工也在寻求仲裁。
　　裁员、收缩阵线
　　这一消息多少让人惊讶。这家来自中国香港的B2B网站，刚在上海立足两年。创始人尹维安的多年互联网从业经历，公司海外贸易的策略定位，以及有别于阿里巴巴、网盛生意宝等对手的“按需消费”模式，吸引了许多业内追随者。
　　而且，去年年中，这家公司在上海还高调宣布，已获风投机构HMQ注资，大约800万美元。正常情况下，烧钱速度不应这么快。
　　“800万美元只是配合宣传，实际到账仅300万美元左右。”公司一位高管人士透露，公司拿了点钱后，老板有点冒进，马上扩张，设立多家分公司，大量招募员工，一度接近400人。但在一番大规模市场推广后，实际营销业绩却一直不见乐观。
　　更难的是，由于公司定位不同于阿里巴巴，主要侧重海外贸易，尤其服务面向出口的中小企业，在人民币升值压力下，明显大受影响。
　　上述人士透露，事实上，去年10月，公司财务已感受到压力，工资都难以按时发出。为解燃眉之急，公司CEO尹维安鼓励高管自己掏腰包，垫付员工工资。他当时掏了钱，也有没掏腰包的，最后有几位高管无奈走人，部分员工随之开始离职。
　　到了今年6月份，员工则大批离职，很多人都没拿到任何赔偿。当时公司为缩减成本，开始降薪，每个部门的费用支出要下降30%。不过，尽管如此，6、7月份该公司工资倒是正常发放。
　　目前，万国商业网总部示意几家分公司，自己寻求生存机会。
　　工资欠多月
　　员工已寻求仲裁
　　本报记者登录万国商业网官网，未见多少更新内容。
　　该公司一位市场人士声称，公司里没几个人了，自己8、9两个月没拿到工资。而上述高管则表示，自己也“很穷”，公司欠他至少4万多元，合计4个月工资。
　　上述高管透露说，以前公司员工工资每月支出大约150万元。目前，大部分人都至少少发2个月以上。
　　员工们当然不会善罢甘休。他们一直在向万国商业网追讨被拖欠的薪资。不过，万国商业网之前已将人力资源外包给人力中介机构——上海智联易才。
　　于是，上述员工只能寻求仲裁。“明天就要开庭了。”该高管表示，大约有180名员工提诉，其中智联易才是第一被告，万国商业网实际运营公司兼总代理——上海强汉信息科技为第二被告。


