摩根大通维持百度“增持”评级
　　新浪科技讯 北京时间10月20日消息，JP摩根今天发布报告，维持百度“增持”评级，目标价为380美元。百度将于10月22日发布2008财年第三季财报。
　　以下为报告概要：
　　-尽管受奥运会和宏观经济的负面影响，但我们认为，百度表现出很强的执行力。我们预计，百度第三季营收将达到该公司预期(1.32亿-1.36亿美元)的上限，且高于此前分析师预期的1.336亿美元；
　　-百度第三季毛利率仍在历史范围之内，流量获得成本(TAC)应可恢复到13-14%水平，较第二季度的低点12.7%有所提高。我们仍维持每股摊薄收益1.25美元的预期；
　　-我们预计百度第四季营收约为1.55亿美元，环比增长约15%(年比增长约87%)，超过分析师预期的1.516亿美元。我们预计，随着网络的普及以及广告预算更多地流向网络媒体，百度和其他网络广告公司将从中受益；
　　- 对网络股利好起到带头作用。百度是第一家公布第三季度财报的中国网络公司。我们认为，良好的财报和预期将为其他中国网络公司确定积极的基调。除了百度，我们也对新浪和搜狐持乐观态度；
　　- 维持今年12月份380美元的目标股价，相当于百度2008年每股预期收益的90.6倍(或调整后每股预期摊薄收益的83.5倍)；2009年每股预期收益的56.2倍(或调整后每股预期摊薄收益的53.6倍)；2010年每股预期收益的36.9倍(或每股摊薄收益的83.5倍)。我们建议投资者在财报公布之前买入百度股票。近期推动股价上涨的因素包括：(1)业绩可能高于第三季度保守预期的上限；(2)明年品牌广告比重上升将改善毛利率；(3)电子商务业务有利于提升利润。(肖恩)


