Bebo创始人：风险资本对夫妻创业有偏见
社交网站Bebo前联合创始人西奥琪·波奇(左)及迈克尔·波奇(右)
　　导语：据国外媒体报道，社交网站Bebo前联合创始人西奥琪·波奇(Xochi Birch)。西奥琪在采访中透露了成功秘诀，并谈到了未来规划。她认为，风险资本对夫妻创业有偏见。
　　努力工作
　　西奥琪的成功故事在硅谷似乎显得再平常不过了。作为一位创业者，她同丈夫迈克尔·波奇(Michael Birch)一道，花费多年心血创建公司，发展壮大后将其卖掉，接着再创业，如此往复循环。有时，他们甚至纯粹为了现金将公司抛售。社交网站Bebo堪称波奇夫妇二人商业生涯最大的成功。2008年3月，AOL以8.5亿美元(约合5.23亿英镑)收购了Bebo。
　　Bebo在全球有4000万用户，在美国，Bebo是仅次于Facebook和MySpace的第三大社交网站，在英国和爱尔兰，则分别是第二大和第一大社交网站。西奥琪谈到出售Bebo的感受时说：“这是数额如此巨大的一笔钱，你的心情难免不激动。有时，你会想，‘这究竟能卖多少钱？’你确实不知道。一切都难以想象。”
　　Bebo的成功与西奥琪和迈克尔早年经历形成鲜明对比，那个时候，他们靠死工资过日子，生活波澜不惊。1999年，西奥琪辞去了保险公司电脑程序员的工作，开始走上自主创业之路。西奥琪说：“我从未想过到某个大公司当个白领，我的理想便是自主创业。不过，颇具讽刺意味的是，自己创业可比给人打工辛苦多了。相信你也听说过，哪家哪家网络公司最早创业是在卧室或车库办公，最后都获得成功，我觉得我们也能做到这一点。”
　　对于IT创业者来说，1999年可是一个让他们饥寒交迫的困难时期，由于互联网泡沫破裂，风险资本枯竭，许多公司面临倒闭。西奥琪说：“对我们来说，这绝对是压力最大的时期之一。我们在伦敦的房子是从银行贷款买的，每个月都要付月供，有时，我们不清楚从哪儿去挣下一笔按揭还款。”
　　“有一段时间，我甚至想，应该出去找份工作。对于别人来说，每天从上午9点工作到下午5点，生活可能会过得更容易一点儿。整个行业当时都处于低迷时期，但幸运的是，公司只有我和迈克尔二人，我们可以在卧室工作，我们几乎没有什么债务。我们可以一切从简，度过难关，为我们的创新赢得了喘息之机。”
　　重大决定
　　波奇夫妇二人最早创立的公司包括网络通讯簿LemonLink及两家称为Babysitting Circle和Friendly Wills的网站，但这些努力均以失败告终。接下来，他们创建了BirthdayAlarm.com，这家网站向用户提供提醒爱人生日的服务。至今，波奇夫妇仍拥有这家网站的所有权。俗话说，付出终有回报，他们在2003年迎来了转机。那一年，西奥琪注意到Friendster(被看作是社交网站的先驱)这家网站。
　　她说：“我非常的好奇，可能花了一个小时来研究它。我想，这确实是一个不错的网站。”受此启发，波奇夫妇推出了一种类似的网络服务——Ringo，后来，他们将Ringo卖给了Monster.com，双方均未披露具体的交易金额。西奥琪说：“Ringo发展非常迅速，但我们买不起新一代服务器，毫不夸张地说，我们当时处在人生的十字路口。我们面临两种选择，要么将它卖了，要么去筹集资金。当时，有三家公司向我们提出了收购要约，看来，将Ringo卖出去很轻松，于是我们就这样做了。”
　　那时，MySpace开始崛起，西奥琪发现社交网站这个行业极富发现前景。她时刻关注着这个领域，她深深地感觉到，社交网站可能会是互联网发展的新纪元：“人们可以上线同朋友联系，也可以通过这些网站与陌生人交流，我对这种方式十分感兴趣。”


