网络搜索炼就搜呆子
　　“我发现自己已经完全沉溺于网络搜索了，不再费力去记忆、不再绞尽脑汁思考，有问题，只要百度一下。就连听别人说话，我的脑海立马浮现出所谓的‘关键词’。”来自长沙的在读大学生唐微说。据调查，全球像唐微这样的网民每分钟进行的搜索约140万次。
　　搜索正在成为学习方式
　　“搜索引擎是一把双刃剑，它的出现，犹如打开了一道门，从此任何人都可以平等、无障碍地获得信息，但它同时在考验人类对信息的判断和再思考能力。”据英国《金融时报》报道，来自英国布莱顿大学的教授塔拉·布拉巴森如此警告。而来自国内教育界的专家则认为，传统的学习方式正遭遇挑战，搜索引擎只是一种工具，也是一种潮流，需要调整的是人们对搜索引擎的态度。
　　据统计，92.2%以上的网民使用过百度，而根据CN-NIC的最新数据，中国有2.53亿网民，也就是说，有2.3亿人曾获得来自这一搜索引擎的信息。
　　网络衍生新兴学习工具
　　实际上，不仅仅是搜索引擎缩小了人们获得信息的成本，网络辞典、学习机等学习辅助工具也正在校园中流行，因其“与时俱进”的特性也逐渐成为学生们学习和生活的必备工具。
　　以百度、有道等词典为例，改进了传统词典软件体积大、更新慢的不足。它从搜索引擎后台的上百亿网页信息中，提取出普通字典无法囊括的流行词汇释义和超过百万条的鲜活例句。在新推出版本中又加入了中英全文互译等功能，真正成为校园学生一站式的信息参考宝典。最近几年，这类具备搜索引擎基因的词典产品相继问世，有道桌面词典、谷歌金山词霸、雅虎乐译……由此可见，搜索引擎已经带来了传统词典软件和在线翻译市场的革命，也对校园学生的传统学习模式带来了更为宽广的影响。
　　“搜呆子”易被网络误导
　　塔拉·布拉巴森感慨，通过搜索，再困难的问题都能找到容易的答案，但这些答案究竟来自严谨治学，还是仅仅来自浅薄的观察和肤浅的冲浪，值得思考。“通过搜索引擎查询任何一个关键词，其结果都是通过搜索机器人的抓取和算法排序来决定的。”某知名搜索网站负责人表示，搜索引擎能够保证其搜索结果页的网页质量，但是，任何搜索引擎都无法保证每个网页内容的绝对准确性。
　　一些专家对此不以为然，他们认为，搜索引擎不是学习教材，不应该为搜索结果的正确性买单，他只需要从技术上保持客观，这种说法得到了多数学生的支持，在他们看来，搜索已经改变了自己的生活，并且乐此不疲，至于学习，“信息谁都搜得到，但如果搜到的信息都奉若神明，不加自己的思考，只能说明这是一个‘搜呆子’。”
　　电子时代锤炼再思考力
　　“在电子时代到来之前，人们获取信息的途径有限，门槛较高，信息不对称。这一时代，‘渊博’的人受到推崇，他们往往拥有获取信息的方式和能力。”一位从事教育研究的学者表示，但现在不同了，信息的获取不再是“高消费”，于是有“创造力”的人将成为赢家。
　　一位自称是“百粉”的网民表示，依赖于搜索引擎并没有让自己成为“傻瓜”，知识需要再思考和再加工，才能为我所用。这一说法得到了塔拉·布拉巴森的印证。她呼吁英国的广大教师教学生学会过滤和甄别互联网信息的技能，让学生成为“有活力和有判断力的思想家”，而不是“随波逐流到搜索结果显示的第一个网址”。


