雅虎储备现金：收购AOL或将敲定
　　新浪科技讯 北京时间10月23日消息，据国外媒体报道，雅虎CFO布莱克·约根森(Blake Jorgensen)近日确认，公司在为潜在收购储存现金。这一言论加剧了外界对雅虎收购AOL谈判已近尾声的推测。
　　约根森表示，雅虎储备现金是“为实施某些计划做准备”。Canaccord Adams分析师科林·吉勒斯(Colin Gillis)认为，雅虎自4月份就与AOL展开收购谈判，约根森的言论显示双方可能会快达成交易。
　　雅虎收购AOL后，不但可以提升该公司在网络广告市场的份额，还可缩小与行业龙头谷歌的差距，同时拉大与紧随其后的微软的距离。AOL的主要业务是网站旗帜广告等显示广告，这类业务的利润率远不及搜索广告。
　　10月22日，雅虎公布了2008财年第三季度财报，利润下滑64%。该公司同时宣布将至少裁员10%，约1500名员工，以实现每年节省4亿美元开支的目标。
　　巴克莱证券数据显示，今年美国显示广告支出将增长17%，市场规模达83亿美元，比去年33%的增长率有明显下滑。
　　第三季度，雅虎所属网站广告营收增长了3%，达4.35亿美元，与去年同期21%的增长率有大幅下滑。受显示广告销售放缓影响，雅虎周二调低了今年全年的销售额预期，从此前的至少73.5亿美元下调至71.8亿-73.8亿美元。雅虎第三季度净利润从去年同期的1.513亿美元下降至5430万美元，扣除给合作网站的分成，第三季销售额为13.3亿美元，同比增长3%。
　　雅虎CEO杨致远表示，将考虑收购一些有助提高公司用户及广告主数量的公司。
　　投资银行Pacific Crest Securities分析师史蒂夫·温斯坦(Steve Weinstein)认为，如果杨致远收购AOL，并不会有太多削减开支的空间，“作为时代华纳的业务部门，AOL的成本已经进行了有效地削减。个人认为，合并没有太多的协同作用。”
　　2001年，AOL和时代华纳宣布合并，这笔总额高达1240亿美元的天价合并案迫使时代华纳在互联网泡沫破灭后注销了1千亿美元。目前，营收主要来自拨号上网业务的AOL一直未能将网络广告转为主营业务。
　　eMarketer数据显示，雅虎占美国网络广告市场份额的14.6%，谷歌为30.7%，微软为6.4%，而AOL仅为4.7%。(肖恩)


