腾讯拉开校园招聘序幕 
　　□记者 艾缇 
　　本报讯 尽管今年全球经济陷入低迷，许多国际一流的企业也不得不以裁员来应对金融风暴，然而中国的互联网企业却好像没有受到这场危机的影响，在传统校园招聘火爆的10月、11月，各大高校都迎来了以腾讯为代表的中国互联网企业的招聘高峰。
　　和微软、谷歌“抢人”
　　据悉，我国高校毕业生人数2008年再创历史新高，达到559万人，相比去年增加64万人。实际上，从9月开始，IT企业就陆续启动了校园招聘。9月中旬，腾讯率先展开校园巡讲，宣布将从深圳等全国17个城市40余所高校招聘700名新员工，工作岗位涵盖软件工程、产品策划、网页及UI美术设计、专利管理等，并派出了以联席首席技术官熊明华为首的高管团队全权负责今年的应届生招聘工作。
　　熊明华对于腾讯公司对应届生的吸引力信心满满，他对记者表示：“去年我们招聘的时候就发现微软、google、IBM等等，在招聘高端人才的时候不是我们的对手，例如有很多北大、清华等高校的优秀毕业生不愿意去他们那儿，愿意来我们这儿，今年更是如此。”
　　熊明华认为造成这种现象的原因是，腾讯更能为毕业生提供实践提高的大平台。他认为，不管是研究生还是博士，如果到一个公司一年都没有自己独立的项目可以做，就会落后。因为互联网的发展太快了，一两年都没有好项目的话，毕业生本身的竞争力和软实力就会下降。而腾讯则拥有包括即时通讯、网络游戏、搜索、SNS、电子商务、无线、运营等在内的十大平台，为毕业生提供了很多的实践和提高的机会，也为他们提供了广阔的发展空间。
　　熊明华透露说，目前腾讯的5000员工中，有近一半人是应届毕业加入的，腾讯目前的很多中层管理干部、技术总监、产品总监等骨干，都是应届毕业生在三、四年中成长起来的。目前，应届生已经成为了腾讯最主要的人才的来源。
　　人才吸引强调软实力
　　出身于微软的腾讯联席首席技术官熊明华，其个人经历对于毕业生更是具有借鉴作用。他认为，企业的软实力已经越来越成为了吸引人才的重要因素。
　　熊明华表示，对学生来讲，如果要想选择代表一个先进生产力的行业的话，互联网绝对算是有吸引力，更何况中国的互联网在整个发展过程中，和世界先进的互联网公司的差距是相对比较小的，也就是说在中国的互联网公司里，毕业生可以接触到最先进的互联网技术、产品和管理，而腾讯在这方面更是中国互联网行业的翘楚。
　　腾讯公司的财报显示，腾讯目前在市值、收入、利润三大指标都稳居中国互联网第一位。QQ已经拥有8.2亿注册用户，同时在线人数超过4200万。甚至据说连比尔-盖茨在微软内部一个研究中国互联网发展的会议上都表示，世界上做得最好的即时通讯工具就是QQ。
　　熊明华认为，能支持腾讯长远、健康发展的不仅是这些可度量的硬实力，更需要有软实力的助推，包括文化力、创新力、品牌力和人才培养等诸多方面。例如，腾讯新招聘的应届毕业生在经过新员工培训、分配到部门、项目之后，都会配备导师，每三个月和每季度对他们的进步都有跟踪，腾讯内部的腾讯学院、腾讯研究院会对他们进行针对性的业务和管理培训，甚至还和一些大学联合开展了研究生的培养。


