三巨头抢占IT新领地
　　本报讯 记者王小平报道：日前，一款针对中小企业电子商务的电脑正式面市。厂商推出新品司空见惯，让人感觉到意外的是，业内知名电子商务平台——阿里巴巴、全球IT巨头——联想电脑与芯片巨人——英特尔公司三方联手，推出了真正意义上的网商电脑——联想新扬天系列电脑。
　　看准商机联手推新品
　　受美国金融危机影响，2008年中国经济在前8个月出现增长放缓的情况，进出口业务受到一定程度的影响。约占全国企业数量99%以上的4200万中小企业受到的冲击最大。传统的业务模式带来的收益放缓，迫使很多中小企业开始寻找新的途径，促进业务增长，结合先进IT技术的电子商务则成为这些新途径中的首选。但是，长期以来面向广大中小企业的实用、易用的电子商务服务及IT设备较少，且与企业业务的发展联系不够紧密，这成为阻碍中小企业升级IT设备及电子商务应用的最大障碍。
　　看准这个商机，全球PC领导厂商联想、电子商务领先企业阿里巴巴、全球领先芯片制造商英特尔联合研发了针对中小企业电子商务的电脑，并于日前推向市场。
　　整合多方优势资源
　　作为面向电子商务交易的专用机型，联想新扬天系列机型内置了三大强大的应用软件：阿里旺铺、扬天万利卡、扬天应用软件。全部支持Windows Vista和Windows XP，在不同操作系统下，功能和界面都相同。联想扬天电子商务PC融合了多方的优势资源，能有效降低中小企业的投入成本，让中小企业电子商务应用变得更加简单、安全。
　　对于联想来说，电子商务电脑的推出是一次积极尝试。此次新推出的联想扬天电子商务电脑围绕中小企业用户的整体需求提供多种便利。在电子商务应用方面，新产品能够在企业建站、产品展示、业务洽谈、流量监测、推广策略等各个方面协助用户，简化电子商务使用流程的同时，降低用户的使用成本。新的电子商务电脑包括台式机和笔记本两种产品，分别为联想扬天系列和联想ThinkPad SL系列。最低售价3299元。
　　阿里巴巴在新的电子商务电脑内置了其针对中小企业度身订造的企业网站“winport旺铺”，并承诺让企业主买了电脑就能免费做电子商务。阿里巴巴CEO卫哲介绍，“winport旺铺”操作简单，能够帮助中小企业摆脱之前大量使用个人电子商务应用的窘境。卫哲表示：“我们希望可以通过本次合作，使更多的中小企业能够更顺利的迈出网上生意第一步。” 英特尔与联想则在这款电子商务PC硬件上为中小企业的整体需求提供多种便利。据悉，由于采用了高效节能的英特尔45纳米处理器技术，扬天电子商务专用电脑不仅更绿色环保，而且将帮助最终用户提高生产效率和节省成本。同时，电子商务电脑也兼顾中小企业用户在整个商务流程中的其他需求。譬如用户还能通过它在商务旅行、商务宴请等相关消费上获得折扣。联想集团副总裁夏立说，“希望这样的产品能够帮助中国中小企业稳步向前发展。” 


