北京市蓝极速网吧特大火灾事故
　　本报记者周茹 特约记者 文书启 谭峰报道 2002年6月16日凌晨，北京蓝极速网吧的窗口蹿出火舌时，小张正在隔壁的晓蕾网吧等她两个一起玩的“弟弟”。几分钟前，他们在OICQ上说：“姐，我们去烧网吧了，等我们吧。”张某回了句：“小心点。”两个十三四岁的男孩，带着张某给的5块钱买的一升多汽油，点燃了蓝极速网吧门口的红地毯。结果，大火吞噬了25条年轻生命。
　　小纠纷
　　酿成大火灾
　　蓝极速网吧位于北京海淀区学院路20号石油大院内的石油粮店2层。记者翻阅资料了解到，“蓝极速”事件的起因是2002年6月14日，刘某某、宋某某两人进蓝极速网吧时被拒，理由是“未成年人不得入内”。两个恼羞成怒的孩子在“姐姐”张某家商量要出这口气。张某当时不觉得他们是当真的，只知道大家是朋友，要讲义气，互相帮助。 6月15日19时，3个人照常去网吧。两个男孩顺手拎走了张某家中桌上还没喝完的雪碧瓶，就是这一瓶1.8升汽油点燃了蓝极速网吧。
　　大火发生后，北京市公安消防总队先后调出2个消防中队和总队、支队指挥共计12部消防车，78名消防官兵赶赴现场扑救。经过全体参战官兵1个小时的奋力扑救，3时10分大火得到控制，3时43分大火彻底扑灭。 然而这起火灾仍然造成25人死亡，12人受伤，燃烧面积95平方米，烧毁电脑42台。
　　之后，北京市第一中级人民法院对蓝极速网吧放火案作出一审判决，以放火罪分别判处被告人刘某某、宋某某无期徒刑，剥夺政治权利终身，并判处被告人张某(女)有期徒刑12年。
　　网吧内
　　无消防措施
　　尽管这起火灾的直接原因是人为放火，但其中暴露出了网吧管理的很多问题。消防部门指出，这家网吧老板未经任何审批私自开业经营，无任何消防措施，建筑物外窗均被安装了防盗护栏并焊死，致使被困人员无法逃生，同时也给消防队员营救被困人员和灭火行动带来极大困难。
　　而且，该网吧在装饰装修中使用了大量的易燃可燃材料，电脑及桌椅均为易燃物品。网吧的建筑面积只有220平方米，而使用空间却被分隔成为1个39.4平方米的大厅(内部密集放置了23台电脑)和11个小房间(其中5间机房共放置电脑64台)。不完全燃烧产生了大量高浓度的有毒烟气，浓烟高热在室内蓄积无法向外扩散，迅速充满整个空间，致使火灾中死亡的多数人员是死于窒息。火灾时由于现场照明供电中断，加之燃烧过程中产生的大量高浓度的烟气积聚室内空间，内部能见度很低，给被困人员逃生和消防队员的灭火救人行动增加了难度。
　　今夏又发生
　　两起网吧火灾
　　尽管没有当年蓝极速网吧火灾般的影响力，但是今年7月发生在合肥和西安的两场网吧大火仍然让人感觉到网吧存在着消防隐患。
　　2008年7月10日，西安一网吧发生恶性纵火事件。几名男子将事先准备好的汽油泼在了网吧内，并迅速点燃，引发了火灾。由于消防部门和警察的疏散得力，以及网吧拥有健全而完善的安全消防通道，当时在网吧内上网的50余人，无一人伤亡。7月11日，合肥市的亮点网吧突发大火，近30名顾客冒火逃出网吧，90台电脑付之一炬。根据事后消防部门的调查显示，这起火灾的起因是网吧内一柜机空调发生短路导致。


