电子商务助中小企业过冬
　　劳动力成本上升，汇率信贷紧缩，中小企业迎来了难熬的冬天。资金紧张，几乎是中小企业主最头疼的问题。近日，联想集团副总裁夏立、阿里巴巴CEO卫哲、英特尔中国区销售总监Stephanie在北京，一起推出这个冬天最热门的促销方案——“省钱”PC：联想和阿里巴巴合作，推出扬天系列多款商用电脑，新品被称为“电子商务PC”，这些商务PC中装载了阿里巴巴正版电子软件，其中，最低的联想扬天电脑售价仅3299元，还附赠阿里巴巴近3000元的软件服务，承诺让企业主买了电脑就能免费做电子商务。 
　　电子商务，正是夏立、Stephanie、卫哲三位精英不约而同地为中小企业过冬开出的药方，他们认为，省钱、易用、商机，这“三招”中小企业过冬必备。 
　　夏立：低价PC节省费用 
　　让中小企业用最实惠的成本采购到优质的产品，是我们现阶段能够为中小企业做到的最直接最明确的帮助，我想这最能够打动中小企业主。现在买PC，硬件所需资金已经远远低于购买应用软件所需资金，比如我们这次推出的有电子商务功能的扬天系列电脑，最低配置仅为3000元。但这3000元能给企业带来什么呢？以联想为例，为30个人配置IT设备，每年要花17000元的预算，但购买扬天电脑，可以为你节省部分费用。如果你还能通过我们赠送的电子商务平台拓展商机，那就更超值了。 
　　Stephanie：IT架构提高效率 
　　对于中小企业来说，他们并不想把精力花在IT上面，他们只是希望好用就行了。而对英特尔来说，更重要的是为他们提供IT基础架构。很多中小企业可能缺乏这方面的技术支持架构，他们没有费用、没有劳动力配置在这方面。所以针对厂商，就是为他们提供这种易用的可简便管理的模式。特别是现在，很重要的一点就是费用，英特尔更希望用自己的技术，为企业降低能耗，从而节约资金，提高效率。 
　　卫哲：电子商务拓展商机 
　　电子商务可以用四个字概括：内外兼修，对内是提升自己的效益，比如库存，电子商务不需要太多库存，可帮助再小的企业加快内部沟通的效率。对外是指用极低的成本拓展外部市场，中小企业没有这个实力使自己的网络遍布全球，但是有互联网就好办了，你足不出户也可以使自己的产品遍布全球，网民正在逐步增加，一个企业如果不开拓电子商务，不仅会失去未来新的商机，可能连原有的商机都守不住。 
　　那么电脑又意味着什么呢？用一个比喻，电脑不是经济型轿车，而是经济型卡车，你在办公室，这台电脑就帮你和无数商人联系上了，在这个平台上面，每天几千万商人给你带来商业机会，如果你不用这台电脑，你就失去了通向巨大市场的机会。 
　　记者吕莉实习生吴俊杰 


