中华网将统一游戏业务品牌：弃用光通与17Game
中华网游戏集团COO?文浩(资料图片)
　　新浪科技讯 10月24日下午消息，中华网游戏集团(CDC Games，下称“中华网”)COO?文浩今日在北京参加网博会时确认，该集团将把旗下游戏业务品牌统一为“CDC Games”，光通、17Game这两品牌将弃用。
　　光通、17Game是中华网收购的游戏业务，与CDC Games并列为中华网游戏业务的三大品牌。?文浩表示，此次统一品牌目的在于激励员工士气与提高团队凝聚力，并加速公司业务发展。
　　据悉，中华网已在内部开始统一邮箱、系统等方面的工作。在相关工作完成后，中华网游戏部门将归于集团旗下，成为与软件、网站China.COM并列的三大业务之一。?文浩表示，游戏业务未来不会与软件业务发生冲突或竞争。
　　?文浩今天还谈及互联网过冬话题，称网游属于低成本的娱乐产业，基本不会受大经济环境的影响。他预计，有信心完成公司今年的业务目标，亦没有裁员计划。他还透露，中华网会趁互联网冬天收购，主要瞄准一些运营团队，也会考虑收购一些海外公司。
　　“大环境不好，反而是收购的机会。其他人越担心，我们就越贪心。一些情况不太好的公司，我们会趁机收购他们。”?文浩这样告诉新浪科技。(全智)
　　相关报道：
　　中华网COO?文浩：向中东出口网游的经验


