新华财经传媒海外收购：经济低谷或是并购良机
　　-本报记者　林剑
　　不断地“大鱼吃小鱼”或许是做大的最佳途径。于是上市之后，新华财经传媒便在众多领域伸出“买手”。据《中国新闻出版报》报道，新华财经传媒10月10日宣布已与China Media Network公司达成收购协议。后者持有天津时代天创传媒发展有限公司4个覆盖全国的数字付费电视频道49%的股份。新华财经传媒此举或将意味着传媒业将迎来一轮新的整合浪潮。
　　新华财经传媒逆市出击
　　次贷危机引发的全球性金融海啸，极大地削弱了投资和消费的需求。在通胀压力之下，企业成本加大，导致了企业利润的快速下滑。企业利润的下滑反过来又抑制了投资和消费，这使得整个市场陷入一种恶性循环之中。在这种情况下，对于传媒企业而言，“过冬”则需要控制自身的成本以及找到新的发展机会。
　　根据新华财经传媒二季度的财报显示，该公司第二季度净营收为4890万美元，与去年同期比增长69%；净利润为80万美元，与去年同期比下降66%。新华财经传媒首席执行官弗莱迪·布希表示：“尽管第二季度运营环境受到挑战，我们第二季度调整后的EPS高于预期。广播集团继续实现着高利润率，我们打算进一步投资和扩展电视业务，特别是要专注于体育。我们相信在未来几年这将会成为我们业务的重要推动力。我们预计我们的媒体资产和发行渠道的扩展将会推动新华财经传媒的增长。”
　　另据市场研究公司Informa Telecoms and Media Group关于中国传媒行业的研究报告显示，中国能接收数字付费电视的用户从2006年的1290万增至去年的2730万。该报告预计，在2013年前，数字付费电视用户的数量将增长至 1.23亿，届时将占亚太地区所有数字付费电视用户数量的一半，预计亚太地区付费电视市场规模在那时将达到450亿美元。
　　鉴于如此广阔的市场前景，新华财经传媒逆市出击，寻找良机。今年10月3日，新华财经传媒宣布，与中青网签订了为期30年的独家广告代理协议。而在此前的9月19日，新华财经传媒宣布，该公司已斥资200万美元收购All Sports Network15.5%的股份。ASN是香港Yes TV电视台推出的体育赛事频道，新华财经传媒拥有ASN节目在中国的独家发行权，发行方式包括手机、电视、网络和电台。
　　金融危机孕育机遇
　　如今，传媒行业正在席卷一股并购风潮。就目前情况而言，很多境外公司市值已经较低，相比以前，跨国并购对于中国希望走出去的企业而言，将是一个非常好的机遇——谈判筹码低，公司整合也相对容易。有专家认为，“每次金融危机中蕴含着机遇”。对于希望“走出去”的中国企业，目前是进行跨国并购的有利时机，将可以花较小代价来获得参与全球竞争，改变缺乏核心技术、国际和品牌以及全球化渠道的机会。 
　　以国内传媒巨头分众传媒为例，从互联网广告的观望者到占有相当的市场份额，分众通过快速的收购兼并，在短短两年内实现了这一飞跃。按照江南春的说法，分众正变得越来越“性感”。事实上，分众如今正用令人目不暇接的并购和新媒体战略蓝图，为自己穿上“新妆”。在过去的四年内，分众一共投资、收购超过60家公司。转眼间，分众以令人惊讶的速度完成了新媒体领域的布局。


