高二学生带头屏蔽7000多垃圾网站
　　大多数人都有过这样的经历，在浏览网页的时候，经常不知误点哪个按钮，就会莫名其妙打开一个网站，这些网站或是“挂马网站”，只要点击就会中“木马病毒”；或是色情网站，满眼不堪入目；或者基本没什么内容，所有栏目版面“似曾相识”……遇到这种情况，网友大多只能自认倒霉，关闭了事。不过记者近日发现，在互联网上出现了一个名为“反垃圾网站联盟”的组织，上述情况都被其归于“垃圾网站”行列，其推出的一款“垃圾网站屏蔽程序”可以自动阻止网民登录这些垃圾网站。
　　IT时报记者 郝俊慧 实习生 王菁菁
　　屏蔽7000垃圾网站
　　在拨通电话之前，记者并没有想到，这个有着“联盟”旗号的论坛组织，其发起人竟然只是一个高二的学生。当时已是深夜11点40，刚刚下了晚自习的四川省乐山市沙湾区沫若中学学生　乔欣还有不少作业要写，但这并不妨碍他上论坛看看当天有多少网友举报“垃圾网站”。“反垃圾网站联盟”给垃圾网站定了“十条军规”，只要网站符合其中一条特征，便属于“垃圾”行列，网友可以自行在论坛上举报。　乔欣根据这些“军规”，自己开发了一套软件，在对网友举报的网站一一验证之后，确认属于垃圾网站的，便纳入软件数据库中，安装这套屏蔽软件的网友，即使无意中点了网站链接，也不会登录到这些站点。现在，软件中屏蔽的垃圾网站地址已经有7000多个，而且随着网友的举报在不断增加。
　　10分钟做一个垃圾网站
　　垃圾网站之所以猖獗，离不开利益二字，而利益则和网站流量有着密切的关系。中国站长站工作人员李先生告诉记者，目前有不少网络广告联盟招募个人网站，只要有流量，站长就可以靠广告点击收费。　乔欣则认为，垃圾网站中危害更多的是“挂马网站”，也就是说，把放马人(木马程序开发者)给的程序加在网页里，然后放马人会统计这个网站每天的流量给站长结账。据一位个人站长透露，一般来说，1万个独立IP的点击能赚到30元~50元，不过游戏类网站，价格就要高的多，1万个IP在100~200元之间都是可以的。
　　除了利益驱动，垃圾网站制作的简易也是其泛滥的主要原因。那位站长透露，只要在网上下载一种名为“网站SEO生成工具”的软件，简单操作便可以生成一个网站，最快的只需十分钟，其实就是从其他网站上“扒”内容，整个复制粘贴，自己不需动一下脑筋，有兴趣的人一天可以生成数十个这样的网站，“不需要创意，不需要人力，只需要盗取和转用。”
　　现在　乔欣头疼的是，由于垃圾网站制作太过容易，尽管有网友举报，屏蔽软件数据库中的网站数量远远跟不上每日垃圾网站的面世速度。他准备采用屏蔽同一IP地址制作垃圾网站的方式来彻底解决这个问题，但由于网站各成员之间只是松散关系，并没有实际好处，人员流动很大，远没有会赚钱的垃圾网站有吸引力。
　　破坏网站原创性
　　尽管通过垃圾网站可以获得一些利益，但中国站长站的工作人员李先生告诉记者，就网络环境而言，垃圾网站已经对企业、个人带来了严重的影响。由于垃圾网站没有原创的内容，只是通过一些采集的方式优化自己的网站，严重切断了原创作者与网民的互动性。而且内容的可复制性太强，严重打击了作者创作性，网民很难看到一个完整的网站作品。
　　相关链接
　　垃圾网站定义：
　　1:凡是有50%以上的无效链接的网站均是垃圾网站
　　2:凡是有90%以上内容属于复制其他网站信息的网站属垃圾网站
　　3:凡是携带病毒的网站属于垃圾网站
　　4:凡是未经过用户同意为用户电脑安装插件或软件的网站属垃圾网站
　　5:凡是进入网站后,直接弹出4个以上广告窗口属垃圾网站
　　6:凡是使用网络进行非法营业:包括传播淫秽信息收取非法费用，以及利用用户来收取用户在不知情的情况下所不需要的服务费用,属于垃圾网站
　　7:凡是携带流氓软件，并自动强制安装在用户系统中，属于垃圾网站
　　8:凡是链接信息虚假:如用户下载的软件并不是用户想要的软件等的网站属于垃圾网站
　　9:凡是有10条信息侵害了他人的著作原创权的网站,属于垃圾网站
　　10:凡是进行商业诈骗,将他人隐私暴露，假借他人名声开办的网站属于垃圾网站 


