优朋普乐网络院线CEO邵以丁：看淡流量换广告
　　本报记者 郑迪 
　　5元“贩卖”大片 优朋普乐遐想草根娱乐
　　“现在路边买张盗版DVD多少钱？”
　　“5块钱吧。”
　　10月20日，优朋普乐网络院线CEO邵以丁一见到记者，竟然询问起盗版碟的行情来。当然醉翁之意不在酒，紧跟着邵以丁就切入正题，推销起自己的优朋普乐网络院线来。
　　“如果有个网站能在第一时间提供高清影视大片在线播放，并保证每个月有3-4部最新电影和热播连续剧同步放映，这一切只需要5元包月，你还会花钱买盗版碟吗？”
　　5元看正版电影
　　“中国有将近1.8亿互联网用户，相信绝大多数人都在网上看过电影，这里面只要有10%的用户肯付费在网上看电影，但这个市场就已经足够大了。”邵以丁表示，优朋普乐为成为国内专业的正版影视网络运营商，已经准备了两年。今年4月13日，其首批获得了广电总局颁发的《信息网络传播视听节目许可证》。而在前期，其已投入5000万元储备了1500部电影和10000多集的电视剧正版作品库，并与好莱坞的索尼影视、华纳、韩国MBC电视台、香港寰亚、骄阳、寰宇、橙天嘉禾、东方、星皓、名威等知名影视公司以及中国内地不少影视出品机构等结成战略合作伙伴关系。
　　而在创立优朋普乐之前，邵以丁作为阳光加信集团的创始人之一，就与辽宁网通合作创办了“想网”，专攻宽频影视付费业务。
　　“目前支撑优朋普乐的资本以及现金流，很大部分来自阳光加信集团和‘想网’。”邵以丁透露，在辽宁近160万宽带用户中，有约50%是“想网”的宽频付费用户，“包月费最初是20元，现在优惠到10元，单辽宁市场每月可给公司贡献500万元以上的利润”。
　　“我们做优朋普乐网络院线，实际上就是把辽宁‘想网’的成功商业模式复制到全国。”邵以丁表示，优朋普乐网络院线将于11月12日正式上线，覆盖全国16个区域市场，“2009年预计发展注册用户300万，以每个用户5元包月计，乐观估计2009年的净利润可以在5000万元以上”。
　　“保底+分账”模式
　　“与我们合作的影视出品机构，大多都是以3年期独家授权的形式，向普乐网络院线输出正版影视精品，而优朋普乐除了拥有这些影视作品的网络在线版权外，还得到了绝大多数作品的网络数字发行权。”邵以丁透露，优朋普乐与影视出品机构的合作采取的是“保底+分账”的模式，“一方面可有效降低前期版权内容成本，另一方面我们的目标并非只是网络院线，而是希望成为继电影院、电视台和DVD后，能够影响并推动传统影视发行的数字化渠道”。
　　对于网络影院对实体院线的影响，邵以丁则认为，去影院的用户往往更关注感受，而在网上看电影的用户则是对情节更感兴趣。而且高品质的影院往往造价很高，这也导致票价迟迟降不下来，而且城市中的电影屏幕也很有限。
　　“以今年票房最高的《赤壁》为例，它的收入在3.5亿到4亿之间，按照全国平均三十元一张门票计算，只不过覆盖了一千万人左右，而《赤壁》在整个院线占据时间长达一个月，各个厅不停播放，而普通的一部电影是不可能有这样的机会。”邵以丁表示，实际上类似《左右》、《安阳婴儿》、《图雅的婚事》这些在国外获过数次大奖的优质影片，在国内的票房和上映时间都少之又少，档期一过，观众便不知从何处寻觅芳影。
　　“除了同步更新热门影视作品外，普乐网络院线的优势还在于可以给这些小众优质作品，提供更多的上映机会和更长档期。”邵以丁说。据其透露，优朋普乐正在全力支持“亚洲星引力电影计划”，该计划曾经成功运作了以小成本而闻名影视界的《疯狂的石头》，“接下来我们对‘亚洲星引力电影计划’中一些潜力商业电影项目将出资支持，未来优朋普乐将依托网络院线，从电影的拍摄、制作、发行、放映全线支持更多影视新人甚至是全民制作的DIY草根电影”。


