浙江20亿创投资本结盟抵御金融风暴
　　每经记者 胡冠中
　　华尔街风暴愈演愈烈，逐渐从大洋彼岸刮到了我们的眼前。为了抵御金融风暴，降低单个创投机构的投资风险，昨日，由浙江产权交易所牵头联合了浙江省内以及上海、深圳等地11家创投机构组建的浙江投资联盟正式揭牌运营。这是该省首个以地方资本市场平台为依托的投资人联合体，初始可投资金额高达20亿元。
　　据了解，浙江投资联盟由浙江产权交易所牵头发起成立，目前吸纳了11家本土创投机构，目前直接拥有的投资能力超过20亿元。据投资联盟首任理事长，浙江产权交易所董事长颜春友介绍，该联盟属开放式合作组织，依托浙交所平台所具有的项目集聚和投资人集聚功能，聚合、引导社会投资力量共同参与股权投资，因此，未来通过投资联盟纽带形成的总投资能力将会大大超过20亿元。
　　“在我们看来，这个投资联盟更是一种攻守同盟的味道。有钱一起赚，有风险共同承担。”通联创投张翔告诉记者。
　　他还表示，“这个投资联盟的想法是很好的，不过据我了解，产交所那边的项目主要是以中前期的项目为主，做的有点类似风投(VC)，浙江目前很多本土创投则主要是以中后期的项目为主，是股权投资(PE)的概念。这方面如何对接要看之后运作的情况了。”
　　张翔告诉记者，今年以来，PE的估值不断下移，风险也在不断加大，那些不能确定风险的项目全部给毙掉了。“投资变得更加谨慎。”
　　据非浙江投资联盟会员的浙江本土创投机构一高层私下告诉记者，一些私募性质的PE已经出问题了。“有的管理人已经跑掉了，因为他们投的项目已经在这次金融风暴中死掉了，无法给投资人交代。一些去年比较高估值投进去的项目，也已经让一些机构亏损了很多。”
　　颜春友表示，目前国际金融环境对投资确实是一个考验，现在必须对项目有更严格的考评。而目前联盟的11家机构都各有专长。“这样今后在对一个项目进行评估的时候，就能够结合各家所长，能够看得更准。” 


