毕马威：中国网络经济规模将比肩英国
　　新浪科技讯 北京时间10月22日消息，据英国《卫报》报道，毕马威最新报告显示，中国数字广告支出2009年增幅将达到40%，市场规模增至52亿美元，使得中国网络经济规模达到英国目前水平。
　　网络广告增长迅猛
　　这份报告将在22日于伦敦举行的“MediaGuardian Create in China”会议上公布。报告估计，中国所有媒体的广告总支出2008年将增长22%，2009年增幅将为19.5%。到2009年底，中国广告市场规模将达到378.5亿美元，同比增长60多亿美元。这份名为《数字目的地：中国媒体与广告市场的机会》的报告指出，英国媒体公司需要进军气势如虹的亚洲市场，尤其在数字业务方面。
　　据毕马威估计，中国数字广告(包括网络广告、电子邮件、卖场液晶屏和手机)2008年增幅将达到73%左右，2009年增幅将达到43%，市场规模将达52亿美元(约合31亿英镑)。英国互联网广告管理局提供的数据显示，英国数字广告市场2007年底的规模为28亿英镑，根据当前发展水平估计，2008年的规模将接近35亿英镑。
　　增长空间巨大
　　然而，中国在核心网络广告市场增长潜力巨大——主要是付费搜索、网络显示广告和分类广告。网络广告支出占中国媒体广告总支出的8.5%。在英国，网络广告支出占媒体市场总支出的约20%。
　　毕马威中国合伙人陶匡淳表示：“中国已经成为数字媒体的主要市场，数字媒体包括社交网站、博客、网络游戏和跨平台服务等web2.0技术。中国网民数量居全球第一，但到目前为止，网民还只占中国总人口的19%。”
　　据毕马威估计，中国拥有1亿博客作者、6.01亿手机用户、2.5亿多网民(仅去年就新增9100万网民)和1.2亿网络游戏玩家。
　　2003年到2007年间，中国网络广告销售年增长超过60%，与之相比，报纸和电视广告的增长幅度在10%左右。报告还估计，中国网民每周上网时间是美国网民的14倍。
　　毕马威还预测，中国巨大的电视市场也为西方公司提供了机会。中国拥有11.9亿年龄超过4岁的电视观众，拥有全球三分之一的有线电视市场，电视广告占中国媒体广告的60%以上。
　　传统媒体前景迥异
　　陶匡淳表示：“内容的产生提供了一个很大的机会。中国电视制片人为了给不同频道提供适当的内容和节目格式，他们放眼国外市场的可能性越来越大。”
　　毕马威还表示，在过去10年中，中国广播业开始重振旗鼓，随着买车的城市居民越来越多，到明年年底，广播业将从2004年在中国媒体市场上的零份额，一举升至3.5%。尽管中国报业也在不断发展，但跟国外市场一样，中国的2000家报纸的收入增长将越来越缓慢。毕马威表示，到明年年底，中国报业在媒体市场所占份额，将从2001年的19.4%下降到9.6%。(杨琳）


