王微谈土豆过冬：未来融资困难 将善用现有资源
土豆网创始人王微
　　新浪科技讯 10月23日晚间消息，土豆网创始人王微今日在北京出席中国商业互联网十年领袖峰会时谈及金融风暴以及互联网过冬话题，称预计未来两年将融资困难，希望公司能善用现有资源，争取顺利度过这段艰难时光。
　　最近，王微一直被互联网冬天的话题“缠绕”：“最近我每天被问很多次，这次金融风暴之后，互联网行业将进入什么样的阶段？”
　　实际上，金融风暴的恐慌也是触手可及的。他在9月28号去了一趟硅谷，感觉颇为吃惊：差不多在一个星期里发现硅谷进入恐慌，美国市场经济突然间陷入箫条。
　　但对于互联网市场，王微仍持乐观态度。“就目前来看，我们的很多合作伙伴对互联网的网络保持比较好的看法。我们认为互联网的广告还是一个性价比非常高的发布形式，也非常快被广告主认可的形式。”王微说。
　　未来两年，王微预计将是一个融资困难的时间，因此土豆网将“开源节流”：一方面利用好此前的融资，让市场进一步接受视频广告的方式；同时也有效控制公司消耗，有效、谨慎、善用现有资源，争取在发展过程中顺利度过这段艰难时光。
　　他还指出，没有理由对由金融风暴引发的互联网冬天话题感到恐慌。其理由是，和十年前第一批出现的网站相比，包括土豆在内的这批网站已是非常幸运。
　　“在上一次经济崩溃发生的时候，没有人知道互联网是不是一个有效的方式，那些先驱们承受的压力远远超过我们。今天看到的互联网已经是一个被证明的方式，所以我们没有理由恐慌。”王微说。(全智)
　　相关报道：
　　古永锵：视频网站只有优酷土豆能熬过冬天
　　李善友回应古永锵：优酷放狠话是出于融资需要


