传统文学涌上网络赚钱
　　继10月21日，新浪网一口气签约11位河南作家后，盛大文学旗下的起点中文网昨天更是大手笔，一下推出18位签约畅销书作家，如海岩、都梁、兰小龙、郭敬明、天下霸唱、宁财神、慕容雪村、陈彤、虹影、严歌苓等，甚至陈凯歌的名字也出现在签约作家名单中。网站的目的是希望让网络文学更加主流化，但是否能形成趋势，读者是否买账还是个未知数。
　　现场18位作家签约网站
　　昨天，起点中文宣布了首批签约的18位畅销书作家的作品名单，其中很多作品是新作，如都梁的《荣宝斋》、郭敬明的《小时代》、慕容雪村的《请原谅我红尘颠倒》、天下霸唱的《贼猫》、宁财神的《祝福你，阿贵》等。甚至陈凯歌也被列入其中，他在完成电影《梅兰芳》后，将推出自传作品。以后网民在起点既可以看到原创文学，也可看到畅销的传统文学。
　　盛大文学传统图书部负责人张恩超表示，只需要两个月，他们将实现签约作家的纸质出版物和电子书的同步问世，届时作家同时靠出版社和网站赚钱。
　　作品收费标准不一
　　新浪网签下河南11位作家的作品，以后还将陆续签约其他省市作家。这些传统作家的作品在网上以千字三分或两分不等的价格在网上进行收费阅读。而起点则采取不同书不同收费标准的方式，“基本上按照每本纸质书定价的1/3至1/2收费。”
　　这样的模式是否会影响作家和出版社的收益？新浪网读书频道总编陈诗莹表示，新浪会把阅读收费的七成收入分作家，而且会大力在网站推介作家；张恩超则表示，“按照我们的收费标准，作家和出版社从网上得到的钱，不比在书店少。”
　　作家
　　慕容雪村：对网上收入没底
　　传统作家把作品放到网上，各自心态如何？记者在采访中发现，很多作家的目的不一。
　　慕容雪村从不在网上花钱看书，由于这样的经验，他对有多少人花钱看他的作品心里没底。“我肯定要先出纸质书，毕竟这部分收益比较固定。一两个月后再推出电子书，中间会有时间差。”


