Opera回应称不会退出桌面浏览器市场
　　新浪科技讯 10月24日上午消息，近日网络上有传闻称Opera将退出桌面浏览器市场，对此Opera公司中国区总经理宋麟回应称，不仅不会退出桌面浏览器市场，相反会继续加大投入，不断创新和改进这一核心产品。
　　以下为Opera公司中国区总经理宋麟的回应全文：
　　1. 首先，我想指出：这是一则非常恶劣的假新闻。我不知道始作俑者是出于何种目的制造这类谣言，但是它无疑对我们Opera公司和无数支持我们产品的用户造成了伤害。我们保留对蓄意制造和散布谣言者的法律追究权利。
　　2. 作为全球领先也是现存历史最悠久的网络浏览器厂商，Opera一直致力于为用户提供最美好、最便捷的互联网浏览体验。我们的产品遍及桌面、移动领域及各种嵌入式设备上。我们的目标是成为全球使用最广泛的浏览器，无论是桌面，手机还是其他平台。这个目标成立10多年来从未改变。
　　3. Opera桌面端浏览器是Opera的旗舰产品，也是我们始终倾注全力并不断完善和改进的核心产品。自1995年推出以来，至今Opera桌面端浏览器已经拥有了超过3000万的月活跃用户，在许多国家和地区也占据了超过20%的市场份额，而且其用户数和市场份额还在不断快速地增长。事实上，Opera桌面端浏览器无论对于我们公司盈利还是作为品牌树立而言，都是极其重要的。
　　4. 在可以预见的未来，我们不仅不会放弃桌面产品，相反，我们会继续加大投入，不断创新和改进我们这一核心产品。
　　5. 我们无意被牵扯进此类炒作，事实最能说明问题。我们会按照原计划继续推出更好的浏览器产品，为用户提供最好的服务。
    相关报道：
    Opera全球CEO：近期推出中国版浏览器


