国内网游业安然“过冬”
　　□晚报记者 王智宇报道
　　随着西方金融危机的蔓延，“过冬”的论调正席卷各个行业。不过记者发现，此前被广泛质疑为“泡沫”的国内网游市场却超然于此次危机，游戏的开发、资金的运转，甚至兼并收购，网游业的一切都有条不紊地进行着。
　　到目前为止，国内网游业依然享受着难得的“阳光”。网游巨头甚至表示：危机之中，网游是个“避风港”。
　　“游戏荒”不会出现
　　金融危机令风投资金紧缩，玩家也一度担心“游戏荒”的出现。不过记者发现，国内网游业目前仍处在有条不紊的状态，玩家的“作息时间”依然照旧，而网游企业也仍旧保持着新产品的发行频率。
　　记者了解到，仅金山一家就有两款网游进入了上市前的最后准备，其中《剑侠世界》将于10月份公测，《剑侠情缘3》也有望于年底前内测。此外，包括《劲舞团》续集、《FIFA Online 2》等此前颇受关注的重磅网游也没有改变发行计划，玩家年内就有望看到这些游戏。
　　事实上，目前网游业内还是普遍较为乐观。业内人士表示，无论经济如何，玩家总有娱乐和放松的需求，而且目前国内网游的收费比较低，因此不会受到太大影响。
　　网游有望成“避风港”
　　金山软件CEO求伯君对记者表示，和国外网游的高风投不同，国内网游普遍拥有较为充裕的资金，因此在金融危机中较为安全；而且，国内网游业还有望成为金融危机的避风港。
　　记者了解到，最近3到4年内，中国网游市场平均保持着60%左右的年增长速度，虽然这个速度在今年放缓，不过业内依然认为，中国网游市场未来仍然有望保持30%的增长，“事实上，在今年上半年西方经济增量放缓时，国内网游市场依然保持着小幅增长的态势。 ”
　　对此，求伯君更是宣称，网游有望成为金融危机的避风港。“因为中国网游企业大部分都具有丰富的现金储备，能够应付金融危机的到来”，求伯君对记者表示，中国网游产品的海外营收规模仍然很小，不会产生大的影响。
　　网游巨头欲趁机扩张
　　令人较为意外的是，第九城市总裁陈晓薇也向记者表示，由于网游的特殊性，金融危机并不会直接冲击到网游业；而已经成熟、成规模的网游企业反而会迎来更好的机遇。
　　对于大部分网游企业而言，金融危机的最直接影响就在于包括风投、贷款等方面的融资困境，不过对此，陈晓薇表示，这样的情况确实可能存在，但主要是针对一些新兴的、中小规模的网游企业。对于已经成型、成规模的网游企业而言，这反而是机会，因为投资这些企业的风险更小。
　　事实上，对已成规模的网游企业来说，更大的机会在于可以用较低的成本收购一些小研发公司。陈晓薇透露，九城已经计划开展一系列针对研发公司的收购计划。对此，业内人士表示，趁较低的价格收购研发公司，要比网游公司自己投入研发更有效率，或许这将逐渐成为那些大型网游企业在“冬季”进一步扩张发展的捷径。
　　【相关新闻】
　　携程举办网络选拔活动
　　□记者 王??
　　晚报讯 “携程走中国签约挑战赛——丽江站”大型网络选拔活动日前正式启动。参与活动的选手可以撰写对于丽江、大理、昆明、香格里拉等地的游记和对景点的点评，并通过“线路设计”、挑战“超级系列”等一系列挑战赛，最终选拔出两名选手与携程编辑和知名旅行专家一起，组成探源“铁三角”，深入丽江及周边景区采风14天，多角度收集图文素材。 


