阿里巴巴3000万美元海外推广铺路
　　□信息时报记者 陆俊
　　“整个经济形势不容乐观，接下来的冬天会比大家想象得更长！更寒冷！更复杂！”当阿里巴巴集团董事局主席马云的“过冬论”正在由他个人的“杞人忧天”逐渐变成现实中的全球经济危机时，中国最大的电子商务平台——阿里巴巴也在马云号召的“冬天里的使命”下，于昨天启动了其“援冬”计划中的首次正式行动——投入3000万美元帮助国内中小企业走出国门、打响海外品牌和拓展海外市场。
　　据悉， 阿里巴巴将在冬天，向美国、英国、德国、加拿大，阿联酋、澳大利亚、俄罗斯和荷兰、巴西、印度、韩国等地大量增加网络、平面和电视的广告投放和媒体曝光，抓住目前金融危机给世界经济带来的贸易趋势变化和贸易心理变化，拓展品牌，吸引并扩充买家。而在10月21日起，CNBC、CNN、Fox等美国主流电视台也在黄金时间连续播出了阿里巴巴的品牌广告。
　　巨额广告投入拉动消费
　　“如果我们的客户都倒下了，我们同样见不到下一个春天的太阳！”在马云看来，“天下没有难做的生意” 最完美的诠释就是在目前的经济形势下帮助中小企业渡过难关。他在一封题为《冬天里的使命》邮件中称，全球经济恶化的形势下，阿里巴巴必须要在责任感的前提下，为这些企业提供更具竞争力的解决方案——“拉动消费,创造就业”是电子商务在目前这场变革中的巨大使命和机会。
　　正如阿里巴巴在上周发布“援冬”计划时所说，“援冬”计划即将展开的一项工作与其空前规模的海外品牌扩张有关。据介绍，随后阿里巴巴将展开更大规模投放，全球最大的搜索引擎Google、美国最大的门户网站Yahoo首页、全球最大的社交类网站Facebook、韩国最大搜索引擎Naver以及台湾、越南、马来西亚等地的主流新闻、搜索网站上都将出现大量阿里巴巴品牌广告，目的是吸引世界各地的买家采购“中国制造”。当下，国内以出口为基本导向的中小型企业正面临着定单减少和出口渠道受阻等压力，而阿里巴巴此次海外推广的最终目标即是打造“全球最大电子商务市场”。
　　此前今年二季度海关的统计数字显示，中国出口前10大贸易货币中有一半的国际或地区货币增长明显放缓，如美国、英国、新加坡等国，但是中国对韩国、印度等国家出口需求大幅增长，分别超过38%和56%。实际上，阿里巴巴平台不少中小企业已开始获得更多来自俄罗斯、巴西、印度等国家新兴市场的采购定单。
　　据透露，尽管目前美国经济正遭受金融危机影响，而陷入困境，但作为当今世界第一经济强国，美国仍是中国的第一大贸易国。因此，阿里巴巴仍在CNBC、CNN、Fox等当地最知名的电视台密集地插播广告，几乎每次广告费用都在10万美元以上。
　　全球经济危机更需“中国制造”
　　“在阿里巴巴的全球贸易平台上，我经常看到各个国家的制造业效率和价格比较，'中国制造'的优势比别人可能不止是5%或10%，而是40%、50%。”“援冬”行动计划小组组长、阿里巴巴网络有限公司CEO卫哲向记者表示，目前全球经济危机愈演愈烈形势下，对于成本优势明显的“中国制造”将会是一个机遇。
　　“即使世界经济再不景气，但人活着就要吃饭，要穿衣服，人们可能减少对美欧奢侈品的消费，但会继续买中国生产的基础性产品，如纺织品、轻工产品。”卫哲表示，美国经济衰退影响最大的是大买家、大供应商，但中小买家、中小供应商则将获得更多良机，而阿里巴巴将要实施的“援冬”海外推广计划正是要让世界上所有人都知道“中国制造”可以帮他们以更低成本度过目前经济危机。
　　卫哲的观点也得到了刚刚参加完广交会的安徽省轻工进出口总公司副总裁张召举的认同，“经济萧条会虽然会明显压缩奢侈品需求，但这恰是中低档消费品机遇所在。”
　　据经济学家分析，“中国制造”是赢在过去20年生产体系的完善，配套的高效，而不仅仅只是劳动力成本低这一要素，这是其他国家和地区难以在短时间内集聚的效应。例如浙江的“一镇一品”地方产业集群，其供应链是全世界最短。因此，全球经济危机来临时，更需要优质、低价的“中国制造”。


