百度副总裁任旭阳：金融危机是涟漪效应
　　新浪科技讯 10月22日消息，百度副总裁任旭阳在“百度和讯全财经网”正式上线发布仪式上对记者表示，近期全球范围的金融海啸，将产生涟漪效应而非蝴蝶效应。中国互联网业所受影响将最小。
　　任旭阳表示：2008金融海啸产生的影响好比石头落水荡起的涟漪。世界经济是一个大海，“震中”美国爆发金融海啸，欧洲国家就是离它最近的圆圈，受其影响也最大，日本是涟漪中的第二圈，也受到了很大影响，而中国则是涟漪最外围的那个圈，所受影响最小。谈及金融海啸对中国互联网界影响时，任旭阳也用涟漪效应如此解析：“相对于出口型、代工型、外贸型企业所受的相对较大的影响，中国互联网业也属涟漪最外围，目前受金融海啸影响微乎其微。”
　　纵观整个全球互联网产业，涟漪效应已被现实验证。许多国际大型互联网企业即便是地处危机“震中”，所受影响也不大。例如日前，全球互联网巨头谷歌的财报就显示，尽管受到华尔街金融风暴的冲击，但该公司2008年第三季度仍实现稳步增长。
　　分析人士指出，高速发展期的中国互联网业已拥有2.53亿网民，是世界上拥有网民数最大的国家，这成为中国互联网企业抵御全球金融海啸的有力保障。更有分析师认为，当海啸袭来，实则是危、机并存，目前也应该是企业进行投资并购的好时机，这或将在全球范围内引发新一轮的并购热潮。


