千橡向开心网宣战 社区网站陷入同质化危机
　　-本报记者 林咏晴
　　开心网自诞生以来就是非不断。有人说它极成功地复制了Facebook，将在国内引发社区网站的投资风潮，有人诟病其“垃圾邮件”式的推广策略、较为单一的盈利模式和应用服务的薄弱。
　　有夸赞也有揶揄，更重要的是，开心网在办公人群中病毒式的拓展，惹得业内眼红不已，马上出了“克隆”版。据《每日经济新闻》报道，10月14日，陈一舟旗下的千橡集团开始内测“千橡开心网”，正式向开心网宣战。社区网站圈地大战即将引爆。
　　山寨开心网遭诟病
　　开心网由于发展迅速，已成为SNS行业的一匹“黑马”，并引起校内网、51.COM等知名SNS网站的高度关注。最适合该网站使用的全拼域名kaixin.com，更成为众多业内企业的求购目标。千橡此次购买该域名，也被一些业内人士认为带有恶意竞争性质。
　　据记者观察，“千橡开心网”的域名(www.kaixin.com)与开心网(www.kaixin001.com)的域名极其相似，由千橡集团在不久前以神秘价格购得，并在极短的时间内上线内测，目前两个网站从推广模式到登录界面及内容界面，二者如同一对双胞胎。
　　上线以来一直以“低调”著称的开心网对于如今出现两个开心网的情况继续保持沉默，其负责人之前曾以“董事会没授权”为由回绝外界采访。
　　有法律人士认为，由于开心网不属注册商标，千橡集团推出“克隆版”页面不涉及侵权，预计这将对开心网的正常发展造成干扰。
　　早在陈一舟收购kaixin.com域名时，业界曾有人猜测陈一舟将把域名直接指向旗下校内网，因此当“千橡开心网”一问世，在业界引起一片哗然。媒体戏称其为山寨版开心网，林明军更直指陈一舟从正规军当上了山寨网总司令。艾瑞咨询分析师许彬坦言，千橡正在有条不紊地进行其收购开心网的计划。手持数亿美元融资的陈一舟是否会趁机对开心网提出并购意愿，也将是接下来的一大看点。


