专家热议网吧拍照存档是否侵犯隐私权
　　-新闻事件
　　首次进网吧将拍照存档
　　为了更好地防止未成年人泡网吧，根据北京市文化执法总队的要求，从20日开始，网民首次在网吧上网时，除需要出示身份证实名登记外，还需拍照存档。
　　根据执法总队规定，北京现有的1500多家网吧基本都安装“北京市网吧上网登记设备”。该设备装有摄像头和扫描仪，首次来网吧上网的人只要将身份证放进去后，不到半分钟，就能完成拍照任务，网吧前台的电脑屏幕上会立刻显示出上网者的照片和身份信息。这些资料被输入电脑后，将自动进入全市的网吧平台。下次再来上网，只要报出自己的身份证号码，网吧管理者就能调出相关资料，只要平台上留存的照片和本人相符，就可以直接开机上网了。
　　然而，随着设备的启用，争议也随之而来。个人信息会不会被泄露？未成年人上网该杜绝还是引导？这些问题都成为坊间关注的焦点。
　　专门给青少年建个网吧，如何？
　　司马平邦(博客中国副总编辑)
　　北京城一共有1500多家网吧，比北京城里同等规模的饭店数量要少得多，同时，北京城里亦有更多超过1500家其他的所谓场所——这些几乎都是允许未成年人自由出入的，但从本月20日开始，北京网民首次在网吧上网时，除需要出示身份证实名登记外，还需拍照存档，目的就是防止未成年人泡吧。
　　虽然我不反对通过对城中诸网吧进行有效监控以控制未成年人泡吧，但对有些人以“网络内容太杂孩子要少接触”为理由甚不支持，这明显是相关主导部门对互联网实际发展状况缺少足够了解所致，甚至可以理解为“妖魔化互联网”。
　　相信，如果互联网仍然是洪水猛兽，也不会有现在的规模。
　　现在的互联网已经不再是公民生活的一种可选择性选择，而是种必然性选择，它就在那儿，它因更适合公民的生活而蓬勃存在，所以，建议作为互联网行业管理者之一的文化部门除了能够完成监管京城网吧外，有关部门可否考虑再为不能进入现在网吧中“泡”的未成年们建设可以“泡”的网吧呢？如何让未成年人迅速掌握在互联网环境中的生存能力，不也是成人社会重要的社会责任吗？
　　-交锋人物
　　王女士：石景山文委办公室工作人员
　　王阳：媒体从业人员
　　李海珠：天合律师事务所律师
　　方女士：媒体从业人员
　　赵岩峰：北京市民
　　李先生：北京航天中学教师
　　刘金刚：政协委员，中科院计算机技术研究所博导，计算机科学联合研究院院长
　　-交锋点1
　　拍照真能防未成年人上网吗？
　　◎正方
　　“目前监管效果很好”
　　王女士：首先，我不敢保证这个系统能够绝对彻底防未成年人上网，但目前这个系统能最大限度防止未成年人上网，这是人防与技防相结合的手段。
　　其次，这个系统在国内是最先进的，北京也是全国首个使用这套系统的城市，这套系统能监控全市网吧，发现未成年人上网或身份证号码与上网者不符，监管系统可第一时间发现，执法人员就能及时查处。
　　我们已经要求区内所有网吧都安装“北京市网吧上网登记设备”，主要针对的就是第一次上网的人，下次再来上网，只要报出自己的身份证号码，网吧管理者就能调出相关资料，只要平台上留存的照片和本人相符，就可以直接开机上网了。这个系统最大的目的就是监管网吧，杜绝未成年人上网等，从目前的运行情况来看，监管效果非常好，在打击犯罪和保护未成年人方面发挥了很大作用。
　　◎反方
　　“加大巡查力度效果更好”
　　王阳：我毫不怀疑政府部门在“防止未成年人去网吧”的良苦用心，这个系统看来也是费了很大心思的，出发点是监控网吧、杜绝未成年人上网。但是，网吧工作人员会不会严格执行这项制度？这个系统最终会不会成为摆设？现在还很难说。
　　以前为了防未成年人玩游戏上瘾，出了很多办法，甚至设置“防沉迷系统”，最终还是被破解了，变成了摆设。
　　如果未成年人拿着大人或者假的身份证去上网，网吧的管理者会制止吗？经营者一般都把赢利当作第一位的，他们会认真核对身份吗？所以，还是该多花力气做好监管工作，经常对这些网吧进行不定期巡查，发现允许未成年人上网，立即停业，效果会更好。
　　此外，还有一部分“黑网吧”不在政府监控之内，未成年人很轻易地能在这些网吧上网，这又能怎么防控呢？


