诺基亚风险投资基金进入中国
　　本报讯(记者牛颖惠)继西门子、高通等全球通信巨头纷纷投资中国后，全球手机霸主诺基亚也正式进入中国风险投资市场。昨天，诺基亚中国公司在北京宣布，诺基亚的首个全球风险投资管理基金——诺基亚成长伙伴基金正式在中国设立办公机构。同时，诺基亚还宣布了其对中国市场的首笔风险投资，投资入股亿动广告传媒公司。 
　　诺基亚投资的亿动广告传媒是中国最大的移动广告网络，覆盖了中国超过70%的无线网络流量，与国内超过1100家主要门户和专业无线互联网网站建立合作关系。不过，诺基亚并未公布此次进入中国的风险投资总额及入股亿动传媒的股份。诺基亚公布的公开资料显示，其进入中国的诺基亚成长伙伴基金全球总额为2.5亿美元，投资方向为移动技术、服务和媒体的成长型风险投资。 
　　迄今为止，诺基亚在全球已经投入了超过9亿美元用于风险投资。该基金中国地区负责人PaulAsel表示：“在中国发展一家企业的成本只有(全球的)1/5，这使诺基亚可以更有效地鼓励创新。” 
　　中国目前是诺基亚全球最大的市场，但诺基亚在中国大陆的主要增长点是低端手机。诺基亚认为，通过在中国进行风险投资，其未来在中国市场的增长潜力仍然巨大。 


