阿里巴巴3000万美元海外推广
　　【本报讯】(记者 杨柳纯)昨日，中国最大的电子商务平台阿里巴巴启动“援冬”计划的首次正式行动——投入3000万美元，帮助国内中小企业走出国门、打响海外品牌和拓展海外市场。
　　据悉， 阿里巴巴将向美国、英国、德国、加拿大、阿联酋、澳大利亚、俄罗斯和荷兰、巴西、印度、韩国等地大量增加网络、平面和电视的广告投放和媒体曝光，抓住目前金融危机给世界经济带来的贸易趋势变化和贸易心理变化，拓展品牌，吸引并扩充买家。而从昨日起，CNBC、CNN、Fox等美国主流电视台已在黄金时间连续播出了阿里巴巴的品牌广告。
　　大手笔推广电子商务平台
　　“援冬”计划即将展开的一项工作与其大规模的海外品牌扩张有关。据介绍，随后阿里巴巴将展开更大规模投放，全球最大的搜索引擎Google、美国最大的门户网站Yahoo首页、全球最大的社交类网站Facebook、韩国最大搜索引擎Naver以及台湾、越南、马来西亚等地的主流新闻、搜索网站上都将出现大量阿里巴巴品牌广告，目的是吸引世界各地的买家采购“中国制造”。当下，国内以出口为基本导向的中小型企业正面临着订单减少和出口渠道受阻的压力，而阿里巴巴此次海外推广的最终目标即是打造“全球最大电子商务市场”。
　　此前今年二季度海关的统计数字显示，中国出口前10大贸易货币中，有一半的国际或地区货币增长明显放缓，如美国、英国、新加坡等国，但是中国对韩国、印度等国家出口大幅增长，分别超过38%和56%。实际上，阿里巴巴平台不少中小企业已开始获得更多来自俄罗斯、巴西、印度等国家新兴市场的采购订单。
　　业内人士指出，尽管目前美国经济正遭受金融危机影响而陷入困境，但作为当今世界第一经济强国，美国仍是中国的第一大贸易国。因此，阿里巴巴仍在CNBC、CNN、Fox等当地最知名的电视台密集地插播广告，几乎每次广告费用都在10万美元当量级以上。
　　全球金融危机更需“中国制造”
　　“在阿里巴巴的全球贸易平台上，我经常看到各个国家的制造业效率和价格比较，‘中国制造’的优势比别人可能不止是5%或10%，而是40%、50%。”“援冬”行动计划小组组长、阿里巴巴网络有限公司CEO卫哲向记者表示，目前全球经济危机愈演愈烈形势下，对于成本优势明显的“中国制造”将是一个机遇。
　　“即使世界经济再不景气，但人活着就要吃饭，要穿衣服，人们可能减少对奢侈品的消费，但会继续买中国生产的基础性产品，如纺织品、轻工产品。”他表示，美国经济衰退影响最大的是大买家、大供应商，但中小买家、中小供应商则将获得更多良机，而阿里巴巴将要实施的“援冬”海外推广计划正是要让世人知道“中国制造”可以帮他们以更低成本度过目前经济危机。
　　而他的观点也得到了刚刚参加完广交会的安徽省轻工进出口总公司副总裁张召举的认同：“经济萧条会虽然会明显压缩奢侈品需求，但这恰是中低档消费品机遇所在。”
　　据经济学家分析，“中国制造”是赢在过去20年生产体系的完善、配套的高效，而不仅仅只是劳动力成本低这一要素，这是其他国家和地区难以在短时间内集聚的效应。比如浙江的“一镇一品”地方产业集群，其供应链是全世界最短。因此，全球经济危机来临时，更需要优质、低价的“中国制造”。


