艾瑞：百度网页搜索份额超七成
　　每经记者 庄春晖
　　近日，国内知名调查机构艾瑞咨询发布了2008年第三季度搜索引擎市场调查报告。数据显示，百度在2008年第三季度网页搜索请求市场份额高达73.2%。
　　艾瑞数据表明，2008年第三季度中国网页搜索请求规模达371.9亿，作为中文搜索领头羊，百度独占七成以上市场份额，领先第二名的谷歌超过50个百分点，优势相当明显。
　　此前，美国著名市场调研机构Comscore发布的2008年7月亚太地区搜索引擎市场统计报告也显示，在亚太地区网络搜索市场中，尽管Google仍然以33.5%的市场份额位居首位，但以27.4%的份额排在第二位的百度已经紧紧逼上，差距不断缩小。随着中国网民数的不断上升，百度在亚太地区赶超谷歌将指日可待。
　　另有分析认为，尽管百度在中国网页搜索市场的地位已无人能撼动，但其市占率也许将比艾瑞此番所统计的七成更高。原因在于艾瑞调查取样的范围仅限于企业及家庭，并未将网吧等公共环境中的用户搜索流量统计在内，但实际上，根据CNNIC发布的调查数据显示，目前中国有近三分之一的网民是通过网吧来上网的，而百度基本上垄断整个中国的网吧市场，若将这部分数据统计在内，百度网页搜索市场份额很可能在八成以上。 


