B2C让医疗健康行业变得“透明”
　　薛娟
　　如今，医疗健康行业似乎已经成为继买房、买车、旅游之后的第四大消费热点。最新统计数据显示，在15个城市的597所体检机构中，体检人数在2002年至2006年的四年间翻了4倍。而医疗美容消费指数也直线上升，到去年底，中国内地有美容院154万家，年产值1680亿元人民币，占全中国GDP的1.8%。整容人数也在以每年20%的速度递增。
　　巨大的市场需求带来了医疗健康服务行业的高额利润，但白热化的市场背后却隐藏着“不规范”难题。一方面，高额利润使得各医疗机构“疯狂”抢夺市场，不管是民营机构还是国家指定医院，大打广告逐渐成为最有力的武器，不少医疗效果广告甚至到了离奇的地步。
　　与此同时，各家医疗机构的同类项目价格相差悬殊、价格不透明、报价和实际花费严重不符等问题，逐渐导致了消费者对相关服务的不信任。根据近几年福建公共行业、陕西消协、四川统计局等多家地方机构的调查，结果均显示中国医疗服务行业是客户满意度最低的行业之一。服务流程复杂、服务质量差、信息不透明是导致消费者不满意的主要因素。其中价格不透明、收费标准模糊为消费者的最主要困惑。另外，消费者对医疗机构和医师的资质不了解也降低了消费者对医疗行业的信任度。 
　　但由于行业的特殊性和服务的复杂性，目前通过法律手段暂时也无法进行有效过滤和监管。
　　那么，医疗健康行业这种“不规范”的顽疾是否就无法治愈？
　　近10年来，B2C技术逐渐解决了消费者在传统行业所面临的不信任难题。如携程网成功整合了互联网技术和传统旅游服务，为消费者提供全方位的旅行信息服务，增进了消费者对商家和度假产品的了解，不但改善了消费体验，也消除了消费者的心理障碍。医疗消费者对于医疗机构和医疗信息的不信任是否同样可以利用互联网技术得到解决？通过网站上提供的专业知识，消费者可以根据自身情况，选择适合自己的医疗服务；另外，通过医疗服务分类查询，可以快速准确地了解详细的价格、明确的服务内容，方便消费者进行对比消费。
　　海内外风投明显看好健康服务B2C的发展趋势。美国中经合集团(WI Harper)去年投资爱康网，打响了行业融资的发令枪。投资当当网的卢森堡剑桥集团也是看准了这个趋势，第二次投资选择了提供健康服务的B2C电子商务平台——美乐健康网。 
　　美乐健康网总裁章彦表示：“虽然健康类服务产品要比普通消费产品复杂得多，但用卖书、卖服装的营销理念和产品展现方式，同样可以解决业内存在的信息不规范问题。比如明确标价——健康类服务的报价本来就比其他消费品复杂，有药费、住院费，麻醉费等。近五成消费者最大顾虑不是报价的高低，而是不知道最后实际要花多少钱。所以美乐健康网的明确标价，可以有效减少消费者的心理负担。”
　　B2C的医疗健康消费模式要在国内普及还有很长的路要走，但是爱康网、美乐健康网的初步成功，显然已经开了个好头。


