360圈，谋求行业细分新格局
　　中国最大的消费群体在哪里？
　　据相关机构统计，中国消费者尤其是年轻群体消费者购买力惊人。7月份CNNIC调查显示，我国网民数已达2.53亿，超美国居世界首位。中国网民的主体仍旧是24岁及以下的年轻群体，这一网民群体占到中国网民的49.6%，可谓占据了我国网民的半壁江山，而与2007年12月相比，截止2008年7月前，24岁及以下网民更是增加了1929万，增势明显！最主要的是，这些数据还在持续增加。
　　网民这一较为年轻的年龄结构对中国互联网深层应用的影响是深远的！而中国互联网应用也呈现出与年轻网民特征较为相符、仍以娱乐为主的特点。
　　所以，中国最大的消费群体在互联网上！而谁能抓住这帮中国最大的消费群体，谁就将引领中国消费！
　　那么如何抓住这些群体的兴趣点？如何影响他们、利用他们？如何将兴趣转化为财富呢？
　　第一：这些人群的特点是什么？
　　90后聚集较多的360圈网站显示：他们的特点往往表现为热情、冲动，特别崇尚特立独行、抱团、数字化，网络化。他们有自己的群落、有自己的团体名称，非主流家族，HB集团。他们喜欢聚集在一起，他们某些时候需要独立，但是很多时候他们希望有兴趣相关的人聚在一起，产生更大的能量。总之，他们非常的活跃。
　　第二：如何影响他们？
　　影响他们的最好方式是：先影响他的朋友们。90后接受媒体轰炸非常之快，他们可能看了某篇报道、或者某电视广告就会购买，他们很多购买上依赖于他的朋友买了什么或者做了什么，比如360圈子里面，某个人的朋友都在用惠普的电脑，很酷很炫，这个东西好用，可能找个人也会尝试。
　　第三：品牌和产品可否实现双赢？
　　年轻人永远属于冲动性消费，这是无可置疑的，他们的数字化、信息化要远远高于其他群体，所以他们接受新鲜事物的速度和能力也最快，同时年轻人对品牌的忠诚度很高，大品牌的影响永远是存在的。


