万商网陷困境：百余员工两月未发工资 
　　10月21日，遭拖欠工资数月的100多名前万国商业网员工，出现在黄浦区仲裁中心，要求万国商业网支付拖欠他们的工资，并赔偿违约金。同时，万国商业网也传出运营陷入困境的消息。这家曾经被称为阿里巴巴最大竞争对手之一的B2B电子商务网站，何以会面临如此尴尬的境地？
　　IT时报记者 沈艳燕
　　100多名员工追讨拖欠工资
　　10月21日一大早，100多名前万国商业网员工来到黄浦区仲裁中心进行仲裁。这些被拖欠工资的员工，少数为前公司高管，月薪1万多元，大部分则为普通员工，月薪在1000多元至4000元不等，拖欠最多的是4个月工资没发，大多数人则2个月没领到工资。记者从一位前万商网员工处得知，原本公司准备9月27日搬家，“但就在9月26日，我们被告知第二天开始不用来上班了，事实上，从8月份开始公司就已经不发工资了。我们多次提出付薪要求，但到现在为止，公司仍表示没钱支付拖欠的工资和赔偿违约金，而我们的合同大部分都要到2010年才到期。”
　　当天的仲裁一直进行到下午才结束，由于仲裁中心还要收集更多资料，例如员工工资单之类的证据，具体结果还要等待下一步的进展，“不排除走上法庭的可能”，那位员工向记者透露。
　　高管自掏腰包发工资
　　去年6月，万国商业网曾在北京召开大型新闻发布会，宣布他们已经获得来自HMQ资本管理有限公司的800万美元风投，且资金已经到账。“那时候获得风投后，公司办公地点很快就从肇嘉浜路搬到了淮海路西藏中路，公司也确实有‘做大’的迹象，大家干劲都蛮足的。”已经离职的一位员工告诉记者。
　　就在风投到位后，万国商业网迫不及待地开始了扩张，先后在北京、广州、宁波等地设立了多家分公司，并大量招募客服人员，员工人数一度从50多人扩大至近400人，并招募了一批有管理经验的高层，包括人事总监、项目主管等等。公司的各项日常支出也越来越庞大，每月单是员工工资支出就大约需要150万元。很快公司就传出资金周转不灵的消息，“去年9、10月间，就有过一次拖欠工资的事情发生，当时，公司还叫那些高管自掏腰包为底下的员工发工资，CEO尹维安自己也掏过，有的高管不愿意这么做，后来有主动离职的，也有被开掉的。”
　　由于资金压力越来越大，今年6月，万商网为缩减成本，开始降薪，每个部门的费用支出被要求下降30%。“当时公司高层就给我们做思想工作，希望大家和公司共渡难关，尹维安还一度想卖掉自己的宝马车来周转资金。”那位离职员工向记者透露。
　　减员90%渡严冬
　　有知情人士向记者透露，就在国庆长假的第一天——9月29日，公司高管曾收到过尹维安的一封邮件，主题大致是“保存实力，活着就有希望”。在邮件中，尹维安明确表示，“目前的情况，我们需要保存最根本的实力，免除一切不必要的开销，尽量自己养活自己。公司要活着，这个就是我们目前唯一的目标。活着才能有给大家翻身突围的希望。让我们一起挨过这个严冬。”并表示，公司董事会正在全力寻找维持公司运作的资金安排，相信很快就会有转机。他还提到，至于欠大家的工资和离职员工的工资，公司是有实力和能力来还的。
　　据了解，目前，万国商业网的办公地点已由之前的淮海路搬到闸北区中华新路的华天商务楼，办公空间大为缩减，在岗员工也只剩下不到30人，缩减了90%还多。“公司高层正在努力安抚大家的情绪，希望能共渡难关。未来公司会大力发展渠道，直销部门大概只能招无底薪高佣金的销售人员了。”知情人士向记者表示。
　　记者观察
　　万商网缘何陷入困境？
　　原因一：管理混乱 盲目烧钱
　　当初为万国商业网注资的HMQ执行董事长胡文元曾对媒体表示，他们看重的是万国商业网CEO尹维安的管理经验，而且公司团队很有凝聚力，不盲动。但记者从一位知情人士处获知，管理经验恰恰是尹维安所欠缺的，“虽然他有过10年互联网创业经验，但万国商业网毕竟还是一家创业型公司，不可避免地有着创业公司的通病，比如公司各部门的协作存在很大问题，大家常常是自说自话，各做各的事情，没有健全统一的制度，以至做事效率很低。”
　　另外，记者从一位已经离职的员工处获知，实际到账的风投资金只有300万美元，而并非公司对外宣称的800万美元，“但即便如此，也有2000万人民币，如果好好做的话，这些钱可以做很多事情，不会‘烧’得这么快。”
　　原因二：市场疲软 产品难销
　　万国商业网迅速衰败的另一个原因是市场。全球金融危机波及大批中小企业，而这些企业恰恰是万国商业网的主要客户群，因此这被认为是令万商网业绩欠佳、日常资金周转出现困难的原因之一。但一位前万商网员工向记者表示，“互联网过冬只是一个催化剂，最根本的原因还是公司产品卖得不好。”
　　两年前，记者曾对尹维安做过一次专访，当时他称阿里巴巴“捆绑年费”的做法是霸王条款，万商网推行的“按需消费”模式更符合用户的利益。上述员工向记者表示，尹维安在技术开发上的确很有自己的想法，万商网推行的“网商币”制度在业内也很被看好，被风投认为具有可复制性。“可惜的是，公司在销售这块始终没有起色，常常拉进来一个客户，到后面就做死掉了，后期维护和服务方面都不到位，大规模发展会员开展得很不理想。”


