传媒业发展遭遇瓶颈 创新改革方能走出困境
　　-本报记者　张智江
　　在美国金融海啸强大破坏力的冲击下，全球金融市场剧烈波动，包括中国在内的各国股票市场近期纷纷跳水。不过，不管是国外成熟股市还是中国这样的新兴市场，最终推动股市上涨、下跌的核心因素还是上市公司业绩的变化。
　　上周，传媒板块整体表现并不好。传媒业发展遭遇瓶颈，必须创新改革。
　　传媒板块整体表现不佳
　　上周上证综指下跌3.5%，而传媒板块整体走势要差于大盘走势，跌幅为5.02%，共成交19.26亿元。
　　赛迪传媒(000504)是上周传媒板块为数不多的跌幅小于大盘的个股，跌幅为1.81%，其上周五更是以涨停收盘。电广传媒(000917)连续停牌，继续等待消息，据《21世纪经济报道》 报道，湖南广电准备将优质资产注入其中，借壳电广传媒整体上市。广电网络(600831)下跌6.22%，而歌华有线(600037)、中视传播(600088)、博瑞传播(600880)等三只个股跌幅均超过10%，分别下跌10.16%、11.39%、12.48%。
　　传媒业发展遭遇瓶颈
　　虽然今年传媒业仍处在高速发展期，但是同样存在一些问题。例如：一些体制机制难点凸显，传媒改革已近瓶颈期；产业融合难度很大，跨媒体创新临界解决期；新媒体广泛发展，政府监管面临提高期。这些都是在未来几年需要解决的课题。
　　日前，博瑞传播宣布参股成都每日经济新闻报社有限公司，开创了A股上市公司直接参股报社的先河。有研究指出，报纸出版业务第一次被允许进入资本市场，是中国报业体制改革的重大突破。
　　东方证券分析师认为，虽然博瑞传播的市盈率较海外报业的估值水平(15倍)相比仍然较高，但国内的传媒企业和国外比较是较弱的，发展阶段不同，管理模式等方面也大为不同，从某种意义上而言，我国传媒企业远未达到其应达到的盈利水平和规模，具有一定的估值溢价也在情理之中。
　　在全球金融动荡之际，还有传媒企业欲在A股上市，光线传媒就跃跃欲试。光线传媒总裁王长田近期频繁与华兴资本共商私募上市事宜，同时光线内部已悄然推行年薪制与期权制。王长田认为，光线上市计划并未受金融风暴的影响。让他更感欣慰的是，自金融风暴发生以来，投资者未减少对光线的热情，一定程度上甚至超过他想象。
　　传媒业亟需创新
　　当前，传媒业从渠道垄断转向内容信息整合的竞争将带来媒介组织结构、生产模式、营销模式和竞争模式的转变。四川大学新闻传播研究所所长欧阳宏生认为，媒介融合将促发传媒产业创新，技术发展带来的全民生产终将使媒介从内容生产中解脱出来，同质化的市场竞争也将被创意市场的蓝海竞争所取代。
　　虽然传媒经济在过去30年间风生水起，但目前媒介经营中广告收入仍是主要收入，媒介自生、衍生等相关资源开发不够。中国传媒大学传媒经济研究所所长周泓铎指出，传媒经营人员应科学准确认知新媒介的走势、特征，真正实现媒介融合、互动，并推动媒介经营体制改革，进行可经营性资产剥离才能促进传媒经济的进一步繁荣发展。


