服装B2C平台衣服网开张
　　本报讯 中小企业云集的中国服装行业近来深受美国次贷危机引发的全球金融危机的影响，不得不调整升级商业模式度过难关。在此过程中，B2C成为被关注的新热点。去年成功并购“中国服装网”的网盛生意宝日前在杭州宣布，自建的服装B2C平台“衣服网”正式推出。据介绍，“衣服网”定位于打造的B2C时尚购物网站，主要销售运动装、休闲装、女装、男装、配饰等商品，是网上时尚品牌零售广场。被称为服装网购“第四模式”。
　　据中国B2B研究中心电子商务专家分析，我国现有服装B2C电子商务有三种模式：一是以淘宝网、拍拍网为代表的“商城模式”，即B2C厂商提供展示与交易平台，盈利模式上主要依靠收取店铺费和广告费;二是以PPG、凡客诚品VANCL为代表的“贴牌模式”，这类B2C属于轻资产、重渠道的“轻公司”，走的是自建品牌的发展道路;三是以BONO为代表的服装厂商“衍生模式”，这类B2C公司则依托原有厂商资源，自建电子商务公司，筹建立体的网购和实体店的销售渠道。
　　衣服网CEO廖斌表示，与上述模式不同的是，衣服网采取了“多品牌、短渠道、代销售”的“B2B2C模式”，打通了原本孤立的服装电子商务的B2C和B2B平台。整合了诸多服装供应商资源，拓展了传统服装厂商的销售渠道，而且，由于有服装品牌制造商和衣服网渠道商在，完全解决了网络购物的诚信问题与质量问题，并且后续服务很有保障。网站方面则承诺：7天退货、15天换货。
　　(吴依铭) 


