艾瑞调查显示：谷歌份额仅剩两成
　　记者赵明10月21日北京报道 根据艾瑞最新公布的中国搜索引擎市场调查报告显示，2008年第三季度，中国网页搜索请求规模达371.9亿次，谷歌的网页搜索请求市场份额为20.8%，而百度网页搜索份额则高达73.2%。两者相差52.4个百分点。
　　比较稍早前正望咨询发布的另一份报告，其显示2008年百度整体搜索市场份额为65.8%，谷歌则为22.0%。将两份市场调查报告放在一起不难发现，在搜索引擎赖以生存的网页搜索领域，谷歌的“掉队”情况突出。
　　此前，美国著名市场调研机构Comscore发布的2008年7月亚太地区搜索引擎市场统计报告也显示，在亚太地区网络搜索市场中，尽管Google仍以33.5%的市场份额位居首位，但以27.4%份额排在第二位的百度已经紧紧逼上，两者份额差距仅为6个百分点，并在继续缩小。随着中国网民数的不断上升，有分析指出，在中国市场占尽优势的百度在亚太地区赶超谷歌将指日可待。
　　知名互联网专家荆林波认为，近年来，谷歌忙于同天涯、迅雷等企业进行合作，虽然帮助其获得了部分流量，但也使得谷歌有限的注意力被分散，忽略了最基本的网页搜索技术及产品提升，从而在“主战场”上被竞争对手百度落得更远。他在接受中国经济时报采访时认为，百度市场占有率也许将比艾瑞此番所统计的七成更高。原因在于艾瑞调查取样的范围仅限于企业及家庭，并未将网吧等公共环境中的用户搜索流量统计在内。 


