资本市场降温不会妨碍互联网增势
　　-本报记者  余祖江
　　金融海啸下，互联网是投资的天堂还是地狱？金融危机使诸多互联网企业的上市计划被迫搁浅，上市公司市值大幅缩水，然而中国网游概念的避风港作用却令华尔街刮目相看。业内人士认为，互联网融资进入“冬天”，但互联网整体并未入冬。
　　　据新华网消息，在金融危机的冲击下，许多美国高科技企业的股票今年以来大幅缩水。谷歌、eBay等大型企业遭受巨大损失。数据显示，今年以来，eBay公司的股票缩水了54%，谷歌公司的股票下跌了51%。
　　这些曾在华尔街炙手可热的公司已不再被投资者追捧。在资本市场上，中国互联网公司也不能幸免，股价已是大幅受挫。其中，搜索、电子商务等与全球经济市场关联较大的科技股跌幅较大。阿里巴巴的股价和最高值相比，缩水超过八成；数据显示，网龙股价从最高的19港元跌至20日的3.1港元。
　　　即便如此，互联网领域的并购依然很活跃。清科集团最新的《2008年第三季度中国并购市场研究报告》显示，第三季度TMT产业共发生15起并购事件。互联网和软件领域仍然是并购活动集中的领域，共发生了13起并购事件。互联网行业内部正在加速分化，为新一轮的发展积蓄能量。
　　　在世界银行首席经济学家林毅夫看来，金融危机之所以发展到目前阶段，与美国政府没有很好处理2001年互联网泡沫破灭有关。但是，历史恐怕不会重演，美国市场研究公司Gartner日前表示，尽管当前经济的不确定性会对2009年的IT预算产生影响，但是这种影响还不至于像2000年互联网泡沫破裂时那么严重。
　　　尽管在股市遭到冷遇，但是人们对网络的依赖却在加强，中国互联网行业的增长潜力巨大。亚洲互联网大会联合创始人卢刚近日表示，中国互联网行业走在韩日前面。传统的互联网企业的数量本来就非常多，再加上市场空间更大的无线互联网市场，整个市场环境非常好。
　　　同时，未来互联网将成为拉动经济增长的火车头。“互联网对中国经济的拉动力量将会超过电信行业，时间会证明这一切。”工业和信息化部副部长奚国华曾表示。他强调，今后的网络，将是移动和互联网的天下。
　　　调查显示，在互联网经济的发展中，互联网公司所起的作用只占10%，传统企业对互联网技术的应用，才是推动互联网经济增长的主要动力。今年股价的大缩水，实际上有助于互联网经济未来的发展。
　　　移动互联网将是互联网发展的下一个高峰。移动互联网将为传统互联网提供新的发展空间，且正在逐渐成为运营商业务发展的战略重点。通信专家侯自强认为，3G要发展就得先发展移动互联网。
　　　业内分析人士认为，互联网的下一阶段的主题将是“真正的生产力”。目前许多互联网服务都是免费的，完全依靠风险投资来支撑，这导致了市场的价值被扭曲。华尔街风暴将导致“廉价的”风险投资枯竭，这样的企业运作模式将难以为继。从这个角度来看，华尔街金融风暴也是互联网行业脱胎换骨的一个契机。
　　　用巴菲特的话说，“潮水退去之后你才知道谁在裸泳。”经过暴风雨的洗礼，中国的互联网行业或将更加成熟。


