山寨版开心网频入江湖：涉嫌不正当竞争
　　网友反映，开心网创新力不够，已让白领心生腻味
　　□晨报记者 周思立
　　“开心网让我很伤心。”白领赵先生近日应邀登录了域名为kaixin.com的“开心网”，却只在上面找到一个朋友。在核实之后，他才恍然大悟：原来其他许多朋友所在的皆是域名为kaixin001.com的“开心网”，这让他哭笑不得。
　　随着开心网(kaixin001.com)在白领中的风靡，众多国内“山寨版开心网”纷纷亮相。记者在百度上搜索关键词“开心网”，发现了近20个以“开心网”命名或以域名相似的网站，且大多标榜为“白领交友社区”。
　　但是，实名交友、朋友买卖、争车位、写日记……这些惊人相似、缺乏新意的内容，已让不少白领心生腻味，“开心”不起来了。
　　山寨版几乎乱真
　　记者在百度上搜索到了近20个以“开心网”命名或以域名相似的网站，且大多标榜为“白领交友社区”。除了众多“开心网”之外，记者还发现了一个名为“伤心网”的交友网站，已开始内测。
　　在众多网站中，赵先生登录的“开心网”因其域名优势，而最受网友和业界关注，有网民甚至将其称为“有史以来最牛的‘山寨版开心网’”。昨天，记者在注册并登录该网站后发现，其布局几乎同正版开心网完全一致，插件设置也包括“咬人”、“投票”、“日志”等，其中较受欢迎的是虚拟宠物插件“狗狗”。而在正版开心网上人气最高的栏目“争车位”、“朋友买卖”，反倒没有出现。
　　据业内人士介绍，kaixin.com被千橡集团收购，于一周前亮相，由于处于测试期，网民必须受邀才能注册。
　　网民登录只因好奇
　　“山寨版开心网”也引起了部分网民的好奇，在论坛上寻找开心网注册邀请的帖子也此起彼伏。因为好奇而注册了“山寨版开心网”的孙先生注册后就没再登录过，他说：“开心网本身就是用来打发时间、和朋友联络感情的，功能很局限，固定上一个就够了。”
　　不少网民不仅对“山寨版开心网”感到腻味，对正版开心网的兴趣也在减弱。网页打开速度慢、“奴隶”丢失、投票投不上……这是不少开心网用户最近抱怨的问题。这两天，崔小姐在更换车位时，就连续刷新了十几次都操作不了。“尽管不是要紧事，但这样的游戏玩起来总归让人有点扫兴。”
　　私密性和无聊感逐渐升级的投票内容，也让部分网友产生了反感情绪。网友刘小姐告诉记者，每天登陆开心网，都会看到很多无聊的投票，诸如“如果嫦娥怀孕了，孩子的父亲将会是……”、“如果逛夜店有人主动搭讪你会怎么处理”之类的问题，一开始参与时还觉得挺新鲜的，现在已经没有任何兴趣了。
　　最早在开心网注册的网民陈小姐就对记者说：“开心网多玩就觉得无聊了，我现在连真的开心网都不怎么上了，还上什么‘山寨版’啊。”由于诞生至今，正版开心网上的内容更新不多，不少如“争车位”之类简单重复的游戏插件已被玩腻，有浪费时间之嫌。
　　易凯资本CEO王冉在其博客里坦言：“如果开心网在一两个月内还不能推出更加有意思的新功能和新服务，我在上面可能也不会呆太久。”这或许代表了不少人的心声。
　　律师观点：肯定是不正当竞争
　　对于多家以“开心”命名的网站域名相似，网站名称雷同，上海大邦律师事务所的吴鹏彬表示：这样的做法，目的十分明确，就是为了诱导原本想进入正版开心网的网民，在其网站上登录注册，进而获取商业利益。这样的做法，肯定属于不正当竞争，甚至可能造成侵权。
　　吴鹏彬同时提醒，由于目前我国互联网环境较为复杂，在登录、注册“开心网”这类实名制网站时，还是要格外注意个人信息安全。
    相关新闻：
    开心网遭遇“山寨版”
    王冉：克隆开心网好比踢不着球的时候踢人  
    陈一舟首谈新对手：开心网容易模仿壁垒低


