李善友：网络冬天反而有很多人投广告
酷6网CEO李善友
　　新浪科技讯 10月23日晚间消息，酷6网CEO李善友今日在北京出席中国商业互联网十年领袖峰会时表示，互联网冬天广告少的说法并不成立，“冬天”反而是很多人投广告的时候。
　　李善友进而指出，广告主在“冬天”投广告会采取一些不同做法：精打细算，减少浪费，而这也正是网络视频广告分食电视广告的好时机。
　　“过去你傻有钱的时候不用想，只去央视就完了。但你没有钱的时候，你会想我投一大部分到央视，能不能花一小部分钱到网络视频呢？我相信，网络视频广告能够成为电视视频广告的有力补充。”李善友说。
　　他算过一笔账：根据央视提供的一组数据，2007年整个广告市场中，电视广告是2400多亿元，占了整个广告市场76%的份额，但网络视频在其中只有“可怜的两亿元收入”，成长空间惊人。
　　不过他也强调说，网络视频是办公室里面的电视机，网络已经成为电视之外的一个非常重要的补充，但网络永远不能取代电视机。
　　与优酷CEO古永锵老把营销目标挂在嘴边一样，李善友目前也开始放下流量，大谈收入。他甚至感慨，越来越多的视频分享网站同行开始谈论收入，明年视频大家比拼的重点也必将是营销，而不是流量。
　　“今年两个关健词，一个是流量一个是收入。明年大家不会谈流量了，因为很明白了，你的流量越高，你烧钱越多；相信明年更多是讲我们赚了多少钱，到2010年的时候更多人谈的是盈利。未来能不能很好的发展下去，关键在自己。”李善友说。(全智)
　　相关报道：
　　古永锵：视频网站只有优酷土豆能熬过冬天
　　李善友回应古永锵：优酷放狠话是出于融资需要


