评论：马云的声音在笑泪在飙
　　IT时报记者 赖真
　　C2C网站不收费而只靠广告就赢利，这在理论上当然有可能，但至少这不是马云一开始所设想的。今天对淘宝的50亿追加投资，是他身不由己的事情。
　　如果马云最近还有心情去KTV，我猜想他一定会唱五月天的《听不到》。“我的声音在笑泪在飙，电话那头的你可知道……”这首歌应该是他此刻的心情写照。马云刚刚笑着宣布要给淘宝追加投资50亿元，但有谁知道笑语背后是泪水狂飙。
　　关于马云要给淘宝增资50亿，很多人解读为由于全球经济不景气拖累阿里巴巴，马云要把更多的资源从依赖企业用户的阿里巴巴转向依赖个人用户的淘宝，以后要靠淘宝来赚钱养家了。但这种解释显然是被马云蛊惑了。免费的淘宝要赚钱，就如同校内网、开心网等空有人气的SNS网站想沾上财气一样，基本上要等到猴年马月。至于淘宝四处宣扬的“8月实现了盈亏平衡”，纯属虚张声势，不信你就看一看，有多少倒闭的企业单月账面上都是做成赢利的，只是偶尔的蝇头小利与庞大的总投入相比根本不值一提。
　　在阿里巴巴的股价跌得快剩下零头的艰难时刻，马云还要把牙缝里省下的钱投入淘宝的无底洞，这哪里是外界鼓吹的满怀豪情状，分明就是一把心酸泪，而这种无奈早从淘宝干掉eBay易趣的那一刻就已经注定了。想当年，淘宝用免费模式打得C2C市场老大eBay易趣节节败退。eBay易趣批评说，国外的C2C网站都是收费的，免费不是商业模式。而马云给了一个无厘头的回答：“我对淘宝的唯一要求就是不许赢利。”这种回答让对方连想死的心都有。这就像长辈教育年轻人：人生要有所追求；而年轻人回答：我人生的目的就是无所追求。
　　当然马云不是真的无所追求，而是看准了资本市场的短视性。eBay到底是一家上市公司，它的经营行为要受股东、股市的制约，绝对无法忍受在中国的投资看不到回报。只要用免费模式挤垮eBay易趣，淘宝就能垄断中国的C2C市场，到时想怎么收费就怎么收费。
　　这个故事的前半段完全如马云所预计的，eBay被迫撤离了中国市场，但马云没能主宰这个故事的后半段，淘宝并没因为赶走eBay而走上垄断收费的道路。两年前，我曾经写过一篇评论《练武术的怎么斗过打野拳的》，提到eBay易趣遇到淘宝就像秀才遇到兵，有理说不清，但马云的唯一问题是用免费模式干掉eBay易趣后，如果C2C市场又有其他的企业前仆后继，马云的如意算盘就会落空。事实上，淘宝正是陷入了我设想的最糟糕的境地。
　　在把eBay易趣打得一蹶不振后，马云曾透露淘宝网酝酿收费，但随后发生的事彻底颠覆了他的计划。2006年，C2C新军腾讯拍拍网宣布至少免费三年，淘宝被迫停止了收费的企图。2007年，改弦易帜的TOM易趣宣布变收费为免费，马云放出狠话：“砸钱20亿，继续支持淘宝(免费)5年”。2008年，百度横插一杠成立C2C平台“有啊”，马云一咬牙，把对淘宝的追加投资从20亿提高到50亿。可以看出，马云对淘宝的追加投资完全是被竞争对手一步步顶到了“杠头”上。
　　《无间道》中最出名的一句台词是“出来混，总是要还的。”马云打开了C2C网站“免费”的潘多拉盒子，他现在就在偿还，腾讯、TOM、百度都在用马云对付eBay的方法，对付今天的淘宝。C2C网站不收费而只靠广告就赢利，这在理论上当然有可能，但至少这不是马云一开始所设想的。今天对淘宝的50亿追加投资，是马云身不由己的事情，他只能以这种方式来“恐吓”竞争对手，显示自己对C2C市场势在必得的决心。外界一定要把马云的无奈之举称颂为神来之笔，那纯属把雨果的《悲惨世界》翻译成了巴尔扎克的《人间喜剧》。


