谷歌携手CERNET共建校园搜索新平台
　　中国北京——2008年10月22日， Google(谷歌)公司携手CERNET(China Education and Research Network中国教育和科研计算机网)宣布正式启动“Google Mini搜索服务器捐赠项目”，向200所中国高校捐赠先进的谷歌搜索服务器，帮助大学更有效整合、利用校内数字信息资源，协助高校推进校园信息化建设。以此为契机，谷歌公司将在教育部的支持和指导下，逐步拓展和中国高校的合作领域，不断丰富合作内容，助力中国教育信息化建设。 
　　此次谷歌向中国高校捐赠的Google Mini搜索服务器可搜索30万个搜索文件，是目前Google Mini搜索服务器系列中最高端的产品之一。其整合了谷歌搜索软件技术，可以面向企业、学校等单位提供强大的搜索功能。项目实施之后，将有效帮助提升学校整合信息、高效利用学校信息资源的能力，进一步促进高校校园信息化建设。 
　　和以往的捐赠有所不同，本次谷歌服务器捐赠项目有两个显著特点，一是高校覆盖面广，谷歌公司在2008年上半年和清华大学、浙江大学等成功试点搜索服务器捐赠项目的基础上，下半年面向200个高校推出捐赠合作计划，这是目前国内捐赠规模较大的项目之一；二是高校代表性强，除了广受关注的知名高校外，捐赠对象倾向了很多平时获取公司资源相对较少的高校，覆盖更多各类专业领域院校，比如：师范，医科，财经，农业，化工等等。 
　　教育部副部长章新胜表示：“信息化是当今世界发展的大趋势。实现教育信息化对于提升整体教育水平，促进教育现代化和培养新型人才具有积极的作用。教育部高度重视教育信息化建设。而高校信息化建设是其中很重要的一部分。此次谷歌公司携手CERNET开展的搜索服务器捐赠项目，对于提升获赠高校的校园信息化建设水平、推动数字资源整合具有重要的意义。我们期待这样的合作最终有益于促进高校教育信息化建设进程。” 
　　谷歌全球副总裁，大中华区总裁李开复博士表示：“从公益创意大赛到搜索服务器捐赠，谷歌公司在深入创新、努力提升本地化水平的过程中，持续投入支持中国教育。目前，谷歌公司在大学合作项目上，已经逐步在课程建设、师资培训、联合研究、设备捐赠、校园巡讲等多个项目上和合作伙伴大学保持着良好的合作关系，并在不断推进过程中。我们期望能够通过此次服务器捐赠项目合作，促进高校的信息化建设。并以此为契机，在教育部支持下，更好的整合谷歌自身优势和资源，进一步拓展合作领域和合作内容，为实现中国教育信息化、推动学科建设和人才培养做贡献。” 
　　相关链接： 
　　关于谷歌： 
　　谷歌公司(www.google.com)的创新搜索技术每天为全球数以千万计的人们提供信息服务。谷歌今天在全球主要市场的互联网界都处在领先地位。谷歌提供有针对性广告服务，为所有规模的企业提供可以测量的结果，同时增强了用户的互联网使用体验。谷歌总部位于美国硅谷，在北美、欧洲和亚洲都有办公地点。 
　　关于中国教育和科研计算机网(CERNET)： 
　　中国教育和科研计算机网CERNET是由国家投资建设，教育部负责管理，清华大学等高等学校承担建设和运行的全国性学术计算机互联网络，是全国最大的公益性计算机互联网网络，也是世界上规模最大的国家学术网，是我国信息基础设施的重要组成部分。 
　　CERNET始建于1994年，是中国第一个互联网主干网，截至2006年12月，CERNET主干网传输速率达到2.5Gbps～10Gbps，地区主干网速率达到N×155Mbps～2.5Gbps，覆盖全国31个省市(自治区、直辖市)的36个城市，主节点的接入能力达到1Gbps~10Gbps，与其他互联网互联带宽超过15Gbps。CERNET目前连接了分布在200多个城市的大学、教育机构、科研单位2000多个，用户超过2000万人，已成为世界上最大的国家学术互联网。CERNET除向教育系统提供全面的互联网服务外，CERNET还支持多项国家大型教育信息化工程，包括网上高招远程录取、现代远程教育、数字图书馆、教育和科研网格项目等。CERNET已经成为我国重要的互联网研究平台和人才培养基地，为我国教育信息化发展做出了突出贡献。


