eBay亚马逊头名大战
　　布拉德·斯通(Brad Stone) 文
　　真是三十年河东，三十年河西。
　　7年前，电子商务巨人eBay从史上最后一次经济萧条时期破茧而出，给经济带来勇者无敌的气势，公司总裁梅格·惠特曼(Meg Whitman)当时曾自诩：“某种程度上说，eBay是不会萧条衰退的。”
　　当时虽然在线拍卖商的收入和公司股价持续攀升，但其主要竞争对手之一的亚马逊网站(Amazon.com)发展缓慢。
　　惠特曼女士现任约翰·麦凯恩(John McCain)议员总统竞选运动的执行主席，她今年年初离开eBay，因为公司的经营停滞不前。与此同时，亚马逊反而成为美国最有活力最可靠的零售商之一。
　　无法确定的痛苦
　　很明显，网络公司真正接触到了信用危机引发的愈演愈烈的经济风暴，惠特曼女士的继任者，约翰·多纳霍(John J. Donahoe)近日裁员1600名，是eBay1.6万名雇员中的十分之一。
　　多纳霍先生表示，eBay已经深受经济低迷带来的影响。“看起来好像会有一个更典型的经济循环冲击消费性开支。我们也逃不掉。”
　　或许，经济危机正在冲刷硅谷，这已是人们预料之中的事。很多技术公司对于缩水的广告、削减的商业开支以及消费者对像计算机这样高价位商品的兴趣锐减等状况毫无防备。在过去的3个月里，投资者们谴责包括谷歌、微软和苹果在内的技术公司，认为它们瓜分了市场价值的20%到50%。
　　然而，电子商务曾经被认为是经济风暴的避风港。那些远离商场的人们可能更有兴趣在网上购物，找寻商机，或者即使不做也会这么想。
　　但分析家们目前对这个说法又做了思考。据一家未透露身份的公司称，很多消费者表示，今年的圣诞节假期，不管他们在哪里购物，都会捂住自己的钱袋。最近据一家网上账单支付公司eBillme的调查，有48%的被调查者表示他们今年假期会推迟购物计划。
　　传统的门面店铺今年9月的销售额呈两位数下滑，而且可能即将面临一个惨淡经营的圣诞假期。没人能确定网络零售商的类似痛苦的程度将会如何，因为网络卖主以前从来没有经历过如今这样持久萎靡不振的经济衰退。
　　美国美银证券公司(Banc of America Securities)的分析师布莱恩·皮兹(Brian J. Pitz)认为：“今年我们还是感觉不错的，但我担心明年甚至以后。你说人们连房屋净值信贷额度、学生贷款或者购车贷款都没有了，他们还会去花钱吗？”
　　对于eBay和亚马逊这两大电子商务巨头来说，金融垮台在极为关键的时候出现了。亚马逊加速了与其小规模网络卖家的合作关系，允许它们在网站上卖东西，这种做法变得有些像eBay。而eBay破釜沉舟地要打翻身仗，则决定产品不论新旧，侧重传统的定价产品销售，这又变得有些像亚马逊了。
　　对互联网有着10余年研究历史的研究机构Bernstein Research的高级分析师杰弗里·林德塞(Jeffrey Lindsay)表示：“今年圣诞假期对eBay至关重要。人们担心看到的是亚马逊主要在打造一个比eBay还要大的销售基础，而且它会利用这一优势，向人们推销越来越多的他们想要在网上购买的东西。” 
　　事实上，电子商务中的均势变化似乎比任何人能期待的还要来得快。就在3年前，eBay比亚马逊的交易流量高出30%。而现如今，它8450万的使用用户总数只比亚马逊6月份公布的用户总量数据8100万稍多。
　　亚马逊在其他举措上也已经超越了eBay。
　　在最近一系列采访中，多纳霍先生承认，身处加州圣何塞的eBay并没有很快地适应电子商务行业的发展变化。目前他有了一个“转变的思维定势”，现正集中精力将其互联网的市场转向那些不想在在线拍卖浪费时间的购物者。
　　他说：“我希望能有这样的时候，我们能关闭这个商店，再开一家新店，但是我们不行。我们得在eBay的生态系统中做更大胆、更前卫的变化，即使这样的变化不受欢迎。”
　　与此同时，在西雅图，亚马逊的执行总裁杰夫·贝佐斯(Jeffrey P. Bezos)表示，经过历年失利的实践，作为eBay最底层基础的第三方卖主，现在占有亚马逊销售量的29%。外界一些人长期批评亚马逊高额的固定成本，公司还是渡过了这一难关。
　　“我们接受人们的误解，公司的长远定位和承认自己反复的失败，是我们公司文化的组成部分，这些使得我们的事业长足发展。”他解释。
　　eBay错过的机会
　　eBay最近的问题使得贝佐斯先生和他的团队看起来像是亚马逊特许经营店那些精明的、有耐心的店员。亚马逊的又一次变革使得eBay看起来似乎正在错过互联网短暂发展历史上的一次绝好机会。
　　2004年夏天，在执行长官的年度度假期间(eBay内部称作Telluride)，一个产品战略团队提出，eBay需要进军前景光明的数字媒体领域。该团队列举了Napster服务的普及程度，以及苹果公司新的iTunes音乐商店。他们预测，诸如书籍、音乐和电影这样的媒介势必会在网络上以数字媒体的方式存在。
　　他们认为，eBay需要赶上那个潮流。
　　至于eBay来做数字媒体是不是一个错误，这个仍然是个公开未解的问题。但是，一些轶事却说明了更严重的问题。来自各个管理层的eBay主管人员，无论历任还是现任，有超过一打的认为eBay没能重新定位其核心业务。
　　他们认为，eBay不愿意破坏其原有的拍卖模式，因为它得注意不能打乱买方和卖方之间长期收效的平衡。
　　2005年，公司收购Shopping.com网站，该购物网站将所售产品的目录在网络上到处张贴。但这几年，eBay没有能够增加公司的产品目录，主要因为向eBay支付服务费用的卖方，只要eBay将买家送给其他零售商，他们就表示抗议。
　　电子商务网站Half.com的创始人乔斯·科普曼(Josh Kopelman)在2001年将网站卖给eBay。他认为eBay疏远其卖家，从其内部文化上来看是可以理解的。他说：“我们收钱向社区提供服务，再去做伤害那个社区的成员的事是很难下手的。”
　　根据几位前任主管人员的看法，导致了彼此之间的不协调的原因，是分工过细以及经理们时常的困惑，总是问那个最根本的问题：“什么是eBay？”
　　有一部分人相信，eBay是个折扣天堂，它还会继续向买主供货，不管他们想要什么样的购物模式。
　　但在去年eBay表现不佳时期仍表示抵制变化的另一群人却认为，eBay的品牌是和人们拍卖时的兴奋紧密相联的。强调传统的购物方式会破坏eBay的特色。


