“网游大盗”成08年流行病毒之首
　　新华社天津10月21日电 (记者张建新 王宇丹) 2008年十大计算机病毒列表中，“网游大盗”取代“木马代理”，名列我国2008年流行计算机病毒之首。
　　公安部公共信息网络安全监察局日前在天津发布了2008年全国信息网络安全状况和计算机病毒疫情调查结果。
　　调查结果显示，2008年最流行的前十大病毒是Gamepass(网游大盗)、AutoRun、JS.Agent、Delf(德芙)、KillAV (AV终结者)、 Gpigeon(灰鸽子)、Small及其变种、JS.RealPlr、JS.Psyme、HTML.IFrame。国家计算机病毒应急处理中心副主任张健分析，“网游大盗”属于木马程序，这表明各种木马程序依然是主要的安全威胁。这种病毒可以从指定的网址下载木马病毒或其他恶意软件，还可以通过网络和移动存储介质传播，当系统接入互联网，可能会盗取用户的账号、密码等信息并发送到指定的信箱或者网页中。“AV终结者”也具有窃取用户的游戏账号和密码的功能。
　　“AutoR un”病毒则通过Autorun.inf文件自动调用执行移动存储介质中的病毒、木马等程序，然后感染用户的计算机系统。
　　“JS.Agent”、“JS.Psyme”、JS.RealPlr、“HTML.iframe”等近期常见的脚本类病毒，能利用网络浏览器漏洞以及常用的应用软件漏洞下载、激活病毒木马等恶意程序，对用户造成危害。
　　感染“德芙”和“灰鸽子”病毒的系统可以被黑客远程控制。Small病毒可以从指定的网站下载木马，木马会自动收集用户系统的信息上传到指定的网站。
　　另外，除上述十种传播数量较多的病毒外，对“磁碟机”“机器狗”等近期正处于增长趋势的木马病毒也应当给予相当的重视，这两种病毒均具备较强的自我保护和对抗杀毒软件能力，并可以通过自身的下载器功能下载多种病毒木马。


