万方数据认同论文侵权案判决结果
　　商报讯(记者 王晓?)昨日，针对北京海淀和朝阳法院就硕博士集体诉北京万方数据股份有限公司论文侵权案件的判决，万方数据首次做出正式回应。万方数据表示，将全面支持和执行海淀区法院和朝阳区法院的判决，正视和解决学位论文著作权授权难题。
　　2008年3月以来，先后有进500名硕博士将万方数据公司告上海淀和朝阳法庭，称万方数据公司侵犯其硕博士学位论文的著作权。该案被称为是国内知识分子集体维权首案，因此引起业界广泛重视。
　　日前两法院做出判决，驳回了授权完整的近200名作者全部诉讼请求；同时对剩余目前授权尚未完整的论文，判万方数据公司支付论文作者一定的赔偿费用，硕士论文2300元或2500元，博士论文2800元或3200元，总金额预计将超出100万元。
　　万方数据新闻发言人张秀梅表示：“对这样的判决我们基本认同。我们也希望这些硕博士生们不要再受他人利用，因为赔偿费用在支付律师费等各种费用后作者将所剩无几。此次诉讼完全是竞争对手背后操纵的结果。”据悉，张秀梅所指的这家竞争对手就是清华同方。目前清华同方和万方数据是国内两家最大的数字化信息服务提供商，两家在市场份额上基本是平分秋色。
　　目前万方数据已在网站刊登致论文作者的公开信，称将积极寻求承担责任和解决问题的方法。同时万方表示，还将与授予单位一道共同做好学位论文的前期授权工作。 


