启迪服务网昨日开通全国创新服务网上平台
　　商报讯(通讯员 林韵然)在昨日的世界科技园协会亚洲分会暨亚洲科技园协会联合年会上，面向创新型科技企业提供增值服务的“启迪服务网”正式向全社会开放。通过这一创新型科技企业增值服务促进平台，清华科技园将14年的创新服务经验，推广到海淀区、中关村、北京市乃至全国，成为科技型创新企业等中小企业服务的集成平台。
　　“启迪服务网”由企业人才服务、公共技术服务、知识产权服务、技术转移、企业孵化台、政策信息服务、企业投融资服务等7大平台组成，拥有强大的统一数据库支持系统。它将首次通过在线信息服务与地面服务相结合的方式，实现清华科技园增值服务的辐射和拓展。
　　通过建设启迪服务网，清华科技园的服务功能将突破地理空间的概念，向全社会的创新型科技企业全面开放，为科技型企业配置共享服务资源，为企业提供综合性的增值服务，全面提升科技型企业的生存和发展能力。
　　启迪服务网还将成为政府服务平台在科技园的延伸，成为高科技园区之间实现信息共享、相互合作与交流的场所。它以最新的技术形式，实现政府、园区、企业、大学、科研机构等各个链条的数字化高端整合，从而建立起一个“虚拟园区服务网络”，实现“政、产、学、研、金、介”等各种创新要素的完美结合。 


