ETrade第三季亏损5050万美元
　　新浪科技讯 北京时间10月22日消息，据国外媒体报道，受信贷市场崩溃沉重打击的美国网络券商E*Trade今天公布了2008财年第三季财报，由于提计2亿美元以填补贷款亏损，该公司出现大幅亏损。
　　在截至9月30日的第三财季，E*Trade亏损5050万美元，每股亏损9美分，去年同期，该公司亏损5840万美元，每股亏损14美分。不计一次性支出，E*Trade每股亏损60美分，此前分析师预期，E*Trade每股亏损35美分。第三季E*Trade的营收为3.78亿美元，同比下降21%。
　　E*Trade表示，第三季的贷款损失准备金为5.18亿美元，高于上一季度的3.19亿美元，比前一年增长近两倍，预计未来几个季度将提计数额相对较少的准备金，并将在明年注销少量贷款。
　　在1月份曾宣布今年将扭亏为盈的E*Trade今天表示，第四季度也不会扭亏为盈，“考虑到未来经济环境的不确定性”，到年底才会发布明年的业绩预期。E*Trade称，预计2008年至2010年房屋权益亏损(Home equity loss)将达18亿美元，比该公司之前的预期提高了20%。
　　林顿表示，E*Trade对美国政府2500亿美元银行注资计划“非常感兴趣”，认为公司有资格加入这一计划。(肖恩) 


