众多企业电子商务仅停留在网站建设上
　　本报讯 在日前举行2008中国电子商务发展论坛上，与会专家就当前全球经济环境转弱，中小企业的发展面临荆棘满路，电子商务将成为中小企业发展的新助力，中小企业如何运用电子商务等问题展开充分讨论。
　　专家指出，充分利用电子商务已成为企业发展壮大的重要途径，但许多中小企业的管理层对如何开展电子商务理解比较片面，缺乏长远规划。企业的电子商务仅停留在表面的网站建设上。网站利用率极低，网站建设目的不明确，不知道目标用户是谁，不能反映出企业的形象，网站功能简陋，用户找不到自己需要的信息，用户的咨询也常常得不到回复。 
　　同时，执行不力，对人才的培养没有足够的重视，专业人员不足，电子商务模式缺乏创新，缺乏网络经营的经验，使电子商务的优越性也表现不出来。 
　　最后专家提出，对于中小企业来说，要致力于产品技术含量的提高、附加值的增加，特别是要增强企业的全球意识。企业要真正地实施全球化战略，最紧迫的是提高企业的信息化程度来融入国际市场。
　　但是要注意不同企业发展电子商务的方式也是不同的。从利用互联网浏览、收集、发布信息，到建立企业网站，建立信息平台，实施网上采购，再到建立行业联合采购平台，完善自己的供应链管理系统等，中小型企业电子商务的实施要逐步到位，长远规划，分步实施，充分利用电子商务来提高企业竞争力。 
　　(于慧新) 


