中小企业御寒术：建立地域化竞争优势
　　中新网10月23日电 日前，由中国互联网协会网络营销专业委员会主办的“在结构化信息社会，地域化信息引擎应用峰会”在北京隆重召开。在结构化信息社会中，出口受阻和外部市场不畅，中小企业如何抓住本地市场，建立地域化的竞争优势，成为此次会议与会代表探讨的焦点。
　　中国互联网协会网络营销专业委员会副主任，互联网领军人物之一，首届最活跃的天使投资人，天下互联董事长兼CEO张向宁，以及北京市的相关领导，与企业家们共济一堂。大家普遍认为，建立地域化的竞争优势，是经济冬天的御寒法宝。
　　在北京地区这一大企业、大名牌云集的结构化信息社会中，中小企业如何才能轻松地脱颖而出？建立地域化的竞争优势成为中小企业唯一的救命稻草。那么，在这个结构化的信息社会中，又如何才能建立地域化的竞争优势？傻目录的出现可谓雪中送炭。
　　傻目录(samulu.com)是天下互联推出的全球最大的的地域化信息引擎，它按照地域大小和行业属性对企业、个人、产品和服务四个方面的信息进行定位，通过在互联网上建立本地化的明星企业，将企业信息结构化，有序化。
　　其功能包含地域信息引擎、社区交友以及电子商务。主要服务对象可以通过互联网寻找服务、产品的意向采购者，人们足不出户即能完成日常购买，企业商务在线运作即能完成经营活动。傻目录是地域化信息互动的平台。是企业建立地域化竞争优势的方式之一。
　　毋庸置疑，傻目录以地域为核心，建立品牌优势，为北京商家提供了新的发展方向。对于想在北京地区、区域范围内建立竞争优势的企业来说，傻目录特别突出的地域性改变了以往互联网搜索引擎可以搜索到天边却搜索不到身边的局面，也将信息利用的效率大大地提高，节省了商家时间和经济上的成本。
　　购买傻目录产品10年的大客户之一北京展宏装饰有限公司的总经理轩先生表示：“在其他搜索引擎上做推广，效果不一定比傻目录好，我会向身边的朋友去推荐这个产品。”而北京南城中医门诊的杜医师也表示：“傻目录是个新生事物，他们非常看好这个网络推广平台，希望这个产品能迅速发展，让更多的人了解傻目录，进而了解北京南城中医门诊。”
　　据了解，为了使信息更有效、更有针对性、更便于被查找、更有秩序，“傻目录”全球首创的“坐标信息定位”体系，可以将地域大小和行业分类分别设定为信息坐标的两个主坐标轴，让有效的信息内容在首页或次页呈现给查询者面前。
　　傻目录将帮助本地企业更好地掌握结构化信息社会的特点，掌握区域化经济的特点，更好在结构化信息社会中，占有一席之地。据悉，地域化信息引擎傻目录已经收录近千万家企业的基础资料，以及由这些企业提 


