深圳市网游投诉持续上升
　　“刚买完游戏装备的账号，突然就被停用了”，“用了两年的游戏号，里面还有几百块钱，一下子就被莫名关闭了”。不少玩家反映，目前的网络游戏世界太没“规矩”，自己的权益根本难以维护。来自市消委会的不完全统计显示，截至今年10月份，该会共收到互联网方面的服务投诉共260宗，比上年同期增长276%，其中占比最大的是网络游戏服务的投诉。
　　玩家账号频遭封杀
　　王先生是某游戏玩家，已经玩此游戏2年多，拥有两个账号，且两个游戏账号都充值为黑钻会员(20元／月)和价值几百元的游戏点卷。可是最近有一个账号被突然封停。王先生打电话要公司给个说法，公司方面告知是因为他使用了第三方软件。
　　同样被游戏公司“欺负”的常先生也非常生气，他从2000年开始加入某公司代理的网络游戏，可是最近该游戏公司在不事先通知的情况下，强迫将其账号下线，此后游戏频繁出现掉线情况。据了解，账号被封一直以来都是网络游戏投诉的焦点问题所在。网游中外挂的横行，运营商大力打击外挂，封杀使用外挂账号；每次运营商大规模打击外挂，消委会就会产生大量投诉，反映账号被误封。 
　　在一些网络游戏中，玩家通过购买账号和“点数”上网游戏，他们一路“过关斩将”，升级游戏角色，获取游戏装备。徐先生是某网络游戏的高手，游戏级别已经练的很高了，可是今年7月份，他发现许多游戏装备突然不翼而飞。
　　网络游戏亟需规范
　　“由于在网游维权方面没有可遵循的法律法规，网游玩家的权益保护到目前为止基本还都是按照‘行规’行事，一旦发生纠纷，玩家的利益将得不到保障”，市消委会一位负责人指出。
　　据了解，消委会在调解网游投诉时，往往因为“虚拟装备”不是实物资产，难以给予用户一个明确的界定。而公安网络稽查机关虽涉及网络管理工作，但主要是监控网络“黑客”攻击及违法宣传等。因此，究竟由哪个部门来具体处理网游运营中的“剽窃”、“盗用”等问题，现在尚不明晰。
　　玩家们都亟待网游管理能尽快规范，比如封号问题，由于没有相关标准，执行时又带有一定的随意性，因此建议针对玩家的违规行为，将封号问题规范化，形成业内标准，各游戏运营商按照该规定进行，减少玩家与企业之间的纠纷。


