美国最大航空公司起诉雅虎商标侵权
　　新浪科技讯 北京时间10月22日消息，据国外媒体报道，美国航空公司上周向美国沃尔斯堡地方法院起诉雅虎侵犯其商标权，这与今年夏天该公司起诉谷歌并达成和解的案件类似。
　　美国航空公司表示，当用户在输入该公司商标术语，例如常用于航班信息的“AAdvantage”时，雅虎搜索却将用户带到了付费购买流量的竞争对手网站。
　　美国航空公司要求法院判决雅虎支付赔偿金、诉讼费用以及用于刊登“纠错”广告的费用。雅虎凯莱·伯南德(Kelley Benander)表示：“我们对自己的商标政策很有信心，并准备在法庭上捍卫自己的权利。”雅虎允许广告主只有在“不造成用户可能困扰”的情况下，使用其他公司的商标术语。
　　美国航空公司今年夏天曾向美国沃尔斯堡地方法院起诉谷歌，后来双方同意各自支付诉讼费用并达成和解。谷歌没有支付任何赔偿金给美国航空公司，但是当搜索关键词“American Airlines”和“AAdvantage”时，谷歌不再在右侧广告位显示付费广告。谷歌也赢得了之前几起其他公司提起的在付费搜索广告中采用其商标术语的诉讼。
　　美国航空公司发言人提姆·史密斯(Tim Smith)周二表示，该公司起诉雅虎是为了保护自己的知识产权，并避免引起用户及购买美国航空公司产品顾客的混淆。史密斯透露，双方争论的焦点在于，雅虎是否存在将美国航空公司商标术语销售给其他公司用于网络搜索的行为。史密斯称，美国航空公司看到了互联网搜索的价值，并希望与雅虎继续保持“专业且良好的关系”。(肖恩) 
　　相关报道：
　　雅虎第三季度净利5435万美元同比下滑64%
　　雅虎三季净利大跌64%拟裁员1500人
　　美股评论：裁员并非雅虎的万能解药


