谷歌搜狐词库门引发国内网络专利思考
　　黄波
　　搜狐和GOOGLE，一个是国内最大的综合类门户网站之一，一个是世界搜索业霸主。一场词库之争，引发数字世界颠峰的对决。同时给人以深深的思考，互联网的知识产权如何才能得到有效的保护，在现阶段中国知识产权的大环境下，国内企业是坐等江山沦陷还是奋起反抗，勇敢扛起保护民族知识产权的大旗呢？
　　一切都要从“词库门”事件说起。这一事件不仅激发了搜狐与Google两个公司之间的口水战，也暴露了中国互联网行业更多深层次的危机。
　　导火索源于2007年4月4日。当日上午，谷歌在京发布了输入法产品。以往Google发布新产品大多比较低调，但这次却不同，李开复采取的是“高调曝光”的策略。大概在他看来，谷歌输入法显然是本土化战略中的重要一环。但事件的发展很快就出乎了李的意料。当日下午，业内几大论坛就出现了关于Google涉嫌抄袭搜狗输入法词库的质疑。早在一年前，搜狐就推出了搜狗输入法产品。质疑者发现，谷歌输入法词库不仅与搜狗输入法高度重合，而且完全是抄袭搜狐输入法，证据确凿，谷歌无法自圆其说。以独特创新而闻名全球的Google，居然会抄袭一家中国公司的产品！这样的消息无疑振聋发聩。很快，各大网络媒体以及众多博客就出现了质疑Google的声音，一些Gfans(Google爱好者)则奋力反击。一时间，互联网硝烟弥漫，网民与网民之间，搜狐与谷歌之间的口水战由此揭开。随即，谷歌通过自己的网络“黑板报”发出一份文字声明，承认词库确实包含了一些非Google的数据源，并向用户及搜狐公司等表示歉意。但这种“害羞”的道歉并没有得到搜狐的原谅。4月8日，搜狐正式发表公开声明，谴责Google盗用其开发的搜狗拼音输入法词库的“不道德行为”，要求Google立即停止这一行为，并声称谷歌道歉缺乏诚意，要求保留采取进一步行动的权利。4月9日，搜狐公司CEO张朝阳更明确提出：谷歌不仅盗用了搜狐的词库，更剽窃了搜狐将搜索与输入法结合的创意，谷歌必须停止输入法产品的下载服务。
　　就在所有关注者，都以为双方剑拔弩张，即将掀起知产风暴时，这场被媒体炒做的沸沸扬扬的中外互联网业的专利大决战，却无声无息的告以段落了。
　　是什么使战争没有开始就结束了？
　　作为中国互联网领袖的搜狐，拥有着强大的经济实力和优秀的研发团队。更有像集佳这样的专业知识产权代理机构组成的精英律师团队作为坚强后盾。可是在面临显而易见的侵权时，却只能选择暂时忍让。因为搜狐虽然从06年起就已经开始委托优秀的专利律师在国内申请专利，但因为专利审查时限的限制，到目前为止，尚没有一项与此次事件相关的专利获得授权。虽然按照中国的专利法，发明专利可以受到预保护，但是在得到授权之前，除了发出警告律师信外，没有任何可以采取强硬措失的手段，只能坐等已申请近2年的专利尽快获得授权。
　　搜狐尚且如此，国内更有多少互联网企业在面临侵权，而无力维权的状况。出现这一现像的原因：主观上：一，企业开始不重视，看不到知识产权的重要性，不舍得投入。二，对知识产权的不了解，尤其对本领域专利如何申请并维权的无知。客观上：一，中国专利法第25条第三款的限制，智力活动规则和商业方法不能够申请专利。二，独有技术创新型企业太少，单纯摹仿国外模式太多。三，经济实力有限，知识产权是有钱人的游戏。一个不容忽视的问题，手术很成功，但是病人死了。四，只是拿知识产权做宣传骜头，国内不少企业的通病，把外观设计和实用新型当做自主创新的主体~。只要形像和面子工程。
　　由以上弊病造成的严重的后果是中国互联网行业自主研发能力的日渐薄弱，互联网市场的核心技术被国外企业无偿使用，给企业自身造成重大的的经济和市场的损失。
　　国内互联网企业如何手收复失地呢？
　　企业要从上而下培养知识产权意识，懂得知识产权是企业生存发展的基础和命脉。高层管理者要对公司未来的发展有清晰的认识，尽早制定企业知识产权战略，建立完善的知识产权管理部门。鼓励技术创新，培养自有的知识产权人才，激发研发人员的专利积极性。加强对授权专利的维护和维权。充分发挥知识产权的特性~保护自己和获得价值。为什么只有国外企业总是拿专利大棒来获取国内企业的专利费，国内企业就不能反击？
　　国内企业利用专利发展的前沿企业如何操做的，获得了多少成就呢。搜狐公司两年多来已在互联网领域申请了近六十项国内专利和十几项国际专利。虽然这些专利目前还没有获得授权，但是搜狐的专利战略已经走在了中国互联网的前沿，一旦这些专利得到授权，必然可以使搜狐的实力向前一大步。
　　中国的企业要发展，要成长，必须走一条知识产权之路。只要大多数企业能跟随知识产权斗士的脚步，同心协力，发展民族知识产权。那么，中国的互联网行业就一定会越做越好！ 


