Match.com组建在线交友座谈庆祝第十亿封邮件
　　新浪科技讯 10月23日消息，据国外媒体报道，自2001年全球最大的婚恋交友网站默契match.com正式进军英国市场后，累计通过该网站在全球发送的有十亿封邮件以及十亿个媚眼传情，在线婚恋交友网站默契Match正组建新的用户座谈小组match100来庆祝这项新的记录。
　　据透露，match100座谈小组由在该网站上找到真爱以及仍在该网站交友的默契Match会员组成，该小组致力于提供21世纪英国的独特交友视角，同时还将就默契Match的未来新服务提供咨询服务，他们的首项任务是以内部人士的角度编撰在线婚恋交友的指导、描述并分享他们自身的经历。
　　据默契透露，公众对爱情的追求并未受经济危机的影响。在最近的针对伦敦的1000余名Match.com会员的调查中，85%表示他们愿意为一次约会支付30英镑至51英镑——此数额与6个月前的结果一致。
　　默契网Match.com成立于1995年，是美国互联网巨头IAC/InterActiveCorp(Nasdaq:IACI)集团旗下网站之一，也是美国第一个受欢迎的在线婚恋交友网站。13年来全球有超过1亿人在默契Match.com找到真爱，创下了交友网站的吉尼斯世界纪录。默契Match.com在全球37个国家和地区拥有独立的运营机构，于2006年在中国正式设立运营机构，目前在国内拥有近800万会员。


