亚信科技原CEO张醒生加盟大自然保护协会
亚信科技原CEO张醒生
　　新浪科技讯 10月23日下午消息，亚信科技原CEO张醒生今日正式加盟“大自然保护协会”，担任新设立的北亚区总干事长一职。张醒生表示，今后将为了保护我们唯一的地球而努力。
　　根据介绍，张醒生是应大自然保护协会之邀加入，并为此新设立了“北亚区总干事长”一职。今后，张醒生将全身心投入包括中国、蒙古语俄罗斯远东地区的公益环保和生物多样性保护工作。
　　张醒生此前曾担任亚信CEO，而后加盟盛禹铭担任董事长进入网游圈，此次张醒生再次转变职业生涯，投入到大自然环境保护事业中。
　　张醒生简历
　　张醒生于2001年3月1日就任爱立信(中国)有限公司执行副总裁兼首席市场执行官，在电信业有着丰富的工作经验。
　　1990年，张醒生先生加入爱立信公司北京代表处，历任公司市场代表、市场经理和业务开发及公共关系经理。1995年，爱立信(中国)有限公司成立，张醒生先生被任命为业务开发总监。
　　1996年，又升任爱立信(中国)有限公司副总裁兼移动电话部总经理。1997年成为公司执行副总裁，先后兼任北方地区总经理和全国网络运营公司总经理。
　　在加入爱立信之前，张醒生先生曾就职于北京长途电信局、北京电信管理局及邮电部中国通信建设总公司，担任过不同职务，如工程师、副经理等。
　　张醒生先生在1977年毕业于北京邮电大学。1999年12月获挪威管理学院颁发的信息通信管理硕士学位。


