谷歌称搜索广告投放没有下降
　　谷歌亚太区在线销售与运营部主管周文彪在昨日召开的发布商峰会上表示，当前席卷全球的金融危机的确会使企业广告投放缩减，但是在经济不景气之际，性价比较高的搜索广告反而能获得更多的机会。
　　他表示：“目前没有看到广告主在搜索广告投放下降的迹象。”周文彪的表态回应了此前科技博客Silicon Alley Insider的报道。该报道援引美国互联网广告局(IAB)的数据称，今年第一季度，非搜索网络广告(即互联网显示广告及分类广告等)开支增长14%，第二季度增幅仅为5%；而到9月份，美国消费支出现大幅下滑。如果第三季度涨幅只是略有提升，第四季度无疑将下滑，由此可以推断明年网络显示类广告(即非搜索类广告)的投放将出现放缓迹象。
　　但周文彪认为，从搜索广告和关键字广告市场的情况看，由于这类广告的投资和收入比率较高，因此目前看，增长势头依然很好。
　　谷歌网络联盟是全球最大的网络广告联盟之一，每年为谷歌贡献近三分之一的收入，目前已经吸引了数十万网站参与。它采取联合分成的方式，鼓励参与的网站在自己的页面上发布谷歌关键词广告，根据点击量的多少，每月与谷歌一同进行广告收入分成。根据中国站长网面向全国各类中小型网站进行的一项调查数据显示，有60%网站表示愿意参与谷歌广告联盟。(周婷) 


