万方数据：正视和解决学位论文著作权难题
　　中新网10月23日电 针对北京海淀区法院和朝阳区法院就一些硕博士诉北京万方数据股份有限公司侵权案件的判决，万方数据昨日下午做出正面回应：将全面支持和执行海淀区法院和朝阳区法院的判决，正视和解决学位论文著作权授权难题，并希望有授权异议的论文作者直接与万方数据联系。
　　今年6月和8月，482名硕博士陆续将创立“中国学位论文数据库”的万方数据公司告上朝阳法院，称其独立创作完成尚未公开发表的论文被对方擅自收入数据库，并有偿向全国各高等院校图书馆及其他图书馆提供浏览、下载等。10月16日一审，万方数据公司被判停止收录论文，在万方网站刊登连续24小时的致歉声明，并赔偿364名硕博士经济损失。其余118名硕博士因曾将较为完整的权利授权给学校，学校又将权利授权给中信所，法院判决驳回其诉讼请求。
　　万方数据称其同样也面临信息内容服务产业普遍存在的海量信息资源知识产权授权难题。通过这次知识产权纠纷和两法院的判决，他们表示将从行业健康发展和保护作者知识产权立场出发，积极采取措施逐步加以解决，并将主动与作者取得联系以获得论文授权，对前期授权不规范，又不愿意将自身论文进行信息传播与共享的作者，他们欢迎这些作者与万方数据直接联系，万方数据将按照目前行业的通行做法和法院的判决标准，妥善处理。
　　据悉，万方数据表示将与授予单位一道共同做好学位论文的前期授权工作，还为此增加了作者个人直接授权模式，以达到规范知识产权的目的。
　　鉴于论文作者数量众多，毕业后去向变化较大，信息内容服务企业全面核实授权的客观难度较大的现状。万方数据建议作者可以直接向企业提出请求，企业方也应新增一些技术手段和具体措施解决授权难题。同时建议学习国外先进经验、加强国家相关立法的办法，解决好保护知识产权和信息共享传播的难题。 


