江苏投资网涉嫌欺骗判赔9万元
　　记者 徐欢 《 江南时报 》( 2008年10月23日 第 16 版)
　　“唉，就是没弄清楚江苏投资网到底能不能为我们投资，才让我们折腾了好几年。”上海昆朋陶瓷材料有限公司的副总经理火先生叹息道，由于江苏投资网迟迟不履行义务，双方2005年签订的协议，直到2007年还没有履行。无奈之下，火先生只得于2007年4月，将江苏投资网发展有限公司告到了南京市鼓楼区人民法庭。
　　案件经过：
　　800万元投资款3年未到账
　　原告上海昆朋陶瓷材料有限公司诉称，其“优质煅烧高岭土”项目需投资建设，由于对相关投资、融资等概念不了解，因此找到被告——江苏投资网发展有限公司进行咨询，在咨询过程中，被告称，可以为其进行融资。2005年3月25日，被告提出“投融资实施方案”，同意用项目及在建工程作为抵押的方式借款给金昆公司(编者注：项目公司)，并制定了投融资实施方案，项目主要分三期投资，被告先对其一期投资824万元，如若项目发展较好，将继续投入。借款时间为三年，借款年息7.4%，借款一次性贴息10%。如若被告未按条款执行，被告将承担项目借款所产生的经济费用，反之由项目方承担。
　　2005年4月18日，原告、被告正式签订《融资合作协议》，并应被告的要求对项目进行了评估。评估费用达93600元，评估表明项目确实可行，被告的资金却迟迟没有到位，使得原告的项目一直处于停止状态，给原告造成了包括项目评估费、招待费、差旅费等合计24万余元损失。
　　被告江苏投资网发展有限公司辩称，根据协议约定，原告应先期支付30000元，但经被告催促并未支付，其行为也已构成违约。而此项目的经办人也已在此期间辞退，辞退后的一切行为应与公司无关，因此原告要求的赔偿费用，都是原告筹建开办公司所使用费用，与《融资合作协议》无关，与被告无关。
　　法院裁决：
　　支持赔偿原告合理费用9万元
　　经法院审理查明，其主要纠纷发生于协议签订之后。原告认为其履行了合同约定的义务，而被告一直未履行融资服务的义务，给原告造成了损失。
　　法院认为，虽然《融资合作协议》约定由原告支付被告项目前期调研评估费用30000元，且被告也以原告未支付30000元作为合同未履行的抗辩，然而根据调查表明，原被告双方已经就该笔款项的支付达成合意，即原告承担被告人员的考察费用，同时，原被告双方共同选定评估机构，原告先行承担评估费用。
　　法院认为，原告要求被告的赔偿金额中，其差旅费、杂费、项目评估费，为原告履行《融资合作协议》产生的必要费用，与协议有关，应予支持。而招待费、办公费等，不属于项目评估的必要合理费用，不予支持。日前，南京市鼓楼区人民法院对此案作出一审宣判：被告江苏投资网发展有限公司自判决生效后10日内赔偿原告上海昆朋陶瓷材料有限公司损失97791.85元。
　　江苏投资网
　　有误导欺骗嫌疑(业界说法)
　　本案原告委托代理人南京市白下区法律援助中心法律工作者、白下洪武法律事务所主任何金诚表示，因为对方的确是没有履行合同义务，造成了违约，从而应当赔付违约所带来的损失。何主任表示，被告只是服务类的公司，原告前来咨询投资事宜，被告只应当为其提供咨询服务，而并不是为其投资，从某种程度上也给对方带来误导，有欺骗的嫌疑。
　　“在考察投资公司是否具有投资资格的时候，应当看公司章程中的经营范围，还有银监会等监管部门批准的文件，譬如金融许可证等等。”何主任称，在非正规投资机构产生的投资纠纷，当事人所造成的损失，从某种意义上讲是违法操作造成的，法律将不予保护。
　　记者 徐欢 


