广电总局发互联网视听抽查结果：关停10家网站
　　新浪科技讯 10月28日上午消息，国家广电总局近期对互联网视听节目服务单位组织了2008年度第三次抽查，根据抽查结果，10家网站被关停，17家网站被警告处罚。
　　为贯彻落实《互联网视听节目服务管理规定》(以下简称《规定》)，营造健康有益的网络环境，国家广电总局近期对互联网视听节目服务单位组织了2008年度第三次抽查。
    广电总局之前分别于2008年3月20日及5月19日两次发布互联网视听节目服务抽查情况公告，第一次抽查结果公告显示，关停25家网站，并对32家网站进行警告处罚；第二次抽查结果公告显示，有8家网站被关停，20家网站被警告处罚。
　　国家广电总局已责成各地广电管理部门依照《规定》要求，对已发现的第三次抽查结果存在上述问题的视听节目服务单位，予以了行政处罚。对于未取得《信息网络传播视听节目许可证》，擅自从事互联网视听节目服务的网站，国家广电总局还将进行进一步清理。
    2007年12月29日，信息产业部网站发布《互联网视听节目服务管理规定》。该规定由国家广播电影电视总局、信息产业部审议通过，自2008年1月31日起施行，其中对市场准入条件、服务许可等因素做了明确规定。
　　广电总局依法处罚的网站名单公告如下：
　　附件1：被责令停止视听节目服务的网站名单
　　序号 网站名称 域 名 所在地
　　1 搜视网 www.tvsou.com 广东
　　2 天使精品影视 www.tsxz.com 广东
　　3 3G地带手机网 www.3gdd.cn 广西
　　4 南京论坛 www.nanjingbbs.cn 江苏
　　5 飞视网 www.feesee.com 浙江
　　6 木偶家园 www.wzmo.com 浙江
　　7 OurDVD www.ourdvd.net 浙江
　　8 家庭影院 www.lifeboke.cn 浙江
　　9 衢州影院 www.0570k.com 浙江
　　10 恒盛BT下载网 www.woaibt.com 重庆
　　附件2：被给予警告处罚的网站名单
　　序号 网站名称 域 名 所在地
　　1 新派视频 wap.3xp.cn 广东
　　2 奥一网 www.oeeee.com 广东
　　3 371DVD电影网 www.371dvd.com 河南
　　4 第二世界 www.offid.com.cn 江苏
　　5 联都社区 www.ucclub.cn 上海
　　6 neotv网 www.neotv.cn 上海
　　7 VeryCD网 www.verycd.com 上海
　　8 久游网 www.9you.com 上海
　　9 顶峰看吧 www.dofor.cn 上海
　　10 菠萝网 www.podlook.com 上海
　　11 日搜网 www.jpseek.com 上海
　　12 夜来香社区 www.ylx88.cn 上海
　　13 天添动漫 www.ttdv123.com 上海
　　14 F6美剧总部 www.friends6.com 上海
　　15 游戏风云 www.gamestv.com.cn 上海
　　16 魔方网 www.mofile.com 上海
　　17 新势力论坛 www.fiwen.cn 四川
    相关报道：
    广电总局再关停8家视听网站
    广电总局发布互联网视听抽查结果 关停25家网站


