微软联合3G门户 手机MSN首页全新改版
　　近期，国际互联网巨头微软正式全球上线手机MSN·V5版本，其中文版本的首页全新改版，由最大的无线互联网门户3G门户(手机登陆3g.cn)，为其打造，用户可上MSN首页或直接用手机登陆wap.3g.cn下载。
　　新版手机MSN更加注重用户体验
　　据了解，此次手机MSN将好友分组、自定义头像、自建M群功能及文件传送等关键的IM功能与PC版Windows Live Messenger全面整合同步，使用户可以轻松地在手机上同步个性化信息，而其新版本最大亮点在于其首页从原先的几个频道增至新闻、财经、娱乐等十几个频道，页面更加适合手机阅读，并且24小时滚动更新海量资讯，其次还保留了微软自带搜索、邮箱服务等，聊天的同时动动手指就能看新闻、搜索地图等。
　　微软在线服务集团大中华区总经理庄毅曾表示：“微软的在线服务战略致力于为用户提供在不同设备上统一的用户体验，实现便捷和可信赖的在线体验。我们希望通过与本地合作伙伴的共同努力，持续创新，不断为中国的用户提供创新的在线体验。”
　　而3G门户CEO邓裕强则表示，此次新版的手机MSN首页之所以在众多的无线互联网门户中选择3G门户，既因为3G门户在这个行业中的权威性和号召力，也考虑到其工作团队的专业性和成熟度遥遥领于其他，目的实为双方共赢，3G门户有信心也有实力！
　　据介绍，基于微软MSN合作共赢的策略，手机MSN支持的手机终端数量和类型还将不断的扩大，内容频道的种类和形式也将会不断丰富。
　　实时关注中国无线互联网
　　比尔盖茨退休后在中国第一次演讲时提出：未来的手机终端结合无线互联网会非常强大。随着谷歌、百度等不少互联网巨头纷纷布局无线互联网，3G门户作为中国最大无线互联网门户也变得炙手可热，成为不少公司进军中国的合作伙伴。对此，3G门户CEO邓裕强表示：“中国拥有最多的手机持有者，无线互联网发展的速度也是日新月异，MSN作为最受欢迎的通讯工具从PC端发展到手机客户端是必然的趋势，选择3G门户达成全面战略合作，实为强强联手。
　　据了解，MSN中国副总裁刘振宇在9月举行的互联网大会上也表示，MSN的品牌战略是一个长期的工作，其中很重要一点便是对无线互联网的实时跟踪关注。这某位互联网资深专家分析，此次微软联手3G门户，虽然只是中文版首页内容的合作，却是微软布局中国无线互联网的一个重要尝试，不可小觑。这也同时意味着中国无线互联网尽管发展时间较短，却也已经具备了相当实力，正积极应对国际互联网巨头的机遇和挑战，共同寻求合作与双赢。 


