腾讯高管谈珊瑚虫事件：诉讼不能作为唯一手段
腾讯公司创办人之一、首席行政官陈一丹
　　新浪科技讯 10月27日下午消息，腾讯首席行政官陈一丹今日在“2008国际版权论坛”的演讲中谈及珊瑚虫事件，称这反映出有关单位对知识产权的执法力度在加强，不过诉讼打击不能作为保护知识产权的唯一手段。
　　陈一丹认为，珊瑚虫事件反映出的问题是：免费的软件不被重视，在腾讯被侵害的过程中用户还觉得理所当然。
　　“珊瑚虫QQ案件前段时间闹的比较大，在没有经过腾讯公司许可的情况下，被告就擅自对于我们腾讯QQ软件进行了篡改，篡改以后铲除了我们公司的广告搜索功能，加了一些功能，还加入了其他公司的商业软件广告，法院一审认为这是刑事犯罪。”陈一丹说。
　　深圳南山区法院于3月份对珊瑚虫QQ案做出一审判决，被告人陈寿福随后正式向该法院提起上诉，此案件也随之进入二审阶段。
　　陈一丹也趁机指出，在互联网环境下，知识产权的保护是由社会公众逐渐认识的过程，诉讼、打击不能作为唯一的手段。
　　“这个时候，企业有责任去提升自己的服务，满足用户的需求。比如说通过这些案件，我们都会自我审视、听取用户的声音，在知识产权保护和服务用户之间把握一个平衡，使得广大用户能够接受，社会舆论也认可，去保持它正常的发展。”陈一丹说。(全智)

　　博客评论：
　　游云庭：珊瑚虫案判决是轻了还是错了？
　　AOTS：珊瑚虫QQ案件背后的秘密
　　相关报道：
　　珊瑚虫QQ作者被判入狱三年罚款120万元
　　珊瑚虫QQ网站披露庭审细节：陈寿福一度认罪
　　国家版权局重点关注珊瑚虫QQ侵权案　


