网龙Q版《开心》在北京亮相
　　商报讯 网龙网络有限公司(以下简称“网龙”)，上周末携旗下Q版趣味网游力作《开心》在北京“第六届中国国际网络文化博览会”亮相。
　　《开心》是一款充满趣味性和互动性的大型Q版网游。预计将于今年底推出的《开心》主题是“花样多一点 开心多一点”，网易希望通过活泼生动的互动游戏，鼓励年轻一代玩家们以独特的视角看待世界，让自己和身边的人开心，更加积极、乐观、友善、充满信心地面对自己的人生。因其积极健康的主题和全新游戏格局，该游戏去年入选中国民族网络游戏出版工程、入选文化部推荐的第三批适合未成年人的网络游戏产品。
　　网龙执行董事暨行政总裁刘路远先生表示：“《开心》在题材和形式上所表现出来的创新和积极精神，不仅符合本次网博会着重展示新网络、新形象、新文化、新生活的要求，也是网龙公司积极响应构建和谐网络、塑造健康文化的互联网行业新风尚的体现。”
　　网龙公司在行业自律和建设网络新风上的贡献，多年来赢得业界和社会的一致认可：不仅旗下产品《幻灵游侠》、《开心》等分别入选文化部推荐的适合未成年人的网络游戏产品，其旗下企业福建网龙计算机网络信息技术有限公司更于今年9月，荣获由中国互联网协会颁发的2008年度“中国互联网行业自律贡献奖”。
　　商报记者 杜秀平 


