中文社区联手自救成立诚信自律同盟
　　新浪科技讯 10月28日下午消息，大旗网今日联手中华网、我爱打折、西祠胡同、小熊在线、铁血网等全国200余家中文社区和论坛成立中文社区诚信自律同盟，倡议共同抵制网络打手和枪手，维护网民、中文社区及第三方的共同利益。
　　中国网络社区环境从兴起之初就以虚拟ID发布与评论为特色，在中文社区早期发展过程中聚集大量人气，让中国网民拥有一定话语权，使得中文社区在很短时间内发展壮大，并成为互联网非常重要的平台。然而中文社区在盈利模式上一直无法有大规模突破，去年以大旗网高调抛出口碑营销策略，“口碑营销”便成为社区网站纷纷打出的概念。但随着商业因素的渗入，中文社区匿名环境与传播影响力已经开始发生变化。
　　“许多公司滥用论坛的虚拟身份，为某些厂商雇佣枪手肆意攻击竞争对手，或者过分夸大自己的产品，误导网民，很多信息在网民看来不仅低俗而且广告意味浓烈。”大旗网CEO周春兰表示，她进而指出，如果假消息、恶意诋毁帖充斥在整个网络环境中，中文社区发展将走上绝路。
　　我爱打折网相关负责人表示，由于社区网络环境的恶化，导致社区很难赢得广告主的信任，口碑营销也无法朝健康的方向展开。“我们曾经考虑过封马甲、封IP、包括封一些城市，但是在目前互联网的环境下很难实现，因此净化网络空间环境对于目前而言显得尤为重要。我们也希望通过诚信自律来实现这些。”
　　周春兰表示，众多中文社区网站愿意站出来自律，已经是行业进步。下一步中文社区诚信自律同盟成立后，将在案例以及封马甲、IP方面进行经验交流，并共同探讨如果在不伤害网民利益下实现盈利。
　　就在不久前，大旗网的口碑营销策略也低调转型，并承认之前存在误导。她认为最好的模式是，厂商以公开的品牌身份证论坛进行沟通，网民在知情的前提下做出选择。在企业品牌建设方面，由一些在论坛、博客、及IM群里有高信誉的意见领袖对产品做出公开的意见。
　　业内人士认为，网络言论环境恶化已经影响到中文社区盈利，“口碑营销”也被质疑成为公关行为，此时倡议成立中文社区诚信自律同盟，在某种程度上可以看作为一种“自救”行为，但倡议同盟能够发挥多大作用，还需要时间检验。(韩枝)


