雷军：成功富豪的简单快乐
　　□本报记者刘奇 辛苑薇 
　　在见到雷军之前，就对这位成功CEO的善谈、幽默、简单快乐的心态有所耳闻，由于对记者彬彬有礼，雷军在媒体圈的人缘很好。 
　　在与雷军面对面交谈了两小时之后，才明白他的快乐来自于何处。 
　　“不管是做企业还是做天使投资，我都抱着一个简单而快乐的心态，做企业就要万事和为贵；做天使投资就是要把好的想法变成现实，实现目标是最让我兴奋的东西。”雷军说。 
　　出售卓越网、金山上市，已经让雷军成了中国最有钱群体中的一员，金山上市后他持有的1.5亿股金山股票市值一度超过6亿元，即使经过金融风暴带来的全球股市下跌，这部分股权价值也超过3亿元。 
　　雷军对记者说，在这种情况下，金钱已不再是他所追求的目标，他现在的投资目标，就是帮助更多需要帮助的创业者，也是自己感恩和快乐心态的实现。 
　　“我上大学的时候办过小公司，后来也多次创业，创业过程中很多人帮过我，1998年在我们相当困难的时候，联想的柳传志柳总决定投资金山，这挽救了金山。”雷军回忆说。 
　　如今，雷军成功了，感恩的心态让他寻求报恩的可能。 
　　“可是我不能帮柳总做什么，柳总也不需要我的任何帮助，除了让金山变成一个赚钱的公司，这个我做到了，但是柳总对我的支持用赚钱是表达不了的，后来我想，柳总不需要我的帮助，但是我可以用我的能力，去帮助更多需要我帮助的人。”雷军说，帮助更多的人，就是他感恩之心的表达。 
　　“做个快乐的天使投资人”，这是雷军目前的心境，他的脑子里，总有各种各样稀奇古怪的想法，而和优秀的创业者一起，把这些蓝图变成现实，是他最大的快乐所在。 
　　“分享创业者的智慧，和聪明的人们共事，会让生活变得很快乐。”雷军对记者说。
　　金山公司副董事长优视动景(UCWEB)董事长
　　-上榜理由
　　在金山任职的16年间，雷军将金山从传统的“民族软件公司”转变为一家按客户需求提供服务、广泛应用于互联网的软件公司，进而成功在香港上市，跻身国内一线互联网公司。这一成绩奠定了雷军中国顶级CEO的地位。 
　　创办卓越网，投资UCWEB、直销网站凡客诚品(VANCL)，也使雷军在国内的天使投资领域声名鹊起。 
　　如今，出任UCWEB董事长后，雷军再度从投资人的角色回归经营者，这次他的梦想更为宏大，“使UCWEB在移动互联网领域成为全球顶尖的企业！”
　　-个人简历
　　1969年12月生于湖北仙桃； 
　　1991年毕业于武汉大学计算机系； 
　　1992年加入金山公司；1998年至2007年担任金山CEO等职； 
　　2006年至今担任金山公司副董事长； 
　　2008年10月出任优视动景(UCWEB)董事长。 


