完美时空与昱泉签订资产转让与许可协议
　　新浪科技讯 美国东部时间10月27日7:38(北京时间10月27日19:38)消息，完美时空(Nasdaq: PWRD)本日宣布，完美时空已经与一家台湾游戏开发商昱泉国际股份有限公司 (GTSM: 6169) 的子公司Global InterServ Inc.(英属维京群岛)(以下简称“昱泉”)签订了一份资产转让与许可协议。
　　根据该协议，完美时空将收购名为《流星》的网络游戏，并获取对基于《笑傲江湖》(金庸名著)开发的网络游戏之发行权及销售权的独占许可。此外，完美时空还将获取使用昱泉跨平台游戏开发引擎的许可。本交易总金额大约为1500万美元，完美时空将无需为上述许可支付其他许可费。
　　“我们非常高兴与昱泉签约，”完美时空董事长兼 CEO 池宇峰先生表示，“《笑傲江湖》和《流星》的引入，切合我们多样化产品线以及提高玩家忠诚度的长远目标。我非常有信心此次合作将会非常成功。”
　　昱泉国际股份有限公司简介 ( www.is-games.com )
　　昱泉国际股份有限公司 (GTSM: 6169) 是台湾一家专注于多平台游戏开发的领先游戏研发公司，其开发之游戏在包括美国、日本、大中华区等国际市场上屡获好评，更曾获国际游戏大展 E3 之“最佳创新游戏奖”。昱泉自主研发的跨平台 3D 游戏引擎能够支援同时跨电视游乐器及 PC 平台上万人在线游戏的运行。作为台湾与国际发行商合作最有经验的游戏开发公司之一，昱泉的合作伙伴包括 Sega of America (“铁凤凰”，Xbox Live)，Namco Bandai Games (“魔法启示录”，PC)，以及Microsoft (“英语千字王”，XBLA)等诸多公司。
　　完美时空有限责任公司简介 (www.pwrd.com)
　　完美时空有限责任公司 (Nasdaq: PWRD) 是中国领先的网络游戏开发商和运营商之一。完美时空主要基于其自主研发的 Angelica 3D 游戏引擎和游戏开发平台开发 3D 网络游戏。完美时空强大的技术能力及富有创意的游戏设计能力，加之其对本国文化的深刻理解和丰富的市场经验，使公司能够不断迅速推出广受大众欢迎的游戏，以迎合中国日益变化的用户需求及市场发展。完美时空目前自主开发的网络游戏包括3D大型多人网络角色扮演游戏-- 《完美世界》、《武林外传》、《完美世界国际版》、《诛仙》、《赤壁》和《口袋西游》，以及一款 3D 休闲类网络游戏 -- 《热舞派对》。完美时空目前的主要收益来自中国国内市场，同时其游戏也授权至海外多个国家和地区的主要游戏运营商，包括亚洲、欧洲及南美洲。完美时空将不断开拓新的商业模式以致力于股东价值的最大化。
　　安全港声明


