盛大、巨人、久游网博会上打擂台
　　在此次网博会上，多数游戏企业都在各自的展区内设置了不同数量的电脑，为早已迫不及待的玩家们提供当场免费体验。联众世界、完美时空、久游、世纪天成等著名游戏公司纷纷带来了各自的新作，让游戏发烧友们一睹为快。其中，完美时空带来了本月刚刚公测的新作《口袋西游蓝龙》和《赤壁》两款游戏；联众世界更是拿来了即将于明年1月份公测的格斗类新作《精武世界》，以此吸引大量玩家前来捧场；而百游公司的《兽血沸腾》也引起了不少游戏爱好者的关注。记者在走访中看到，“久游网”的展区内，前来体验的人排起了“蛇形长阵”，几乎把整个展区围了一圈。据了解，久游在本次网博会上推出了一款拍照软件，其新颖之处就在于当被拍照者面对摄像头时，该软件能自动寻找到其五官的特点，并加以夸张和放大，或是在其面部加以各种卡通效果。这种功能让多数参与体验者欢欣不已。
　　“巨人”造出一条“巨龙”
　　巨人网络的展区之大在此次博览会中是数一数二的，一个超大的舞台更让其他公司的展区无法比拟。台上，两名年轻主持人不断用各式各样的游戏与台下的观众进行互动。抢椅子、街舞PK等游戏都为参与者准备了非常丰厚的礼物，以此来吸引更多的人前来参观。此外，该展区安排了不少综艺节目，古色古香的扇子舞、激情洋溢的热舞，以及魔术般的花式篮球让到场参观的来宾大饱眼福。
　　在巨人网络的展区中，最大的亮点就是前来领取纪念宣传品的人所排起的巨大“长龙”。队伍从该展区所在的主展厅一直延续到了东展厅的最后面，长度可达上百米，以至于在东展厅排队的来客向记者询问，“这是哪家公司的队”？经过记者粗略统计，这条“长龙”的人数最多时可达200人左右，像一条巨龙盘在“巨人网络”的展区外。这在整个会场是绝无仅有的，俨然成了一道风景线。在资料台前负责分发礼品的工作人员更是忙得不亦乐乎。
　　此外，巨人网络还请来了名模章奔奔和徐剑出任现场模特。他们曼妙、刚毅的身姿引来了无数人的围观，或用手机、或用相机纷纷与之合影留念，使巨人展区更加热闹。
　　“唐家三少”帮盛大聚人气
　　此次网博会现场，盛大文学起点中文网以欧式风格的主题展区呈现。经典的欧洲建筑以吊灯、罗马柱的细节作为点缀，在设计上可谓是煞费苦心，营造出了一种切合心潮网络文学的阅读氛围。展台内部设有现场体验区，参观者可上网浏览起点网的网站，阅读原创网络文学作品，感受“起点”的创新阅读模式和强大的网站功能，近距离接触网络文学的魅力。特设的出版专区更展示了多部已出版的优秀原创作品，热门小说《极品家丁》、《鬼吹灯》系列等都出现其中，习惯传统阅读方式的参观者同样可以亲身体验到网络文学原创的魅力。
　　此外，起点网的优秀白金作家“唐家三少”也出席了现场的签名会，他的出现引发了现场不小的轰动。记者看到，14时整签名会开始，闻讯赶来的“原创小说迷”和“唐家三少”迷们早已排起了长队,在现场服务小姐的指导下队伍仍在不断地延伸。一位姓杨的先生告诉记者：“我喜欢‘唐家三少’已经很长时间了，也看过他的不少作品。这次听说有他的签名会就早早地来到现场等候了，希望能得到一本他亲笔签名的书。”15时签名会结束后，记者从该展区的负责人陈先生那里了解到，1个小时的签名会共签送了150本《琴帝》。
　　门庭冷清 靠装束引人
　　就在盛大、巨人、久游等展区如火如荼地进行着文艺表演、纪念品发放之时，记者也看到了几家门庭清冷的公司展区，与之形成了鲜明的对比。或许是位置过于靠边，或许是给来宾准备的礼物不够丰厚。位于西侧展厅最后面的“蓝港在线”显得有些人气不足，偌大的展区只有几个人在电脑前体验着该公司出品的游戏。几位身穿白色水手服，身材高挑儿的礼仪小姐站在只有几摞纸的资料台前相互交头接耳。装束固然迷人，但吸引的只是前来拍照的人。在展区内体验游戏的人更是寥寥无几，以至于一位礼仪小姐也充当了一把“玩家”，坐在电脑前玩起了游戏。与之相似的还有“趣味第一”、新浪展区和腾讯展区。趣味第一公司的展区内更是空无一人，两名工作人员呆呆地坐在资料台前，偶尔回答一下拿资料人的问题。或是与前来拜访的人交换个名片，除此就再无其他了。
　　商报记者 武杉 


