搜狐三季度收入同比增长134%
　　□本报记者 周婷 
　　搜狐(NASDAQ：SOHU)昨日公布的第三季度财报显示，得益于奥运广告以及网游收入增长，三季度实现总收入1.21亿美元，同比增长134%，环比增长18%；不包括股票激励的费用在内的三季度净利润为4280万美元，同比增长266%，环比增长1%，摊薄每股收益1.08美元。
　　同时，搜狐宣布批准1.5亿美元的股票回购计划,回购的时间和数量将取决于搜狐管理层对市场条件、股票交易价格以及其他因素的评估。在三大传统门户网站中，搜狐是第一个宣布回购的公司。
　　季度收入环比稳步增长
　　数据显示，三季度收入比搜狐此前的预期上限高出470万美元。从2006年1季度以来的逐季度数据显示，除了2007年一季度搜狐收入出现环比略微下滑之外，搜狐每季度的收入都环比稳步增长，尤其是从2007年二季度以来，保持了环比20%左右的增速。
　　三季度，搜狐的品牌广告收入达到4940万美元，同比增长66%，环比增长18%。身为北京奥运会的互联网内容供应商，搜狐以提供门户资讯从而获得广告的收入模式，在二季度达到环比20%的增幅，在三季度略降至18%。在2007年，搜狐品牌季度广告收入维持着10%左右的环比增速。
　　除了资讯—广告模式之外，从去年三季度开始为搜狐贡献收入的在线游戏，逐渐在搜狐收入结构中占据了更重要的地位。第三季度，在线游戏收入达到5460万美元，同比猛增3.3倍，环比增长14%；搜狐自主研发的在线游戏“天龙八部”收入达到5100万美元，环比增长12%。
　　历史最高额之股票回购
　　搜狐此次宣布了高达1.5亿美元的股票回购。这是搜狐5年以来第三次推出股票回购计划，前两次共成功回购约290万股。
　　这一做法与当前各中国概念股纷纷宣布回购股票并无二致。由于受到经济危机影响，中国概念股价蒸发，几家在纳斯达克和香港上市的网游公司率先宣布回购以增强投资者信心，随后腾讯也宣布回购。
　　该股票回购计划将遵循美国证券交易法1934下第10b-18项规则的相关规定，由管理层按照市场价格在公开市场进行。回购的时间和数量将取决于公司管理层对市场条件、股票交易价格以及其他因素的评估。这一股票回购计划可以在任意时间暂停或终止，并在2009年年底前结束。
　　搜狐公司联席总裁兼首席财务官余楚媛表示，由于搜狐现金充足、零债务的财务状况，以及搜狐管理层对公司前景的信心，使搜狐这次能够推出公司有史以来金额最高的股票回购计划。
　　搜狐公司董事会主席兼首席执行官张朝阳表示，要抓住近期美国资本市场波动的良机，实施这一股票回购计划，并进一步提高股东价值。他此前在出席一个公共活动时对媒体表示，金融危机是实现并购的最好时机。
　　未调低四季度预期
　　受经济危机影响，许多美国高科技企业下调了四季度以及全年收入预期。而中国经济增速放缓，也使得中国概念股在这一轮经济波动中处境尴尬：一方面，国际投资者对中国概念股的信心动摇；另一方面，又有投资机构担忧经济放缓导致广告投放减少。
　　但搜狐并没有按照“惯例”将预期调低，而是预计2008年第四季度的总收入与三季度持平，为1.18亿—1.22亿美元，其中广告收入为4550万—4750万美元，非广告收入为7250万—7450万美元，在线游戏收入为5700万—5900万美元。
　　搜狐公司联席总裁兼首席营销官王昕表示，由于广告客户将预算从线下转投线上的趋势，拉动了广告收入攀升。公司对第四季度品牌广告投放充满信心，互联网广告增长的基本趋势也将会持续。 


