空中网调低员工期权行权价
　　从每股7美元调至3美元左右；王雷雷新政稳定军心 
　　本报讯 (记者 彭梧) 空中网(NASDAQ:KONG) 昨天下午公告称，已通过一项期权兑换计划，将此前已配售给员工但尚未执行的期权兑换为同等数量、按照目前市场价格行权的期权。
　　空中网相关人士解释称，自2004年空中网上市以来，配售给员工的期权在价格方面平均为7美元/股左右，但最近一段时间以来，空中网的股票价格一直是在3美元/股上下浮动。员工如只能以7美元/股的价格行权，不但无法赚钱，甚至还会赔本。
　　空中网称启动该计划将按照“自愿”的原则，目的在于保障员工的利益。
　　此举也是王雷雷就任空中网CEO之后，空中网发布的首次消息。有分析人士认为，此举意在稳定军心，目前员工总数在800人左右的空中网受困于SP业务的日渐衰败正在寻找新的突破点，需要尽最大可能将来源于人才方面的压力降到最低。
　　- 小资料
　　股票期权目前是一种员工激励政策，俗称“金手铐”。原理是公司和员工签署期权配售协议，承诺在员工工作至某一时间后，公司以约定的价格向员工发售一定数量的公司股票，员工可将这些股票购买并转手到公开市场上进行交易。一般来说公司给予员工的发售价格均远低于其股票在公开市场上的交易价格，其中的价差则成为员工的利润来源。 


