百度三季度收入同比增长85% 
　　首份中国网络公司季报“稳定军心”
　　□本报记者 周婷 
　　百度(NASDAQ：BIDU)昨日公布的三季度财报显示，第三季度总营收为9.191亿元人民币(约合1.354亿美元)，同比增长85%，环比增长15.7%；净利润约为人民币3.479亿元人民币(约合5210万美元)，每股摊薄收益为人民币10元。
　　这一业绩接近公司预期的上限，略微超过分析师的预期。路透财经调查显示，分析师此前预计百度第三季度营收为1.352亿美元。
　　摩根大通在一份针对中国互联网股的投资报告中将百度的表现看作是对网络股利好起到带头作用。“作为第一家公布第三季度财报的中国网络公司，百度的财报和预期将为其他中国网络公司确定积极的基调。”
　　收入增长趋于稳定
　　财报数据显示，网络营销收入为百度最主要的收入来源，约为9.182亿元人民币，这个增长主要来自不断增加的客户数量和户均收入。在第三季度，百度为19.4万多家客户提供了服务，环比增长7.2%，同比增长35.7%；户均收入约为4,700元人民币，环比增加6.8%，同比增加34.3%。
　　从百度上市以来的历次财报数据来看，由于受到季节因素影响，百度一般会在四季度收入增幅略降，在一二三季度都会呈现一个加速增长趋势。但从本季度百度的收入表现来看，虽然仍保持了一个较高增幅，但较上季度42%左右的环比增幅，本季度环比增速只有15%，较以往提前出现了拐点。
　　互联网行业分析师、正望咨询总裁吕伯望说，一般来说，收入同比翻番意味着公司仍处于快速成长期，随后都要进入一个增幅趋缓的平稳期，如果一个公司永远收入翻番，这是不可想象的。“此前百度已经连续14个季度收入翻番，这对于一个公司来说很不容易做到；而现在收入增幅略降，说明业绩发展趋稳了。”
　　不过值得注意的是，尽管收入和净利润没有实现同比翻番，但百度本季度的营业利润仍然保持了同比增长119.1%，达到约3.683亿元人民币。
　　在二季度的业绩预期中，百度将三季度总营收同比增长预期定为82%—88%，这是百度上市以来首次将预期增速设定在90%以下。百度董事局主席兼CEO李彦宏表示，这是考虑到奥运的短期效应。在本季度，首席财务官李昕?回应了“奥运效应”，称奥运会对百度业务的短期影响与此前的预期一致。



