史玉柱开辟第四战场：携五粮液进军白酒市场
发布会现场图
　　新浪科技讯 10月28日下午消息，史玉柱创办的巨人投资公司今日在北京宣布，该公司与五粮液集团合作的保健酒--“黄金酒”正式上市。这意味着，史玉柱正式开辟了他在保健品、银行投资、网游之后的第四战场--保健酒市场。
　　值得注意的是，不管是早年创办珠海巨人集团，还是东山再起经营脑白金、网游，在生意场上向来独来独往的史玉柱这次一改“独食”风格，与酒业巨头五粮液战略合作。
　　有相关人士透露，双方合作曾经历了近十个月的沟通与考察，最终达成一致意见。双方将利用各自在品牌、技术、资金和营销网络等方面的优势，在保健酒领域展开战略合作。此次推出的“黄金酒”产品，就由巨人投资担任全球总经销。
　　“这个酒，有没有我都会成为中国销量第一的白酒，但有了我实现的速度可以快十倍。”史玉柱说。据悉，巨人在全国拥有150多个销售分支机构、1800多个县市办事处和29万个销售点，这都是五粮液集团所倚重的合作基础。
　　而对史玉柱而言，他对空间巨大的白酒市场也是觊觎已久。巨人网络一位程姓高管透露，之前史玉柱曾与茅台镇的一些酒厂洽谈过收购。直到今年年初，在一位酒业大腕的引荐下，史玉柱包机飞抵白酒之乡宜宾与五粮液高管洽谈，才下定正式进军酒业的决心。
　　谈及此次进军保健酒市场的初衷，有接近史玉柱的人士认为，唯有巨额利润才是吸引史玉柱出手的重要因素。有公开资料显示，保健酒行业销售总额年均增长速度超过30%，去年全国白酒业销售收入超过1千亿元，其中保健酒比例不到1%，其市场增长空间巨大。
　　据悉，认准一个好产品，狂风暴雨一般投广告，洪水猛兽一样建终端，是史氏“三板斧”，这次黄金酒的推荐也采用类似方式。
　　今年4月份，史玉柱已指定山东青岛、河南新乡两个市场试销。其中，青岛4月25日开始投广告，10月中旬投入广告费300多万元，回款近1600万元。新乡5月开始铺货，5个多月中投入46万元广告，回款近350万元。
　　“青岛、新乡是两个典型的白酒市场，青岛是大卖场控制市场，新乡是烟酒店控制市场，在全国非常具备代表性，这两类市场同时取得成功，证明我们的策略是正确的，为启动全国市场铺平道路。”史玉柱说。
　　基于青岛、新乡试销成功，巨人投资决定从2008年11月至2009年2月投入3亿元广告费，启动全国市场。史玉柱则对此放出狂言，称将于3个月内赚回10亿元。(全智)
　　相关报道：
　　史玉柱辟谣：投资南宁商业银行与巨人网络无关


