百度COO叶朋：下一代搜索引擎是智能化搜索
　　10月23日消息，日前，百度首席运营官叶朋在百度北大校园招聘宣讲会上表示：虽然目前搜索引擎已经得到广泛应用，但其实际效果与人们所期望得到的结果之间仍存在较大差别，因此下一代搜索引擎的方向，将是针对不同使用人群自动匹配的智能化搜索，百度将以此为技术发展的终极目标。 
　　叶朋表示：现在的搜索引擎以关键字搜索为主，人们将关键字输入搜索框以获取相关信息，但事实上，整个流程并没有考虑到搜索者的行为习惯、教育程度、社会地位等个性化背景，加之推送搜索结果方式的单一，这使得目前的搜索引擎所达到的效果，只实现了人们期望值的5%-10%左右。“打个比方说，如果一个5岁的孩子在搜索框输‘感冒’，所体现出的结果应该是比较简洁简单的，而对于对一个医学博士来讲，如果他在搜索框输入‘感冒’，他得到的结果就应更具有学术性。以此看来，搜索引擎的技术发展空间还相当大。”他还表示，未来，百度将向实现搜索引擎智能化目标进一步努力，并在结果推送的方式上做大胆的尝试，视频、音频等推送搜索结果的方式都将在百度的尝试范围之内。 
　　此前，百度首席科学家、搜索引擎专家威廉•张也曾在公开场合将搜索引擎发展设立了三个境界，即基于自然语言处理的搜索技术、社区化搜索及个性化搜索。其中“个性化”搜索的搜索引擎最高境界与叶朋此番提出的“智能搜索”一脉相承。 
　　据记者了解，由于一直以来百度对用户使用习惯及需求的重视，加之强大的技术研发实力，在跨越简单的查询词组阶段后，百度领先于其他搜索引擎进入搜索的社区化阶段，并已在智能化搜索方面为业界做出表率。凭借着领先的技术和完善的运营模式，百度已成为现今的中国互联网业界最成功、最有特色的网络互动平台，而其近日即时通讯产品百度HI和C2C平台“有啊”等搜索辅助产品的推出，更是为网民的个性化搜索提供了更多实现通道，可以视作是百度为个性化搜索服务所进行的提前部署。 


