深圳本土电子商务网荣膺最佳电子商务营销平台
　　(记者 滕礼)10月23日上午，《互联网周刊》举办的“中国商业互联网十年领袖峰会暨商业网站百强评选活动”在北京大学百年讲堂开幕。总部位于深圳的商机网(www.518ad.com)被评为2008年度最佳电子商务营销平台。评委会把这个重量级的奖项，颁给了一个还未满两岁的后起之秀，让阿里巴巴、慧聪等B2B大哥羡慕不已。
　　评委会在颁奖词中称：商机网首创的网络营销分众模式，为企业提供了名副其实的一站式电子商务解决方案，契合了中小企业的发展需要。
　　首创网络营销分众模式
　　在2007年上线之初，商机网就推出了自己的拳头产品——万网联播。万网联播整合了数万个网站资源，通过精准的定向推广，将企业的供求商机在全国1000多个城市，300多个行业的数万家行业门户网站上发布。可以有效锁定受众目标，每天覆盖商务人群超过1.2亿。与传统广告相比，投放时间长，性价比高，广告效果好，从而实现广告效果的最大化和最优化。
　　万网联播支持广告主在多个维度上进行投放条件设置，包括人口统计学(性别年龄)、地理位置、时间段，使得具有特定职业身份、习惯偏好以及地域场所的网民看到与他们自身相关的广告信息。依托精准定向投放，摆脱了过去大众营销的套路，使广告主可以准确地寻找到产品的目标消费群体。这就是商机网的网络营销分众模式。
　　一站式电子商务解决方案
　　商机网之所以广受中小企业欢迎，除了万网联播的分众模式给了客户前所未有的使用体验之外，另一个名为“黄金商铺”的产品，更是让它锦上添花。
　　“黄金商铺”是依托在商机网平台上的自助建站服务，致力于为中小企业提供一个节约成本的产品展示平台，它不仅可以使用户拥有一个美观大方的企业网站，还可拥有独立的顶级域名、无限空间以及多达1000多套的网站模板界面。用户只要懂得打字，就可以轻松地进行建站和更新维护。
　　更巧妙的是，商机网还独具匠心地把万网联播和黄金商铺捆绑起来，打造了名副其实的一站式电子商务解决方案。黄金商铺为企业解决了建站问题，商机网的商机发布平台对企业信息进行站内推广，万网联播又把商家信息精准地撒向每个角落，最终把目标消费群一网打尽。
　　契合中小企业发展需要
　　自2007年下半年以来，由于人民币升值、原材料价格上涨、劳动力成本上升等原因，导致国内中小企业的利润大幅下滑，甚至倒闭。很多原本依赖外贸出口的企业纷纷把业务转向国内市场。但在中小企业倒声一片的经济环境下，金融信贷机构银根紧缩。要打开国内市场最大的障碍就是资金短缺。
　　经济环境的变坏，对电子商务和网络广告都提出了新的要求，任何网络营销和线上交易活动，都要以减少运营成本、帮助中小企业渡过难关为宗旨。商机网本着成本最低化、效益最大化的原则，契合了当下的经济气候，适应了中小企业发展的需要。
　　“首先，企业如果找别的建站商独立建站，起码得花1万多块钱，以后的维护成本还得另算；其次，在这么多门户网站购买广告位，不但价格高昂，还造成大量浪费。但黄金商铺和万网联播就可以帮助企业轻松地解决这两个问题！”商机网研发部经理龚杰如是说。
　　提供有市场价值的服务，是网站得以为继的根本所在。商机网开通5个月就实现了收支平衡，走完了阿里巴巴5年才走完的路。根据艾瑞咨询最新统计数据显示，商机网的流量在中国B2B网站中已经名列第三，综合实力在所有电子商务网站中排名第八了。以这样的实力，荣膺年度最佳电子商务营销平台，也不好称之为黑马，人们只有惊叹后生可畏罢了！ 


