百度公布三季财报后股价重挫
　　新浪科技讯 美国东部时间10月23日13:43(北京时间10月24日1:43)消息，据国外媒体报道，百度股价周四下跌，原因是虽然百度昨天公布的第三季度财报显示其业绩表现强劲，但投资者对其在经济滑坡的形势下如何盈利感到担忧。
　　财报显示，由于北京奥运会期间网络流量的大幅增长，百度第三季度净利润同比增长91%，超出华尔街分析师此前预期，且百度的营收前景表现强劲。
　　花旗投资研究公司分析师贾森·布鲁斯奇克(Jason Brueschke)预计，百度2008财年第四季度业绩表现强劲，并将百度股票评级定为“买入”。他表示：“百度营收全部来自中国国内，主要归功于十分广泛的客户基础，其营收方式非常多样化，因此风险较小。”
　　但布鲁斯奇克同时表示，以此来看，百度纯粹是一家广告公司，其营收前景与中国经济的潜在健康程度密切相关，而中国的GDP增长速度正在减缓。
　　截至美国东部时间周四14:25(北京时间周五2:25)为止，百度纳斯达克股价下跌37.80美元，跌至211.29美元，跌幅为15.18%。过去52周，百度最高股价为429.19美元，最低股价为198.00美元。(唐风）


