张朝阳否认搜狐将展开收购
　　新浪科技讯 10月27日晚消息，搜狐管理层今晚8点召开电话会议，解读下午发布的2008财年第三季财报，搜狐CEO张朝阳在会上否认有关搜狐将启动收购的报道。
　　瑞信分析师张永恒问及，最近有媒体报道援引张朝阳话称，搜狐将展开收购，这一报道是否属实。张朝阳表示，相关报道扭曲了自己的原话，自己并未提及搜狐将启动收购。但他强调，由于搜狐拥有充裕的现金，以及在经济不景气大环境下，风险投资人纷纷抽回资金，市场可能会有一些合适的收购对象，搜狐也会寻找相关收购目标。　　
　　JP摩根分析师韦迪问及搜狐2009年增长最快的广告领域。张朝阳回答说，在过去一个季度，快速消费品(FMCG)是增长最快的广告领域，预计明年还会保持高速增长，而汽车及房地产的广告投放将使视政府的激励政策而定，目前还难以预测。
　　搜狐CFO余楚媛补充说，目前搜狐最重要的几个广告投放领域，例如汽车、房地产及快速消费品，都没有出现变化，目前预测2009年的情况还为时过早。
　　余楚媛强调，截至目前，一切业务如常，房地产广告还没有出现疲软迹象，尽管房地产商的总体广告预算有所减少，但他们比以往更加认识到网络广告的有效。
　　会上，SIG分析师赵春明问及搜狐第三季奥运会相关支出。余楚媛称，第三季与奥运相关的内容支出为600万美元，市场营销支出为1100万美元，总支出为1700万美元。(甘利) 
　　相关新闻：
　　搜狐公布08财年第三季财报
　　搜狐回购1.5亿美元股票


