搜狐1.5亿美元回购股票
　　□马媛媛
　　晚报讯 搜狐公司 (NASDAQ: SOHU)，中国领先的互联网媒体、搜索、在线游戏及无线增值服务公司，今天公布董事会已经批准了金额高达1.5亿美元的股票回购计划。
　　该股票回购计划将遵循美国证券交易法1934下第10b-18项规则的相关规定，由管理层按照市场价格在公开市场进行。回购的时间和数量将取决于公司管理层对市场条件、股票交易价格以及其他因素的评估。这一股票回购计划可以在任意时间暂停或终止，并在2009年年底前结束。
　　“该股票回购计划表明了搜狐管理层对公司发展前景及其继续保持中国领先互联网门户地位的信心，” 搜狐公司董事会主席兼首席执行官张朝阳先生说， “搜狐良好的财务状况和现金流让我们能够抓住近期美国资本市场波动的良机，实施这一股票回购计划，并进一步提高股东价值。 

　　本报讯(记者 贾中山)昨天，搜狐公布了最新的财务报告，同时宣布了一项高达1.5亿美元的股票回购计划。搜狐称，该股票回购计划将由管理层按照市场价格在公开市场进行。回购的时间和数量将取决于公司管理层对市场条件、股票交易价格以及其他因素的评估。这一股票回购计划可以在任意时间暂停或终止，并在2009年年底前结束。“该股票回购计划表明了搜狐管理层对公司发展前景及其继续保持中国领先互联网门户地位的信心。”搜狐公司董事会主席兼首席执行官张朝阳说。

　　第三季度净利润4030万美元，同比增长316% 
　　波及全球的美国金融危机被形容为互联网行业的一次“灾难”，重创了全球各大互联网公司股价。但对于那些盈利仍在增加，股价却不断下滑的公司而言，是难言服气的。回购公司股票是它们在面对金融风暴的打击时做出的一种反击。
　　纳斯达克上市的中国概念股搜狐公司董事会昨日批准了金额高达1.5亿美元的股票回购计划。搜狐方面宣布，此次回购将按照市场价格在公开市场进行，回购的时间和数量将取决于公司管理层对市场条件、股票交易价格以及其他因素的评估，预计在2009年年底前结束。
　　搜狐公司董事会主席张朝阳称，“抓住近期美国资本市场波动良机，实施这一股票回购计划，将进一步提高股东价值。”张朝阳眼中的“良机”是受金融危机影响，搜狐股价的一路“跳水”，在52周之内，搜狐从最高价91.5美元一直跌到了44.7美元，跌幅高达51%。
　　截至2008年10月27日，搜狐公司的流通股为3839万股。按照搜狐最新股价44.73美元计算，1.5亿美元可以购得大约330万股，不及流通股的8%，这对于现有主要投资人的持股比例并不会形成重大的变化。有业界分析认为，通过回购减少流通盘，防止恶意收购，稳定股价也是搜狐做出这一战略举措的重要考虑。
　　在全球股市低迷、现金流收缩的大背景之下，搜狐巨资回购的底气在于其近期的盈利状况仍然“坚挺”。在宣布回购计划同时，搜狐发布了2008年第三季度未经审计财务报告，2008年第三季度总收入达到1.21亿美元，比公司预期上限高出470万美元，比上年同期增长134%，比上一季度增长18%。净利润4030万美元，同比增长316%。
　　本报记者陶国睿
　　实习生朱莹莹


