网络正版“发行商”优朋普乐的院线生意
　　李晶
　　“传统视频网站的用法是在‘露天的空场上’把电影免费放给大家看，他们靠‘卖爆米花’和‘矿泉水’也就是广告收入来赚钱，而我们是靠卖电影网络月票来收钱。”优朋普乐公司(简称“优朋普乐”)董事长邵以丁这样比喻他们的网站业务。
　　对于优朋普乐，向用户收取包月费用，和电信运营商分成这种模式似乎很成功，在国内视频网站看不到盈利的未来时，这家公司已经成为国内最大的正版影视网络数字发行商，并悄然实现收支平衡。
　　抓住版权
　　成立于2006年的优朋普乐蛰伏了两年，两年中，邵以丁将他的团队从40人发展到超过260人，其最重要的工作之一就是进行版权谈判。这无疑是一场异常艰苦的战役。在此之前，很多找到好莱坞影业巨头，试图购买网络版权的视频网站无一例外地以碰壁告终。
　　“当时，我经过了反复思量，决定把最难谈的放在第一家去搞定。”在邵以丁看来，“关键是第一家。第一家谈下来以后就好办了。因此，索尼娱乐成为了我们第一个谈判目标。”
　　2007年初，邵以丁找到了索尼娱乐中国公司。结果，索尼的谈判进行了6个月的时间。而在这之前，邵以丁做了三个月的充足准备，详细设计谈判中可能出现的各种环节。“我第一次坐到索尼影视娱乐中国区总裁办公室的时候，当时感觉气氛有点紧张，坐在我对面的人明显有抵触情绪。”
　　“我明白，因为他看到的都是互联网的视频公司大都在盗他的东西。所以他首先问我，你用什么技术。”邵以丁回忆道，“他说，如果你回答正确，我们继续往下谈，否则就别浪费时间了。”
　　“我回答在线媒体播放技术，不提供下载。而且拥有数字版权保护技术。他说好。然后他传来60多页的问卷白皮书。”
　　在白皮书中，优朋普乐回答了未来和索尼合作有什么样的计划，怎么来开拓市场，如何管理这家公司等等。2007年10月8日，优朋普乐终于拿到好莱坞寄来的合同。
　　接下来的工作是挑影片和谈价格。“每一部影片的价格都是按照固定的标准来核算的，比如票房收入等等”。
　　谈下索尼之后，优朋普乐又用了一年半的时间谈下了华纳娱乐公司、香港七大电影公司以及韩国最热门的电视台MBC的版权。现在，优朋普乐拥有1500部好莱坞、香港电影公司大片版权，以及包括韩国MBC电视台在内的1万集电视剧集。
　　“事实上，这些谈判的公司，没有一家公司给我开出了天价，都是非常合理的价格。而且我们谈的是网络发行的独家代理权。”优朋普乐的一位内部人士告诉记者。
　　在这家公司进行艰苦谈判的同时，国内大多数视频网站都曾和好莱坞影业巨头谈判过购买版权，不过大都空手而归。
　　全国院线制
　　“互联网的盗版市场至少说有九成不过分。但是电信运营商要合作的，永远是拥有正版版权的互联网公司。中国1.8亿的宽带用户，我们的目标是有10%的人成为我的付费用户。”在邵以丁看来，网络影院是跟电影院、DVD、电视台一样的，第四种发行渠道。
　　而在创立优朋普乐之前，邵以丁一直在阳光加信集团，后来在 “想网”，探索宽频影视付费业务。“至今公司现金流有很大一部分来自 ‘想网’。优朋普乐一位内部人士介绍，目前“想网”拥有45万注册用户，10元包月费，每月给公司贡献450万元以上的收入”。
　　“做‘想网’的时候，其实我们也被骗了很多，人家拿着盗版影片跟我们说是正版的。所以我们现在的经验就是一定要直接跟出品公司合作。“
　　“像《文雀》我们做了一个反盗版的尝试，在这部电影还没有上映之前，我们就给全国主要的25家视频网站发了通知函，告诉他们优朋普乐有这部片子的合法版权，如果谁不撤，我们就会起诉。”
　　“目前公司的总体投入在1亿元。”据邵透露，接下来普乐网络院线会覆盖全国网络院线，覆盖16个区域，预计会发展注册用户300万，按5元的包月费用计算，公司2009年的净利润可以在5000万元以上。


