中国门户网站进入新一轮财报发布期
　　新华网北京10月27日电(记者 周文林)中国国内门户网站从10月底开始迎来今年第三季度财报的发布期，这也是奥运盛会后门户网站首次披露成绩单。 
　　搜狐公司27日公布了其截至今年9月30日的第三季度财报。根据财报，搜狐第三季度总收入达到1.21亿美元，与去年同比增长134%，比上一季度增长18%；净利润则为4030万美元，净利润与去年同比增长316%，略高于上一季度。 
　　对搜狐业绩贡献最大的仍是品牌广告和在线游戏。其第三季度品牌广告收入达到4940万美元，比去年同期增长66%，比上一季度增长18%；在线游戏收入达到5460万美元，比去年同期增长3.3倍，比上一季度增长14%。其自主研发的在线游戏“天龙八部”收入达到5100万美元，比上一季度增长12%。 
　　值得注意的是，此次搜狐品牌广告的增幅高达66%，明显超过前二季度增幅。业内人士认为，由于北京奥运会在第三季度举办，因此包括搜狐在内的国内门户网站在品牌广告上直接受益。 
　　新浪和网易将在11月上中旬发布财报，整体上估计都将呈现稳定增长的态势。新浪和网易的相关人士表示，奥运效应带来的良好收益是确凿无疑的。 
　　百度近日也发布了第三季度财报。财报显示，其第三季度收入与去年同比增长85.1%，达到约9.191亿元人民币；净利润同比增长91.4%，达到约3.479亿元人民币。 


