淘宝称屏蔽搜索一年流量未降反升180%
　　新浪科技讯 10月28日下午消息，淘宝刚刚对外发布屏蔽百度等搜索引擎一周年的统计结果，称流量同比增180%，成交量同比增240%。
　　这是自9月8日淘宝宣布正式屏蔽百度等“有害搜索”以来，双方在C2C较量中的又一次关键过招。就在数日前，百度董事长兼CEO李彦宏曾向分析师公开谈及“淘宝问题”，并称百度此前未给淘宝带去多少流量，屏蔽之后未看到对百度用户产生多大影响。
　　耐人寻味的是，淘宝该报告的发布时间正赶上百度C2C业务的“大喜日子”。同在今日下午，百度宣布C2C平台正式上线。在宣传方面，这对“冤家”显然都喜欢抓住时机给对方制造点麻烦。比如在10月8日淘宝宣布获阿里巴巴集团50亿元追加投资之际，百度即针锋相对地公布了C2C的名字“有啊”。
　　根据淘宝公布的2007年9月至2008年9月的流量、交易额变化图显示，淘宝的流量和交易额均呈现出增长势头(除春节、北京奥运会等特殊时段)。其中2007年9月份淘宝网的日均PV量为2.38亿，而2008年9月份淘宝网日均PV量已达到4.28亿，同比增长180%。淘宝网月交易额也从去年9月的43亿迅猛增长到今年9月的101.7亿元，增幅达到240%。 
　　淘宝再次强调称，2007年以来淘宝接到相当数量的用户反映，他们通过搜索引擎搜索淘宝卖家，经常被钓鱼网站误导，有越来越多的人因此受骗。随后调查显示，80%以上的消费者投诉，源于极少数不良商家。这些不良商家的主要手段之一就是：通过技术或商业手段，优化通用搜索的页面结果，获得较高排名骗取消费者点击。为了净化网购诚信环境，淘宝于2007年11月启动了屏蔽不良搜索引擎政策，以最大限度地避免消费者上当受骗。
　　淘宝通过内部数据监测观察到，屏蔽不良搜索引擎后此类投诉大大减少，此举有利于消费者更好的在淘宝网上放心购物。
　　从今日开始，百度C2C也正式开放，任何网民将能直接访问百度“有啊”。百度电子商务事业部总经理李明远表示，用户体验是百度“有啊”最看重的，将根据测试中的反馈对平台做进一步优化，并会陆续开展多种促销活动。(全智)
　　追踪报道：
　　淘宝宣布正式屏蔽百度搜索
　　C2C暗战升级：分析师建议百度洽购易趣突围
　　百度C2C回应屏蔽风波：将为淘宝卖家开绿色通道
　　淘宝再回应百度：我们屏蔽的是有害搜索
　　百度C2C推出支付平台命名百付宝
　　淘宝称建议支付宝为百度提供技术支持
　　淘宝网B2C负责人黄若将离职
　　商家抗议淘宝屏蔽百度风波真相调查


