“.中国”域名明年5月或开放申请
　　预计大量企业届时将迅速启用
　　本报讯 记者杨曼报道：世界互联网名字与编号分配机构(ICANN)总裁兼CEO保罗·图梅近日在北京表示，中国已具备“.中国”中文域名的运行能力。预计公众明年5、6月份即可申请以“.中国”为后缀的中文域名。
　　近日，ICANN启动了中文等非英文域名后缀全球部署调研行动，并将首站选在了中国。据悉，“.中国”等非英文域名后缀的部署计划将成为11月ICANN开罗会议的重要议题，届时会议还将公布更详细的计划和时间表。有专家预计，“xx.中国”形式的中国域名在明年将得到广泛普及，大量企业将拥有和开通自己的“中国域名”。而基于中国域名全中文标识的邮件地址也将迅速被中国企业和个人所启用。
　　实际上，一些大的互联网公司已为即将到来的中文域名时代做好了准备，譬如谷歌Gmail邮箱已部分支持中文邮件地址国际标准，预计将会开放中文邮件地址服务。
　　据中国互联网络信息中心方面介绍，他们已启动“.中国”域名升级行动，凡是注册“xx.cn”域名的用户，将自动获得对应的“xx.中国”域名，无需另行注册，待“.中国”域名写入全球根域名系统之后，所有自动获得的“xx.中国”域名，将全部同步到全球根域名系统。有分析认为，此举除了推广之意外，亦是为了防止新的中文域名体系被炒家炒作。 


