网景创始人克拉克将迎娶28岁模特(组图)
网景创始人克拉克(Jim Clark)与澳州泳装模特克丽丝蒂·辛泽(Kristy Hinze)
　　新浪科技讯 北京时间10月24日消息，据国外媒体报道，现年64岁的网景创始人吉姆·克拉克(Jim Clark)将迎娶28岁的澳大利亚泳装模特克丽丝蒂·辛泽(Kristy Hinze)，这将是这位互联网先行者的第四次婚姻。
　　报道称，婚礼时间目前尚未确定，但据两人好友透露将于明年4月举行，具体地点则尚属未知。外电评论道：“很明显，爱情征服了一切——尽管两人相差36岁。”
　　克拉克与辛泽相识于2006年，也就是他与第三任妻子、《福布斯》前记者南希·鲁特(Nancy Rutter)离婚前后。在维持了15年的婚姻关系后，两人最终分道扬镳，克拉克为此付出了1.25亿美元的代价，其中包括1亿美元的现金及克拉克所持高盛集团股票、债券和其他证券，价值2300万美元的农场，价值100万美元的新奥尔良住宅，价值60万美元的Cessna Citation V飞机所有权以及其他财产。
　　在与鲁特离婚时，克拉克这样说道：“我不会再结婚了；就算会，那么也要签好婚前协议再说。”(唐风)
　　附资料： 
　　艺名：Kristy Hinze 
　　英文名：Kristy Hinze 
　　性别：女
　　国籍：澳大利亚
　　出生日期：1980年10月8日
　　血型：O型
　　身高：179cm
　　地区：欧美
　　生肖：猴
　　星座：天秤座
　　职业：模特 


