后分众时代新媒体更分众
　　本报记者 杨杨
　　新媒体行业还有投资空间么？这似乎是句废话。
　　菲利普·科特勒说，企业需要更精准、可衡量和高投资回报的营销沟通，需要更注重结果和行为的营销传播计划，还有越来越注重对直接销售沟通的投资。
　　但尽管过去了100多年，其间若干种新媒体形式粉墨登场，但仍未能接触华纳菲克魔咒。19世纪的美国费城商人约翰·华纳菲克说：我知道我的广告费有一半是浪费的，问题是我不知道浪费掉的是哪一半。
　　“在这个领域，任何能提高投入产出率的尝试，都会很吸引人。”投资人金鹏说。艾瑞咨询集团的报告指出，统计IWF、实力传播、日本电通、TNS以及中国工商总局的数据，2007年全球广告市场规模达到了4648亿美元，“即使效率只提高10%，那也意味着将近500亿美元的市场空间”。
　　与美国人均每年70.4美元的广告费用相比，中国的相关数据只有18.0美元，而且市场本身有很大的增长空间。因此新媒体仍然有其价值，相对于传统媒体“便宜”是新媒体的重要吸引力。
　　新媒体仍充满了想象空间。“提高广告投放效率”的具体解决方案，很多人都在寻找。据投资业人士说，他们去年一年看的这个领域的项目不下200个。
　　回归理性？
　　“投资者务实了。”与此前VC的极具进攻性相比，新媒体行业的创业者说。
　　在分众上市之后尤其如此。现在，很多融到钱的企业都这么形容如今VC给钱的慎重：我所知道的，我们是去年这个领域最后拿到钱的新公司；或者换个说法，今年没有新的媒体公司融到钱。
　　驾驭的故事，或许也印证了这一点。其CEO范志斌第一次见到后来的投资方时，VC人士上来就问，“先别跟我说能做多大，先告诉我什么时候能挣钱？是第9个月还是第15个月能做到盈亏平衡？”第二个问题是，“你的盈利率能有多少？”即使能做100亿，若利润只有1.5亿元也白搭。
　　赢利是首要问题。其次才是怎样进行市场拓展，把现有的故事讲得更完美。
　　过去的三五年。起初只要概念够Sexy，VC就会投。在广告业内做了10多年的一位业内人士说，曾经也有一些新媒体公司想邀他加盟，“但是那些故事，他们都无法说服我相信可以挣钱。”而他所说的这些项目，也确实陆续拿到了融资。
　　“分众模式”在商业创新上点起了一把火苗，吸引了不止创业者，也包括投资人。但目前这个神话引起的泡沫已经慢慢破灭了。此后，中国新媒体的发展方向会是怎样的？
　　驾驭的董事长严治风和CEO范志斌认为，要么是商业创新；如果商业创新上无法独树一帜，那么就必须坚持低成本导向，必须严格控制运营成本。后者对企业运作团队的要求非常高。
　　同质化竞争之下，如果企业无法做到上述其中一点，新媒体也难免像青菜萝卜那样沦落到价格战。
　　分众几乎以聚众独立IPO相当的价格收购后者，也被认为是为了“存活”。收购之后其成本减低了至少一半，而面对广告主时的溢价也更高。


