盛大高管称游戏骨干季度奖金达800万
　　新浪科技讯 10月25日凌晨消息，盛大游戏CEO李瑜昨日在第六届网博会中透露，有的游戏项目组骨干员工季度奖金已达人民币800万元。她指出，与优秀人才共享运营成果，是对人才最好的回报，盛大认为投资人才是最好的投资。
　　自去年推出“三大计划”以来，盛大高管一直在各种场合不遗余力地为其推广与造势。这三大计划是，给予项目运营骨干最高达20%提成的“20计划”，用至少1亿元人民币收购高水平游戏产品的“风云计划”，以及每月18日由盛大高管接待创业者并提供资助的“18计划”。
　　盛大董事长陈天桥曾表示，网游已经从英雄时代，进入平民时代，盛大推出这3个计划寻找新的游戏人才。
　　李瑜认为，经过一年来的发展运营，三大计划的运作已经渐渐成熟，成果颇丰。其中盛大20计划、18计划的最新项目揭开了面纱：Aion，《功夫小子》，《乱武天下》成为最新20计划项目，新生代产品经理郭羽等成为游戏掌门。而包括门联宇、深圳悠游、上海祁宇、北京逆水、沈阳翼牛、飞越梦幻、上海维莱、上海猜趣在内的8家企业则成为盛大18基金项目合作伙伴。
　　盛大新闻发言人诸葛辉对此表示：“和其它行业相比，我们很高兴在一个充满创意、用智慧创造需求的行业中。员工中产生多少个百万富翁、千万富翁不足为奇，我们更重视的是为这些人才提供全面的可持续发展的创业、成长环境。”(马城)


