丁丁网的成长逻辑
　　从门牌号码、公交换乘查询到生活搜索市场
　　本报记者 郝凤苓 上海报道
　　从2005年中期开始，一个叫“丁丁机器人”的神奇“人物”逐渐被众多的上海MSN用户添加到好友列表，并成为他们的识路帮手，只要MSN用户添加了这个机器人，向它提问，它就会提供答案。
　　事实上，“丁丁机器人”只是丁丁网根据MSN的开放接口编写程序、制作的一个工具。
　　在“丁丁机器人”的带领下，丁丁网，这家最初以提供上海门牌号和公交换乘查询的网站被越来越多的网友认识并使用。
　　2005年8月，刚刚上线3个月的丁丁网就吸引了众多投资者找上门来。同年12月底，香港晨兴创投完成了对丁丁网200万美元的首轮融资。2008年初，丁丁网又获得KTB、晨兴等共900多万美元的投资。
　　目前，丁丁网的第三轮融资正在洽谈之中。
　　徐龙江将丁丁网定位为：Location base, local live，即以位置技术为基础的本地生活平台。
　　徐是丁丁网的创始人兼CEO。刚创立公司的时候，他的儿子刚出生，小名丁丁。“我想像培养儿子一样来培养它”，徐龙江因此为网站冠名“丁丁”。
　　从丁丁地图到丁丁网
　　怀着对互联网的兴趣，曾经做过2年汽车行业销售的徐龙江投身IT业，从1997年起就职于Chinaquest，从事销售工作。
　　曾经一度想做门户的Chinaquest是国内最早提供在线地图服务的网站之一，尽管当时这家公司拥有不错的GIS技术，但在线地图服务并未成为它的主业。
　　2000年，互联网泡沫破裂，Chinaquest每况愈下。
　　担任Chinaquest销售总监的徐龙江从客户和网友的需求判断，公司仍然应重点发展互联网，发展在线地图搜索模式，但徐的想法并未得到公司董事会的认可。
　　徐龙江依然坚持认为，随着百度、GOOGLE对网友搜索习惯的培养以及互联网和PC的普及，网友有很强的冲动在互联网上获取诸如公交换乘等的日常生活信息，而彼时，还没有哪个网站可以提供好的解决方案。
　　这是徐龙江想做，而且自认为可以做到的。
　　2004年6月，徐龙江离开Chinaquest，并物色了一批人，开始筹划丁丁地图。
　　拉来另外两个伙伴，用100多万元作为启动资金，以上海为试验田，徐龙江很快使得丁丁地图在2005年5月份上线。
　　但最初如何将丁丁地图的作用广而告之是个大难题，因为“没钱做广告”。
　　情急之下，他们突发奇想，制作了 “丁丁机器人”。
　　结果，他们“踩中了捷径”：网站上线一周后，就有500个上海的MSN用户添加了丁丁机器人。
　　6个月后，使用丁丁机器人的上海MSN用户就涨到15万。三年后的今天，已有55万个上海MSN用户添加了机器人。
　　一时间，丁丁地图在上海被众多网友知道并使用，甚至到现在，“丁丁机器人的作用已经被弱化了，因为大家都已经知道丁丁地图了”。
　　不过，当时的丁丁地图，顾名思义，最主要的功能是门牌号和公交换乘查询，因为这两个功能最容易用技术来解决。对于本地生活信息，当时丁丁地图“主要是放一些诸如医院、学校等，位置相对固定的信息”。 
　　后来，他们发现，越来越多的网友，除了用丁丁地图查询出行路线外，还希望解决其它的一些生活信息获取问题。
　　2008年，丁丁地图转为丁丁网，重点推出了本地生活信息搜索，成为一个位置搜索引擎加关键字搜索引擎的结合体。
　　根据IP等信息统计，丁丁网目前仅在上海的用户就达300多万人。
　　“当时影响力膨胀的非常快，因为我们解决了人们每天的实际生活需求，可能还为某些公司节省了很多拨打热线咨询的电话费。”徐龙江说。


