MySpace国际业务受阻或放弃荷兰市场
　　新浪科技讯 北京时间10月28日消息，国外媒体报道，据知情人士透露，MySpace已决定放弃荷兰业务，并将比利时、荷兰和卢森堡的运营业务交由柏林办事处代管。 
　　该知情人士称，MySpace放弃荷兰业务是因为无法与本土社交网站Hyves相抗衡。今年2月，MySpace刚刚在荷兰阿姆斯特丹设立办事处。此前曾有传闻称，MySpace有意收购Hyves。但MySpace后来表示，有信心凭借自身力量在荷兰市场取得成功。
　　除了荷兰，MySpace在中国等其他海外市场也遭遇到各种挑战。在中国，MySpace甚至未跻身一线SNS网站之列。相反，该市场由中国本土的QQ空间、校内网和51.com等垄断。
　　相比之下，Facebook之所以超越MySpace成为全球最大社交网站，很大程度上取决于海外市场的表现。据Facebook内部数据显示，第三季度80%的涨幅来自海外市场。
　　Facebook与MySpace的不同之处是，MySpace在进军海外市场上花费了大量时间和精力，往往通过与当地企业合作进入该市场。而Facebook只是单纯地推出当地语言版本服务，但战绩却不俗。
　　针对放弃荷兰市场的报道，MySpace日前给予了否认。MySpace在一份声明中称：“出于国际市场发展需要，从2009年1月起，我们决定成立一个营销与产品创新小组统一负责MySpace欧洲业务。”(李明)
　　相关报道：
　　默多克精明投资MySpace三年升值逾6倍
　　MySpace今年营收有望达10亿美元
　　商业周刊：MySpace中国市场受挫


