我国网吧业深陷3C认证迷局
中国网吧业深陷3C认证迷局

　　中国网吧业深陷3C认证迷局
　　——网吧受罚事件千里大追踪
　　电脑报特派记者组 程朋 刘颖 李好宇 王宇 黄善挺 特约记者 王平
　　九江 北京 上海 深圳 联合报道
　　一边是价值上百亿元的电脑业，一边是实施已经五年之久的国家3C认证制度，当这两者发生碰撞之时，却让另一个行业——网吧业陷入前所未有的3C认证迷局。
　　2008年10月中旬，本报记者千里奔赴江西九江，深入采访在当地发生的“网吧集体受罚”事件，披露出这个3C认证迷局背后的复杂利益关系，展现出围绕网吧电脑3C认证出现的种种矛盾和困惑。
　　一封来自九江的求救信
　　2008年10月19日，一封看似普通的读者来信摆在了记者案头，写信人是江西九江一位普通的网吧经营者。他在信中讲述了最近在九江当地发生的一系列网吧集体受罚事件：从今年9月下旬开始，九江庐山区质量技术监督局以街道分块，对所辖网吧进行突击检查。一旦被检查网吧无法出示整机3C认证，就立即开出5万元～20万元的罚单，全区100多家网吧无一幸免。
　　这位网吧经营者在信中发出非常疑惑的询问：“九江本地所有网吧都是购买的组装电脑，即通过DIY方式攒机，从来没有听说过组装电脑必须有整机3C认证，而且也不知道在哪里取得整机3C认证。”
　　24小时之后，本报记者登上奔赴江西九江的火车，开始了这场旨在揭开网吧3C认证迷局的千里大追踪。
　　10月20日，九江共享网吧和其经营者李女士(化名)出现在记者的眼前，这家位于庐山区十里大道的网吧是李女士投资10多万元开设的，在当地属于中低档次的网吧。
　　李女士将记者带上二楼，记者看到，整个网吧共有56台电脑，全部是组装电脑，每台电脑当时的采购价格在3000元左右。在征得李女士同意之后，记者随机选取一台电脑进行开箱检查。电脑采用的是优派液晶显示器，七彩虹主板和显卡、AMD处理器、1GB DDR2内存。记者看到，除了电源和显示器之外，所有配件都的确没有整体3C认证。
　　对于刚刚发生的网吧集体被罚事件，李女士印象非常深刻。9月下旬，几名九江庐山区质监局的执法人员来到共享网吧，先是对网吧内的组装电脑进行检查，要求李女士出示整机3C认证，李女士坦承，从来没有听说过组装电脑的3C认证，自然无法提供。执法人员当即开出处罚通知书，要求尽快缴纳5万元罚金。　　
图注：质检部门出示的处罚通知书和罚款发票

　　李女士告诉记者，3C认证的检查行动从去年12月就开始了，先是从十里大道进行，由于无法提供整机3C认证，所有网吧都被处以5万元～20万元的罚款。对于拒绝缴纳罚款的网吧，执法部门将直接查封网吧电脑。
　　记者了解到，这样的情况不仅仅出现在九江，赣州、南昌等其他江西城市的网吧经营者同样面临组装电脑整机3C认证的困惑，当地质检部门已经发出整改通知书，要求限期提供3C认证。而此前在贵州、陕西、四川、云南等地，质检部门同样以组装电脑没有整机3C认证为由对网吧进行了处罚。
　　而且波及的范围不仅仅在网吧，宾馆等使用组装电脑的场所同样在3C认证检查的范围之内。记者在九江采访期间，一位赣州的宾馆经营者就发来短信求助，告知同样因为缺乏整机3C认证而被罚款。
　　在李女士和庐山区质监局的交涉过程中，对方出示了相关条例，在处罚通知书上，也写明了处罚的法律依据，以此证明执法的合理性和合法性。由于李女士一再交涉，后来罚金降到了2000元。
　　记者在李女士提供的处罚通知书上看到，这个法律依据来自于2003年11月1日实施的《中华人民共和国认证认可条例》。该法第二十八条明确规定：“为了保护国家安全、防止欺诈行为、保护人体健康或者安全、保护动植物生命或者健康、保护环境，国家规定相关产品必须经过认证的，应当经过认证并标注认证标志后，方可出厂、销售、进口或者在其他经营活动中使用。”也就是说，在网吧这样的经营场所，要使用电脑产品，就必须通过国家质检部门组织的整机3C认证。
　　那么，对于李女士这样的购买者来说，组装电脑的这个整机3C认证应该由谁负责向国家质检部门申请呢？记者决定首先从组装电脑的销售商入手，寻找获得整机3C认证的途径。共享网吧的这批组装电脑采购于九江市当地电脑城，根据李女士提供的线索，记者先后走访了九江太平洋电脑城和生生电脑城，在采访过程中，几乎每一家销售商都明确表示，不可能为客户提供组装电脑的整机3C认证。
　　“我在这里干了这么久，从来没有听说过组装电脑销售必须提供整机3C认证。”一位商家告诉记者。
　　“显示器和电源有，品牌电脑也有3C认证，但那都是厂商提供的，我们只是负责销售，不可能也没能力去申请整机3C认证，组装电脑就更不必说了。你要是想在电脑城找组装电脑的整机3C认证，估计在九江没有，甚至整个江西神都找不到。”另外一个商家明白无误地对记者这样表示。
　　专访质监局：“整机3C认证检查每年一次”
　　那么，质检部门是否了解目前组装电脑并无整机3C认证的事实呢？网吧经营者又能否通过当地质检部门获得组装电脑的3C认证呢？
　　在九江市庐山区质量技术监督局，记者见到了负责这次检查行动的温翼赣局长。温局长表示，针对这次网吧检查行动的所有采访，都必须通过市质监局统一安排，这是工作纪律。
　　在记者的追问下，温局长坚持认为，尽管目前3C认证的相关法律法规与电脑市场现状存在矛盾，但这样的执法行动是在质监局的职权范围之内，并无不妥之处。
　　记者：据我们了解，目前国内组装电脑并无整机3C认证，为何还要坚持对网吧进行处罚？
　　温局长：目前质检法规在组装电脑的3C认证方面的确存在改进的地方，但我们是执法部门，在相关法律法规修订之前，我们就有责任和义务按照现有法律条款执行工作，否则就会造成质检部门工作的缺失，造成更大的失误。
　　记者:你的意思是，这样的检查还会继续下去？
　　温局长：当然，我说过了，我们是执法部门，在法律没有修订之前，网吧这样的经营性营业场所使用的电脑必须拥有整机3C认证，这是铁的事实，不容改变。我可以告诉你，以后这样的检查每年都会进行，这是质检部门的职责所在。
　　记者：但这些网吧即使被罚掉五万十万，依然无法解决组装电脑整机3C认证这个问题，因为这是一个行业的问题，超出他们的能力范围。除非购买品牌机，但这显然会造成成本问题。难道这不是一个矛盾吗？
　　温局长：我知道网吧存在一个成本问题，但我再三强调了，在法律面前，人人都必须遵守，这是一个原则问题。你总不可能说，我没有钱，所以我可以不遵守这些法律法规，这可行吗？显然不可行。至于你提到的行业性3C认证问题，我的确不好说太多，我们只是一个区的质检部门，负责的是所辖范围内的电脑质量监管，全行业的问题你要向我们的上级部门询问。
　　记者：目前除了国家质检部门，还有什么途径可以获得组装电脑的整机3C认证？
　　温局长：这个我无可奉告，你可以查询相关规定，或者向市局咨询，但我可以肯定的是，整机3C认证是有专门的部门在负责。


