张朝阳：金融危机是搜狐并购好时机
　　【新民网·商业报道】10月24日，在胡润百富企业家峰会上，搜狐CEO张朝阳向新民网记者透露，虽然全球化金融危机使得一些企业举步维艰，但是对于搜狐而言是一个机遇。
　　“现在做收购的话，价格都很好，我们的现金流很好、我们的业务量也很好，我想应该是一个机会。”一贯直来直去的张朝阳向新民网记者开门见山地说道。对于搜狐的发展，张朝阳表示，就搜狐整体而言，作为一个媒体平台更重要。因此搜狐将在新闻等平台上继续加大力度。“实现让人人都上搜狐。”
　　虽然在网游业务上，搜狐与网易、腾讯等公司相比略显不足，但是张朝阳却并不这样认为。他表示，我们现在网游做的很不错，应该说已经很有经验了。张朝阳指出，目前搜狐收入的一小半都是网游贡献的，同时其盈利模式很好。“现在RPG网络游戏挺好的，我们的天龙八部、鹿鼎记等都做的不错。”张朝阳如是说。
　　对于那些遭受金融危机影响较大的中小企业们，张朝阳也开出了自己的“药方”。他指出，目前中小企业不要急功近利，要有耐心。张朝阳说道：“一定要规规矩矩、认认真真地提供好的产品。要多思考，多做品牌；用好的品质形成好的品牌，别整天加工来，加工去的，钱都让别人赚了，自己只是赚苦力的钱。”(新民网 张骏斓 姜燕) 


