IT分众 将网络广告推进直销时代
　　着美国引发的全球性金融危机不断辐射，金融业以外的行业业已受到“蝴蝶效应”的侵扰。率先受到冲击的是航空业，随着商务活动的减少，航空业商务客户锐减，一些弱小航空公司也走到了破产的边缘。虽然这种现象暂时只发生在美国地区，但可以预计，在全球经济一体化的今天，全球其他主要经济体的各行业都会比飞机更快的速度接受传染。人们不禁推测，谁是下一个被“感染”的行业呢？
　　10月23日，Google手机在美国隆重上市，虽然媒体“配合”Google公关发布了数百人排队抢购场面的图片，但依旧在评论中给出，这款众望所归的产品，火爆程度远远不如当年的iphone。但即使这样，Google手机比摩托罗拉手机还要幸运的多，后者甚至走到了等待收购的边缘。没错，金融危机已经遏制了IT数码产品的消费欲望。作为更多为娱乐用的非生活必需品，在今天的美国已经很难得到人们的重视。IT数码行业也许是消费能力下降后，家庭消费品中的第一个牺牲品。那么谁又是IT数码业的牺牲品呢？
　　产品科技发展更新速度奇快的IT数码行业与同样速度飞快的网络宣传拥有着密不可分的关系。当市场需求减小之后，按照销量比例配给的宣传费用也就随之降低，被企业捆绑的广告代理公司极其想过媒体平台不可避免的被牵扯了进去。
　　实际上，远在美国金融危机以外的中国，在数年前就已经开始了IT数码危机，习惯COPY、代工、贴牌的中国市场，早就将IT数码市场搞得竞争异常激烈了。不少二线品牌由于所分市场少的可怜，在广告投入上逐年减少，一些二线以下的“山寨”品牌不得不玩“电视购物直销”，来减少广告投入及渠道费用。这使得广告代理公司和IT专业网站只能依靠国际品牌的宣传费用过活，如今“大牌”们也自身难保，广告代理公司与IT类网站更加紧张。转型已经刻不容缓。
　　习惯于做IT行业的广告代理公司逐步向其他行业转型，但在国内，房地产行业率先走向没落，而汽车行业又很难插足，这些代理公司能做的只有等待兼并甚至关门。但是，几乎与国内的IT数码品牌一样多的IT网站，面对生存压力更大，一盘散沙的IT行业网站使尽浑身解数，有的玩儿原创，有的玩儿负面，有的干脆就是走玩家路线。仍然靠吸引人气去提升广告商的信心。更有甚者将触角伸向汽车行业，并且大有跨界转型的意思。
　　就在人们渐渐地将目光从IT界转移到其他行业之时，IT分众这个概念突然横空出世。IT网站终于向整合方向迈进，虽然并非所有的主流IT媒体。IT媒体缺乏合力是不争的事实，IT、数码、手机、数字家庭、软件、游戏、下载等等均属于IT类，各自又有丰富而独立的内容，从哪一路起家都能称雄一方，但想将每一个分项做大做强都属不易，再想让每一个分项都去做全国IT的盟主，并非每个网站都有这种实力这种魄力。
　　面对自己无法左右的世界经济形式，天极传媒选择了鉴其他行业的操作方式，而非叛离IT业。IT媒体并非没有生存的余地，只要自己做广告直销商，整合所有能够整合的媒体资源，让客户主动投怀送抱，剔除广告代理商成本，IT媒体的生存空间还是很大的。而这一做法，正是率先降温的房产、汽车行业给出的经验。当然，天极传媒此次整合的IT分众，比之其他行业走的更远，房产、汽车媒体更多的是走整合，而IT分众则将自己打造成网络上的“分众”模式，直接将自己设计成一条龙式的广告平台。天极的这一做法，立刻引起了全国媒体的相应，200多家各类媒体迅速做出相应，IT分众初具规模。


