红杉警言：现金比任何事都重要
　　吴乐晋
　　“现金比任何事都重要！切记！”世界著名风投机构红杉给被投企业CEO的这句警言近来被广为传播，世界经济环境也正如预期的那样，越来越坏。
　　红杉的警告为什么有分量？因为它的举动几乎代表了硅谷投资的动向。作为一家运营近37年的风投公司，它可以超脱于经济周期发现真正的黄金，在大型机时代，它发掘了PC先锋苹果电脑，当PC大肆发展，它培养起网络设备公司3Com、思科，而当互联网时代来临时，它又投资了雅虎和Google……
　　“以最少的钱生存”，在金融风暴席卷全球之际，类似的格言警句总是特别有说服力。如果作为全球技术创新的圣地硅谷都难以抵御这场流行病毒的袭击，同样，已强烈感受到融资源头日益枯竭、退出面临严重寒流的中国风投业和被投企业，该如何面对现实和未来？
　　或许，在美国风投反复强调新的价值和规则的同时，他们所否定的东西，对我们而言更有价值：
　　首先，全球流动性过剩的时代一去不复返了，再没有那么多资本盛宴陪创业者玩了。刚刚过去的2007年，似乎做什么都赚钱的好日子一去不复返了，不会有投资者耐心等待，如果他们自身的资金来源都难以保障，那些无法在所有被投企业中脱颖而出的企业，就会被他们残酷地抛弃，他们会将有限的资金向真正的好企业集中。
　　在这种情况下，像过去几年近2亿美元的风险资本注资超过20家视频网站的狂热事件，不会再重演。
　　其次，过于密集的投资节奏，不仅推高价格而且造成了一些不良项目上市，如亚洲互动传媒、古杉柴油等，以后犯类似错误的几率将大大减少。对现今的市场而言，洗牌过程同时也是一次净化过程。
　　最后，“摘果子”方式将重新回归“种树”方式。在过去两年，创投业给外界造成一种印象是：很多风险资本本身似乎没有贡献价值，而是分享价值；很多被投企业的商业模式创新概念大于实质，挣钱方式似乎从“给客户创造价值”转变为“引资、做一份漂亮的财报、赶紧上市”。如今紧缩将督促企业回归商业本质。
　　一个资金快速流动的市场，犹如泛滥期的河流，容易泥沙俱下，而一但河流进入枯水期，应是沙子沉淀，水流前行。真正的好企业、值得投资的“赛道”与真正好的风投将是继续前行的水流。
　　编著《货币战争》的宋鸿兵在今年7月初就警告说，流动性危机仅是这场危机的第一阶段，从6月份开始将进入信用违约危机，如今美国大投行的全军覆没、银行信贷资本几近于无的事实验证了他的预言。宋鸿兵说，第三阶段将是火山期，利率市场将出现更大问题，美国债券市场、利率市场可能出现混乱，从而引爆美元危机，最后将是全球货币危机。虽然现在还不知道未来的历史书将如何给这场危机定调，但对中国创投业而言，如今确实是一动不如一静，需要告诫所有企业的是：现金流永远是占卜市场最灵验的水晶球。


