雅虎拟兴建基础设施并聘用100名员工
　　新浪科技讯 北京时间10月25日消息，据国外媒体报道，雅虎周五称，将在内布拉斯加州投资至少1亿美元兴建一座数据中心和一座客户服务中心，并聘用至少100名员工。
　　雅虎今天与内布拉斯加州官员一同宣布了这项投资计划，而就在此前几天，雅虎刚刚表示将至少裁员1500人以应对经济滑坡的形势。今年早些时候，雅虎曾向内布拉斯加州政府申请减税，帮助该公司在拉维斯塔(La Vista)开创业务。
　　内布拉斯加州州长戴夫·海涅曼(Dave Heineman)称，雅虎新建的客户服务中心将位于奥马哈市西部，具体位置可能在邻近男孩城(Boys Town)的第一国民银行商业园区。
　　关于为何一边聘用新员工、一边裁减老员工的问题，雅虎运营副总裁凯文·蒂蒙斯(Kevin Timmons)称，雅虎对基础设施的需求仍在增长。他和海涅曼均表示，拉维斯塔和奥马哈项目都是“关键业务设施”。蒂蒙斯还称，数据中心的员工不会对外招聘。
　　雅虎称，通过削减4亿美元年度支出的方式，该公司已经做好了应对2009年经济滑坡的充分准备。除了在未来两个月中裁员1500人的措施以外，雅虎还可能关闭某些位于美国本土的办事处，将更多员工派往薪资水平较低的其他国家。(唐风)
　　相关报道：
　　雅虎将兴建办公园区：4年投资额至少1亿美元
　　杨致远：我是领导雅虎最佳人选
　　雅虎裁员10%杨致远发信安慰员工


