淘宝网涉嫌侵权被索赔1元 法院驳回原告请求
　　中新网杭州10月27日电(记者 龚读法 实习生 姜越潮 王磊)因有一网店在淘宝网上出售《预言》网游外挂点卡涉嫌侵权，上海暴雨信息科技有限公司将淘宝网告上了法庭，要求索赔1元。日前，在浙江省杭州市西湖区法院开庭审理此案，经审理，法院一审判决，驳回上海暴雨信息科技有限公司的诉讼请求。
　　原告：淘宝侵犯其著作权索赔1元 
　　上海暴雨信息科技有限公司，2008年6月，上海暴雨信息科技有限公司发现有人在被告经营的淘宝网上推销“预言贝贝”和“预言小神童”的月卡、包月卡，且销售页面使用了该公司制作的预言主题图美术作品。“预言贝贝”和“预言小神童”是故意避开或破坏原告的预言网络游戏软件著作权之技术保护措施的“外挂”软件。 
　　2008年7月，上海暴雨公司第二次通知被告，要求被告删除上述销售信息，但被告没有回应。因此，该公司就一纸诉状，将淘宝网告上了法院，诉请判令：淘宝首先停止侵犯原告《预言online》网络游戏计算机软件著作权与主题图美术作品著作权的行为；其次要求淘宝在《中国知识产权报》和淘宝网站上向其赔礼道歉，再是淘宝向原告公司提供淘宝网上销售“预言贝贝”和“预言小神童”月卡、包月卡的销售商的具体信息，及赔偿原告1元和合理的调查费用10000元，并由被告负担本案诉讼费。 
　　被告：已尽到合理的注意义务 
　　“网站在收到原告2008年7月21日的投诉后，已于2008年7月31日删除了相关商品。因此，我们已尽到合理的注意义务。”淘宝网辩解道。 
　　同时，原告公司提供的现有证据不能证明其对预言网络游戏软件及预言主题图美术作品享有著作权。原告声称“预言贝贝”故意避开或破坏了预言软件的加密代码，但其不能证明该加密代码属中国著作权法所规定的技术措施，也不能证明“预言贝贝”软件是如何破坏该技术措施的。原告仅凭信息中有“外挂”、“WG”、“预言最强辅助—预言贝贝是目前预言智能化最高的辅助”就断言该商品是故意避开或破坏了预言游戏客户端软件加密代码的商品没有依据。即使“预言贝贝”月卡、包月卡属侵权商品，但被告对此并不明知。 
　　因此，淘宝网认为，原告公司并未就“预言小神童”软件及预言主题图美术作品的著作权问题向淘宝提出投诉，为此，淘宝网也因没有过错而不构成帮助侵权。另外，淘宝网只是互联网信息服务提供者，对信息内容的真实性、合法性不提供任何保证。 
　　法院：驳回原告的诉讼请求 
　　法院认为，在被告收到原告有关“预言贝贝”月卡、包月卡的声明之后，被告在2008年7月31日对“预言贝贝”月卡、包月卡作了删除处理，被告已尽了合理的注意义务，并没有过错。没有证据显示原告在2008年8月11日向本院起诉以前就“预言小神童”月卡、包月卡的著作权侵权问题向被告作出过交涉，且在原告起诉后，被告在2008年8月25日对上述销售信息作了删除处理。被告已履行了作为一个网络服务提供者的基本义务，依法不应承担侵权责任。 


