雅虎将兴建办公园区：4年投资额至少1亿美元
　　新浪科技讯 北京时间10月24日消息，据国外媒体报道，消息人士透露，雅虎将于周五宣布在内布拉斯加州兴建办公园区。就在几天前，雅虎宣布将至少裁员1500人，以应对经济低迷。
　　据悉，内布拉斯加州州长戴夫·海涅曼(Dave Heineman)计划在周五早上于拉·维斯塔举行新闻发布会，宣布一项将为将为该州带来就业机会的经济开发计划。雅虎年初便申请内布拉斯加州减税待遇，以帮助其在拉·维斯塔开展业务。
　　如果雅虎启动新办公园区计划，4年之内的投资额将至少达到1亿美元，同时提供至少50个最低平均工资达到6.87万美元的就业岗位。周二，雅虎宣布因第三季度利润下跌64%，将裁员10%(约为1500人)。雅虎的最近一轮裁员是在今年2月，当时约1000名员工被辞退。
　　雅虎希望将每年39亿美元的开支减少4亿美元，以应对可能持续到2009年的经济萧条。除了在未来两个月裁员1500人，雅虎还可能关闭美国的部分办事处，同时在其它国家招聘更多低薪员工。(杨琳）
　　相关新闻：
　　雅虎第三季度净利5435万美元同比下滑64% 
　　雅虎三季净利大跌64%拟裁员1500人 


