谷歌对俄驳回Begun收购交易表示失望
　　新浪科技讯 北京时间10月24日消息，据国外媒体报道，俄罗斯反垄断当局周四驳回了谷歌以1.4亿美元价格收购Rambler Media旗下在线广告司Begun的交易，谷歌对此表示失望。
　　俄罗斯联邦反垄断局(以下简称“FAS”)今天否决了这项交易，但尚未给出具体理由。Rambler随后发表声明称，将继续持50.1%的有Begun股份。
　　此举令正试图拓展海外业务的谷歌遭遇挫败，表明一些国家可能对谷歌增长速度的不安情绪正日益增长。同时，谷歌在本土市场上也正面临重大监管压力，美国司法部正考虑是否批准谷歌与雅虎之间的搜索广告交易。
　　谷歌发言人称，谷歌对FAS的这一决定感到“失望”，“我们十分确信这项交易将大大增加俄罗斯用户、广告商、出版商乃至整个互联网行业的机会。一旦交易完成，我们将就下一步措施作出决定。”
　　今年7月，俄罗斯门户网站Rambler所有者、注册于英国的Rambler Media公司宣布，该公司计划收购Begun的另一半未持股份，然后将整个公司出售给谷歌。Begun的主要业务是，在14万多家俄语站点上出售搜索及其他在线广告。(唐风)
　　相关报道：
　　俄罗斯驳回谷歌收购俄广告公司申请


