日本女玩家网游中谋杀虚拟丈夫被拘
　　网络游戏中被“虚拟丈夫”抛弃后盗用其游戏网名和密码将其“谋杀”
　　据日本媒体24日报道，一名沉迷于网络的日本女子最近因遭到网络虚拟丈夫的抛弃，一怒之下盗取了“丈夫”的网名和密码，对他实施了“网上谋杀”。警方已经将其拘捕，该女子有可能因非法入侵他人电脑而被判刑。
　　游戏中找到爱人
　　该女子今年43岁，沉迷于网络游戏“Maple Story”。在该游戏中，每个玩家都有自己的形象代表，他们可以在网上结识、谈情说爱、一同玩游戏、一块儿置办车房家具，甚至可以协议结婚、离婚，乃至实施犯罪。
　　据负责该案的警察介绍，这名女子深陷这款虚拟社区游戏中而不能自拔，甚至在网上找到了自己的爱人，两人在虚拟世界结婚生活。但当她得知自己被“虚拟丈夫”抛弃了之后，控制不住自己的情绪，在网上实施了“谋杀”丈夫的计划。
　　今年5月，这名情绪失控的女子用黑客手段，侵入“虚拟丈夫”的个人电脑，通过技术手段，操控并篡改了该电脑内部的数据，盗取了“丈夫”玩游戏的网名和密码，之后用这个修改后的身份登录，将代表丈夫的虚拟形象杀死。
　　最高面临5年监禁
　　据警方透露，虚拟丈夫是在北海道的一位33岁普通办公室职员。他在上网时发现自己的密码被盗，之后又发现在“Maple Story”虚拟社区的形象被人杀死，感到事态严重，于是报警，请求警方予以协助调查。警方根据电脑IP地址锁定了这名43岁的女子。
　　警方拘捕该女子后，正考虑控告她非法侵袭他人电脑进行黑客活动。如果该女子遭警方起诉，并被法院认定实施了犯罪行为的话，将被判处最高5年的监禁，以及十几万日元的罚款。
　　(张乐) 


