国内互联网业初现倒闭潮
　　本报讯(记者 贾中山)美国金融危机对国内互联网行业的影响在继续加剧。昨天，业内流传称，由于风险投资临时紧急撤资，一个名为九九中国的音乐网站已经关闭。另外一项调查称，国内四类网站面临资金困局进而倒闭的风险很大。
　　消息称，中国流行音乐总评榜官方网站九九中国(www.99.cn)刚刚倒闭。这家网站运营不到一年，今年1月份刚刚上线，由一位美籍华人投资3000万元创立。内部人士透露，这家公司前不久还开会讨论增加带宽的事情，但是在上周五由于风险投资撤资突然宣布倒闭，进入资产清算阶段。记者昨天登录该网站发现已经无法打开，网页提醒说该链接不存在，拒绝访问。该网站被网民称为由于风险投资而倒闭的国内第一家互联网公司。此前，互联网行业知名人士方兴东创办的博客网被曝出现资金困局，所有员工可自由离职，留下的员工也没有工资。方兴东在个人博客中说：“大家要创业的，一定要熬住冬天，踏实做事，有足够心理准备。”
　　由于有风险投资的巨额资金支持，国内新创业的互联网公司在做市场推广方面大多花钱大方，这也被俗称为“烧钱”。依靠一个好的创意而不用考虑目前的收支情况，这是许多打着Web 2.0标签公司的普遍特征。但是由于此次美国金融风暴的影响，风险投资公司开始收紧钱袋，许多初创业的互联网公司不得不考虑现在的生存问题。


