微软推云计算服务Windows Azure
　　新浪科技讯 北京时间10月28日消息，据国外媒体报道，微软周一推出了名为“Windows Azure”的云计算服务，允许企业利用微软的数据中心来运行程序。
　　云计算是计算市场的新趋势，亚马逊和谷歌均已推出相关服务，Windows Azure的推出表明微软也正向该市场转移。而这种转移将来很可能打破微软传统的软件业务模式，即购买软件后在本地计算机上运行。
　　Windows Azure运行在微软的全球数据中心上，提供微软各种软件的网络版本应用，如SQL Server等。微软表示，Azure将降低开发商和企业成本，因为他们无需再购买计算机、路由器或其他设备。
　　微软首席软件架构师雷·奥兹(Ray Ozzie)称：“Windows Azure标志着微软软件将全面向云计算转型。”据IDC预计，2012年前云计算市场年涨幅将保持在16%。
　　微软此举同时也是为了稳固自己的市场地位，特别是Office和Windows两大核心业务。调研机构Endpoint Technologies Associates分析师罗格·凯(Roger Kay)称，微软尤其担心谷歌。
　　谷歌开发的软件越来越多，尤其是办公应用，对微软构成了一定威胁。罗格表示：“如果谷歌不向微软开火，微软今天可能还不会进军云计算市场。”(李明)
    相关报道：
    洪波：云计算和埃利森
    甲骨文CEO埃里森：云计算已成广告词
    IBM在印韩等国新开四家云计算中心


