手机搜索：鸿沟前的先行者们
　　虞南
　　刚近而立之年的汪溪，已经在无线互联网领域浸淫9年。在以合伙人身份把第二个创业公司(深圳讯天通信)卖给日本最大的SP商Index公司后，身家过亿。
　　之后的2005年，他一头扎入手机搜索领域——创办深圳市宜搜科技发展有限公司(以下简称：宜搜)，如今日均搜索量已达3000万次。
　　这听起来像是个富有激情且一帆风顺的创业故事。
　　何况，艾瑞在《2006年中国无线互联网搜索研究报告》里就已经判断，无线搜索服务将成为3G时代的杀手级应用。但是，汪溪依然为谁是“剩者”忧虑着。
　　中国最早进入无线搜索领域的Cgogo，在2003年创立后，一直高调前行，被媒体誉为“下一个百度”，但近段时间来，其页面却始终无法进入，公司电话成了空号，而其天使投资方亦表示对它的现状不予回答。易观国际最新出的《2008年第2季度中国无线搜索市场季度监测》(以下简称：《季度监测》)，之前一直名列前几的Cgogo却了无踪影。业界有人称，或许它已经倒在了“鸿沟”前。
　　在杰弗里·摩尔的《跨越鸿沟》中，品类成熟生命周期的最前端是“技术采纳生命周期”，而“鸿沟”深跨在技术采纳周期的前部分——这是个悬而未决、模棱两可的状态。成，则为王，败，则退出比赛。
　　事实上，在技术层面，有线和无线互联网上的搜索并没有本质上的不同。但相对赚得盆满钵满的网上Google和百度，无线搜索的“先行者”们无疑还站在鸿沟前。在中国6亿手机用户中，上网用户约7000万，而用手机搜索的更只是其中的一部分。在易观国际的《季度监测》中，2008年二季度无线搜索的整体市场规模才3478万元，这包括了Google中国(手机搜索)、百度(手机搜索)、宜搜、易查、儒豹、新浪爱问、UUCUN、明复、YY搜索等九家企业，而其中百度第二季度的总营收已达到8.026亿元。
　　那么，除了拥有对无线领域的敏感和执着，怎样品质和资质的公司，才能跨过鸿沟，最终成为称王的“剩者”？
　　杰弗里已经指出，要走出鸿沟，唯一可靠的方式是，瞄准鸿沟另一边的某个利基市场——该市场由实用主义者组成，且其中存在一个尚未找到解决途径的共同问题。
　　学生、二三线城市的白领、移动的商务人群——这便是汪溪给自己划定的势力范围，用他的话说，这是一些对新奇事物感兴趣，但同时受互联网“毒害”没有那么深的人。因为一方面，手机用户的搜索习惯和互联网有着一定的区别，后者重于知识性，而前者偏重于生活搜索和“好玩好秀”的东西，譬如作为手机搜索的忠实用户，他下载了樱木花道的壁纸，并到处“秀一秀”；而另一方面，他也清楚，做为互联网自然而然的延伸，只要百度(手机搜索)和Google(手机搜索)做到位，其品牌黏度非常之高。
　　汪溪一直自信于自己对无线领域发展的判断，从2001年中移动推出移动梦网，便跑到日本采购和旋铃声设备，做SP起(那时候甚至没有这个称呼)，他的判断几乎没有出错过。2003年底，3G门户等Free Wap兴起，他觉得以用户付费为主的单一模式会走下坡路，继而在最合适的时候高价出售了讯天通信，虽然那时候公司盈利非常好，每个月几百万的收入，净利润率达到40%多。之后，SP商一度被运营商打压。
　　强势的运营商，不尽完美的无线互联网环境，这或许可视为鸿沟存在的另一原因。
　　虽然移动梦网独步天下的时代已过去，但高上网资费依然是无线搜索的一道门槛，这亦是汪溪选择从广东起家的原因之一，因为北京等地“实在玩不起”，资费高，用手机搜索的人太少。
　　如今，3G牌照颁发，电信重组的信息，让他有点兴奋了，资费下调的预期，让他觉得无线搜索的春天或许就在明年底后年初的样子。之前呢？“等，等了那么久了，再等一段时间也不算多。”何况这一段时间，通过后台用户轨迹和需求，可以把产品做得更好，“每天改几个小地方，亦是进步，三四年的沉淀可以让门槛变得比较高”。
　　不过，跨越鸿沟之前，得先活下去。虽然，宜搜已获得超过500万美元的风投，但这亦是个烧钱的行业，仅仅一年数百台服务器的购买，便是不小的数目。
　　也因此，销售团队的建设几乎同步于宜搜创立之时。先行一步的效果是：关键词购买和无线广告联盟的形式，为它在2008年二季度带来了1200万元的收入，这是易观国际《季度监测》中唯一一个千万级。
　　杰弗里的“鸿沟”之后，是“保龄球道”期——影响另一个利基市场的航道，继而是“龙卷风期”——杀手级的应用程序出现，一夜之间，被视为必需。2005年，无线局域网已经是全球进入龙卷风期的产品，Free Wap遍地开花，中国的Wap网站数量已逾8万。
　　当无线互联网上的信息亦爆炸时，下一个在龙卷风中的，会是无线搜索吗？ 


