美国高科技企业裁员计划总和已超2万
　　孙?
　　美国高科技公司的失业大军人数正不断增多。随着全球最大的打印和文件服务公司施乐近日宣布裁减5%的员工，即未来6个月中裁员约3000人，使得美国IT公司的裁员计划超过2万。
　　美国科技网站TechCrunch统计结果显示，9月中旬至今，高科技公司裁员数量高达1.9683万人，这还不包括惠普宣布裁减的2.46万人。惠普9月公布，计划在未来三年整合新收购的EDS公司过程中裁员2.46万人，约占接近其员工总数的8%。
　　惠普预计，一旦重组完成，每年因裁员节省的成本将达18亿美元。在惠普当前第四财季中，重组相关的调整及其他费用将为17亿美元。由于欧美的经济低迷影响了企业贷款购买新设备和IT服务的能力，包括施乐在内的很多IT公司第三季的销售额有所下降，因此引发裁员。
　　根据统计数字，戴尔、施乐、雅虎、 eBay和奇梦达的裁员数量占到90%，裁员人数分别为8900、3000、1500、1500和3000人。索尼爱立信、Nvidia和在线购票公司TicketMaster合计裁员1110人，而其他33家裁员企业主要为创业公司，合计裁员1683人。
　　在这被裁减的1.9683万人中，有1.3809万人是集中在一个星期宣布的。上述裁员数量仅仅是已被公开或者证实的，还有一些裁员消息尚未得到证实，未来将进一步公布。


