网上惊现“国家彩票总局”打资讯幌子骗钱
　　打着资讯幌子骗钱，有关人士提醒彩民提高警惕 
　　新华社专电你听说过“国家彩票总局”这样的机构吗?在网上，还真出现了这样貌似国家机构的所谓“官方网站”，打着提供资讯的幌子骗取钱财。有关人士提醒彩民提高警惕，不要陷入这些虚假网站设的骗局。
　　日前，吉林省磐石市的彩民杨先生向公安部门反映，他在网上看到有“国家彩票总局”官方网站，称可以提供资讯服务。杨先生按网站指定的账户交纳了500元会费，可再次登录时却进入不了会员区，他拨通了网站提供的客服电话，对方让他交2000元的专家预测推荐费。由于对这个所谓的“国家彩票总局”过于轻信，杨先生汇去了2000元，得到了几组“绝密”号码。杨先生按这些号码购买彩票并进行倍投，却连末等奖也没有中。
　　记者在网上搜索并进入了这个所谓的“国家彩票总局”网站，看到网站的广告语上写着提供“最权威、最专业、最及时的彩票资讯”。记者同时在网上还发现大量的写有“国家体育总局”“国家民政部福利彩票发行中心”“惟一授权”“惟一指定”字样的网站。这些网站均表示只要彩民交纳会员费，便可以得到准确率高达80%甚至90%以上的预测号码。
　　对此，吉林省福利彩票中心的工作人员表示，根本就不存在“国家彩票总局”这个机构，很多虚假网站都显得很权威、很正规，彩民一定要提高警惕。 


