网商电脑问世：阿里巴巴左右前行路
　　联想、阿里巴巴以及英特尔IT三强16日宣布联合研发的首台中小企业电子商务电脑正式面市。经过半年等待，这批被业内称为网商电脑的新产品终于瓜熟蒂落。不过，这款被三方寄予厚望的产品，能在多大程度上帮助中小企业跨越电子商务发展“起步难”瓶颈，抵御国际贸易风险，尚需时间观察。
　　网商电脑问世
　　早在今年5月，阿里巴巴与英特尔即共同发起了一项“助力中国”计划，核心内容是帮助广大中小企业用户方便地进行电子商务交易。联想随后宣布加入该计划。当时三方高层预计，整合三方资源的首台网商电脑将在半年后问世。
　　三方发布的这款电脑，核心是围绕中小企业电子商务来设计的，目的在于实现“开机即可网上贸易”的设想。它实际上是依托英特尔、联想的硬件和阿里巴巴在电子商务上的优势来实现电子商务行为。在硬件上，它采用联想扬天系列和联想ThinkPad SL系列电脑，保留了联想扬天原有的商务应用，并着力解决中小企业电子商务应用过程中经常碰到的成本高、操作复杂等难题。在软件上，它内置了阿里巴巴针对中小企业的企业网站“winport旺铺”，为中小企业提供全面企业级电子商务应用服务。联想表示，该电脑不会因为附加的软件系统而增收额外费用。 
　　网商电脑的问世，从某种意义上说，是市场诱惑和压力共同作用的结果。
　　一方面，借助电子商务减少企业成本，提高效率正成为全球中小企业快速发展的关键要素之一。研究表明，在开展电子商务的中小企业中，59.48%的企业增加了客户，51.61%的企业实现了销售量增长，45.97%的企业实现了品牌提升。正是这种好处，对中小企业的上网交易产生了持续吸引。
　　另一方面，受美国金融危机影响，中国经济在今年前8个月增长放缓，进出口业务受到一定程度影响，尤其是全国数量庞大的中小企业受到冲击最为明显。传统业务模式带来的收益放缓，迫使很多中小企业开始寻找新的途径促进业务增长。“中小企业必须借助互联网和电子商务这些新兴的技术手段，以提高交易效率，降低交易风险，才能抵御当前美国金融危机引发的全球贸易风险。”敦煌网CEO王树彤说。
　　但长期以来，面向广大中小企业的实用、易用的电子商务服务及IT设备较少，这成为阻碍中小企业升级IT设备及电子商务应用的最大障碍。“可以说，网商电脑是在中小企业最需要时面市的。”联想集团副总裁夏立说。
　　能行多远
　　网商电脑的诞生，或许是三巨头在各自领域寻求突破之路时不谋而合的选择。
　　但是，有业内人士认为，网商电脑能否受到中小企业的青睐，根本上取决于三方今后合作深入的程度。实际上，相比起联想和英特尔，未来网商电脑的市场机会有多大，关键在于阿里巴巴。目前，阿里巴巴只是在该款电脑上整合了其winport旺铺，但这并非阿里巴巴电子商务中最核心的资源，从这个意义上说，阿里巴巴参与网上电脑的合作，目前更多的是试水性质。独立互联网分析师秦川此前就表示：“阿里巴巴参与网商电脑合作的目的还是把它当作争夺中小企业客户的一种手段。”因此，网商电脑能否成为助推中小企业跨越电子商务门槛的利器，归根到底还要看阿里巴巴在拿出核心资源方面能下多大的决心。
　　据悉，此次推出的中小企业电子商务电脑只是“助力中国”计划中完善中小企业电子商务基础设施的一个组成部分。三方透露，下一步将吸引更多产业链上下游合作伙伴。从这个角度看，这将使国内中小企业从中直接受益。
　　(新华社) 


