淘宝易趣成信用卡网购违法套现灾区
　　竞报讯 (记者 南若然)
　　“我用信用卡在淘宝网开的店里买东西，交易成功之后不但能得到一笔现金，还能存到银行里赚取利息、享受信用卡积分，等信用卡免息期之前再把钱还上。”市民赵先生昨天向记者讲了自己套现的一件“便宜事儿”，“不过，昨天我再尝试的时候发现不能操作了。”
　　据了解，除了淘宝网之外，目前易趣、贝宝等网站都是信用卡网上套现的“灾区”，记者咨询淘宝网工作人员后得知，通过支付宝套现是不允许操作的，一旦核实账户就会被冻结。据了解，目前支付宝网站已成立专门小组对非法套现进行监控，民生等一些银行信用卡也对网上支付限制了额度。
　　针对信用卡套现行为，中国人民银行曾明文规定，持卡人不允许利用信用卡套取现金以及恶意透支，并明确指出持卡人套现是一种违法行为。目前，银行内部有专门的办法监控套现交易，一旦发现持卡人进行非法套现，将采取止付和冻结账户等措施，持卡人的套现行为也将被记录在案，直接影响其个人信用记录。
　　北京市汉韬律师事务所吕翊彤律师表示，信用卡恶意套现将负法律责任，如果按照一般民事案件来讲，则需套现者赔付相关资金；另外，套现者的行为还可能承担一定的刑事责任。


