百度C2C平台“有啊”正式上线
　　新浪科技讯 10月28日下午消息，百度宣布“有啊”(www.youa.com)正式公开上线，任何网民都可直接使用。
　　从即日起，任何网民将能直接访问百度“有啊”。百度电子商务事业部总经理李明远表示，用户体验是百度“有啊”最看重的，“我们将根据测试中的反馈对平台做进一步优化。”李明远还透露，接下来平台会陆续开展多种促销活动。
　　在此前的邀请内测中，有6万人成为百度“有啊”的第一批顾客，其中包括1万提前入驻的商户和5万来自百度社区平台的活跃用户，这6万名用户都可以自由交易，商户由交易产生的信用评价也将会累加并延续到平台的正式上线。
    业内人士预计，百度“有啊”全面开放之后，可能将迎来一个“开店热潮”。对此，百度“有啊”方面表示，已经在平台和客服方面做好了充分准备，力争让所有卖家的申请第一时间获得回复。
    这距离百度在2007年10月宣布进军电子商务领域刚好一年时间。在过去的一年里，百度“有啊”经历了秘密开发、招商、配套体系上线、内测等多个阶段，正式上线标志着百度正式踏入网购领域。(向东)
    相关报道：
    百度第三季度净利润3.5亿元同比增91.4%
    百度网络交易平台定名为“有啊”


