纽约时报运营亏损或变卖资产
　　新浪科技讯 北京时间10月24日消息，据国外媒体报道，受裁员开支影响，《纽约时报》集团第三财季出现了运营亏损，该公司表示，未来将寻求多种方式减轻债务。
　　据《纽约时报》集团公布的初步财报结果显示，第三季度公司每股运营亏损1美分，而去年同期为每股收益10美分。不计入各项开支，每股收益6美分，高于分析师预期的每股4美分。
　　本季度净利润为650万美元，每股收益5美分。而去年同期为1340万美元，每股摊薄收益9美分。受新英格兰资产贬值影响，第三财季注销1亿至1.5亿美元，这已经是《纽约时报》集团第二次重新评估新英格兰业务，2006年第四季度曾因此而注销8.14亿美元，导致季度亏损6.48亿美元。
　　《纽约时报》集团称，此举表明在传媒市场向互联网转移的同时，传统的新刷广告业务受到了影响。本季度，集团的裁员开支为1030万美元。
　　第三财季，《纽约时报》集团新闻传媒公司广告营收下滑16%，受新英格兰资产贬值影响，本季度将将最高注销1.5亿美元。《纽约时报》集团CEO珍尼特·罗宾逊(Janet Robinson)称：“我们将继续寻求各种机会减轻债务。”
　　市场调研公司Benchmark的分析师爱德华·阿托里诺(Edward Atorino)认为，罗宾逊所说的“各种机会”很可能是变卖资产。阿托里诺说：“华尔街一直在质问，为什么不卖掉办公大楼？是否出售《波士顿环球报》也变得不确定。”
　　《纽约时报》发言人凯瑟琳·马西斯(Catherine Mathis)拒绝评论公司将出售哪部分资产，只是称公司经常评估哪些资产达到了预期。
　　当前，美国部分报纸发行商已开始通过降低股息来增加现金，偿还债务。而《纽约时报》也表示，将削减开支，年底前股东还将重新评估股息政策。
　　《纽约时报》集团资产包括《纽约时报》、《波士顿环球报》等报纸，集团表示，第四财季的广告营收不好预测，但10月营收降幅和9月差不多。集团9月营收下滑8%，新闻传媒公司的广告营收下滑14%。(李明)


