科技日报：网络地址枯竭怎么办
　　实习生 颜伟杰  
　　最新的互联网统计报告显示，到今年6月底，我国网民达到2.53亿人，占到了全球网民的16%%以上，但是所分配到的互联网地址还不及全球的6%，而且已经用掉了80%左右。那么—— 
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)在北京发布的到2008年6月底，我国网民达到2.53亿人，比2007年底净增加4300万人。中国网民仅半年的增长量就超过了英国所有网民数(4036万)，接近于新加坡全国人口的10倍！ 
　　根据之前中国互联网络信息中心在天河软件园召开的2008IP地址资源研讨会上，对IP地址分配管理分析，按现有每年约消耗2亿个地址，并以年约19%的消耗增速，目前国际地址分配机构剩余的地址预计将于2010至2012年前后耗尽。 
　　IP地址面临枯竭 
　　2007年年底，中国网民数占到了全球的16%，但是所分配到的地址还不到全球的6%。目前中国绝大部分网络都是使用IPv4的网络地址，作为互联网的基础资源，IPv4的资源是有限的，而且已经用掉了80%左右。如不采取措施，届时新的网络用户将无法正常上网。 
　　网络用户都知道，要正常上网就必须有一个IP地址，通过IP地址解析域名，才能浏览网页。IP地址是因特网分配给联网计算机的号码，作为发送数据的地址，所以，IP地址可以被认为是网络中的“电话号码”。 
　　根据TCP/IP协议规定，我们现在所用的IPv4地址是由32位二进制数组成，为了方便记忆，人们将组成IP地址的32位二进制分成四段，每段8位，中间用小数点隔开，然后将每八位二进制转换成十进制数，这样就有了我们常见的IP地址，如：210.73.140.2。 
　　根据32位的IPv4算法，全球可提供的IPv4地址约有43亿多个，但由于IPv4地址的分配采用的是“先到先得，按需分配”的原则，估计在两年多后将被分配完毕。中国工程院副院长、互联网基础网络研究专家邬贺铨表示，目前我国差不多3个网民共享一个IP地址，到2010年面临IP地址枯竭时，越来越多的网民将共享一个IP地址，这必然将制约我国互联网的普及，网民同时在线规模受限，制约互联网新业务、新应用的开放及规模性部署。 
　　另一方面，越来越多的电子设备，包括PDA、汽车、手机等要求接入互联网，使原本捉襟见肘的网络地址资源更是急剧消耗。特别是手机，按照手机上网等功能的开发，几乎所有的手机厂商都在向国际因特网地址管理机构申请他们生产的每一部手机的IP地址，如果这一需求实现，网络地址需求将成倍增长。 
　　两个网址共存时代 
　　伴随互联网用户数膨胀，40多亿的IP地址已所剩无几。特别是近年互联网发展的速度和规模，远远超出了20多年前互联网先驱们制定TCP/IP协议时的预想。为了缓解地址危机的发生，其实早在上世纪90年代初期，互联网工程任务组IETF(InternetEngineeringTaskForce)就开始着手下一代互联网协议的制定工作。 
　　1994年7月，IETF决定把IP地址数由实验的64位升至128位，这个新的IP协议被称为IPv6。IPv6采用了128位的IP地址，因此地址资源要比IPv4丰富得多，其地址容量甚至可以为“地球上的每一粒沙子匹配一个相对应的IP地址”。 
　　据中国互联网信息中心介绍，IPv6除了容量巨大之外，还能对计算机地址进行自动配置。更改主机IP地址是一项非常繁琐和困难的工作，在IPv4中，只能实现主机IP地址的自动设置，IPv6继承了IPv4的自动配置服务，并将其称为全状态自动配置(statefulau鄄toconfiguration)。这使计算机在接入因特网时，可自动获取、登录的必要参数，无需手动干预就能够改变IP地址。 
　　此外，IPv6不仅解决了上网用户，包括手机上网用户对地址的海量需求，还为手机上网提供了良好的协议平台和许多增值特性，让用户可以在世界各地都使用同样的IPv6地址，非常适合未来手机用户的无线上网需求。 
　　同时，IPv4到IPv6的转换也面临着一些问题。应用服务系统的完全更新，虽然是最好的也是最后必然会完成的过渡，但对于现在却意味着网络运营商要使用新的网络基础设备，这需要一笔很大的资金投入。所以网络运营商现在暂时通过网络过渡和主机过渡等技术手段，利用现有网络设备，对IPv6的地址进行分装或加载，在现有的服务系统中进行IPv6地址的传输。因此，将会出现一个IPv4的枯竭和IPv6的成长共存的互联网时代。 
　　改变现有互联网格局 
　　据了解，目前欧美日本等国家都已经制定并着手实施向IPv6过渡的战略规划。最具代表性的就是美国军方和政府的过渡计划。虽然目前美国并不短缺IPv4地址，但仍然有很强的紧迫感和危机意识，因而在向IPv6过渡方面态度是很坚决和明确的，美国军方和政府都出台了相应政策来推进向IPv6的过渡。 
　　面对地址枯竭，我国也已经启动了相应的计划，2003年由中国工程院牵头，八部委联合实施“中国下一代互联网示范工程”(CNGI)；2004年中科院的“IPv6网络关键技术及城域示范系统”通过验收。 
　　虽然目前IPv6在我国的推广程度仍然很低，在IPv6地址申请方面，中国大陆地区目前共分得IPv6地址53块，处于全球第16位，但已经取得的科研进展，为我国下一代互联网的发展在示范网络建设、关键设备、软件开发和推广、关键技术开发试验与示范等方面奠定了基础。 
　　中科院信息办表示，IPv4地址耗尽恰恰会促进我国互联网尽快向下一代互联网过渡，使得我国有机会在下一代互联网的发展中昂立潮头，从而改变一直以来落后跟随的地位，解决多年来制约我国互联网发展的网络信息安全、管理等问题。 


