网络游戏上银幕成为新商业模式
　　17173网站在“哪款游戏改编成电视剧更好看”的专项调查显示，在电影市场题材越来越乏味的今天，将热门游戏剧本搬上银幕成为众多电影厂商题材选择的新方向，在实际运作中，已经有《生化危机》、《最终幻想》、《古墓丽影》等经典游戏作品成功登陆电影市场，实现了网络游戏、电影投资双赢。创建了网络游戏产业一种新的商业运营模式。
　　是否忠实于原作是买单的关键
　　在网络游戏改编电影的过程中，剧情是否忠实于原作、游戏本身是否具有吸引力被参加调查者选择为最重要的前提要素。
　　在参加调查的读者中，有37.12%的人选择了“剧情是否终于原作”为“游戏改编成电视剧”更好看的理由，位居参加调查者之首；36.76%的人选择了“游戏作品本身的吸引力”为重要前提条件，位居第二。
　　业内专家分析指出，游戏作品改编电影最大的弊端就是剧情将被大幅度改编，几乎失去原本游戏的体验，很难唤起玩家对游戏本身的回忆，而所谓的游戏作品改编电影更多地借用了游戏本身的影响力为电影做宣传，诸如《生化危机》、《最终幻想》等改编作品在剧情方面都和原作相去甚远。
　　游戏中的经典剧情理应采用电视剧来进行完美呈现，若能制作成像《超能英雄(heroes)》、《Lost》、《越狱》一类高水准的电视剧，必将同时给电视剧爱好者和游戏玩家留下难以磨灭的回忆。
　　一款成功的游戏参与者最多达到几十万人，忠于网络游戏的原作，被选择作为改编电影成功的关键是很正常的。
　　故事情节是保证成功的基本构架
　　无论是将网络游戏改编成电视剧还是改编成电影，其故事情节的“好看”、“有意思”都是最基本的保证。如何保证自己的游戏有意思和好看，就要有好看的高水平的剧本。成立自己的文学创作班底，抓住剧本-游戏制作-电影、电视剧制作、市场推广等环节的根本，成为一些网络游戏公司有先见者的另类之举。
　　著名童话大王郑渊洁2000年底出任《霹霹乐翻天》文学顾问，可谓是开辟了整合有效资源，促进产业快速发展的一种新途径。今年又传出网络游戏公司成立自己文学网站的消息，说明抓住产业链条的根本已经成为行业先行者的共识。
　　动漫产业作为21世纪最热门的朝阳产业，在政府的大力推动下得到了迅猛发展，各地的动漫基地不断兴起，动画制作的产量和品质也在不断提升。但如何能够实现盈利，如何创造出新的运营模式，如何整合各种有效资源，促进产业快速发展，一直是整个行业长期以来非常关注的问题。
　　盛大出手了。尽管要将起点中文网独立上市的消息早有流传，但是似乎离一个上市公司还比较远，据说起点的收入约为200万，即年收入2400万元。“但看来低估起点中文网，或者说是起点在盛大发展中的作用，是一个错误。”
　　据说，盛大要打造一个文学平台，这个平台也是盛大除网络游戏平台之外的第二个平台，该平台传说是由原新浪副总编侯小强负责运营。而对盛大来说，或许网络文学并非文学平台的全部意义，包括传统文学的数字出版、文学作品的版权销售，都将是盛大文学平台的题中应有之义，将《鬼吹灯》的版权卖给香港华映只是第一步。
　　最新商业模式的运作效果如何？我们拭目以待。
　　强强联合确保尝试成功
　　资料显示，起点中文网目前注册用户超过2000万，日页面点击量接近2.2亿。其用户来自全球100多个国家和地区，海外用户占30%。
　　目前，起点网已经建立了完善的创作、培养、销售为一体的电子出版机制，并且与国内多家权威出版机构合作，成为国内优秀文学作品的版权运作中心。起点网已经累计出版2000余万册简体图书，每年向港台等地区输出100余部作品。起点网的小说还被改编成游戏、电影、动漫等多种艺术形式，成为中国文化创意产业的重要基地。盛大文学目前下属的全资公司和投资公司有：起点中文网、晋江原创网、红袖添香网。据悉，盛大已经累计出版简体中文图书1100多万册，同时，还输出了电影、电视和网络游戏的改编权。
　　对于盛大文学的成立，盛大董事长兼CEO陈天桥表示：“盛大文学不但会成为独立而且强大的文学版权运作中心，还将为中国互动娱乐和创意文化产业发展做贡献。”盛大文学CEO侯小强认为：“盛大文学的成立，整合了网络文学最优秀的力量，是国内原创文学界的一个标志性事件。”
　　据悉，盛大文学将把包括张抗抗、王海?、海岩、刘震云、余华等在内的国内一批一线作家的作品，以高版税等手段吸引到网站首发。在陈天桥眼中，文学已然成为游戏之外的网络新盈利点；在侯小强看来，风头正劲的网络阅读可以借娱乐之力发扬光大；何况盛大文学要致力成为文学版权运作中心，希望成为中国网络文学领域的领导者。
　　商报记者 杜秀平 


