报告称9月汽车互联网广告投放回暖
　　□本报记者 王维波 
　　据易观国际刚刚发布的《宏观经济变化对汽车行业互联网产业影响-汽车营销专题报告2008-2009》显示，2008年9月，我国汽车行业互联网广告投放总额达到18116.7万元，比上月的13995.4万元增长29.45%，比今年以来投放额最高的6月份的17551.2万元增长3.22%。
　　2008年1-9月份汽车行业互联网广告投放总额为132749.3万元，但受到传统节日、重大事件等以及销售时节所影响，月度之间变化较大。在2008年2月份，受到春节的影响，汽车行业的互联网广告投放环比下降达到25.4%，此后处于缓慢的提升阶段，到6月份重新回到23.4%的高增长。而到8月份，整个互联网的热点在向奥运倾斜，尤其是在北京、上海等奥运场馆所在地，当地汽车销售的开展和进行受到了一定的影响。
　　在营销投放环节，汽车生产厂商，在互联网品牌广告投放方面有所降低，但仍存在一定程度的持续性；随之汽车销售、服务端，在广告投放方面受到了较大程度的影响，大幅降低，8月份汽车行业的互联网广告投放环比下降到了13.4%。
　　进入到9月份，随着汽车行业黄金销售期的来临，汽车行业的广告投放有所回暖，环比增长29.4%。同时，包括大众、丰田、本田、通用系在内的广告投放均有不同程度的提升。 


