金山董事会副主席雷军新浪独家开博
雷军
　　新浪科技讯 10月24日下午消息，金山董事会副主席、UCWEB董事长、天使投资人雷军今日在新浪独家开通博客(blog)。雷军在首篇博客中透露，天使投资只是他业余爱好，做天使投资的主要原因是希望与大家分享共同成长的快乐。
　　雷军告诉新浪科技，未来希望把该博客打造成一个与朋友分享投资、创业等经验与感受的交流平台。而之前由于事业太忙，他一直没下定决心去经营一个博客。但他表示，未来会争取多花时间维护好这个平台。
　　自去年年底辞任金山CEO后，雷军下一步的事业规划一直备受业内关注。10月16日，雷军正式出任UCWEB董事长。而之前，他还被金山任命为董事会副主席兼非执行董事。
　　实际上，雷军在离开金山管理层的这几个月中并未闲着。除了在董事会层面关注金山的业务发展，他还在天使投资领域颇有建树。目前，他已成功投资购物网站Vancl、手机浏览器UCWEB，以及多玩网(duowan.com)等公司。
　　“当听说我做天使投资并且投了几个好项目的时候，朋友们特别为我高兴，说我成功转型做了‘资本家'。其实，这是大家的误解，天使投资只是我休整阶段一个业余爱好而已。”雷军在博客中这样写道。
　　雷军自己总结认为，做天使投资主要有两方面原因：一是喜欢与创业型企业一起成长，二是希望实现自己报恩的心愿，而投资收益是他考虑得最少的一个因素。据悉，他曾思考过做一个专业的投资者，但目前尚未做好准备。 
　　相关博客：
　　雷军的博客：blog.sina.com.cn/leijun
　　相关报道：
　　独家专访雷军：人生面临多道选择题尚无答案


