腾讯启动IP加密 升级QQ隐私保护
　　新浪科技讯 10月28日消息，腾讯将在QQ软件中引入IP加密策略，以更好地保护用户隐私及信息安全，这是年初启动的“腾讯安全风暴”的最新进展。腾讯安全中心负责人表示，使用官方版本QQ的用户不必再担心自己的IP地址被非法截获，同时有需要的用户仍然可以自由选择是否对好友开放自己的地理位置信息。
　　据介绍，腾讯安全风暴进入2008年来开始启动，由“天剑计划”和“天盾行动”组成，其中天剑行动主要是配合司法机关打击各种网络违法犯罪行为，而天盾计划旨在通过各种手段全方位保护用户信息和虚拟财产安全，IP加密策略正是天盾计划的重要内容。
　　IP地址标识用户在网络上的唯一身份，方便网站向用户提供个性化服务，但与此同时也带来系列安全隐患。一方面，每个IP地址都对应特定的地理位置，恶意用户可能通过IP地址探查用户真实地址，直接侵害用户隐私、甚至危及人身安全；另一方面，IP地址被黑客获得后，就有可能对用户发起攻击，并获取用户电脑的控制权，盗取敏感信息或植入木马病毒等，造成严重的安全问题。
　　目前网络上有个别QQ外挂提供“显IP”功能，这固然满足了少数网友探究他人隐私的欲望，但却违背交流对方的真实意愿，许多用户对此非常反感。此前使用某外挂的用户“云中燕”表示，使用显IP的QQ外挂会获得某种窥探他人隐私的快感，但在面对好友时也难免有一种负罪心理，毕竟探测IP地址并没有征得对方的同意。曾被外挂用户骚扰的刘小姐则认为，自己很难接受这种窥探隐私的做法，一旦知道好友使用这种工具，将很难再信任对方。
　　腾讯有关人士表示，此前也一直在为保护用户信息安全做了很多的工作。在帐号安全方面，启用第二代密保体系，更加完善地保护帐号；在QQ客户端集成QQ医生，定期查杀针对QQ的盗号木马和恶意软件；提供软键盘密码输入，防止木马盗取用户密码；完善帐号申诉机制，让用户在帐号被盗后能迅速安全地找回并重新设置密码及相关信息，并可恢复好友列表等。
　　而在隐私保护方面，QQ一直坚持采用密文传输，对QQ用户之间的对话进行加密处理，即使不法分子截获对话信息，也只能看到一堆乱码。据透露，加密过程将在11月上旬完成。


