文化部订新规或将影响网游业格局
　　-本报记者 廖庆升
　　因为投资者担心全球经济将陷入严重衰退，美股上周五大幅下跌。中国概念股上周五几乎全线下跌，网易、盛大网络、完美时空等6支股票跌幅超过10%。网游板块上周呈现暴跌态势。10月24日，在第六届中国国际网络文化博览会高峰论坛上，文化部文化市场司副司长庹祖海表示，文化部正在针对网游制订相关规则，以规范网游运营商对消费者利益侵犯及负面影响的现状。这或将影响网游业的发展格局。
　　网游板块上周暴跌
　　上周五，网游股全线走低，盛大网络和完美时空的跌幅分别达到13.55%和14.92%，巨人网络和九城的跌幅也都在3%以上。
　　从整周的走势来看，网游板块用暴跌来形容并不为过。盛大网络上周跌4.44美元，跌幅达15.9%；九城跌0.92美元，跌幅达6.7%；完美时空跌5.53美元，跌幅达26.3%；巨人网络跌0.38美元，跌幅达5.8%。
　　文化部正制订措施规范网游行业发展
　　10月24日，在第六届中国国际网络文化博览会高峰论坛上，文化部文化市场司副司长庹祖海表示，文化部正在针对网游制订相关规则，以规范网游运营商对消费者利益侵犯及负面影响的现状。
　　同时，文化部文化市场司司长刘玉珠也对当前网游中的一些不良现象进行了批判。他表示，2008年有一些网游爆出了不利于青少年的负面消息，这已经引起了文化部的重视。另外，他认为，网游运营商应当提升自己的社会责任感，文化部也正在着手对具有社会责任感的企业进行表彰。
　　据悉，2008年6月，久游网运营的网游《劲舞团》曾经被指责宣扬不良文化、影响青少年正常学习生活，当时，也被相关部门点名批评过。另外，九城等网游运营商也曾因为封掉玩家的账号而被诉诸法庭，这也引起了业界和文化部的注意。
　　全国人大常委会副委员长、秘书长李建国8月28日说，目前我国约有4000万未成年网民，其中“网瘾少年”占10%左右，未成年人沉迷网络引发诸多问题，建议进一步加强对网游和网吧的管理。李建国表示，在保障未成年人上网权利的同时，必须采取切实措施,把好网游内容关，依法严查存在违禁内容的网游，加强对网吧的经常性监管，切实承担起审批监管责任。
　　或将影响网游业格局
　　据中新网报道，2008年上半年，中国电子商会官方投诉网站315消费电子投诉网共接到4695宗网络游戏投诉。据电子投诉网公布的2008年上半年度网游行业投诉统计显示，账号被封等方面问题已成为网游玩家投诉的主要问题。此外，由于集体投诉事件频发且处理不理想，消费者对于网游产品的售后服务普遍表示了不满的态度。律师于立杰认为，在网游市场规模如此巨大的情况下，相关法规的欠缺不但使纠纷在产生时无法可依，也给网游的发展带来不确定因素，因此有必要加快相关立法，尤其是虚拟财产方面的立法。文化部的表态意味着政府部门将在保护人们的虚拟财产方面做出相应的规定。
　　在对网游的负面影响的监管上，文化部有可能一方面严厉监管，加强对网吧的经常性监管，坚决取缔黑网吧，严格实行上网实名制和“零点断网”，对接纳未成年人和超时经营的网吧给予重罚，同时依法追究经营者的责任；另一方面则可能加大对网游内容的审查与监管。这些都将对网游业的格局造成影响。


