网龙频繁回购股票  网游行业弱市酝酿投资机会
　　-本报实习记者 马兆翔
　　网龙CEO刘路远日前在接受《上海证券报》采访时，表示可以用上市筹集的资金以更合理的价格并购一些资产，网龙表现出强烈的并购欲望。刘路远同时表示，网龙或将进一步斥资2亿港元用于回购其流通股。
　　受世界股市疲软影响，包括网游股在内的中国概念股今年以来的走势都不乐观。网龙此举或将引发网游行业新的回购股票潮。
　　同时，对于网游行业而言，经济低谷期是一个拓展规模、并购小资产，以达到强化自身规模，占领更多市场的天赐良机。这一切或许意味着在经济危机中动荡不安、充满变数的网游业界，新一轮的并购潮即将爆发。
　　网龙多次回购股票效果不佳
　　网龙今年以来多次动用巨额资金回购公司股票的举动引发了各界对于该公司未来发展走向以及整个网游行业未来发展的猜测和分析。网龙公司股票自今年转至香港证交所主板上市以来，由于遭遇全球性经济危机，其股价一直处于持续下跌的状态，公司市值大幅缩水。为稳定股价和提振投资者信心，网龙已动用大笔资金累计回购公司股票十几次，显示出公司管理层对于企业长期发展和盈利前景有充足的信心并希望投资者能够给予持续的支持。
　　在目前全球经济危机、股市不景气的大背景下，回购公司股票已成为中国上市网游公司在资本市场最常用的方式之一。但此网龙多次回购股票，公司股价依然持续下跌幅度超过70%的状况证明：在目前全球经济危机的大环境下，单纯依靠回购股票挽救股价的方法已不能达到效果。同时，有业内人士认为，如果中国网游公司没有解决投资者担心的难以持续盈利的问题，那么公司低市盈率的现状将难以在短期内扭转。要从根本上解决股价低迷的现状，网龙必须在公司自身业务发展方面有所突破。
　　积极寻找并购机会
　　网龙CEO刘路远在接受《上海证券报》采访时，表示可以用上市筹集的资金以更合理的价格并购一些资产。网龙表现出强烈的并购欲望。这说明对于网游行业的巨擘而言，经济低谷期是一个拓展规模，并购小资产，已达到强化自身规模、占领更多市场的天赐良机。这一切或许意味着在经济危机中动荡不安、充满变数的网游业界，新一轮的并购大潮即将爆发。
　　面对网游行业的竞争，网龙公司优势主要有以下几点：首先，公司游戏开发实力较强。公司采用ERP、CMM等国际先进软件管理方法，拉开游戏开发“工厂化、标准化”序幕。目前公司已经将文档管理、人力资源、财务、需求分析等模块融合，虽然产品策划尚在系统之外独立运行，但公司的精细化、模块化、标准化软件开发管理模式已见成效。公司规划每2到3年推出一款网游大作，每年推出2到3款小游戏，形成丰富的产品组合。
　　其次，网络营销及海外市场值得期待。网龙比较注重网络营销，2007年网络支付占收入的62.2%，随着公司向海外市场拓展，网络营销方式将进一步发挥优势。随着公司与迪士尼等公司结成战略合作，扩大美国市场运营规模，并与台湾华义国际数码等合作开发台
　　湾市场，有望给公司海外市场拓展带来突破性进展；同时，网龙的产品线比较丰富。2008年，网龙新推出的游戏有《开心》、《天元》、《英雄无敌Online》、《迪士尼》等。其中，《开心》游戏被文化部被选为适合未成年人网络游戏，可能成为继《魔域》之后的另一款主打游戏。
　　但网龙丰富的产品线也带来严重的盗版问题。因其主打游戏的盗版问题的争议解决存在不确定性，因而投行对其评级的信心不足，这在一定程度上影响了网龙的股价表现。
　　网游行业在弱市中酝酿投资机会
　　在金融危机席卷全球，国际金融巨头纷纷破产、裁员，国内中小企业业绩滑坡之际，网游行业却似乎没有受到影响——游戏的开发、资金的运转，甚至兼并收购，网游业的一切运转都有条不紊地进行着。盛大网游启动了有史以来最大规模的校园招聘，被称为掀起了行业又一轮人才风暴。尽管如此，盛大高级副总裁张燕梅在接受采访时却表示，网游不是金融危机的避风港，只有创造可持续的发展环境才能使网游企业一枝独秀。
　　事实上，金融危机对于网游产业的洗牌效应正在逐步显现。金融危机对网游产业最直接的影响就在于包括风险投资、贷款减少等方面的融资困境。对于一些新兴的、中小规模的网游企业，这样的影响无疑是致命的——无法获得稳定的投资来源和资金链的断裂将把这些企业推上绝境。而对于已经成型、成规模的网游企业而言，金融危机反而是机会，因为投资这些企业的风险更小，因此大型网游企业能够获得更多的投资。已成规模的网游企业能够用相对充裕的资金，用较低的成本收购一些小研发公司。对此，业内人士表示，以较低的价格收购研发公司，要比网游公司自己投入研发更有效率，或许这将逐渐成为那些大型网游企业在“冬季”进一步扩张发展的捷径。从行业层面上看，大型网游企业通过对中小企业的收购实现了行业优质资源的进一步集中配置和优化组合，为创造网游行业可持续的发展环境提供了基础。


