携程班车与货车相撞侧翻
　　昨天下午1时30分许，一辆客车与一辆货车在博学南路思义路口相撞侧翻，21人不同程度受伤，大部分为携程旅行网员工，正乘车前往长宁区上中班。交警现场勘察初步判断，事故原因是货车抢道。
　　水泥块像子弹飞射
　　目击者回忆，当时一声巨响，路边碗口粗的电线杆被货车撞倒，水泥块像子弹一样飞射。失控的货车继续前行，一头撞上迎面而来的客车。客车被撞得面目全非，车头严重凹陷，挡风玻璃全部碎裂。客车内有乘客爬出，浑身是血的他们陆续救出车内其他受伤乘客，同行另一辆“携程旅行网”班车的乘客也下车施救。
　　据了解，事发时，苏A牌照的客车沿思义路由西向东行驶，车内共有乘客48人，沪A牌照的货车在博学南路上自北向南行驶。路口，北向南停车让行牌非常醒目。
　　几秒钟内无法思考
　　“我清楚看到，正常行驶的大巴前方突然冲过来一个黑色的影子。”坐在班车前排的小程描述说，就几秒钟时间，根本无法思考，唯一的概念是：发生车祸了。
　　“在车厢里被人挤压着苏醒后，我第一个反应就是，我还没死。第二个念头是，我的朋友在哪。”乘客周先生挣扎着顺着人群爬出残破的车窗，这才发现腿部早已鲜血淋漓。“人处于巨大的恐惧中是会忘却痛苦的，今天我才深深体会到。”周先生说。
　　追究肇事司机责任
　　事发后，警察火速赶到现场，与120医护人员一起展开救援，将伤者送往嘉定区中心医院。经了解，车祸中共有21人受伤，重伤4人中有2人为携程旅行网员工，主要为头外伤、四肢骨折、头面部或四肢皮肤挫伤。
　　携程旅行网负责人称，他们会妥善处理受伤员工就医和赔偿等事宜，并追究肇事司机责任，今天上午公司的正常营运不会受到影响。 本报记者 方毓强 潘高峰 见习记者 屠仕超 


