上海拟立法规范电子商务保障信息安全
　　-本报记者 戴鑫
　　目前，网购作为一种新鲜时尚的购物方式，已日益为广大消费者所认同和接受。但随之而来的安全问题，却频频亮起“红灯”。针对该问题，22日提交市十三届人大常委会第六次会议审议的《上海市促进电子商务发展规定?草案?》修改稿做出明确规定：从事电子商务的企业要公开相关证照信息。此外，修改稿还规定了网上交易要保护个人信息、网购也应出具购物凭证等内容。同时，审议的修改稿中还增加了对企业在从事电子商务过程中的义务，即“不得收集与该经营事项无关的个人信息，不得超越范围使用所获得的个人信息”，以加强对相关个人信息的保护。由此可以看出，在网购安全频频亮起红灯的情况下，立法保护已成为关键突破口。
　　网购规模“渐壮”，信息安全存忧患
　　目前，网购的规模正随其快速的发展不断壮大。作为一种新兴的消费模式，网购本身具有强大的生命力和广阔的发展空间，并日益为广大消费者所认可和接受。根据艾瑞咨询即将推出的《2008年第三季度中国网络购物市场监测报告》初步数据统计显示，三季度中国网络购物市场交易额规模达342.6亿元，虽然增速有所放缓，但同比增长仍高达130%。艾瑞预测，随着奥运禁运的解除，网购消费需求短期内将有较大地释放，四季度网络购物交易规模将实现大幅增长。
　　中国网络购物市场已经步入快速上升期，网购作为一种新兴的消费模式已日渐深入人心。据《民营经济报》报道，在淘宝等电子商务网站的培育下，中国已有高达1.2亿的网络购物人群。网络购物正受到越来越多的用户垂青。在强大的需求支撑下，网络购物同时呈现出高速发展的姿态。《南方杂志》数据显示，2008年第一季度淘宝网交易额突破188亿元人民币，与去年同期69.6亿元的交易额相比，增长了170%，远高于2007年第一季度123%的增速，也高于2007年全年156%的增速。作为高速发展的“朝阳”产业，网络购物在未来的几年内也将处于“不间断”的上升期。据新浪网相关文章报道，网购规模2011年有望达5690亿元
　　然而，网络购物虽然具有新鲜、时尚、便捷等优势，但其中存在的信息安全隐忧也亟待解决。据深圳新闻网报道，随着网购的日益流行，网络诈骗也愈演愈烈。日前，广东省深圳市工商局调查发现，非法购物网站多数利用搜索引擎优化、以用户身份来宣传自己的非法网站、通过克隆网站的方式对消费者设下陷阱。在搜索引擎优化上，行骗者通向搜索引擎运营商支付一定费用，让自己的网页排在前位。搜索用户通常会认为，网站位置靠前，其信用度也会相对较高。这样，网络诈骗就有了可乘之机。而通过克隆网站的方式，网络诈骗者每天可以复制几十个甚至上百个相同的购物网站。只要有用户上钩，行骗成功后，他们会立即关闭该网站，然后重新克隆出另一网站。
　　在网络购物的过程当中，信息安全也成为令消费者担忧的主要问题。《南方杂志》报道，暨南大学文学院教师表示，在网上看中一款价格让人心动的笔记本电脑，信用卡账号都输好了，但输密码时犹豫了几分钟还是决定放弃，因为担心信用卡密码被盗。网购中的信息安全问题，已成为整个消费过程中的焦点。


