CBS第三季亏损124.6亿美元
　　新浪科技讯 北京时间10月31日消息，据国外媒体报道，哥伦比亚广播公司(以下简称“CBS”)周四公布2008财年第三季财报显示，由于减计媒体资产账面价值产生141.2亿美元一次性费用，该公司第三季亏损124.6亿美元，合每股18.58美元，去年同期为盈利3.433亿美元，合每股48美分。
　　CBS曾于本月表示，将计入一次性费用以反映电台和电视台账面价值下降。剔除税前减值费用，CBS第三季盈利2.903亿美元，合每股43美分，去年同期为盈利3.578亿美元，合每股50美分。每股盈余好于接受汤森路透调查的分析师平均预期的40美分。营收同比增长3%，从去年的32.7亿美元增加至33.8亿美元。
　　CBS还表示，将削减资本支出，公司具有足够资金用于派发股息。
　　CBS控股股东、董事长萨默·雷石东(Sumner M.Redstone)重申，保证将不进一步出售其家族持有的CBS股份以救援其私有的国民娱乐影院公司，试图缓解股东对此的担忧。雷石东本月出售了2.33亿美元的CBS和维亚康姆无表决权的股票进行筹资，以避免违反国民娱乐公司的贷款协议。
　　CBS说，全国性广告的效果好于地方广告。尽管广告数量下滑12%，但电视业务收入增加，然而无线广播和户外广告销售减少。公司第三季还裁减了数百个职位。
　　CBS股价在纽交所正常交易时间上涨71美分，报收于9.43美元，涨幅8%。
　　今年5月15日，CBS以18亿美元收购网站运营商CNET，CBS的出价相当于CNET利息、税项、折旧、摊销前收益(EBITDA)的22倍之多。CBS本身的价值仅为EBITDA的七倍左右。除此而外，CBS还是在广告市场减缓之际支付如此高的溢价。CEO莱斯利·穆维斯想在互联网方面弄出点响动来推动CBS股价上涨。(王飞)
　　相关报道：
　　CBS旗下商业媒体网站BNET中文版上线
　　CBS收购CNET Networks交易完成
　　分析：CNET是CBS的YouTube还是滑铁卢


