完美时空《赤壁》正式进军日本市场
　　新浪科技讯 美国东部时间10月29日7:00(北京时间10月29日19:00)消息，完美时空(Nasdaq: PWRD)正式宣布，公司旗下三国历史题材 3D MMORPG《赤壁》近日成功签约日本 C&C Media Company Limited，正式进入日本市场。同时这也是完美时空旗下继《完美世界国际版》、《武林外传》和《诛仙》之后，第四款登陆日本的网游产品。
　　《赤壁》自2008年初在国内上线运营以来就以自身独特的系统设置、细腻的画面及对三国历史的生动再现受到了玩家们的欢迎与喜爱，并已成功签约马来西亚、台湾、香港等国家和地区。近日推出的资料片“横刀立马”，更新了许多精彩游戏内容，给玩家带去了更多新的游戏体验。
　　对《赤壁》的成功签约，C&C Media社长近石健介先生充满信心地表示：“三国时期的这段历史不仅在中国家喻户晓，在日本也被很多玩家所熟知。相信《赤壁》能凭借自身优秀的游戏品质，给广大日本玩家带来难忘的游戏体验。同时，与完美时空一直以来的良好合作，也让我们对《赤壁》在日本的运营充满了信心。”
　　谈到与C&C Media的再次合作，完美时空董事长兼CEO池宇峰先生也兴奋地表示：“完美时空与C&C Media拥有长期良好的合作关系，我们很高兴能与其再次合作，将《赤壁》这款网游产品带给广大日本玩家。我们相信凭借C&C Media丰富的运营经验，《赤壁》将在日本取得良好的成绩。”


