广东首例网店被查处案召开听证会
　　本报讯 (记者 窦丰昌 实习生 黄建豪) 10月25日，肇庆市工商局就高瑞的网店被查一案(本报曾在10月1日A7版详细报道)召开听证会。在听证会上，工商局调查组仍要求对当事人高瑞“未办营业执照而擅自利用互联网做商品销售”的行为罚款3万元。高瑞在会上作出一些申诉，工商局也给予相应答复。
　　两年前，安徽小伙子高瑞来到肇庆，随后在淘宝网上开了一家网店，销售游戏币、手机卡等商品。今年9月5日，肇庆市工商局认为高瑞擅自利用互联网做销售，却未按法定程序办理营业执照，违反了《无照经营查处取缔办法》，上高瑞家门并没收了所有电脑和货品。如今，电脑和货品已被归还，但高瑞对罚款和生活上所受的影响表示强烈不满。高瑞被查一事也引起广大网商们的关注。
　　工商局：还将查处无照网商
　　在听证会上，肇庆市工商局调查组人员叶文智称，组内9月2日接到有关人士的举报，高瑞租用的单位存在无照经营行为，执法人员于9月5日到场检查，发现高瑞擅自通过互联网做销售，设立了办公地点，利用网店卖商品，却没有办营业执照。根据法定程序，开店必须要领取营业执照，设立公司必须向相关部门登记。本组决定向高瑞开出罚款共3万元。
　　对于指控，高瑞在申诉中对“无照经营网店属违法”表示不服。他说：“全国无数人在开网店，他们都有办营业执照吗？为什么只有我一个被查？”在答复中，叶文智认为执法人员只是按照《无照经营查处取缔办法》来执法，高瑞的行为的确与法规相违背。
　　此前，正望咨询总裁、著名互联网专家吕伯望对本报表示，2003年《无照经营查处取缔办法》的出台并没有考虑到互联网这一特殊领域，他对该法是否对网店起效感到很大的怀疑。
　　本月中旬，当被问到工商部门日后是否会对所有无照经营的网商展开查处时，肇庆市工商局法规科副科长梁中停顿了许久，然后说：“还是要查的。”
　　高瑞：办照是一件很难的事
　　一方面是工商局要求办照，另一方面是当事人在办照上遇到相当大的困难。本月中旬，高瑞找到肇庆市工商局端州分局的工作人员去办理营业执照，但工作人员称，高瑞租下的民宅是居住用地，如果要办营业执照的话，则要派调查人员视察当地是否适合用作经商，还要经当地的业主委员会同意是否能将该住宅改作商业用途。
　　“住宅是我租下的，室内怎样布置是我的私人问题。尽管看起来像是办公点，但实际上还是我的家。局内负责办照的工作人员也说我租赁的地点是住宅，而工商局的执法人员却认定我的家是实体经营点。办照的话要遇上很大的困难。”高瑞说。
　　肇庆市工商局经检支队队长张建雄认为，高瑞无照经营网店足以违反法规规定，如果他不办照，是对办照人的不公平，还会对社会的税收工作造成影响。
　　尽管工商局已把4台电脑和价值过十万元的货品归还给高瑞，高瑞也打算离开肇庆，到别的地方做网店销售，但他感到此事件已给自己带来莫大损失。首先是大量手机卡已经过期，成为废弃的货品；其次是让他少了近两个月的交易量；还有由于没有交易，他的网店信誉受到很大打击，客源在不断流失。电脑和货品是工商局人员主动找高瑞归还的，原因是局内的人不想把事情闹大，想通过私下沟通解决。还有很多开了网店的人向他询问此事的进展，他们觉得此事影响到他们日后开网店的前景。
　　中国电子商务协会法律委员会副主任阿拉木斯日前对媒体表示，国内的电子商务发展了十几年，开网店一直都没有明确要求过要办营业执照。如果突然要求对某个个体办照，从执法的透明度和公正性来说，都明显达不到要求。开网店要办照的做法尚待技术方面的完善，不能贸然对个体采取行动。
    相关报道：
    广东首例网店被查案引发争议


