时代公司计划业务重组裁员600人
　　新浪科技讯 北京时间10月29日消息，据国外媒体报道，时代华纳旗下时代公司计划进行业务重组，可能导致裁员多达600人，约占员工总数的6%。
　　此次重组是为了应对全球金融危机，危机正在导致美国已经呈下滑趋势的报纸和杂志广告收入更加恶化，特别是因为越来越多的人放弃印刷品，转向互联网上的免费信息。这影响到了大部分美国著名杂志，如《时代周刊》、《人物》、《体画周刊》和《财富》。
　　时代董事长兼CEO安·摩尔(Ann Moore)周二在发给全体员工的备忘录中称，由于金融危机导致广告支出急剧下滑，行业状况更具挑战性，预计这种情况将持续贯穿2009年的大部分时间。她说，这是不同于之前任何情况的挑战。摩尔写到：“我们必须对这一新的现实状况作出快速应对，以维持公司的财务实力，保持市场地位，并提高在经济出现首次复苏迹象时恢复的能力。
　　时代发言人称，该公司并无计划关闭旗下任何杂志。
　　《纽约时报》的报道称，时代公司将裁员600人，但另外消息来源称裁员人数可能在300至600之间。并非所有调整已经是板上钉钉，其中一些措施将在未来几周公布。
　　摩尔早就在进行调整工作，由于金融危机爆发和可能的经济衰退，其不得不加快重组步伐。目前尚不清楚重组将对时代华纳财务状况将产生何种影响。时代华纳CEO杰夫·比克斯(Jeff Bewkes)之前曾表示，时代公司今年未达到预期目标。
　　时代高管拒绝就具体调整和计划裁员人数置评。
　　除时代公司外，时代华纳旗下资产还包括特纳广播公司、HBO电视台和华纳兄弟电影公司等。该公司已经在就出售旗下美国在线与雅虎进行谈判。时代公司的重组也将使得该公司能够更多聚焦于旗下各大杂志的网络版。另外，这些杂志将更多分享其编辑人才。《纽约时报》就指出了最近的一个范例，《财富》专栏作家Allan Sloan与Fortune Managing编辑Andy Serwer为最新一期《时代周刊》共同撰写了关于金融危机的文章。
　　据悉，时代将重组旗下24家杂志和网站成为三个业务部门，分别是新闻部门、时尚和娱乐部门、生活潮流部门，后者包括《Cooking Light》《Southern Living》等杂志。(王飞）


