百度“有啊”BETA版正式上线
　　本报讯 (记者 艾缇) 10月28日，百度“有啊”(www.youa.com)beta版正式上线，历时一年的百度“有啊”终于揭开神秘面纱，对所有网民开放访问权限。百度表示，“有啊”将致力于为2亿中国网民带来更为简单的的购物体验。
　　与百度其他的产品线不同，百度“有啊”采用了独立的平台及域名，所有网民都可以通过访问www.youa.com来体验百度带来的人性化的网络交易。记者发现，百度“有啊”页面风格清新，生活气息浓厚，购物的流程也更简洁。尤其值得一提的是，在平台操作中，每一步都有清晰的指引，整个购物过程中随时都会有温馨的提醒，并且恰如其分，十分体贴。
　　而对平台同样重要的卖家群体，百度“有啊”同样提供了更为人性化的服务，降低了卖家开店的时间和金钱成本，如对店铺装修、统计免费，另外还为卖家提供更为灵活的上架时间和合理多样、更个性化的货品排序方案。
　　之前百度“有啊”内测仅邀请了10000名商户提前入驻，放开权限后意味着所有用户均可以自由提出开店申请，预计这将引发新一轮开店狂潮。据悉，第一批入驻的商户已经上传了超过100万件商品，平台的号召力惊人。
　　“人性化体验将贯穿百度‘有啊’平台的每一个细节”，百度电子商务事业部总经理李明远强调，百度“有啊”将最大限度利用百度自身的开发优势和平台资源，为网民带来更为稳定、便捷的交易体验，全力打造新一代一站式的购物平台。
　　李明远进一步表示，开张之际，百度“有啊”将陆续推出丰富多样的促销活动，“作为网购领域的后来者，百度‘有啊’只有将网民的需求摆在首位，扎实地做好平台和服务体系，才能最终赢得用户和市场。”
　　业内人士分析，百度拥有10多年的搜索技术沉淀，之前已经推出了贴吧、知道等一系列拥有中文互联网领域最大用户群的社区产品，百度“有啊”继承了这种“成功基因”，其倡导的“要购物，先百度”或将颠覆网民的网络购物习惯，为网民提供全新的网络购物体验。 


