搜狐欲1.5亿美元回购股票
　　晨报记者刘畅报道 昨天，搜狐宣布，公司董事会已经批准了金额高达1.5亿美元的股票回购计划。该股票回购计划将遵循美国证券交易法的相关规定，由管理层按照市场价格在公开市场进行。搜狐还公布2008年第三季度未经审计财务报告，今年第三季度总收入达到1.21亿美元，比公司预期上限高出470万美元，比上年同期增长134%。
　　据介绍，回购的时间和数量将取决于公司管理层对市场条件、股票交易价格以及其他因素的评估。这一股票回购计划可以在任意时间暂停或终止，并在2009年年底前结束。“该股票回购计划表明了搜狐管理层对公司发展前景及其继续保持中国领先互联网门户地位的信心。”搜狐公司董事会主席兼首席执行官张朝阳表示。他还认为，搜狐目前财务状况和现金流良好，如果能够抓住近期美国资本市场波动的良机，实施这一股票回购计划，将进一步提高股东价值。
　　搜狐公布的2008年第三季度业绩报告显示：2008年第三季度(截至2008年9月30日)总收入为1.21亿美元，而去年同期总收入为5150万美元。具体而言，公司广告收入5110万美元，比去年同期增长62%，比上一季度增长18%；在线游戏收入5460万美元，比去年同期增长3.3倍；非广告收入达到6950万美元，比去年同期增长248%，比上一季度增长19%。此外，2008年第三季度公司非美国通用会计准则净利润为4280万美元，比上年同期增长260%，比上一季度增长1%。 


