谷歌生活搜索新增四个搜索服务 趋向娱乐化
　　工作职业、房产租售、影视音乐、美食小吃、假日旅游、闲暇聚会，都是我们的日常生活的组成元素。如果你正在为你的任何一个生活元素费神谋划，或许你可以在谷歌生活搜索找到帮助。现在，谷歌生活搜索在原有的“房产”、“工作”之外，推出了“餐饮”、“出行票务”、“影讯”、“活动”等全方位生活信息，谷歌生活搜索(shenghuo.google.cn)已经囊括了百姓衣食住行、都市娱乐、美食旅游等有价值的资讯，谷歌生活搜索已经升级为百姓的生活娱乐助手。

　　谷歌中国的主页已经设计了一个生活搜索的动画图标。点击“生活”动画图标，或者点击主页左上角的 OneGoogle的“更多” 下拉菜单，就可以直接进入生活搜索页面，现在，就让我们开始谷歌生活搜索的新酷生活娱乐信息搜索的体验之旅!
　　火车和长途汽车“出行票务”查询
　　决定出行的人可以在谷歌生活搜索求得一票。在谷歌生活搜索输入你的出发城市和到达城市，例如从“北京”出发到“上海”，就可以找到两市之间的10条火车线路，以及详细的列车时刻、运行时间、车票价格、到达站点等等。在同一页面，你还可以看到来自第三方网站的车票转让等信息，谷歌还提供了一周之内的火车票数量分布图，你可以看到，距离圣诞、元旦、春节等节假日愈近，空缺车票愈少。
　　从北京、天津出发的游客可以在谷歌生活搜索查询来自城市各个长途汽车站的车票出售情况，包括始发的长途汽车站、到达站、发车时间、客车班次号、全票价、车型、总座位数、剩余座位数量等等。
　　谷歌生活搜索的长途汽车票务查询还整合了谷歌地图的汽车票代理点地理位置查询功能，点击查询页面的地图图标，就可以看到汽车票代理点的位置信息。
　　“餐饮”查询附带大众点评
　　谷歌生活搜索还提供了你的目标城市的餐饮搜索服务。大家可以点击“切换城市”选择一个城市，在搜索框中输入要查询的餐馆或菜系，例如“川菜”，当地的特色餐馆、地址、电话一目了然。
　　谷歌生活搜索还与大众点评网合作，为每个特色餐馆附加大众点评，这些评论五花八门，包括了餐馆的就餐环境、特色菜系、人均价格、服务态度，包括了一个饕餮食客所关心的一切信息。在搜索结果列表的右侧，还包括一张标注了特色餐馆详细地址的谷歌地图，以及一张罗列本市特色菜系的统计图表，在下图中大家可以看到，北京市数量最大的特色餐馆是火锅店。
　　电影资讯全在“影讯”搜索
　　生活，除了衣食住行，柴米油盐，还要有电影戏剧，鲜花烛光，才算是有滋有味，就像现在的谷歌生活搜索，在原有的“房屋”、“工作”、“餐饮”、“出行票务”之外，最近又增加了“影讯”，你可以找到丰富的最新影讯、一线影院等信息。
　　生活搜索中的“影讯”搜索是谷歌与Mtime 时光网合作推出的整合搜索服务，它继承了谷歌一贯的一步到位的风格，同时融入了 Mtime 时光网的专业电影服务，你可以输入“电影”或者“城市+电影”，就可以看到本市热映影片的预告视频、放映时间、放映影院以及电影主演等详细信息，我们还在谷歌地图上为你指出详细的影院剧院的地址。


