股价积重难返 中国互联网亟需“强心剂”
　　-本报记者 林剑
　　由于亚欧股市的大幅下跌势头，使得投资者进一步担忧金融危机可能会将全球经济拖入衰退期，再加上全球股市身陷下跌浪潮，美国股市在上周再度受挫。截至上周五收盘，道指与其2007年10月9日创纪录的收盘点数14164.53点相比，已经下跌了40.9%；标普500指数与其一年前高峰值相比下跌44%；而纳斯达克综合指数与其巅峰点数相比也下跌了45.7%。
　　受全美股市低迷的影响，在美上市的中国概念股继续陷入近乎全线下跌的局面，且部分跌幅相对较大。
　　市场信心不足人气涣散
　　美国能源及公众事业类股票上周四走高，冲抵了金融类股票走低为市场带来的不利影响，导致美国股市在上周四呈涨跌互现的格局。在此背景下，在美上市的中国概念股上周四继续下跌：主要门户、搜索和网络广告——搜狐、新浪、分众传媒和中华网投资集团继续低收，搜狐和新浪跌幅达到7.68%和4.95%。值得注意的是，因投资者对于百度未来是否仍能保持快速增长表示担忧，百度股价当天重挫14.67%。
　　上周五，由于投资者担心全球性经济衰退正在进一步加深，美国股市当天加入到全球性股市大幅下跌的股灾中，主要股指均跌至五年来最低水平，当天美国三大股指跌幅均超过3%。受此影响，中国概念股上周五继续全线下跌，其中跌幅接近和超过10%的个股有9只，跌幅靠前的有：完美时空下跌14.92%，盛大下跌13.55%，华视传媒下跌10.94%，百度下跌10.03%，搜狐下跌9.21%。
　　可以看出，虽然各国政府采取了一系列旨在恢复信贷市场的措施，但是显而易见，许多投资者已经确信全球经济步入到严重的衰退阶段。
　　百度为中国互联网注入“镇定剂”
　　即使是一直被视为具有高度成长性的互联网行业，如今在金融海啸的冲击之下也是伤痕累累。曾经的“港股明星”阿里巴巴的股价如今已缩水近九成；创造奇迹的巨人网络，股价则惨遭“腰斩”，这都给中国互联网业界带来了一定的恐慌情绪，有人甚至开始质疑中国互联网的发展前景。
　　百度公司于10月23日公布了08年第三季度未经审计财报。根据财报显示，百度业绩表现强劲。百度第三季度营业利润与去年同期相比增长119.1%，达到约3.683亿元人民币，再度实现利润翻番。业内人士对此表示：“在全球经济一片萧条和唱衰之际，百度用其不断增长的业绩和坚挺的股价为中国互联网注入了一股‘镇定剂’，在产业界内无论是对风险投资还是对正常的企业运营都将起到积极的指导作用。”
　　花旗投资研究公司分析师甚至预计，百度2008财年第四季度业绩将继续表现强劲，并将百度股票评级定为“买入”。分析师表示：“百度营收全部来自中国国内，主要归功于十分广泛的客户基础，其营收方式非常多样化，因此风险较小。”
　　中国概念还可以“买入”吗？
　　美国财经网站eChristianInvesting日前撰文建议投资者在搜狐公布第三季度财报之前购买其股票，并将搜狐股票评级定为“买入”级，目标股价则定为60美元。而市场分析机构IIRgroup于日前也撰文称，由于美国金融危机引发全球股市加剧下跌的影响，新浪在纳斯达克股价也受到了冲击，并加剧了投资者进一步担忧中国经济增速放缓，这也可能会影响新浪的未来业绩。但是，该机构鉴于中国经济的长期发展潜力以及新浪在中国网络广告市场中的有力地位，仍将新浪股票评级定为“买入”级。
　　然而对于目前惨淡的市场状况，有专家认为，大市仍难言见底，中国概念股的中期操作性更是无从谈起。许多美股的三季报普遍不如预期，许多公司纷纷下调盈利预期。这些都引发了市场对于中国概念股业绩不确定性的担忧。市场近期的剧烈波动对一些对冲基金和大型投资机构，尤其是那些大量依赖于杠杆投资工具的基金造成了不小的冲击，这在一定程度上足以诱发投资者出现争相赎回局面的恶性循环，而这又可能增强市场的波动性。在此恶劣背景下，中国概念股成为做空的目标也不足为奇。“中国概念股在这样的惨淡市道中也无力回天，人气正在迅速涣散，一些资金更是借机大举做空，比不少美股都有过之而无不及”。


