女性成网络购物主力军要慎防陷阱
　　-本报记者  赵海霞
　　网络购物正在成为一种时尚。跟随这样时尚的又以女性居多，万事达国际组织日前发布的一项关于女性消费者网络购物行为的调查报告就说明了女性网购的一个明显特点。报告显示，有网络购物行为的女性消费者不仅在数量上多于男性，而且她们进行网络购物的频率也更高。性价比是消费者网络购物时最为看重的因素。同时，女性消费者对于网络购物的安全性也最担心。
　　网络购物呈现井喷现象
　　有过网络购物的女性都清楚，网络购物可谓是一种省钱新方式。琳琅满目的商品任你选择的同时，商家的促销手段及吸引消费者的方式也是现实商家中无法比拟的。也许大家都知道网络购物的便捷性，但大家也许并不知道目前网络购物可以说已形成一种“井喷”的现象。淘宝网最新数据显示，今年“十一”期间交易额平均每天近三亿元，较去年同期增长200%。与此同时，易趣方面也表示，节日期间交易额比平时增长了一倍之多。国内著名调查机构艾瑞咨询发布的《2008上半年网购市场发展报告》也显示，网购人群数已达到1.2亿。家居日用品的交易额排名继续上升，成为继服装、手机之后，人们在网上消费的第三大种类商品。这既说明了节假日是网购高峰期，同时，也意味着一个全民网购时代已经来临。
　　主力军看重性价比
　　淘宝10月最新数据显示，引领节日期间网购主流的依然是手机、笔记本电脑、音响等数码家电产品，占据了14%的消费份额；不过增长最快、同时销量最大的却是服饰类商品。黄金周期间，服装的销量每天在70万件，销售最多的是母婴童装，每天的销售量在10万件。这些数据足以显示，网络购物以女性居多。这是因为女性特有的细腻心思，对于物品的选择上更看重性价比，网络购物价格便宜，质量也不错，花更少的钱省更少的时间，足不出户便轻松享受购物的乐趣，何乐而不为？业内人士指出，网络购物正逐渐成为女性们日常购物的主流方式。另外，分期付款正成为继货到付款、网上支付、移动POS机上门刷卡及第三方支付平台之后的网络消费新模式。这也是许多女性选择网购的一个重要原因，一次大额网购可用信用卡分期付款，减少生活压力，增加购物乐趣。
　　须提防网络陷阱
　　网络购物乐趣多，但并不是没有风险可言。这一不见面的销售方式，常常隐埋着人们难以提防的陷阱。比如，遇到了卖家发来的东西和想象的不是太一样，但是又不能以此为借口退货。还有，买贵重物品，怎么都不可能放心。就算网站推出什么先行赔付，但是扯皮的事情难说清，有些时候也只能认栽。网络购物是一种兼具时尚性的行为，本身已经成了流行文化。但本身存在的弊端有时也会让人望而却步，尤其是那些在网络上购物“受过伤”的消费者。当然，对于网络购物存在的网络陷阱问题也需要相关部门及网络卖家的携手合作，为网络购物创造一个良好的环境，既有利于消费者，同时也有利于网络卖家。
　　虽然网络购物火爆，但是应该来说，网络购物不可能取代传统的购物方式。女性在购物时，更多的享受是过程，如商店的氛围，商品的质感等，这些都能让她们获得一种心理的愉悦感，而这种感觉是网络购物所不可能体验到的。


