阿里巴巴停止在百度投放广告
　　本报讯 (记者 周旭) 昨日，百度和阿里巴巴集团又吵起来了，而这次的“骂仗”起源颇有戏剧性：先是阿里巴巴宣布在百度的全部广告投放将于近日停止，接着百度方面放出消息，称阿里巴巴资金链断裂，阿里巴巴集团随后回应“做人不能三鹿”。
　　据百度方面发布的“阿里巴巴资金链断裂，被迫停止百度巨额投放广告”文章中称，连日来的股价狂跌，已经让上市不到一年的阿里巴巴赔光老本，公司资金链更是已经出现严重断裂，为了自救“过冬”，阿里巴巴昨天被迫宣布停止在搜索引擎网站百度上进行广告投放，以节省巨额广告开支。
　　对此，阿里巴巴方面回应，任何一个有责任的企业，都应在国际金融危机波及到全球中小企业实体经济之际，放开狭隘的攻击，把全部精力用于帮助中小企业客户更好的“过冬”上，“做人不能太三鹿”。 

　　本报记者 张韬 
　　继淘宝宣布对百度进行屏蔽后，阿里巴巴集团再次向百度开炮。阿里巴巴昨日宣布，阿里巴巴(B2B)已于2008年10月10日正式向“北京百度网讯科技有限公司”发出通知函，终止广告发布合同。全部广告投放将于近期全部停止。
　　阿里巴巴知情人士称，阿里巴巴(B2B)在百度的广告投放量在千万级别。
　　阿里巴巴(B2B)公众与客户沟通部表示，阿里巴巴终止在百度上的广告投放完全基于效果的考虑。根据客户数据分析结果显示，百度的流量质量逐年下降，还存在相当比例来源不明的无效流量。同时，百度所带来的点击，与中小企业的需求不符合。
　　阿里巴巴相关人士还表示，早在2007年底，淘宝网就已经停止了在百度上的广告投放，主要是考虑到百度竞价排名有展示无点击、有点击无转化的问题。
　　阿里巴巴相关负责人表示，虽然阿里巴巴(B2B)停止了在百度的投放，但这并不代表阿里巴巴不认同搜索引擎的广告价值。阿里巴巴(B2B)仍将利用“健康有效的平台”进行推广，将来不排除和谷歌、雅虎等搜索引擎继续合作。 

新京报制图/丁华勇 
　　本报讯 (记者彭梧)阿里巴巴(B2B)公司昨天下午证实称，已向百度发出通知函，终止全部广告发布合同，阿里巴巴在百度的所有广告将于近期全部停止。阿里巴巴官方对此解释，此举的原因在于阿里巴巴认为百度平台目前所能提供的广告效果已经远不能满足自身客户的需求。
　　“实际上从2005年开始，阿里巴巴已经逐年减少在百度平台上的广告投放。”阿里巴巴相关发言人说，“现在全部叫停主要是一段时间以来大量客户反映，来自百度搜索引擎的点击极少，且无法形成有效的采购等行为，流量质量下降，客户转化率低，在引入流量中，有很多不明原因的异常流量，甚至会产生欺诈行为，在这种情况下，某些搜索引擎带来的流量实际上增加了交易成本，建议阿里巴巴选择更有效的推广渠道。”
　　否认“资金链断裂”
　　记者昨天下午同时收到来自百度的“非官方邮件”，声称“连日来的股价狂跌，已经让上市不到一年的阿里巴巴赔光老本，公司资金链更是已经出现严重断裂，为了自救过冬，阿里巴巴今天被迫宣布停止其在搜索引擎网站百度上的广告投放，来节省巨额广告开支”。阿里巴巴随后谴责“百度造谣”。
　　百度随后通过官方渠道声明称，之前被统一发送到记者邮箱里的所谓声明并不代表百度的官方态度，只供参考。对于阿里巴巴昨天“叫停百度广告”的说法，百度表示不予评论。
　　可能向谷歌投放广告
　　仅在一天前，百度旗下C2C电子商务平台“百度有啊”正式上线，至此也跟阿里巴巴形成了全业务的竞争关系。尽管百度和阿里巴巴昨天都对此拒绝评论，但多位分析人士均称，C2C已经成为百度和阿里巴巴“全面交火”的导火索。此前，淘宝曾宣布全面拒绝百度的页面抓取，至此两家公司几近“彻底决裂”。
　　记者同时从阿里巴巴内部了解到，一段时间以来阿里巴巴B2B业务在百度的广告年投放总额为千万级(人民币)。阿里巴巴发言人昨日透露，阿里巴巴将在全球范围内启动一项总投入超过3000万美元的海外推广计划，还将对自身的产品业务线进行调整。阿里巴巴同时声称，在搜索引擎上的广告投放方面，阿里巴巴和雅虎一直也有合作，叫停百度广告之后不排除和谷歌合作的可能性，同时也可能会有部分广告预算被转移到平媒形象广告和其他类型的网络广告方面。 


