业内称Facebook今年或亏损裁员
　　新浪科技讯 北京时间10月29日消息，据科技博客Valleywag报道，Facebook今年即将迎来第1千位员工，但有业内人士认为，Facebook可能无法迎来这一天，因为裁员将成为这家社交巨头不得不面对的问题。
　　这位业内人士算了一笔账：如果将Facebook的运营支出一分为二，一半为人力成本，一半为服务器等运营费用。假设每名员工的年薪酬福利开支为10万美元，将这一数字乘以员工总数就是1亿美元，再乘以2以计入日常管理开支就是2亿美元，再乘以2以计入服务器等运营费用，可以算出Facebook的每年运营成本为4亿美元。而该公司今年的预计营收在3亿到3.5亿美元之间。以此计算，即使Facebook未陷入亏损，估计也离亏损不远了。
　　而微软之前2.4亿美元的投资大部分被用于购置服务器，随着用户急剧增长，Facebook购买的服务器只会越来越多。
　　业内人士称，尽管Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)多次表示，公司将把增长作为首要任务，但一艘一年耗费4亿美元的巨船只会下沉得更快，特别是在广告市场面临萎缩、广告主缩减投入的不利环境下。截至目前，Facebook的各种新型广告无一成功，正如谷歌AdWords广告系统早期面临的困境一样。(叶柳) 
　　相关新闻：
　　Facebook CEO：三年内制定出盈利模式 


