新浪启动2009年校园招聘
　　新浪科技讯 10月29日消息，中国最大门户网站新浪日前正式启动2009校园招聘活动，计划在全国各大名校招揽人才。
　　根据介绍，此次招聘活动启动后，新浪将前往天津、西安、武汉、南京、上海等全国多个城市，走遍清华大学、北京大学、中国传媒大学等多家著名高校进行现场宣讲。
　　今日19时，新浪将在中国传媒大学西配楼阶梯二启动在京第九场宣讲会，新浪各部门领导将对新浪公司及职位进行介绍，并安排互动现场提问环节，除了继续接受现有职位申请以外，还将重点招聘视频策划、后期制作等职位。
　　据悉，在整场招聘活动中，来自新浪各业务线的几十个招聘职位虚席以待，涵盖新闻、财经、互联网技术研究与开发、产品运营等多个领域。
　　除了会在北京举办十场宣讲会外，新浪还将前往天津、西安、武汉、南京、上海等多个城市，下一场宣讲会将于明日14:30在北京工业大学举办。
　　此外，考虑到部分同学因各种原因无法参加现场宣讲会，新浪还设立了网上简历提交地址，运用多种渠道发掘优秀人才。
　　相关链接：
　　校园招聘行程安排(全国各城市)(career.sina.com.cn/2/2008/1016/4.html)
　　校园招聘博客 (blog.sina.com.cn/sinajob)
　　招聘流程与常见问答 (career.sina.com.cn/guide/campus.html) 


