无WIFI制约手机在线买音乐 
　　“WIFI模块和在线音乐商店都是被内地运营商要求删除掉的。如果有WIFI，用户可以选择通过WIFI方式将手机接入无线互联网，并自由浏览WEB或者WAP版的在线音乐商店，并可以通过一键操作购买不同形式的音乐产品。”某知名游戏公司CEO Frank。
　　Frank是香港人，面容清瘦，一头长发，三年前来北京做了一知名游戏公司的CEO。按照他的说法，除了吃东西依然不太习惯之外，最麻烦的问题就是想换手机的时候总是发现国内的行货在一些娱乐功能方面跟港版产品区别太大。
　　“8G的行货N95，WIFI模块和在线音乐商店都是被运营商要求删除掉的，所以在内地市场上买到的行货实际上用起来很不爽。”Frank说。按照Frank介绍，港版的智能手机很多都内置了WEB和WAP两种模式的在线音乐商店和在线游戏商店。用户可以选择通过WIFI方式将手机接入无线互联网，并自由浏览WEB或者WAP版的在线音乐商店，并可以通过一键操作购买不同形式的音乐产品。
　　“现在带宽还是很重要的问题。”Frank说，“如果3G成型，这样的模式简直前途无量。因为用户在选择购买通常都是一瞬间的事情，比方说等飞机无聊的时候。运营商在收费渠道方面没有任何障碍，通过几个简单的指令就可以完成购买。”
　　目前，NOKIA、MOTO、索爱、三星等一线的手机制造商在香港等地区已经开始尝试提供更多的类似服务，对于唱片公司来说，这样的模式容易理解并且容易操作。可惜在国内，WIFI模块通常都并不内置到手机产品当中，昂贵的GPS流量费用也就成为一道难以逾越的门槛。 


