ICANN总裁访华 中国域名部署计划已成形
　　2008年10月中旬，由“麒麟游戏”制作的中国首部历史战争网游大作《成吉思汗》，在鄂尔多斯成吉思汗陵举行正式关机仪式。 
　　这款网游大作，以铁木真统一蒙古部族到元帝国鼎盛期为背景，带领玩家体验成吉思汗一起征服世界的全过程。激烈真实的国战系统、庞大的任务系统、充满异域风情的场景、无处不在的文化内涵、方便的绿色网游核心设计。
　　据悉，公司将还有三笔大投入：第一，《成吉思汗》将制作超一流的背景音乐与战斗音效；第二，麒麟游戏将聘请国内蒙古史史学家作为游戏的史实总顾问；第三，购买好莱坞级别的硬件设备。
　　网游大作《成吉思汗》关机封测
　　近日，互联网名字与编号分配机构(ICANN)启动了非英文域名后缀全球部署调研行动，并将首站选在中国。ICANN总裁兼CEO保罗·图梅表示，“.中国”域名等非英文域名后缀写入全球根域名系统的部署计划已经基本成形，明年5、6月份即可开放接受注册管理机构的申请。
　　10月13日，保罗·图梅一行访问中国，征求了CNNIC对部署计划的意见和建议。在ICANN任职的中国专家张健表示，中国已具备“.中国”域名的运行能力。保罗·图梅强调，ICANN已制定“快速通道政策”，使具备条件的非英文域名可尽快写入全球根域名系统。


