百度“有啊”回应阿里巴巴：呼吁放弃恶性竞争
　　新浪科技讯 10月30日上午消息，针对阿里巴巴B2B公司宣布停止在百度投广告一事，百度“有啊”今日发布声明，呼吁阿里巴巴放弃恶意竞争。
　　百度“有啊”声明如下：
　　一、 百度“有啊”对阿里巴巴在股价下跌了91%时停止在百度投放广告表示理解。在金融危机来临之时，不能真正为客户创造价值的互联网公司将会受到巨大冲击甚至倒下，百度“有啊”相信共赢代表互联网发展的时代精神，并愿意为此提供道义上的援助。
　　二、 相对于资本市场上阿里巴巴在B2B领域的失败，阿里巴巴旗下的淘宝网是值得百度“有啊”学习的对象。
　　三、 百度“有啊”的第一步已经大幅超越淘宝。“有啊”Beta版已于28日正式上线，上线第一日访问量超过400万，上架商品数199万。根据公开数据显示，淘宝网上线100日时，日访问量155万，上架商品数9万余件。
　　四、 百度“有啊”呼吁阿里巴巴放弃恶意竞争，专注于为淘宝卖家和买家创造更好的用户体验。百度“有啊”相信正常的市场竞争有助于产业的良性发展，并期望淘宝能够成为受人尊敬的竞争对手。
　　百度“有啊”
　　2008年10月30日 


