北京地税局：虚拟货币交易征个税暂无时间表
　　新浪科技讯 10月30日下午消息，针对国家税务总局批复北京地税局提出的出售虚拟货币创收开征个人所得税请示一事，北京地税“12366”纳税服务热线工作人员今日表示，目前内部尚未接到相关计划，不知此政策将于何时开始施行。
　　北京地税“12366”纳税服务热线于2002年8月1日开通，是全国首家省级税务热线电话，其主要工作任务包括提供纳税咨询服务，提供个人所得税明细申报的申报结果、审核状态查询服务等。
　　今日中午，面对该政策将于何时实施、缴税途径、纳税门槛等外界关注的话题，一位该热线的工作人员表示目前均不知情。
　　“您说的这个税收条款，我内部还没听到过，暂时也不知道哪个部门能提供这方面的信息咨询。”该工作人员的回应或暗示了，对虚拟货币交易开征个税路途尚远。
　　之前，国家税务总局28日公布了“关于个人通过网络买卖虚拟货币取得收入征收个人所得税问题的批复”，这意味着国内个人通过网络收购玩家的虚拟货币，加价后向他人出售取得的收入，必须缴纳个人所得税。
　　另据国内媒体报道，北京市地税局相关负责人昨日透露按照“财产转让所得”项目计算缴纳个人所得税的税率固定为20%，北京地税还将出台核定个人销售虚拟货币财产原值的相关办法。(马城）


