美百年名报将停印纸质日报专攻网络
　　据新华社电 美国拥有百年历史的《基督教科学箴言报》28日在官方网站刊登消息，宣布将于明年4月起停止出版纸质日报，专注于自己的网络版报纸。 
　　《基督教科学箴言报》网站的声明说：“2009年，本报将成为美国首家以网络版替代纸质版日报的全国发行报纸。” 
　　这份声明显示，《基督教科学箴言报》仍会向用户提供纸质版周报和每日电子邮件版报纸，网络版日报将每日更新。 
　　《基督教科学箴言报》创刊于1908年，其报道曾获普利策新闻奖，在美国乃至世界颇有知名度。这家报纸与同行业其他一些报纸相似，近年受网络新闻冲击，销量大幅下滑，遭遇资金短缺。 
　　据美联社报道，《基督教科学箴言报》发行量从1970年鼎盛时期22.3万份下滑至如今大约5万份。但这一报纸网站的点击率同时期内大幅上升，如今每月浏览量为500万人次，比一年前增加100万人次，比10年前增400万人次。 
　　“新措施显然有助于我们减少成本，”报纸编辑约翰·耶马说，“但同样让我们能把更多力量放在网站上，把报道和编辑资源集中于网络，我们认为网络是这个处境非常艰难的行业今后的增长点。”
　　日本《读卖周刊》暂停出版
　　据新华社电日本最大日报之一《读卖新闻》下属的《读卖周刊》29日宣布，由于发行量大幅下降，该杂志将暂停出版。 
　　据日本共同社报道，《读卖周刊》在12月1日出完最后一期后将暂停。该周刊2000年每期发行量曾达到40万本，但是今年锐减到约10万本。 
　　该杂志的前身是1943年创刊的《读卖月刊》，1952年改为《读卖周刊》。 


