阿里巴巴将停止在百度投放广告
　　近日，全球领先的B2B电子商务网站阿里巴巴(中国)网络技术有限公司已正式发函告知百度将从近期开始全面停止在百度的广告投放。
　　以前，阿里巴巴一度是百度最大的广告客户。据媒介购买公司监测数据，阿里巴巴方面在百度单年投放广告达千万级，这意味着，百度将失去千万级广告额。
　　业界分析认为，因为对“竞价排名”这一核心盈利模式的过度依赖，导致百度对于大客户群体的依赖空前加大，因而阿里巴巴的停止投放，将会对百度的业务拓展造成一定影响。百度方面是否会采取一些措施对其进行挽留，现在尚无明确说法。
　　百度损失千万级广告额
　　据介绍，近一段时期以来，有大量客户向阿里巴巴方面反映，百度流量大部分并非商业流量，不匹配阿里巴巴中小企业客户的现实需求。来自百度搜索引擎的点击极少，而且无法形成有效的采购等行为，流量质量逐渐下降，客户转化率很低，而且在引入流量中，有很多不明原因的异常流量，甚至会产生欺诈行为，在这种情况下，某些搜索引擎带来的流量实际上增加了交易成本，建议阿里巴巴选择更有效的推广渠道。
　　根据公开数据统计，阿里巴巴一度系百度最大的广告客户，双方于2003年展开初次合作。据媒介购买公司监测数据，阿里巴巴方面在百度单年投放广告达千万级，但随着百度业务、营销模式“转型”，其作用、贡献逐年降低。
　　为此，阿里巴巴已经启动由B2B首席执行官卫哲领衔的“帮助中小企业过冬”生存发展的特别行动计划，其中，仅“帮助中小企业吸引全球买家”的海外推广计划，总投入就达3000万美金。
　　公开信息显示，这不是百度第一次遭遇大客户停止投放事件。此前的世界电子巨头LG集团等知名公司已经宣布停止在百度上的广告投放。阿里巴巴旗下的淘宝网也于去年底停止了广告投放。据悉，淘宝商家自行投放的百度竞价导流，上万次点击才能构成一次交易，按照最低0.3元的百度竞价收费标准，淘宝商家需要近3000元，才能通过百度构成一次交易。
　　“竞价排名”效果受质疑
　　多份分析报告称，来自广告主方面的异动必须要引起百度的高度重视。毕竟“竞价排名”这个商业模式成功的前提就在于广告客户对于百度流量的认可。
　　事实上，有关百度流量的最终定价权问题一直是业界争论的焦点。易观国际分析认为，搜索引擎网站流量大并不说明都是有价值的目标用户，只有在商业流量比例较高的高质量网民中才能找到对企业有价值的目标用户。真正有效果的搜索营销给客户带来的应该是实实在在的商业用户点击，商业流量的多少和质量的高低是衡量一个搜索引擎是否对企业客户有价值的关键。商业流量比重越高，企业广告被点击后达成实际销售的几率就越大。
　　但根据百度的相关数据，对上述人群的分类并没有准确区分，这使得广告主对百度流量的区分一直是个难题，业界人士说，这是百度客户屡屡流失的根源，“流量无法转换为销售力”。


