中文企业邮局应用在即
　　志强 
　　近日，互联网国际标准制定组织IETF正式发布了最新邮件应用国际标准。根据这些标准，网民将可使用类似“梁山伯@祝英台.中国”的中文邮箱名，而企业也可以开通类似“客服支持@联想.中国”的中文邮箱名。有关专家提醒，由于建立在“.中国”域名基础上的纯中文邮箱名更能承载企业品牌且更容易记忆和传播，企业应及早规划“.中国”域名以便用于中文企业邮局的开通。
　　数据显示，使用率高达到92%的电子邮件是美国第一大互联网应用。而在中国，电子邮件的使用率不过62.6%，是本国互联网基础应用中比例最低的，低于搜索引擎更低于即时通讯。分析认为，美国网民电子邮件使用率大大高于中国网民，与邮件地址纯英文化有相当大的关系。众所周知，使用电子邮件的前提是网民必须知道并记准联系人的邮件地址，而邮件地址显示的纯英文化、记忆难度大且不易口耳相传，极大地阻碍了中国网民大规模使用电子邮件服务。腾讯网调查显示，中国网民非常认可全中文邮箱标识，有86.93%的受访网民希望拥有类似“梁山伯@祝英台.中国”个性化中文邮箱名，更有78.32%的受访网民认为率先推出个性化中文邮箱名的厂商有望分羹更多市场份额。


