网易停止运营聊天室
　　本报讯  记者程行欢报道：互联网门户网站网易日前在其聊天室发出公告，宣布将于11月1日起停止聊天室的运营。作为国内最大也是运营聊天室最早的网站之一，网易的这一公告让无数网友叹息一个时代的结束，聊天室也许会成为一种纪念与回忆。
　　网友怀念网络纯净年代
　　上个世纪末，当QQ、MSN尚未普及时，人气最旺、最吸引网友的地方就是聊天室。当时著名的聊天室有碧海银沙、四通利方、网易聊天室等，成为中国第一批网民的聚集地。当年的聊天室，真正让人体验到了什么才叫地球村，从而突破了地域的限制，将不同区域的人紧密地联系在了一起，“网友”也迅速取代“笔友”，产生一种新兴的人际关系。
　　“那个时代，上网与聊天这两个词是连起来用的，很多网友上网的目的就是为了聊天，这种足不出户就能够和全国各地的人聊天沟通的功能让网友第一次体验到了网络的强大。”一位骨灰级网友这样描述曾经的聊天室。
　　聊天室的出现，不仅大大影响了人与人之间的交流方式，也催生了一大批网络语言，如代表笑脸的：)，代表女孩子的MM。并且，当年聊天室是人们练习打字的最主要场所。《第一次的亲密接触》更是将网络浪漫与情感推向了最高处。很多人渴望在聊天室找到“轻舞飞扬”。“网恋现在也许在人们心目中并不是正常的恋爱途径，可是当年的聊天室特别纯净，没有现在这样复杂。”在一家IT公司工作的小张回忆起当年的浪漫恋爱经历，由于学的是计算机专业，接触互联网很早，他在聊天室结识了后来成为他妻子的女孩子。“不过，现在不会去了，没有那个时间和精力，而且没有太多意思。”
　　一个时代的过渡产品？
　　聊天室为什么会落寂呢？据记者观察，主要还是网络产品的不断更新换代，人与人之间联系的方式越来越多样化。一方面是由于即时通讯软件(IM)的迅猛繁荣带来的冲击，比如QQ、MSN以及附带的QQ群功能，人与人之间的交流有了很强的针对性和目的性。虽然聊天室也进行了一些功能性的细分，如同城聊天室、专类话题聊天室，随后还出现了语音聊天、视频聊天，但是人员的不固定、聊天时间的不稳定性等成为一种制约。因此有人将聊天室比作类似BP机一样的过渡性产品，彼此相遇交换QQ号后，就不再需要聊天室。
　　其次是博客、论坛的大量出现，专业性和共同话题性，吸引了志趣相同的一批人。昨日21时30分，这个曾经是聊天最热闹的黄金时间，记者统计了一下网易聊天室在线人数，一共为10714人，其中同城聊天室的广州才197人。而同一时间的天涯社区在线人数为19325人，浏览人数更为惊人地达到了205955人。还有一个原因则是聊天室日趋恶劣，色情信息等众多。


