专访微软MSN金山高层：合作大于竞争
　　新浪科技讯 10月29日上午消息，就微软MSN联手金山毒霸推安全产品一事，微软MSN副总裁刘振宇和金山高级副总裁葛珂接受新浪科技专访。他们表示，虽然两家在某些方面存在竞争，但互联网领域合作一直大于竞争，微软未来将和本土软件进行更加深入的合作。
　　百分之百拦截已知病毒
　　新浪科技：MSN和金山在合作开发这个软件的过程中分别扮演了什么样的角色？是什么样的原因接触最后促成了合作？
　　刘振宇：我来简单谈一谈，其实我们基于两点原因最后走到一起。最重要的双方对于现在互联网环境，尤其是在即时通讯领域病毒的现状和未来用户隐私和用户安全发展的未来认知我们双方是非常一致的。所以我们在这样一个愿景上达成了一致。
　　另外具体实施过程里，我们从金山公司，从产品整合、上线时间，用什么样的方式展现给用户我们也取得非常惊人的一致。这是在具体实施上。
　　第三点，双方互相考虑或者评估对方资质的时候，我觉得双方也取得一些惊人的一致。首先我们觉得像金山是中国唯一一家通过VB100认证的厂商，而且连续三年每年都通过，这样的品质和信誉度美誉度是得到保证的，对于金山来讲，像MSN品牌倡导的是知人有信的品牌理念，倡导的是纯净真实的互联网社交的身份和环境，以保护用户的隐私为自己的己任的公司，双方在理念上是完全一致的。因为这样三个原因我们最终走到一起，发布了MSN安全保护盾这样一个产品。
　　新浪科技：微软MSN之前有没有和别的杀毒产品有过接触呢？
　　刘振宇：我们在2007年的8月份的时候其实已经开始意识到互联网用户信息、安全、用户隐私安全的问题，我们当时做了一个用户教育的动作，你知道要保护用户的隐私和用户的信息安全应该是一个双向的动作。首先用户要有一个自我保护的意识，问题发生的时候作为杀毒厂商和服务提供商来讲我们需要有一些手段能够组织这个事情继续恶化或者帮用户把损失减至最小。去年8月份我们其实和国内的几个厂商一起，包括金山我们做了一个安全上网六个步骤的教育工作，那时候我们其实已经和很多国内互联网的杀毒厂商做了一些沟通。
　　新浪科技：毒霸方面可以选择合作的IM有很多的，为什么最后选择微软MSN？
　　葛珂：刚才刘总说得很对，这不是一个选择的过程，是大家志同道合走到一起共同为用户服务，我相信MSN是国内最主要的即时聊天软件，有非常庞大的用户群体，金山毒霸在中国也做了十几年，尤其是针对个人防护有自己的优势和特长，特别是在互联网金山毒霸有独到的解决方案，这两个对公司的合作最主要的受众群体就是MSN受众群体，它如果使用的这样的MSN安全盾和保护中心它的安全会受到很大的保护。
　　新浪科技： 两个开发团队具体是如何合作？
　　葛珂：每家有分工。金山毒霸在安全防护和方案有自己独到的优势，我们根据双方设计的产品到底什么样子，用户的需求在什么地方，有一个总体的设计方向，然后分头实施，我们解决安全方面，MSN解决程序的框架和用户交互的问题，最终做成这样一个。
　　新浪科技：刘总对于合作如何评价？
　　刘振宇：我觉得非常满意。就像葛总谈到的双方分工非常明确，双方对产品上线的时间和产品的构架达到了一个非常好的认可度，我自己用了这个产品，我自己觉得非常好。而且我相信对用户来讲的话这是一个很平滑的感受，不会感觉我要多点几下鼠标，没有这个感觉，非常平滑的，我很满意这个作品。
　　新浪科技：用户反映MSN上小广告、病毒爆发了特别高，新推出的产品在多大程度上能有有效解决这些问题，有没有一些数据？
　　葛珂：已知的病毒和木马能够百分之百拦截，有效率百分之百。这也是我们最终的目标。实际上刚才我在发布会上也谈了一点，过去整个环境在恶化，恶化原因就是病毒、木马种类在快速增加，我们也监控过针对MSN的病毒的种类，也是在过去一年处于快速增加的状态，这时候跟MSN合作推出这样的产品适得其时，能够帮用户很大的忙。
　　新浪科技：现在还有些人利用MSN发一些小广告，新推出的产品能够解决这方面问题吗？
　　葛珂：这个产品主要还是针对通过MSN传播的病毒、木马，文件那种，有一些广告的东西可能还需要，我们现在的技术业提供这样的解决方案，但是如何判断它是个广告还是用户愿意接受的东西，这需要更深层次的研讨。
　　刘振宇：我想补充一点，还是刚才谈到的问题，防毒杀毒一定是个双向的过程，我们能做的是当事情爆发的时候，当它蔓延恶化的时候把它扼杀在襁褓中，或者不让它对用户造成更大的损害。用户也一定要有自我保护的意识，比方你说到很多小广告的问题，其实很多情况下是用户下载了一些不好的软件，一些插件，它可能以一些蝇头小利为诱饵，其实后面就是要给你推广告，把你的隐私信息收集起来，用户一定要严格遵循上网安全六步骤的建议，不去下载一些非经过认证的一些小插件。这样的话，只有双方配合，用户和厂商配合才能最终达到互联网的安全，这一定是一个矛和盾的过程，矛击破了盾或者盾挡住了矛，这个过程会不断的持续下去。
　　新浪科技：微软为什么选择本地公司做这样一套解决方案呢？
　　刘振宇：我觉得第一点，我们作为MSN来讲的话，尤其是中国市场，我们考虑到中国用户的具体需求和中国用户使用互联网的具体需求，因此，这是我们出发点的第一点。
　　第二点，金山在杀毒领域是有自己的专长，尤其在中国的市场上，他们应该是有超过十年以上的经验，是有他们自己的可取之处的，基于这两点考虑，再考虑到双方对于杀毒的病毒传播在互联网上长期发展趋势认知的一个共同的认可，所以，我觉得这是我们和金山走到一起的第一个原因。
　　第二个原因你也知道和本土的软件行业进行合作一直是微软市场策略的非常重要的一个核心。我们会继续和这样的本土软件公司一块共同合作，拓展这样一个产业链，打造这样一个产业环境，这个是我们的一个既定的方针。
　　新浪科技：我们常常发现许多杀毒软件不能兼容，此次推出的产品和金山毒霸、包括其他的杀毒软件，会不会在运行方面有冲突？
　　葛珂：MSN保护盾这个产品从它的设计理念特定制作的一个防护软件，跟金山毒霸的程序，包括跟其他的杀毒程序都不会产生系统的冲突，这个是用户可以放心的。


