专业博客网陷入倒闭危机
　　专业博客网站已死？
　　-本报记者  廖庆升
　　“博客网不会倒，”针对最近网上流行的博客网即将倒闭之说，方兴东向记者表示这是某些人为了特定目的而制造的谣言。方兴东还表示博客网即将融得一笔新的资金，但他拒绝透露融资的具体金额和到位时间。
　　虽然方兴东始终乐观，但无法向外界证明博客网的盈利能力。在门户的强大攻势下，专业博客网站的前景显得不甚乐观，甚至业界有悲观者喊出了“专业博客网站已死”。
　　博客网陷入倒闭危机？
　　日前，多名博客网员工在网上透露，博客网已宣布所有员工可以自由离职，也可留下，但均没有工资，内部员工认为此举和博客网直接宣布解散无任何区别。
　　博客网原名博客中国，由方兴东于2002年8月发起成立。但随着自身定位不清与人员增长过速，博客网“烧钱”速度相当可观，已于近两年淡出业界视野。博客网经营出现困境还与竞争激烈有关。2004年前后，博客在国内兴起，一些专业的博客网站如博客网、中国博客等曾凭借先入优势，占据了博客市场主流，但在门户网站推出“名人博客”战略后，专业博客网站用户迅速流失，博客市场很快被门户网站等综合服务商垄断。
　　但对于博客网倒闭的说法，方兴东显然并不认同，他表示博客网眼下正在进行战略收缩调整，今后将致力于成为更加专注的专业博客服务商。“过去为了生存我们开辟了一些核心业务以外的合作。”方兴东表示，整体经济环境遇冷令博客网开始反思这一战略，并决定开始战略收缩。“那些曾经为了生存开辟的业务并不能给博客网带来正循环的发展。”方兴东说，现在大多数互联网站将会趋向于保守，博客网也一样。至于在此次业务调整中被裁掉的员工，方兴东表示工资最终都会支付到员工手里。据博客网内部人士透露，由于某家大型手机厂商大量应付款费用延迟，的确导致了博客网在支付工资、奖金等费用上出现一些问题。
　　方兴东还表示，在此次业务调整中，博客网将会把bokee.com和blogchina.com彻底剥离，成立两家独立公司，bokee今后将面对草根大众，而blogchina则定位于高端博客内容。
　　博客应完成从产品到商品的转化
　　“冬天来了，困难肯定是会有，我们愿意直面危机。今后博客网肯定会更加集中在‘博客’服务上，整合SNS、手机服务等多功能。”方兴东说。
　　方兴东还向记者透露，博客网正在积极引入新的资金以支持公司新的发展，目前仍在谈判阶段，但他没有向记者透露此次融资的具体金额和到位时间。据了解，2005年9月，博客网获得1000万美元风投资金。
　　从2005年起，Web2.0开始在国内兴起，曾一度成为互联网创业者和风投最青睐的对象——专业博客网站就是其中的代表。但是几年过去了，摆在人们眼前的尴尬现实是，Web2.0并没有找到合适的盈利模式。但方兴东依然乐观地认为Web2.0仍然是互联网的发展方向，而博客则是Web2.0中最有前景的应用。
　　但在互联网评论人士杨雷看来，中国的的Web2.0主要分成2个方向——社区和工具，但他们的盈利模式都不靠谱，“Web2.0用户的价值被大大低估，商业价值也没有被挖掘出来，广告绝对不是Web2.0的盈利模式。”
　　另一位不愿具名的互联网评论家向记者表示，专业博客网站的失败，不是操作技术上的失败，不是人力因素的失败，而是由于博客本身的产品特性，使得它虽然有存在的价值，并且在相当长一段时间内仍将是互联网的主流应用之一，不会轻易被淘汰，也不存在落伍之说，但却难以完成从产品到商品的转化，所以在资本逐利本能的选择中，不可避免被打入冷宫。“或许，对于博客，甚至不应该用失败来界定，因为这个产品的实际价值，有目共睹，但是遗憾的是，它只是一款产品，无法成为商品。”该人士说道。
　　专业博客网站已死？
　　因为一直找不到稳定的盈利模式，从2005年底开始，博客网进入“裁员周期”。这一年年底，博客网的员工数量还有450人，可是经过3次裁员后，到2006年年底员工降到了70多人。博客网也失去了在中国博客领域曾经的领先位置。根据百度调查，2005年，博客网仍位居全国博客服务商的第二位，但2006年已滑落到第8位。在那之后，博客网一直无法恢复元气。
　　曾位列国内排名前10的博客服务商——敏思博客也同病相怜。2006年7月，敏思博客发出的“关门公告”引起了互联网的震动，也引来了人们对以博客为代表的Web 2.0盈利模式的深刻思考。
　　专业博客网站走到今天，首先是由博客产品自身局限性所致。博客作为Web2.0时代的一个产品，无疑是互联网发展过程中的一大跨越，引领互联网进入了自媒体时代，草根的声音开始有了大规模、原生态的表达和呈现。从产品的角度看，博客是一款具有一定实用价值的产品，可是在功能上，却过于单一，除了给网民提供了一个吟物言志抒情的平台，没有其他更能吸附网民的应用，所以，在进行商业开发的过程中，就遇到了困难；而且，博客自身的开放性，也使其本身没有太大的商业盈利可能，所以很长一段时间内，博客站点都把聚集人气，然后借助广告实现规模收入作为方向，可是这方面的尝试进展不容乐观，包括新浪等在内的门户，也进行了这个方面的探索，但是收效都不明显。
　　其次，替代性产品的出现也分流了专业博客网站众多用户。在博客方兴未艾时，SNS社交网站开始大出风头，这对博客的商业转化形成了不可低估的冲击。SNS囊括了博客产品线，而且有了更多供网民选择的产品。虽然社交网站的未来，目前也有些迷茫，但是一个现实是，SNS对于网民的粘性远远大于博客，在崇尚眼球至上的互联网产业领域，赢得眼球关注就能够赢得资本青睐，所以在网民掉转注意力后，资本市场对于博客也开始了冷落，这两年来，SNS在资本市场上成了宠儿。于是，博客如同过气明星，眼看着SNS抢了风头，从资本的宠儿变成弃儿，也只能徒唤奈何。


