北京商报：阿里巴巴停止在百度投放广告 
　　商报讯(记者 罗添)就在百度染指网购市场，宣布旗下“有啊”商城正式上线交易的同一天，国内电子商务老大阿里巴巴昨日宣布，停止在百度投放广告，“阿里巴巴B2B业务已于10月10日正式向百度发出通知函，终止广告发布合同。全部广告投放将于近期全部停止”。
　　阿里巴巴表示，阿里巴巴终止在百度上的广告投放完全基于效果的考虑。根据客户数据的分析结果，百度的流量质量逐年下降，还存在相当比例来源不明的无效流量。同时，百度所带来的点击，与中小企业的需求不符合。
　　不过有分析认为，阿里巴巴需要依靠大量广告以支撑其模式，因此是被迫宣布停止其在搜索引擎网站百度上的广告投放，来节省巨额广告开支。但阿里巴巴则反驳该观点，称公司不存在以上问题，并非减少广告资金投放，阿里巴巴已投入3000万美元在海外市场打广告，以帮助中小企业在经济寒冬期间稳定外贸收入。
　　早在2007年底，阿里巴巴关联公司、面向个人消费者的淘宝网就已停止在百度上的广告投放，且屏蔽了来自百度搜索的内容抓取。淘宝称停止投放广告并屏蔽百度，主要是考虑到百度竞价排名有展示无点击、有点击无转化的问题。
　　至此，阿里巴巴集团B2B和C2C两大业务均和百度“划清界限”。百度和阿里巴巴在营业模式上处于竞争状态，而百度“有啊”商城的上线使得两者直接对话，更是让这种竞争充满了火药味。
　　互联网独立分析师秦川表示：“阿里巴巴此举实际上是让中国的中小企业在网络营销方面被迫选边。要不选择电子商务平台，要不选择网络搜索营销。本来可以花一份钱做两件事，而现在必须花两份钱做一件事。” 


