百度“有啊”放言三年内超淘宝
　　新浪科技讯 10月30日下午消息，百度C2C平台“有啊”发言人刚刚对外宣称，“有啊”三年内必超淘宝，成为中国最大的个人交易网上平台。他还表示，淘宝在个人网上交易领域取得了公认的优秀成绩，是一个非常值得学习的竞争对手。
　　在“有啊”Beta版正式上线一日后，“有啊”对媒体公布了核心数据。“有啊”发言人表示，“有啊”上线的第一天访问量即超过400万，上架商品数199万；而根据其它公开数据，淘宝在上线100天后，日访问量才达到155万，上架商品也仅有9万多件。在订单数、交易笔数和交易金额等重要指标，“有啊”也取得不错成绩，起跑顺利。
　　“有啊”发言人表示，淘宝今天在个人网上交易领域取得了公认的优秀成绩，是一个非常值得学习的竞争对手，也祝愿淘宝能为用户提供更好的服务。但他旋即指出，很多网友反馈淘宝在一些核心用户体验指标上，如面对买家的搜索功能，面对卖家的开店功能、商品展示功能等方面还不尽完善，而“有啊”上线之日起，这些核心功能的用户体验已超越淘宝。
　　百度认为，2003年5月淘宝成立，向当年市场份额达80%的大佬eBay易趣发起挑战，三年后一举超过易趣，成为中国C2C市场老大的商战让人记忆犹新。如今面对“有啊”的顺利上线，淘宝及母公司阿里巴巴集团摆出如临大敌之势，全面高调宣布封杀百度。
　　对于目前阿里巴巴市值跌91%，“有啊”发言人也对阿里巴巴表示“最真诚的祝愿”，祝愿阿里巴巴能顺利渡过寒冬。“有啊”发言人对阿里巴巴面对投资人的巨大压力，恐惧淘宝重蹈易趣覆辙，对“有啊”上线如此高调反应表示理解，但不认同。
　　截稿前，淘宝尚未对此做出回应。(全智)


