国内生活服务网站首次跻身全球千强网站
　　上周，Alexa全球网站排名千强内，首次出现了国内生活服务类网站的身影。雅虎口碑位列全球网站排名的741位。而最近，国内其他一些生活服务类网站的排名也都有所攀升。
　　与国内互联网行业的其他业态相比，生活服务在网上虽早已有之，前期更多是网民的自发和协作式应用，专业的生活服务类网站出现的时间并不长。尤其当前互联网行业颇有"寒冬来临"的意味，生活服务类网站逆势增长，并跻身全球1000名以内，让业界颇为惊奇。
　　记者获悉，作为国内首个冲进全球排名1000强的网站，雅虎口碑网近期网站并未进行大规模的外部推广，流量的增长主要得益于该网站分类信息和生活搜索两大主要应用用户的提升。据悉，目前雅虎口碑的分类信息板块的有效信息总量已经超过350万，类目已经超过200多种，基本覆盖了人们日常生活所涉及的方方面面。优惠打折、保姆、交友、票务、家教等类目更成为网民关注的焦点。而依靠原本口碑网在生活搜索打下的基础，结合中国雅虎领先的搜索技术，雅虎口碑生活搜索的体验一直引领国内生活搜索发展的方向。近期，雅虎口碑开启生活搜索"以人为本"工程，在该网站的生活搜索中定位某个方位，用户可以轻松获取该方位周边详尽的店铺、商家优惠打折信息乃至周边房产信息，同时，店铺与用户所设定方位的距离也清楚的标注出来，结合网站的地图搜索、公交、行车指南等功能，用户可以到达任何感兴趣的店铺。据网站介绍，该应用已经在雅虎口碑手机WAP版中实现，而未来无线生活服务也是雅虎口碑开拓的重点，有望利用手机定位等功能，实现生活服务信息与用户的匹配和主动传递。
　　用户体验的改善也为网站带来了更多的用户，据悉，目前雅虎口碑的直接注册用户已经超过2000万。这一用户级别，已经接近网游、网购等主流网站的用户规模。
　　数据显示，截至2008年6月底，中国网民数量达到2.53亿人。而根据艾瑞咨询此前发布的互联网生活服务行业发展报告显示，目前生活服务网站覆盖的人群达到1.3亿，表明生活服务类网站已经成为互联网主流应用之一。不少专家认为，国内庞大的网民基数将成为生活服务类网站发展的最大依靠，无论这些网民各自的兴趣重点分配在资讯、游戏、购物等任何业态，他们都无可避免的具有生活服务方面的需求。人们找保姆、找房子可不是从兴趣出发的，而是具有切实的需求。而2.5亿网民通过网络吐露出来的生活服务需求非常巨大，这些也成为生活服务类网站成长的最大营养。
　　不过业界也认为，目前国内生活服务类网站尚无能达到类似网购中淘宝那样级别的网站，实现这一目标，解决生活服务网站的用户体验是关键。雅虎口碑公众与客户沟通部总监王彤也表示，对于生活服务类网站而言，用户体验尤为关键，因为生活服务的对象、核心就是"人"。流量的提升对所有生活服务网站都是好消息，但能否真正满足用户的需求更为关键。雅虎口碑的"以人为本"工程就是希望能为生活服务网站如何满足用户需求探索出一套成熟的模式，推动国内网络生活服务的发展。
　　记者 艾缇 


