手机交友图一夜情遇上现实女友设局
　　本报讯 (记者 杜娟)都是手机交友惹的祸。男友通过手机交友网站寻找“一夜情”，料不到遭遇现实女友的“桃色陷阱”！
　　楚楚(化名)和男友同在广州房地产行业工作。男友做楼市销售，楚楚在另一售楼处当会计。过去男友再忙，每天也会给她打电话、发情意绵绵的短信。现在电话明显少了，短信也越来越短，有了空闲时间约会反而不如以前频繁了，见了面，话也比以前少了，还经常心不在焉的样子。
　　一开始楚楚以为是男友工作忙，没有放在心上，后来无意中发现男友原来经常在上一个叫天下网的手机交友网站。楚楚用同事的手机也登录这家交友网站注册成会员，并在公共聊吧里用昵称主动和男友搭话。几天后，男友提出去宾馆开房“浪漫一下”，没想到对方竟然爽快答应！于是两人约好时间和地点，当男友一脸兴奋进入宾馆房间时，才发现出现在面前的竟是自己的现实女友……
　　“类似现象以前在互联网比较多见，由于一夜情没有相应的法律约束，更多还是道德层面的问题。近两年，随着年轻人用手机上网的情况越来越多，一夜情也有延伸到手机网络的苗头，手机上网很可能成为一夜情新的温床，但目前却缺乏有效的管理手段。”有关专家对此表示了担忧。 


