马云称经济危机过后将诞生新商业文明
　　新浪科技讯 10月30日下午消息，最早在国内发出“冬天”声音的阿里巴巴集团董事局主席马云今日对其观点进行补充，他认为金融风暴之后，将诞生新的商业文明。
　　马云是在日本东京举行的日经新闻-第十次世界经营者会议上做出上述表述的。他认为，现在正是诞生新的商业文明的良机，因为结构改革正在兴起、基本货币从单一的美元向人民币、欧元、日元等多元化发展；这一轮金融风暴之后，以诚信、透明化、责任和全球化为前提的新的商业文明将会诞生。
　　马云这一理论依据的背景是，历史上每一次重大经济危机的发生都意味建立起新秩序。今年7月其就曾明确表态，称坚信此次危机将会使单一依靠美元经济的世界经济发生重大变化，世界经济将会走向更加开放更加多元化。他同时强调，由电子商务推动的互联网经济将会在这次变革中发挥惊人作用。
　　在世界经营者会议上，马云重申了这一观点。他指出，作为一个CEO，最重要的工作就是为下一次可能发生的危机做准备，描绘未来的蓝图。“我从去年开始就有一种不良的预感，无论什么公司都想着如何从市场上筹集资金，当时我就觉得惨剧又要发生了。我在今年6月给全体员工写了名为‘冬天里的使命’的信，在周围的质疑声中，阿里巴巴开始着手准备应对这场危机。”
　　马云表示，其它企业都在大力扩张的时候，需要回过头来看一下，过热的时候，需要变得冷静，大家都失去信心的时候，需要突飞猛进。这就是商业。在这一判断的前提下，马云称现在正是投资日本的好时机，同时阿里巴巴将支援中小企业利用电子商务来渡过这个严冬。
　　世界经营者会议由著名媒体机构日本日经新闻社从1999年开始举办，索尼全球CEO霍华德•斯金格、日本银行家协会主席Masayuki Oku、NTT DOCOMO公司总裁Ryuji Yamada、空中客车公司总裁兼首席执行官Thomas Enders等也参与了今年的会议。（韩枝）
　　相关新闻：
　　马云称实体经济受冲击中小企业遇挑战
　　分析：马云为什么要帮助中小企业过冬
　　独家专访马云：国内互联网不受美金融风暴影响


