杨帆卷入“杀人门”网络争论
　　今年以来历经“杨帆门”、“抄袭门”网络风波的中国政法大学，因为震惊全国的学生砍杀副教授事件，再次深陷网络争议当中。同时，“杨帆门”、“抄袭门”的主角杨帆教授，也因被指因此事发帖建议教育部撤销该校校长徐显明职务，再度被卷入网络漩涡当中。
　　论坛公告谴责“某位教授”
　　在中国政法大学“沧海云帆BBS”上，昨日挂出了一个题为《我们需要的只是悼念——就程春明教授遇害事件致会员书》的公告。内文称，“对于从社区流传至外界的种种言论，作为社区的管理人员，我们有责任作出声明：我们对以死者为筹码裹挟私怨，对政法大学发动攻击的某位教授表示谴责，对于您，我们已找不到合适的词语来评价。”而声明所指的“某位教授”，其真实身份也引起了网友的猜测。
　　而在“沧海云帆BBS”上，也可以看到一个相关的帖子。网友“狗头军师”昨日早上在该论坛上以“杨帆新声明——要求教育部长撤徐显明校长的职务”为题转载了这个帖子，内容为：惊闻中国政法大学知名教授程春明老师于今日晚间在课堂上被学生砍死，联系到最近校方对金仁淑抄袭事件的包庇，对我的打击迫害，对学生的纵容，我强烈要求教育部对校长徐显明进行停职反省处理。许多网友将这个帖子跟公告谴责的“某位教授”联系起来。
　　校友博客指杨帆落井下石
　　另外，一位已经毕业的该校学生则在博客中直接“点名”，指“某位教授”就是因“杨帆门”、“抄袭门”风波而被校方停职至今的杨帆教授。这个名为“汉风和雨”的新浪博客，在其中一篇名为《有人落井下石了》的文章表示，“最让人气愤的是，杨帆教授，这位两次搞得政法大学不得安宁的教授，竟然落井下石，要求教育部组织部撤徐校长的职” 。博主还声称，这不是杨帆第一次发帖要求撤徐校长的职，只不过上次在察觉风头不对后又把帖子删除了。“几天前，因为抄袭门事件，由于他对学校对他的停职决定不满，便把责怪推到徐校长头上，他曾在博客发过帖子，其中提到要撤徐校长的职，但是很快就删除了，看来他还是有点犹豫的。可是这次，政法凶杀案出来了，他终于可以放心地落井下石了。”
　　博主还言辞激烈地斥责杨帆这样做是“忘恩负义”、“公报私仇”：徐校长对政法的贡献，是全校师生所共见的。杨帆本人就是徐校长引进的，而萧瀚老师也是被学校所挽留。杨帆教授此举实在是太卑鄙，简直就是忘恩负义。学校出现问题的时候就公报私仇。“汉风和雨”甚至表示，“气愤二字根本不足以形容此时的心情。”
　　身份真实性存疑争论须严谨
　　这篇文章在网上引起轩然大波，有不少自称是该校学生的网友表示认同，一位自称是“政法大学大四学生”的匿名新浪网友就表示，“对于杨帆这种不断给中国政法抹黑的老师我们不能认同，对于现在这种特殊的时候该干什么该以学校的整顿为先都不知道的杨帆这样的老师我们不能苟同。”也有网友称，鉴于“汉风和雨”在此前的“杨帆门”、“抄袭门”网络风波，对杨帆曾大加指责，因此，如今这种责难的态度很难说是客观的。在这个声明发帖者的身份真实性仍然存疑的情况下，把之前“杨帆门”、“抄袭门”的争论牵扯进来，不是一个政法大学毕业生应该具备的严谨态度。
　　李斌 


