李善友：我为什么能在冬天烧钱
　　在全球经济一片冬天的哀鸣中，视频行业的处境显得尤为不妙。大笔烧钱使得一些公司几乎无钱可烧，而能够产生大量收入的盈利模式却还不成熟。当许多同行都开始大力缩减开支、提高广告收费的时候，酷六网却采取了完全不同的做法。
　　为此，酷6网CEO李善友甚至直言：“冬天也许会让一些人惶恐，却让我很兴奋，因为冬天同样蕴含着难得的机会。”
　　寒冬大花销
　　别人都在春天里烧钱，我们却在冬天烧钱。反其道行之是因为我们之前没有乱花钱。
　　尽管视频网站自身尚未盈利，但是电信运营商却从这些网站身上获得了巨额回报。在这一行业，带宽是最大的成本支出。而在全球金融危机蔓延、华尔街“坍塌”的情况下，深度依赖风险投资的视频网站获得更多融资的机会几乎为零。
　　这让许多深处其中的网站开始了紧缩策略。记者获悉，随着原PPG公司COO黎勇劲代表投资人介入土豆网的日常运营后，其各项开源节流、降低成本的工作已陆续展开。土豆网近日离职的李群(化名)向记者透露，除了在人力资源上压缩成本外，土豆网也“砍”掉了一些颇费投资的带宽。
　　而另一家视频网站六间房网的市场副总裁朱晓明也表示，各家视频网站已经开始严格控制各项支出。除了必须保证的服务器带宽等基础设施投入，版权投入也在逐渐缩减。“对于那些可买可不买的版权，可能就会放弃；花了钱还产生不了收入的东西，我们也会变得很谨慎。否则买的越多，亏的也越多。”
　　然而在行业的一片紧缩声中，酷6网却扮演了“反其道而行之”的角色，进行“寒冬大花销”。记者获悉，酷6网在近日大笔购买百G带宽，而且覆盖范围涉及国内9大核心区域，包括西安、北京、武汉、广州、南京、上海、杭州、沈阳、成都等。一位视频行业业内人士告诉记者，1G带宽每月需要几万元人民币支出，如果按1G带宽5万元的月租计算，酷6网此次的百G带宽的花费将在数千万级别人民币。
　　李善友并不否认这次购买带宽的行动直接针对的就是竞争对手。他向记者透露，明年第一季度，酷6网还将会有个规模很大的带宽招标会。到明年下半年，酷6网将会达到400G的带宽量。此前，优酷网曾宣称自己的带宽已经达到400G，土豆网也有300多G。尽管目前酷6网的带宽量在行业内属于第二梯队，但在一系列购置带宽的举措后，酷6网有望与优酷和土豆比肩。
　　“竞争对手锁紧带宽和版权投入，是因为他们对目前市场判断比较悲观。但是，我们却是比较乐观的。因为我们对明年的预测是：营销收入将有很大增幅。基于这样的判断，我们决定要尽可能满足用户的需求，也就是在产品方面的投入要进一步加大。”
　　逆势而行背后，李善友有着自己的商业逻辑。他说：“别人都在春天里烧钱，我们却在冬天烧钱。反其道行之是因为我们之前没有乱花钱。”他为记者打了一个比方：此前，如果一件事情需要2块钱去做，酷6网能省到1块，而有的团队甚至会花到5块。“现在，当冬天来临，他们感到惶恐的时候，我们就到了大踏步前进的时候了。因为现在即使花1.8元，也仍然是省钱的做法。”
　　显然，在李善友看来，正是此前摒弃了视频行业通常的“豪华型创业”的做法，才使酷6网有更多的资金在冬天里进行扩张。
　　帮客户过冬
　　冬天里的客户不是不投广告，而是会选择低成本的推广渠道。
　　无法在萧条的现状下大规模盈利，显然已经让一些视频网站很着急，因此一些视频网站的广告费开始上涨。“这无异于杀鸡取卵。客户也要过冬，此时涨价是最伤害客户的，我们要做的是，和客户一起过冬。”李善友如是说。
　　在他看来，冬天里的客户不是不投广告，而是会选择低成本的推广渠道。譬如把更为昂贵的电视广告转移到互联网上，这很可能就是视频网站一次难得的机会。
　　易观国际总裁于扬也持有同样的观点。“只有传统的方式无法降低成本、增加收入时，才会考虑用互联网来提高效率。随着网民数量和宽带用户的高速增加，网络广告比传统媒体在精准营销方面更有针对性。互联网广告可能以更开放更低成本的方式来抢夺部分电视广告主。”
　　“目前，我们正在和更多的客户商议2009年的框架性战略合作。凭借这些战略协议，明年上半年就可完成全年任务，基本上就可以熬过冬天了。”酷6上海市场部经理潘从岭表示，为了有效占有客户资源，酷6网也“慷慨”地拿出了自己的资源，给客户更多的软性支持。比如，打包更丰富。由于网站上空缺资源比较丰富，这些资源在有价无市的情况下，酷6会选择贡献给客户，使对方花同样的钱，可以得到更多实惠。
　　除了更多的优惠，酷6网还通过新的广告形式以及和视频内容更紧密的结合度为客户服务。此前，一个名叫《周杰杰的北漂悲惨生活》的视频迅速蹿红，由于符合当下年轻人买房困难的心声，三天即达到了1000多万的点击。其实，这是为上海通用合拍的一系列短片中的一个，这一视频中成功置入了雪佛兰广告。 


