大度咨询启动中国网吧行业影视版权状况调查
　　网吧影视产业已经形成10亿以上的市场规模，在国家推进知识产权战略的大形势下，网吧作为青年人接触互联网的第一场所，能否成为培养网民尊重知识产权意识的第一场所，将对下一代互联网文化的形成有重要作用。因此，通过全方位的调查，可以揭示产业趋势以及发展中的问题，使主管部门和行业内组织机构，更便利的规范和管理这一领域。
　　本次调查将通过在线问卷提交、行业协会调查、网吧直访统计、法院判例汇总等形式，汇总生成调查报告，报告分为 中国网吧行业影视产业综述、中国网吧行业影视版权总体状况、分城市网吧行业影视版权状况、主要版权案例等。
　　本报告为公益性，免费发布。指导单位：中国版权协会 
　　报告将会在主要媒体上全文刊载，分城市的内容在当地媒体本地刊载。
　　请复制下面调查表内容撰写邮件 填写完毕后发送到 NetBarData@gmail.com 提交，并参与抽奖！
　　《网吧行业影视版权状况调查表》
　　1  所在省市：
　　2  所在网吧：
　　3  你在网吧会观看哪些内容？(仅选3项)
　　a.电影   b.电视剧   c.体育节目  d.综艺节目  e.网友视频  f.动画片 g.其他
　　4  你喜欢看的影视节目是什么？(仅选3项)
　　a.大陆
　　b.香港
　　c.台湾
　　d.韩国
　　e.日本
　　f.美国
　　g.欧洲
　　h.其他
　　5  你在网吧通过哪种方式看节目？
　　a.网吧影视系统(如VV8网吧院线、捷报网吧乐园)   
　　b.在线视频网站(如优酷、土豆)
　　c.P2P软件(如UUsee、PPlive)
　　d.下载观看(如迅雷)
　　6  你所在的网吧使用的影视系统是哪个？
　　a.VV8中国网吧院线
　　b.捷报网吧乐园
　　c.乐吧影院
　　d.英雄宽频
　　e.网酷
　　f.九州梦网
　　g.五洲回响
　　h.其他________请写出
　　7  你在使用的网吧影视系统是否有以下内容？
　　a.CCTV(中央电视台)电视剧(如：李小龙传奇、闯关东)
　　b.香港TVB(无线广播)电视剧
　　c.香港ATV(亚洲电视)电视剧
　　d.美国热门电影
　　e.美国热门电视剧
　　(以上网络版权分别属于网尚文化VV8中国网吧院线和美国电影协会，如果你不是在这两个版权企业的服务平台上看到以上节目，请截屏向当地文化局稽查大队举报。版权方将给予相应奖励。)
　　8  你是否认为网吧业主应当为网友提供正版的影视内容？
　　是     否     无所谓
　　9  因为业主没有购买正版影视内容而被处罚，你认为应该吗？
　　应该    不应该
　　10 由于某些原因，有些热门节目不能引进或不能和电影院同步放映，你会怎么办？
　　a.暂时不看
　　b.要求业主提供，哪怕是盗版
　　c.自己去网上找盗版
　　d.碰上了就看，碰不上就不看了
　　自选项：(以下您可以不填写，但是如果填写的话将可以参加抽奖。这些信息是保密的，不会出现在报告中，也不会提供给第三方)
　　姓名：     性别：      年龄：       联系电话：


