EA第二季度亏损3.1亿美元 将裁员600人
　　新浪科技讯 北京时间10月31日消息，EA今天公布了2008财年第二季度财报。报告显示，受《孢子》(Spore)和《麦登橄榄球09》(Madden NFL 09)等游戏热卖的推动，EA第二季度营收超出分析师预期，但仍未改变亏损局面，并计划进行裁员。
　　在截至9月30日的这一财季，EA亏损3.1亿美元，每股亏损97美分，这一业绩不及去年同期。2008财年第二季度，EA亏损1.95亿美元，每股亏损62美分。不计入一次性项目，EA第一季度调整后每股亏损6美分，符合汤森路透分析师的预期。EA第一季度的亏损，主要由于研发和营收成本增长。
　　EA第二季度营收同比增长40%，至8.94亿美元。不计入某些在线游戏的递延营收，EA第二季度调整后营收11.3亿美元，这一业绩高于分析师。根据汤森路透分析师的预期，EA第二季度调整后营收为10.8亿美元。
　　EA称，将裁减500到600名员工，约占员工总数的6%，范围涉及所有职能和地区。EA称，此次裁员将每年节省约5000万美元成本。
　　EA下调了2009财年盈利预期，原因是美元走强，且最新游戏《哈利·波特》推迟发布。但与此同时，EA维持2009财年营收预期不变。不计入特殊项目，EA预计200财年每股盈利1.00到1.40美元，低于此前预期的1.30美元到1.70美元。路透财经分析师此前预测，EA2009财年将每股盈利1.45美元。
　　EA CEO约翰·里奇蒂埃罗(John Riccitiello)发表声明称：“鉴于10月份零售增长减缓的形势，我们对公司短期前景持谨慎态度。更长期来说，我们十分看好游戏业整体表现，尤其是EA的表现。”
　　EA CFO埃里克·布朗(Eric Brown)则表示，EA仍对假期季节的业绩表现持“谨慎乐观”态度。与其他视频游戏公司一样，EA在11和12月的营收通常在全年营收中占很大份额。
　　周四，EA在纳斯达克常规交易中下跌0.31美元，报收于27.73美元，跌幅1.11%。过去52周，EA最高股价为61.50美元，最低股价为22.73美元。(唐风）
    相关报道：
    EA拟向网游转型提高亚太市场份额


