王树彤东山再起：B2B在线交易新实验
　　吴乐晋 许慧颖
　　创业第一年实现交易额100万美元，第二年1000万美元，第三年近2亿美元。
　　一边是上千万的中小规模生产商，品种纷繁复杂，另一边是上千万的中小规模采购商，需求瞬息万变。连接这二端，渗入经济链条的神经末梢，并迅速实现几何倍数增长，这就是敦煌网最新演绎的“长尾理论”。
　　10月，北京海淀区花园路，榭叶新黄枫叶红。昔日的互联网美女王树彤再度现身，此时，她已经是一个五岁女孩的母亲，离开卓越网后，她已经是敦煌网的创始人兼首席执行官。
　　“我喜欢安安静静做事。”巨蟹座的王树彤，用简单的一句话概括她过去三年的潜心修炼。执著、敏感、隐忍、越挫越勇，这些品质也被融入了今日的敦煌网，这家互联网新秀刚刚入选“德勤高科技、高成长中国50强”排行榜，排行第七。
　　敦煌网事实上是国内第一家帮助中国中小企业从事在线国际贸易的B2B网站，类似B2B的eBay。与其他提供信息、以收取会员费为主要盈利模式的B2B网站不同，敦煌网通过向买家提取交易提成盈利。目前，敦煌网已经获得两轮来自风投的融资。
　　B2B的eBay
　　还在卓越开拓B2C市场时，王树彤就敏锐地捕捉到：卓越网虽然是互联网公司，但是并不能成功绕过现实的库存、物流、消费者购买随意等难题；同时，互联网针对企业级的应用非常匮乏，王树彤想到，“互联网如果由个人应用释放到企业应用，将会爆发出巨大的能量”。
　　另一条构思的主线是：中国的国际贸易，从原始的点对点贸易，发展到广交会，1999年，这种交易方式借由互联网发展成为阿里巴巴那样的“不落幕广交会”，同时国内有各类B2C和C2C在线交易网站，但还没有一家真正在线交易的B2B网站。
　　像构思一部伟大的小说，两条主线在王树彤头脑中交汇后，就是今天敦煌网的雏形：成立一家针对中国中小企业的B2B网站，帮助他们与全球主要的中小采购商实现在线交易。
　　实体经济的现状进一步巩固了王树彤的这个“Big Idea”：
　　上游，中国中小企业数量达3400多万家，而如今上网的中小企业只有1100多万家不到；出口额的70%由中小企业完成，电子商务形式完成的出口只占4%。
　　在下游，沃尔玛、麦德龙、家乐福等零售巨头凭其全球网络优势在全球范围内压价采购，从而对当地的中小零售商形成了猛烈的冲击，这些中小采购商迫切需要找到可以低价采购的渠道。
　　2004年的夏天，王树彤找到了一些传统国际贸易的伙伴，开始验证自己的商业模式。
　　难的是无法预计下一步
　　“99%的企业死于创办前的12个月到18个月之内。”王树彤回忆，虽然之前早就听过类似论调，但是直到自己真正出发，才能体会创业初期确实是个漫长而艰巨的过程。
　　首先是开始创业时的思路不是非常清晰，同事可能凭过去的经验质疑现在的做法，“这个行业已经有阿里巴巴这样的大象，凭什么小蚂蚁要进场？”一些伙伴中途退出了。
　　网站原计划2005年夏天上线，十几人团队已经组建起来，办公室也找好了，但是一笔谈好的注资却在紧要关头撤资了。
　　2005年5月，这笔已经签了合同的投资没有按时到账，王树彤在电话里听出对方口气不对，她放下电话就立刻飞往深圳，不料对方已经决定不再合作。王树彤告辞出来，正遇上滂沱大雨。热带雨来时毫无预兆，“从里往外、从头到脚，给我浇了个透心凉。脑子哄哄的，一片空白。”
　　放弃的念头一闪而过。回到北京后，王树彤毅然拿出自己的积蓄，将开销“砍到骨头”，团队剩下不到10个人，将办公室搬到朋友公司的IT部厕所对面20平方米的小房间，敦煌网就这样上线了。
　　不过，王树彤表示，这些都不是最难的，一个公司在摸索阶段，你无法预计下一步会发生什么，这才是真正的挑战。


