网博会精彩纷呈 消费网络文化产品亟需引导
　　-本报记者  邱津津
　　在互联网发展成为传播社会主义先进文化的新途径、公共文化服务的新平台、人们健康精神文化生活的新空间这种大背景下，第六届中国国际网络文化博览会(以下简称网博会)于2008年10月23日—26日在北京展览馆举行。
　　作为中国政府为推动中国网络文化产业全面发展、促进国际间广泛交流与合作而举办的规格最高、影响力最广泛的国际数字内容产业盛会，本届网博会进一步提高了主题化、国际化、多样化、专业化及人性化，为民族优秀网络文化产品走向世界、世界优秀网络文化产品进入中国搭建了一个广阔的市场平台。
　　网博会亮点多多
　　第六届网博会以“网络连通世界，创新引领未来”为主题，提出了全新的规划理念，着重展示新网络、新文化、新生活。
　　据介绍，本届网博会由高峰论坛、展览展示、主题活动等部分组成。大会就如何打造“和谐网络”、“健康文化”展开讨论。展览现场规划出国家原创动漫游戏、国际互动娱乐、3G无线娱乐、国家原创人才教育培训、新产品商务体验等展示区。
　　本次网博会在原有展览展示的基础上增设了网络文化产业人才交流区，同时《网络文化高峰论坛》、《网络文学经典盛会》、《网络音乐盛典》及《中国国际网络文化博览会吉祥物设计征集》等丰富多彩的主题活动也陆续展开，可谓亮点多多。
　　网络注入文化的灵魂
　　随着互联网的迅猛发展，人类的网络时代已经来临，网络文化也逐渐被人们认识和关注。网络文化产业是横跨创意产业和娱乐产业的一个新兴产业，包括网络游戏、网络音乐、网络视频、网络动漫等。
　　当前网络文化市场显现出良好的发展态势。网络游戏方面，2007年中国网络游戏产值高达117亿元，国产游戏市场占有率达67%；网络音乐方面，网民对网络音乐的使用率已达到2/3，2008年中国在线音乐市场规模预测将超过2亿元，年增长率超过60%。
　　目前我国网络文化建设取得了很大的成绩，但从总体上看，仍处于起步阶段。因此，在网络文化的发展中有关部门需推动网络文化工程建设，发展网络文化产业，形成一批具有中国气派、体现时代精神、品位高雅的网络文化品牌。
　　引导网民享用健康消费盛宴
　　随着科技的发展，通过上网来获取新知识及了解世界各国相关信息，已经成为网民学习新知识、传播新信息的重要渠道。网络上可谓包罗万象，良莠不齐的网络内容也是让网民担忧的问题。如何让网民们享受一个健康积极的网络文化大餐，也是当今网络文化产业健康发展的一大问题。
　　据最新公布的数据，中国网民已经达到2.53亿。网络虽不能代表全体中国人的意愿，但也是凝聚民族共识、建构主流文化必不可少的一个要素。


