阿里巴巴B2B宣布全面停止在百度投广告
　　新浪科技讯 10月29日15:33消息，阿里巴巴(中国)网络技术有限公司(1688.HK，下称“阿里巴巴B2B”)刚刚证实，已于10月10日正式向百度发出通知函，终止广告发布合同，原因是该公司认为百度目前提供的搜索流量质量不高。
　　据悉，阿里巴巴B2B在百度的全部广告投放将于近期全部停止，这一举措被业内人士解读为阿里巴巴集团和百度公司之间的竞争升级。目前，这两家公司已在网络广告、搜索、C2C等业务领域有直接竞争关系。
　　早些年，阿里巴巴B2B一度依赖百度的关键字搜索为其中小企业客户带来巨大流量，但这种依赖程度随着双方竞争的加剧已日渐削弱。实际上，阿里巴巴集团下的淘宝在一年前就已屏蔽百度搜索，并停止在百度的广告投放。
　　阿里巴巴B2B公众与客户沟通部表示，阿里巴巴终止在百度上的广告投放完全基于效果的考虑。根据客户数据分析结果显示，百度的流量质量逐年下降，还存在相当比例来源不明的无效流量。同时，百度所带来的点击，与中小企业的需求不符合。
　　据介绍，近一段时期以来，有大量客户向阿里巴巴方面反映，百度流量大部分并非商业流量，不匹配阿里巴巴中小企业客户的现实需求。来自百度搜索引擎的点击极少，而且无法形成有效的采购等行为，流量质量逐渐下降，客户转化率很低，而且在引入流量中，有很多不明原因的异常流量，甚至会产生欺诈行为，在这种情况下，某些搜索引擎带来的流量实际上增加了交易成本，建议阿里巴巴选择更有效的推广渠道。
　　为此，阿里巴巴已经启动由B2B首席执行官卫哲领衔的“帮助中小企业“过冬”生存发展的特别行动计划，其中，仅“帮助中小企业吸引全球买家”的海外推广计划，总投入就达3000万美金。阿里巴巴同时表示，将加大投入帮助中小企业过冬，为客户提供更多、性价比更高的推广方式。
　　今年9月份，阿里巴巴相关负责人曾与新浪科技谈及对百度的广告投放问题，称当时该B2B公司“在百度的投放还有一点，但已经很少。”至于未来是否可能彻底停掉百度的广告，甚至阿里巴巴是否可能也像淘宝一样屏蔽百度搜索，该负责人当时未置评。


