2008中国最佳人力资源典范企业
　　最佳薪酬福利典范
　　SGM 上海通用汽车，EMC中国研发中心，Tenneco 天纳克
　　报名最佳薪酬福利典范企业达8家，专家评委曹伟慈评价认为最佳薪酬福利的策略必须体现公平性，竞争性、激励性、合法性和经济性(五性原则)，同时在具体管理上能体现明确的薪酬价值和实施的流，满足业务需求方案，并进行员工间的薪酬沟通。 曹伟慈特别建议，企业的生存和发展基于资本和实力，当人力成本上升，无论企业对员工的薪酬做何调整，其最基本的原则是，保持薪酬的竞争性。比如要实现低成本管理，提高成本的效益时，在成本投入上应有所侧重，将“刀刃”锁定在符合企业未来发展的关键人才，加大对他们的投入，以此有效控制人力成本的总额，同时提高企业的效益。最佳薪酬福利典范企业做到了五性原则，同时不增加企业的人力资本。
　　最佳多元文化管理典范 
　　Shell 壳牌，Alcatel-Lucent贝尔阿尔卡特，AMD 超威半导体，Global Sources 环球资源 最适合女性工作场所典范
　　Novartis诺华，Amway 安利，Ochirly 鼎尚，Unisono 尤尼森
　　专家评委安永会计事务所大中华人力资源负责人兼合伙人Loletta Chow 评价认为，最佳多元文化管理典范企业都有一定比例的外籍员工，针对他们的特殊需要提供培训和福利，在公司文化上强调了不同文化的独立性和相互包容性。企业多元文化管理中不可缺少的是帮助员工的语言能力提高，促进不同文化背景的员工之间的沟通，同时企业内部丰富的团队建设活动，也是使各种文化融合的手段。随着企业越来越国际化发展，多元文化管理的难度和普遍度也将越来越引起人力资源管理者重视。 壳牌中国以“差异创造价值”的理念，和在招聘、企业管理层和员工培养中都明确的多元文化比例和得到评委的欣赏。
　　Loletta Chow同时认为，判断适合女性发挥和发展才能的企业应该可以看出，女性在员工和管理层中占有的比重，企业提供多种相关福利和培训帮助女性员工兼顾家庭和工作，针对女性管理层和高潜质女性员工企业提供相应培训和指导，以及企业内部企业建立和员工自发的女性员工的各类活动等四个方面。
　　最佳人力资源管理人
　　万科 执行副总裁解冻，Tenneco 中国区总裁过鹏，深圳航空 人力资源部总经理李建宇，
　　EMC中国研发中心 狄巧 
　　专家评委葛兰素史克(中国)投资有限公司区域副总裁张国维评价认为，这些优秀的管理者都真正实现了人力资源作为企业战略伙伴的角色，他(她)们在企业中拥有非常强大的决策权，并将之转化为适合本土的人力资源管理方向和策略，同时他(她)们个人的管理艺术和人格魅力对企业的人力资源施加积极影响，确保企业的人力资源管理符合甚至预见到企业的经营。
　　最佳人力资源管理创新典范
　　Aegon 海康保险，深圳航空，交通银行太平洋信用卡中心，中国信保 Sinosure，蓝光和骏
　　海康保险为培养中国的国际化保险业中高级经理人才而开设的“亚洲领袖学苑”，深圳航空自创的“罗盘管理模式”，交通银行太平洋信用卡中心领先的信用卡行业新员工培训，中国信保独到的搜才和招聘渠道，四川蓝光和骏和大学联合开发的“女性职业人生理与心理健康六阶段”举措， 当选为本年度“最佳人力资源管理创新典范”企业。


