网购肯德基优惠券成废纸
　　本报讯(记者 陈浩见 习记者 许明 特约通讯员 王爱东)网上买来的肯德基优惠券原来是假的。昨晚，读者朱小姐郁闷地向本报反映，她手中的优惠券在半年之后突然变成了废纸。肯德基公司希望通过本报提醒消费者，他们“从未委托或认可任何网站销售各种礼券”。
　　朱小姐说，今年4月，她在淘宝网上买了一本肯德基优惠券，该券有12张，每个月可用一张，凭券领取一样物品。“一本只要9元，非常合算。”几个月来，她相继在肯德基店内领过圣代、冰红茶等。后来又到网上买了几本，陆续送给家人和亲戚。10月份送的是原味鸡块，然而，这次领取时，肯德基店员却说“不行”，理由是这是假券。朱小姐不信，“半年来一直用得好好的，怎么成了假券？”她相继换了几家店询问，都被拒，朱小姐终于相信上当受骗的事实，非常郁闷。
　　昨晚，记者联系了上海肯德基有限公司了解情况。公关部负责人告诉记者，最近确实发现不少假礼券。她分析，由于礼券可兑换肯德基产品，有人见有利可图，才制假谋求利益。为此，肯德基已在官方网站和餐厅公示提醒，“近日来我们发现有人在一些网站上销售各种假肯德基礼券，给消费者造成困扰和损失。肯德基从未委托或认可任何网站销售各种礼券。为了保护您的合法利益不受侵犯，请不要在网上购买此类礼券。” 


