淘宝网流量稳步攀升同比增180%
　　10月28日，亚洲最大的网络零售商圈淘宝网对外公布了屏蔽不良搜索一年来的流量变化图。图表显示，自去年11月淘宝开始屏蔽不良搜索引擎以来，淘宝网流量持续攀升，同比增长180%，目前已稳居国内网站前三名。
　　淘宝网同时还公布了屏蔽不良搜索引擎一年来的交易额变化图。数据图表显示，屏蔽不良搜索引擎后淘宝交易额大幅增长，同比增长240%，单位成交效率进一步提升，截至今年9月单月交易额已突破100亿人民币大关。
　　分析人士指出，流量和交易额的双增长，特别是单位成交效率的提升，证明了屏蔽不良搜索能够净化网购环境，增强交易者信心，有利于电子商务的健康发展。
　　淘宝网公布的2007年9月至2008年9月的流量、交易额变化图显示，淘宝网的流量和交易额均呈现强劲的增长势头(除春节、北京奥运会等特殊时段)。其中2007年9月份淘宝网的日均PV量为2.38亿，而2008年9月份淘宝网日均PV量已达到4.28亿，同比增长180%。淘宝网月交易额也从去年9月的43亿迅猛增长到今年9月的101.7亿元，增幅达到240%。 
　　淘宝网表示，2007年以来淘宝网接到相当数量的用户反映，他们通过搜索引擎搜索淘宝卖家，经常被钓鱼网站误导，有越来越多的人因此受骗。随后调查显示，80%以上的消费者投诉，源于极少数不良商家。这些不良商家的主要手段之一就是：通过技术或商业手段，优化通用搜索的页面结果，获得较高排名骗取消费者点击。为了净化网购诚信环境，淘宝于2007年11月启动了屏蔽不良搜索引擎政策，以最大限度地避免消费者上当受骗。
　　淘宝网通过内部数据监测观察到，屏蔽不良搜索引擎后此类投诉大大减少，此举有利于消费者更好的在淘宝网上放心购物。因此，淘宝网在2008年9月公布的"第三期消费者保障计划"中，正式加入了屏蔽不良搜索引擎这项政策，旨在将这一成功经验和业界共享。
　　据了解，"7天无条件退货"、"假一赔三"等淘宝网之前公布的消费者保障计划中的措施，都已被业界采纳，成为网络购物的行业规范。
　　分析人士指出，淘宝网此次公布的数据表明，中国网络购物行业在杜绝不良商家欺诈、维护诚信交易环境等方面又取得了重要成绩。
　　记者 艾缇 


