社科院金融研究所曹红辉：虚拟收税征管有难度
　　新浪科技讯 10月30日上午消息，针对“个人买卖虚拟货币征税”一事，中国社科院金融研究所金融市场研究室主任曹红辉接受新浪连线时表示，对于增值部分收益进行缴税，在税法逻辑上是应该的，但对于个人倒卖虚拟货币征税，在实行征管上有一定难度。
　　针对北京市地方税务局《关于个人通过网络销售虚拟货币取得收入计征个人所得税问题的请示》，国家税务总局做出批复，明确规定个人通过网络收购玩家的虚拟货币，加价后向他人出售取得的收入，属于个人所得税应税所得，应按照“财产转让所得”项目计算缴纳个人所得税。
　　曹红辉指出，目前税收征管已经纳入虚拟经济里面，个人买卖虚拟货币中间赚取的差价，属于虚拟货币的增值部分，税法上规定增值部分如果有收益必须缴税，因此国家地税局做出的批复在经济上具有合理性。
　　但在曹红辉看来，对于买卖货币的个人收税在征管上有一定难度，因为网络虚拟货币交易多是虚拟符号，没有发票等征管查找查询管理的书面记录，在征管上会存在技术操作方面的障碍。“需要进行一些可实际的操作，比如可以要求运营商提供协助、个人代扣代缴的义务等。”曹红辉说。
　　曹红辉强调，税收政策本身是中性的，不具备向导意图，但对于经济来说一直都是有利有弊。他认为对于腾讯等大型虚拟财产运营商来说，能够避免个人赚差价损害其利益。而对于发行量不大的运营商，可能需要“做市商”来活跃市场，征税对这些运营商来说不一定是好事。(韩枝)


