全国首例网络文学侵权案宣判
　　新浪科技讯 10月31日消息，起点中文网诉福建云霄阁网侵权案昨日得出结果，福建省莆田市涵江区人民法院下达了刑事判决书，判定云霄阁网站两负责人在未经著作权人许可的情况下，擅自复制传播起点中文网拥有版权的1339部网络文学原创作品，侵权事实清楚，情节严重，构成侵犯著作权罪，一审判处两被告有期徒刑一年半，各处罚金100000元。
　　经法院审理查明，被告人姚国祥、刘开山于2004年1月1日在互联网上开办云霄阁网站后，采用软件通过互联网从起点中文网等网站下载电子书籍，粘贴到云霄阁网站上供互联网用户在线浏览，并通过网站链接广告从中获利7-8万元。
　　根据侵权作品签订书证实，在云霄阁网站登载的作品中，有1345部侵犯了起点中文网的专有发布权，其中由云霄阁网站批量采集，与起点中文网同名作品内容一致或基本一致，且已由起点中文网提供著作权证明的作品有1339部。法院根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百一十七条第(一)项、第二十五条第一款、第五十二条、第五十三条以及最高人民法院、最高人民检察院关于侵犯知识产权的相关规定，作出了对侵权人判刑一年半、罚款100000元的判决。
　　据悉，云霄阁侵权案是去年2月15日国家版权局公布的当年全国重点督办的12起网络侵犯著作权案件之一。作为全国首例网络文学侵权案，云霄阁网站侵权案以侵犯著作权作品数量之庞大、情节之严重以及判处结果之明朗，为日后同类案件的审理提供了判例。
　　起点中文网是目前国内互联网影响最大的原创文学网站，拥有大量原创作者和原创作品，但由于盗链、盗贴等网络侵权行为的频繁发生，给该网站造成了每年高达数百万元的损失。为了保护自身和签约作者的权益，起点中文网一直致力于打击网络侵权行为，近期更有意成立中国最大的文学维权律师团。(木木)


