上海网上开店或将持执照
　　晨报记者陈抒怡报道 今后，在网上开店也要办执照了。据了解，近期《上海市促进电子商务发展规定(草案)》已递交市人大审议，其中就有网店办执照和向消费者出具购货凭证或服务单据等内容。根据中国消费者协会统计，有关网上交易的投诉已成为十大投诉之一。
　　为了规范网络经营市场，今年8月1日，北京在全国率先启动了网店办理工商营业执照的试点。而上海市人大法制委在审议《上海市促进电子商务发展规定(草案)》时也提出，为了给网店开具购货凭证或服务单据提供方便，应鼓励电子商务网站提供电子化购货凭证或者服务单据的统一格式文本。“网上开店办执照能给网店中存在的产品质量、售后服务等问题带来约束。”上海婚纱摄影联谊会相关负责人介绍说，以婚纱行业来说，网上的摄影工作室良莠不齐，通常两三个人在商务楼或居民楼中租上一个房间，买回一些旧礼服、旧婚纱，聘上几名非专业的摄影师，在网上通过低价来揽客。这种网上摄影工作室多会在服装质量和照片质量上出现问题，成为市民投诉的焦点，也降低了婚纱摄影的总体信誉。而据一名化妆品业内人士透露，网上卖的进口化妆品虽然价格很低，号称原装进口，实际上，其中很多都是水货，还有一部分甚至是灌装的假货。今后网店若被规定必须办执照，则将促进电子商务的健康发展。 


