爱帮网欲3年之内实现盈利
　　“中国互联网需要创新，需要有前瞻性的东西，而不是简单地求新求变。”面对全球经济危机，爱帮网CEO刘建国日前对记者表示，外部环境已无法改变，所以互联网企业应沉下心来把自己的核心东西做好，等到反弹之际就会获得更大的机会。
　　在此前的互联网大会上，刘建国首次用精英(Elite)理论定义了生活搜索，即everything(一网打尽)、location(地点)、information(信息)、timeliness(时效性)和experience(体验分享)。尽管国内已拥有多家生活类内容网站，但几乎只能覆盖生活的一个方面，这直接导致了生活信息的分散。
　　成立于2007年1月的爱帮网，正在和新概念“生活搜索”进入普通网民的生活。当年5月，爱帮网正式发布生活搜索产品；当年年底，爱帮网的相关产品已基本成熟。目前，爱帮网已覆盖国内265个主要城市，并向用户提供15大类、156小类，共1000万家生活服务商户的全面信息。刘建国坦言，在实现可扩展性的盈利之前，公司需要找到更多的人才，包括技术、产品、营销、市场等多方面的优秀人才，并凝聚成一个团体。在他看来，爱帮网的商业模式刚开始进行探索，所以经济危机的影响还看不出来，而且网民的生活搜索需求会始终存在，所以影响应该不会很大。
　　当被问及公司的目标，刘建国表示，爱帮网正在对生活搜索产业进行探讨，希望成为这一空白市场的拓荒者和领导者，并打造生活服务的第一品牌。按照计划，从现在开始3年之内爱帮网将实现盈利，5年之内上市。为此，从今年第4季度开始，爱帮网将就盈利模式进行探索。刘建国表示，希望更多的竞争对手出来，一起把市场做大，毕竟在生活搜索领域，网站越多对产业链越好。
　　作为百度前任首席技术官，刘建国曾在百度工作了7年时间，领导百度技术团队成为了国内技术能力最强的团队之一。让人不解的是，2006年12月，刘建国由于个人原因离开百度。对此，刘建国解释，当时觉得自己还没老，想继续挑战一下自己，所以选择“清零”、自行创业。此外，当时的百度技术团队已比较成熟，组织结构比较健全、齐整，沉淀下来的东西足以应对所有问题，所以他的离开对公司的影响不是很大。
　　实际上，离开百度之后，刘建国丝毫未停下对互联网发展的思索，几个月后，爱帮网正式成立，刘建国本人也开始在门槛比较高的生活搜索领域进行探索。现在刘建国经常会和爱帮网的创业团队进行探讨，商议生活搜索可能的发展方向与公司的未来。商报记者 毛涛涛 


