评论：网店办执照 一把双刃剑
　　网店办执照，一把双刃剑？
　　《促进电子商务发展规定(草案)》递交市人大审议
　　听说网上开店也要办执照、开发票，这让在淘宝网上业余开店不到一个月的白领徐婴之有些担心。“手续会不会很繁琐？成本会不会增加？网上交易还有优势吗？”
　　为了规范网络经营市场，今年8月1日，北京在全国率先启动了网店办理工商营业执照的试点，在社会上引起广泛争议。而记者获悉，近期《上海市促进电子商务发展规定(草案)》也已经递交市人大审议，其中就有网店办执照和向消费者出具购货凭证或服务单据等内容。
　　网店办执照，能否做到既有效监管电子商务、又使尚处于起步阶段的电子商务受到保护？这个话题眼下正引起各界人士的热烈讨论。人们指出，除了要求网店办执照之外，管理部门还应不断完善现有政策，建立独立的第三方认证体系，拟定专门的电子商务法规，从而探索出一条促进电子商务健康发展的道路。
　　网民表示理解
　　虽然有点担心，但对于相关部门出台相关政策的初衷，不少网民还是表示理解。
　　据中国消费者协会统计，有关网上交易的投诉已成为十大投诉之一，其中有关产品质量、售后服务的投诉就超过三成。网民徐婴之告诉记者，虽然淘宝等电子商务网站目前有一套较为严谨的认证系统，但网上交易仍然处于不可控状态。不少网上商家缺乏诚信，一味以低价吸引消费者，却不能保证产品和服务质量；网上欺诈也屡见不鲜，让消费者和合法商家都深受其害。如今，通过办理执照等方式为网上交易的安全性加把锁，就能够同时保护消费者和合法商家双方的利益，促进电子商务的健康发展。
　　存在诸多疑虑
　　然而，网民们同时也心存担心。不少网络店主告诉记者，当初上网开店，看中的就是网上交易手续简、成本小、价格低的优势，一旦需要办理执照，除了手续繁琐之外，工商、税务等相关部门也会陆陆续续上门来征缴各类费用和税收，最终很可能从根本上改变网店的经营模式和进货渠道。在徐婴之看来，对网上交易征税无可厚非，问题是如何征收。“现在大多数都是通过网上申报纳税，需要购买特定的软件，对我这样的‘小业主’来说，这笔费用还是比较高的。”
　　记者了解到，网上很多个体业主和小型企业都和徐婴之抱着同样的顾虑。他们表示，希望尽快有实施细则出台，将网上个体小业主与企业区别对待。虽然相比于那些成规模的企业，个体和小型业主的成交额微乎其微，但他们数量庞大，是电子商务网站上最主要的用户。
　　各路专家支招
　　全国政协委员、上海交通大学教授王曦近日就围绕这一话题递交了一份社情民意报告。在他看来，相关部门首先应该根据电子商务的特点来规范网店申领执照的操作流程，以有别于实体商店的监管政策来管理网络商店，从而高效、便捷地服务网店经营者。与此同时，相关部门应该通过各种财政税收优惠政策来促进网络经济发展，例如对刚毕业的大学生等某些特殊群体采取降低或减免注册及其他费用、实施低税或免税政策等手段，适当予以扶持。
　　市人大法制委在审议《上海市促进电子商务发展规定(草案)》时也提出，为了给网店开具购货凭证或服务单据提供方便，应鼓励电子商务网站提供电子化购货凭证或者服务单据的统一格式文本。
　　本报记者邵岭 樊丽萍 


