卡巴斯基重申收费策略：炒作只能让市场更混乱
　　新浪科技讯 10月31日上午消息，杀毒软件市场激烈的口水战渐渐平息，一直保持低调的卡巴斯基大中国区董事总经理张立申今日接受新浪科技独家专访，首次就杀毒市场是否应该免费、与奇虎360合作及被误解做弹出广告等焦点问题发表详细观点。
　　张立申认为国内市场的免费炒作让用户误入歧途，并且使得恶性竞争加剧，只能让市场越来越混乱。他指出，免费策略对于用户而言是一种不负责任的行为，因为产品运营和研发需要巨大投入，因此卡巴斯基会坚持收费策略，提供完善的服务。
　　在谈及与奇虎360的合作时，张立申用“非常成功”来评价。但他表示，由于在策略和方向上有分歧，奇虎360和卡巴斯基在赠送方面暂时停止合作，但双方仍然有非常友好的合作。
　　对于明年的杀毒软件市场，张立申认为仍然将是充满炒作的一年，也会充斥各种各样的“口水”新闻。面对席卷而来的金融危机，张立申坦言不看好明年的市场，尤其是企业级业务会比较难做，但个人版市场不会受到太大影响。
　　炒作导致用户误入歧途
　　新浪科技：2008年以来，安全软件，或者说杀毒软件市场“大小事件不断”，是否可以总体评价一下杀毒软件行业的发展现状？
　　张立申：我用三个词来评价今年的杀毒软件市场，即价值迷失、恶性竞争和消费转型。互联网完全的形势已经非常严峻，国内的许多厂商还要利用“木马”、“免费”、 “云安全”这些概念来炒作，导致用户误入歧途。其实他们根本不能理解什么是安全，最终都不知道应该相信谁，最终的结果就是用户电脑中毒，炒作也会让厂商的心态越来越焦急。
　　新浪科技：您怎么看待炒作的目的？争夺市场份额？
　　张立申：现在最重要是要解决用户安全威胁，不应该是炒作，每个厂商都应该将自己的产品做好，不要让用户感觉到很多概念，而是一用就能明白。我也呼吁厂商不要再用不同手段炒作，做厂商应尽的本分。一天到晚争取市场份额，没有太大必要，牺牲用户的安全，更是对用户的不负责任。
　　新浪科技：您说到炒作让市场环境恶劣，卡巴斯基是否已经感受到了压力？
　　张立申：其实我们没有感受到压力，我们已经有不错的市场份额，我们是故意拖慢节奏，没有去冲击市场，只是感觉市场太混乱，用户受损失。
　　免费策略是不负责任
　　新浪科技：7月下旬奇虎360的免费策略，在行业中一石激起千层浪，不仅引发了口水战，瑞星也顺势推出一年免费，您如何看待免费策略？杀毒软件是否应该免费？
　　张立申：有些厂商宣扬暂时免费策略，有可能希望首先拿回市场份额，然后再赚用户的钱，这种做法也无可厚非。卡巴斯基也做过这种尝试去争取用户，但是我们从来不认为应该给用户完全免费，毕竟安全软件行业需要很多经费去运营。没有经费如何研发？如何提供技术支持服务？我们也没有其他的收费渠道，像买一年送几年都是不负责任的行为，没有一个杀毒厂商可以完全免费，因为一旦这样做，产品的品质无法得到保证。
　　新浪科技：免费策略将影响到传统渠道的销售。
　　张立申：对，许多厂商在免费送，渠道市场自然就萎缩。但是对于卡巴斯基来讲，我们不会放弃渠道市场，我们也很高调的宣布产品不会免费，我们希望对用户负责，免费的话就是不负责任。我们不走厮杀的路线。
　　新浪科技：但实际上即使不免费，许多杀毒软件厂商已经开始转型互联网销售了。
　　张立申：这也就是所谓的销售转型，但实际上在线销售让一些关联的第三方赚到了钱，50%利润需要分成给他们，这是不健康的方式。我们厂商也需要明白，不能让不健康的在线销售越来越来多，让利润去了不应该去的地方。


