互联网成校园招聘新绿洲
　　往年10月，各大企业都早早地启动了校园招聘计划，各大高校内也因此呈现一片欣欣向荣的景象。但是由于遭受金融风暴的影响，就业市场整体不景气，企业裁员风潮不断涌现，而今年的校园招聘在起动期便寒意阵阵。然而10月底了，有些高校的校园招聘显得冷冷清清，部分往年的招聘大户和积极分子非但不见了身影，甚至有企业宣布取消了校园招聘计划。
　　有专家坦言，受金融危机等多重不利因素影响，今年的校园招聘却来得慢一些、少一些，很多企业还在观望之中。然而今年的应届毕业生的数量再创新高，他们的就业压力可想而知。
　　也有专家表示，中国有足够大的经济体量。在国民经济保持健康发展的过程中，企业用人需求仍然会伴随GDP的增长而增长。大学生就业在其中不会是一个遇到巨大问题的阶段。
　　中小企业校招萎缩明显
　　要了解今年校园招聘的动态，高校的就业指导中心掌握的信息应该最能说明情况。
　　“今年的就业压力的确要比往年大”，中山大学就业指导中心副主任王尔新在接受本报记者采访时坦陈，“不过从目前来看，今年的全球500强企业和行业的领军企业等大型企业给出校园招聘计划的已经有近百家，与去年同期基本持平。”
　　不过记者从广东另一所知名高校了解到，往年金融、地产、消费类和流通类的知名企业往往是从校园中选拔大量应届毕业生人才的中流砥柱，但是今年却迟迟不见这类企业的身影。“从截止到11月底的排期来看，计划来宣讲的证券公司仅有一家，保险公司方面提供的职位数量也锐减。”
　　此外，中山大学就业指导中心的另一位负责人表示，“今年受金融风暴的影响，往年吸纳毕业生最多的中小型企业来的明显比往年要少，而且招聘规模也有所减少。”
　　而据智联招聘公关部经理吴凡透露，今年一些行业的二三线品牌企业的校园招聘萎缩得厉害，尤其是金融证券、进出口行业以及房地产行业的三线企业缩减甚至取消校园招聘的情况比较明显。
　　中华英才网广东分公司总经理毕德才在接受本报记者采访时表示，“受金融危机的影响，企业的招聘需求明显萎缩，而今年很多企业的校园招聘来得慢一些、少一些，很多企业目前还在观望之中。”
　　部分企业取消校招计划
　　更让人感到心寒的是，一些已经公开公布校园招聘计划的企业竟然宣布取消招聘计划。
　　据了解，最先公开掀起“退招”风波的是家乐福(中国)，成都家乐福超市宣布取消原定于11月6日在西南财经大学的2008-2009年度的全国校园招聘宣讲会。对于取消的原因，该公司解释为“由于受到全球经济危机影响，家乐福(中国)总部通知全国范围内的招聘活动取消。”
　　10月15日，立白集团人力资源部也向西南财经大学就业指导中心发来一封邮件说:由于今年人员需求结构发生变化，因此不得不取消原定于11月在该校的宣讲会，待明年初有相应的人员需求时再进行。
　　同时，记者从有关招聘网站了解到，他们近期也不断接到客户退订的信息。


