广州两年后公共场所免费无线上网
　　广州跻身“无线城市”列出详细时间表———
　　本报讯 记者马勇报道：明年开始，广州市民上网将更加方便、舒畅。在昨日举办的2008年信息通讯技术创新和应用国际学术会议上，广州市政府相关负责人表示，两年后，广州将建成“无线城市”，形成 “一站式”网上公共服务体系。
　　据悉，这项广州市有史以来最大规模的“无线城市”规划，初步估算总投资在10亿元左右，将建设2万多个无线宽带接入点，无线网络在亚运前覆盖广州全部公共场所，届时，市民只要有一部手提电脑就可在城市任何场合通过无线网络享受各种公共服务和商业服务。
　　无线城市“三步走”
　　广州市信息办相关负责人表示，广州通讯技术未来发展的重点在平板显示和集成电路等战略性先进制造业，网络经济为代表的现代信息服务业，“无线城市”建设应用等方面。同时，广州将建设“无线城市”，形成以广州市政府为主体的“一站式”网上公共服务体系。
　　据悉，广州市信息办从2007年初开始，积极推动广州电信、广州移动、广州网通等电信运营商建设城市无线宽带网络。据初步统计，到目前为止，全市共建无线宽带网络接入点(即无线城市热点)约1600多个，主要覆盖机场、车站、商务楼宇、宾馆酒店、住宅小区、咖啡店、连锁餐饮店、图书馆、学校、医院等区域。
　　在昨天的信息通讯技术会上，信息办透露了广州将分三期建设无线城市的计划：一期建设(2008年6月-2009年3月)以番禺大学城、天河、黄埔、萝岗、南沙等区作为示范区，总体建设方案已经基本完成，部分区的无线城市网络已经进入建设实施阶段，明年3月将率先使用；
　　二期(2009年4月-2010年4月)基本建成面向政府部门、企事业单位开展管理、商务和服务提供无线宽带网络接入平台，让每个市民、企业和旅游者在广州能随时随地通过网络与政府、企业、商家、医院、学校等联系，便捷地得到各种服务；
　　三期(2010年5月-2010年底)在全市填平补齐基础建设。实现政府信息100%可通过无线网络访问，行政许可事项95%可通过无线网络办理，中小企业电子商务应用率达到50%以上，使全市城乡居民都能通过网络享受各种公共服务和商业服务。
　　几大瓶颈待疏通
　　广州市信息办相关负责人表示，广州无线城市的总投资分为政府投资和运营企业投资两部分，初步估计投资总额超过10亿元。主要采用政府、社会和市场相结合的方式建设和运营。
　　广州无线城市在技术体制上将采用国内外主流的成熟技术，总体包括第三代移动通信技术和无线宽带技术等国际通行技术和有我国自主知识产权的技术。网络设计传输速度可以达到50M以上，实际应用中本地网络访问速度将在10Mbps左右，访问国际互联网速度将在2Mbps左右。
　　广州市信息办称，“无线城市”是水、电、煤气、交通之后的第五大城市公用事业，市政府将为市民在公共场所的无线上网(WIFI)费用埋单。
　　会上，有专家指出，广州信息化面临着一些关键的瓶颈问题、体制问题，怎样进一步提高信息产业的竞争力，克服网络自成体系、互联互通差、资源分散、数据库建设滞后、电子政务实效性不强和中小企业信息化进展缓慢等问题，成为目前的重大课题。 


