冯英健：网络升级促企业营销
　　□江若尘 王丹
　　在日前举行的“中国互联网大会——企业网络营销创新发展论坛”上，有关行业专家指出，在新的国内外经济形势下，国内企业特别是中小企业应合理采用信息化手段提升企业营销模式，实现企业创新发展。
　　电子商务博士、实战派网络营销专家冯英健等专家建议，以“通用网址”为代表的网络营销工具，以其全网封锁的特点，强势覆盖消费者，增加企业知名度，精准接触目标客户，让企业获得更多订单，从而提升企业营销效率，促成企业营销升级，使企业分享网络营销市场的巨大蛋糕，获得更好的发展。
　　冯英健认为，企业的网站是网络营销方案的组成部分，不是一个孤立的网站，而要包括综合推广和运营管理，针对目标用户需求，精准与用户接触，提供对用户有价值的信息。武汉曾经有一家濒临破产的老电器厂，其生产的专业电器在传统营销上由于专业性太强，很难推广。于是这家企业为自己的网站注册了“高低压电器”、“武汉电气”等大量专业性很强的“通用网址”，当客户方面的人员需要采购时，在地址栏输入要采购的产品，马上就访问到这家企业的网站。由于这种网络营销的成功应用，这家濒临破产的电器厂很快扭亏为盈。
　　在使用这种全网封锁式的营销工具时，网民只需要在网页地址栏简单输入企业相关的“通用网址”，就能直接登陆企业的网站，甚至是具体的某个深层页面。另外，相关的“通用网址”还在百度等搜索引擎、搜狐等门户网站的重点位置、全国主要的专业网站、地方信息港等设有链接，最广泛地覆盖主要网络，轻松达到了全网封锁的企业营销推广目标。“通用网址”由于具备了网页直达和网站推广的功能，在全网封锁式营销上体现出的特色切中了我国中小企业的营销脉搏。冯英健特别强调，企业要提升营销效率，应该是根据营销目标决定投入，建立全程网络营销、长期顾问服务。
　　可以预见，在众多中小企业利用“通用网址”等网络资源，实现营销升级、企业壮大以后，将会吸引越来越多的中小企业充分理解互联网，充分发掘互联网的营销价值，最大化地利用最新科技实现自身的快速成长。
　　(何杰) 


