视频产业会在金融危机中有所收缩
　　计世网11月2日消息(记者/赵妍)PPS总裁徐伟峰在接受计世网记者专访时表示，金融危机对中国网络视频行业的影响已经越来越明显的呈现出来，从国外投资方资金断流的噩耗到国内视频网站接二连三的裁员消息，均意味着中国视频网站将在金融冷寒潮面临十分严峻的考验。
　　徐伟峰从网络视频产业链的角度阐述了金融危机对视频行业的深远影响。金融危机将会带来视频产业上游实体，也就是内容制造方和广告主预算开支的紧缩。从用户角度看，消费者对金融危机的不确定性和恐慌心理会使多数人选择储能过冬，导致整体消费力下降。用户和广告主是视频网站赖以生存的资源，如果这两者相互制约的程度加大，必然造成视频行业的冷冬，因此目前有一些公司开始砍掉预算，裁员过冬。谈及PPS该如何面对冬天，徐伟峰表示，第一PPS绝对不会裁员，第二会将这两年的赢收状况做一个比较保守的预期，谨小慎微慢慢积累。在大环境不好的情况下，更应该着眼投入和产出策略，第三PPS会将在视频行业的优势保持下去，将现有的产品做深做透，提供给用户更好的体验。视频领域里的角逐更象一场马拉松比赛，没到终点前不能排除相对领先的厂商突然掉队的情况发生。


