无线互联网 抓住冬天的机会
　　【计世独家】“冬天”并不意味着没有了希望，相反，它让无线互联网企业能够冷静思考，寻找最有效的商业模式。
　　现在最热门的话题莫过于全球金融危机，的确，“冬天”来了。看看目前的状况吧，冬天让很多无线互联网企业的危机感空前地强了起来。特别是那些还没站稳脚跟的无线互联网企业，融资困难给他们带来了巨大的冲击。
　　我还记得，上一次经济寒冬出现在2000年前后，那时纳斯达克的跌幅比现在还要大。可是，只要稍微注意一下几大主要互联网公司上市的时间，就可以发现一个很有趣的现象。新浪、搜狐、网易是在1996年～1999年之间成立的; 而腾讯、阿里巴巴和百度的成立时间，则是在2000年～2003年。
　　那么，上一次互联网泡沫时期发生了什么？新浪、搜狐、网易是在接近高点的时候冲上去的; 腾讯、阿里巴巴和百度是熬过经济寒冬后站起来的。所以，我要说，冬天对无线互联网企业来说虽然有“危”，但同时也是“机”。特别是对那些有核心竞争力的无线互联网公司来说，此前进行的融资，足以支撑他们度过冬天了。
　　冬天来了并不意味着没有了希望，因为冬天过后，春天总是会来的。
　　而且，换个角度看，冬天正是摒除浮躁、踏实做产品的好时机，无线互联网企业也应该抓住这个时机，真正从用户的使用习惯、消费行为出发，设计出具有移动特性的、适应市场运营的商业模式。
　　一般来说，商业模式包括两部分，一部分是业务模式，一部分是收入模式。凡是在传统互联网形成行业品牌集中的领域，一般都有着成熟的行业收入模式，比如新浪、搜狐的新闻模式，百度、谷歌的搜索模式，阿里巴巴的电子商务模式，以及盛大的游戏付费模式，都算是成功的商业模式。
　　在这些领域，无线互联网企业可以说没什么机会了。无线互联网应该，也只能着重在“无线”的特性上，从用户的使用习惯、消费行为出发，设计自己独有的商业模式。这才是纯粹的无线互联网公司应该做的。
　　那么，无线互联网的特性是什么呢？我认为，“无线”的特性可以用三个词来概括: 移动、位置和电话。首先，“移动”是指无线终端是随时随地可以使用的，这个跟很多其他的信息产品不一样，几乎是与用户形影不离的; 第二，“位置”是无线终端独有的，是任何其他信息终端不可比拟的优势; 第三，要从手机最基本的功能出发，设计商业模式。
　　从这个角度而言，手机最本质的用途即打电话和发短信，实际上是一种分享。因此，移动分享门户，是移动互联网可能的商业模式之一。


