携程诉去哪儿侵权案一审开庭未宣判
　　新浪科技讯 11月4日下午消息，在线商旅网站携程起诉旅游搜索网站去哪儿侵权案今日上午11时在北京海淀区人民法院一审开庭，双方进行了庭上陈述，法官未当庭宣判。同时，携程否定了庭外调解的可能性。
　　据悉，由于去哪儿搜索引擎抓取了携程网上的用户点评信息，携程认为对方行为造成侵权，曾要求对方删除相关信息。在沟通无效的情况下，携程于今年8月份正式起诉去哪儿。
　　携程的代理律师表示，携程网上用户评论信息的知识产权归携程所有，携程希望对方网站删除所抓取的相关资料，并赔偿诉讼的工作费1000元，这属“合情合理合法”要求。
　　“根据相关互联网法规的规定，如果对方在收到我们通知的情况下第一时间对相关资料给予删除，他们可以免责，但遗憾对方未做出类似的反应。”携程代理律师说。
　　去哪儿的代理律师认为，去哪儿并不侵犯携程的著作权，原因包括几个方面。首先，去哪儿提供的只是用户评论信息的搜索抓取，并非转载，而且去哪儿抓取的不仅有携程信息，还包括其他商旅网站比如艺龙的信息。其次，携程网的服务条款中并没有明确表明用户点评的著作权属于携程，携程网也只是拥有用户点评信息的使用权；第三，用户点评信息本身并不构成作品，因此谈不上侵犯著作权。
　　今年6月份，携程曾给另一家生活搜索网站酷讯发函，要求对方停止抓取携程旅游产品信息。2007年，上海蓝豹旅游服务有限公司还曾遭携程侵权诉讼，被要求删除相关信息。曾有国内媒体发表评论称，由于旅游预订产业陷入红海竞争，作为行业开拓者，携程网也不断以法律手段“四处御敌”。
　　另有互联网业内人士表示，主动屏蔽搜索网站的信息抓取在技术层面并不难实现。之前，淘宝就曾主动屏蔽了百度搜索。(全智) 
　　相关报道：
　　携程网四面诉讼御敌 旅游预订产业红海之争
　　携程网号称“全国最大”遭黄金假日起诉
　　携程投诉去哪儿网站侵犯商业信誉


