超八成网民明确反对转卖游戏币征个税
新京报漫画/林军明
　　尽管虚拟货币交易征20%个税的具体方案下周一才公布，但昨日此消息甫一公布，就引起了网游玩家、游戏运营商以及金融税收方面专家的普遍关注。
　　本报讯 虚拟货币交易将征20%个人所得税，昨天，北京地税局表示将于下周一出台具体缴纳方案。消息一出，立即引发金融专家、游戏运营商以及虚拟货币卖家的热议，他们表示，“征税”在虚拟财富所有权与私人交易合法性、交易行为透明度等方面存在操作难的问题。
　　八成接受调查网民反对
　　消息公布至今，在各大门户网站相关调查中，有超过80%的网民则继续明确反对此政策。作为“虚拟货币”的发行商，国内主流网络游戏企业和“Q币”主人的腾讯公司表现平静，称“将积极配合主管部门的相关规定”。国内主要“虚拟货币发行商”均表示尚不清楚细则规定将如何操作。
　　对此，中国互联网资深律师于国富指出，事实上，我国的个人所得税征收规定并没有因此政策而出现变化，只是在具体实施层面上发生变化。“按照税法规定，交易的盈余应当缴税。”于国富说，“至于税赋高低和国家提供的相关措施是否到位，这不是一个法律问题。”
　　专业人士称针对职业玩家
　　张天在淘宝网出售游戏《绝对女神》的金币已有一年，其店铺内每100个金币售价1元，张天坦言，金币来自朋友经营的一家打币工作室，少则数人多则十余人昼夜交替玩网络游戏、闯关，赢取虚拟币值或装备。除了淘宝网外，游戏中的虚拟货币资源还可在各种游戏论坛、专业网站中找到。
　　大度咨询总经理程天宇认为，这一政策很可能主要针对那些通过游戏方式赚取虚拟货币，并将其转卖给其他玩家的“职业玩家”。对此，以“打币族”为代表的职业玩家一方面表示游戏币原值、合理费用等均难以估算，但同时又希望借即将出台的税收政策，身份是否合乎规定进行明确。
　　- 焦点
　　1　虚拟货币私下交易是否合法
　　●运营商：禁止玩家私卖虚拟货币
　　●卖家：希望“征税”后能合法
　　●专家：征税不意味其一定合理
　　某网络游戏公司高层告诉记者，“国内所有网游公司为保证游戏的安全性和平衡性，都通过用户协议的方式将虚拟财产的交易界定为‘非法’，依据用户协议，玩家是不被允许变卖游戏内虚拟财产来获取现实收益的。国税总局的这一规定，实际上变相承认了不通过网游公司交易虚拟货币的合法性，这可能让网游公司不得不修正游戏规则。”
　　张天等虚拟货币卖家也表示了同样的担忧，他们说，由于网游禁止玩家私下交易虚拟货币，经常用封锁ID等措施来限制该行为。如果征税的话，应出台法规明确虚拟财富的权属，并认可个人交易形式的合法性。
　　有观点认为向虚拟货币征税，意味着国家认为虚拟货币的存在是合理的，而且它和法定货币有相应的兑换联系，有可能对金融秩序产生冲击。
　　中国人民大学经济学院教授顾海兵表示，税务部门是对收入所得进行征税，并不负责认定收入所得是否合理和违法，认定是否违法属于公安等其他部门的职权范围。因此，对其征税并不意味它就一定合理。
　　2　虚拟货币交易如何被监督
　　●运营商：虚拟角色现实身份难查
　　●卖家：个人交易难留记录
　　●专家：交易不明或可核定征收
　　国内最大网游服务提供商盛大公司内部人士则质疑“征税”政策“是否具备可执行性”，“首先要定义游戏里某个人物是现实世界里的哪一位都还不具备可执行性，又如何去检测他们在虚拟世界里的行为？”该人士说，“或许细则出台后会有相关规定，但在执行层面上，如用户不主动配合，仅时间成本恐怕都会让政策成空谈。”
　　张天等虚拟货币卖家称，玩家个人私下的交易多数无从查证，在淘宝网以及部分专业玩家网站，均采取了支付宝或类似交易平台，可留存交易记录。但在不少游戏论坛、百度贴吧和易物网中，不少玩家也私下通过QQ等联系，进行个人交易，其交易过程很难查询。此外即便留有交易记录，但网友、玩家都是虚拟身份，监管困难。
　　中国人民大学财政金融系教授、中国税务学会副会长安体富昨日表示，征税前提是应该掌握具体交易情况，如每笔交易是如何进行的，价格多少，但针对虚拟货币交易的实际操作则不太容易。他介绍，税务机关无法了解具体交易情况时，可以采取“核定征收”法，即税务部门根据相应指标估算，但能否适用虚拟货币交易目前也很难说。
　　- 背景
　　虚拟货币交易　将征个税
　　国税总局近日在对北京市地税局的回复中表示，个人通过网络收购玩家的虚拟货币，加价后向他人出售取得的收入，属于个人所得税应税所得，应按照“财产转让所得”项目计算缴纳个人所得税。
　　按照规定，财产转让所得计征方法为，以一次转让财产收入额(不管分多少次支付，均应合并为一次转让财产收入)减去财产原值和合理费用后的余额，为应纳税所得额，适用20%的税率计算缴纳个人所得税。
　　北京市地税局昨天宣布，具体征缴方案将于下周一出台。
　　- 声音
　　多数交易未达　个税起征点
　　昨天，对“征税”持反对意见的网友认为，目前我国“个人所得税”存在起征点，除专业的“打币族”外，多数日常进行虚拟货币交易的正常玩家“交易虚拟货币目的并非盈利，其收入水平也远未达到目前个税的起征点”。如果政策主要针对“打币族”，那么征收“营业税”的形式更加适合。
　　虚拟财产　玩家无所有权
　　程天宇介绍，按照目前网游规则，玩家无论通过购买还是其他方式获取的虚拟财产，均只有使用权，其所有权归属运营商。
　　但“征税”政策出台后，玩家在虚拟世界获得虚拟财富的所有权是否能归其所有？一旦归玩家所有，如果虚拟财产被盗或因服务器故障发生所有权纠纷时，运营商将无法免责。
　　本版采写/本报记者　彭梧 张媛 胡红伟 
    相关专题：
    网络虚拟货币交易开征个税
　　相关新闻：
　　内部人士称我国虚拟货币每年达几十亿元


