百度MP3推出新歌首发平台
　　携手唱片公司打造音乐发行新平台
　　本报讯 (记者 艾缇) 10月31日，百度MP3正式发布“新歌首发”平台，广大乐迷将可以在第一时间分享试听到所喜爱歌手的最新力作。截至目前，已经有许巍、林俊杰、五月天等知名歌手的专辑选择这一平台进行首发推广。
　　据悉，百度新歌首发平台将致力于与各大唱片公司合作，携手打造全球最大的中文数字音乐发行平台，目前该平台已与滚石、海蝶、百代、英皇星艺等近百家唱片公司展开合作，而来自许巍、林俊杰、五月天、哈狗帮、卓文萱、王筝等知名歌手的诸多新歌也已可通过该平台直接试听。
　　“百度新歌首发是百度在数字音乐分发方面的重大举措之一”，百度产品市场总监边江表示，作为深受中文网民喜爱的音乐搜索服务，百度MP3期待与更多的唱片公司一起，通过更多的共赢模式，打造全球最大的中文数字音乐发行平台，为全球华人乐迷带来最新、最火爆的音乐。
　　随着互联网应用的普及，以及MP3、音乐手机等设备的流行，越来越多的人们开始通过互联网试听、下载自己喜欢的音乐，互联网已经远远超过传统渠道，成为最大的数字音乐分发平台，而百度MP3更是其中的领导者，据Alexa数据显示，MP3占到了百度总流量的6%，是国内最大、用户数最多的音乐搜索平台。
　　业内人士分析认为，百度新歌首发平台将唱片公司的资源和网民的需求有机地结合了起来，随着合作的深入，将极大推动音乐产业的健康发展，成为网民获得首发新歌的最快捷途径。
　　目前该平台只推出了新歌的在线试听、歌词、歌曲信息查询等服务，百度MP3负责人表示，未来将会有更深层次、更多元化的合作模式。 


