谷歌扩展Gmail 99.9%确保服务
　　【赛迪网讯】10月31日消息，谷歌将此前面向Gmail付费用户的质量保证服务推及谷歌Calendar、Docs及Google Apps的其他多项产品和服务。谷歌向Gmail付费用户保证99.9%的时间可获得邮件服务，如果达不到这一标准，谷歌将向用户退款。 
　　据国外媒体报道，谷歌展示了其降低邮件服务宕机可能的措施，并与Radicate Group对邮件系统的统计数据进行了对比。 
　　谷歌企业产品管理部门主管马休-格罗兹巴赫本周三在其博客中称：“今天我们正式宣布，Gmail付费用户所享受的99.9%服务保证协议现在已扩展到了谷歌的一揽子应用产品，其中包括Google Calendar、Google Docs、Google Sites和Google Talk等。” 
　　服务保证协议谷歌一项重要的产品信任措施，有助于吸引商业用户。应为对他们来说，任何可能的服务中断都意味着收入上的损失，谷歌的承诺有助于消除公司从内部网络向云计算网络转移过程中，公司管理层对可能面临风险的担忧。 
　　用户还非常关切一旦出现服务中断可能带来的后果，对此谷歌承诺将大力提升服务质量。“我们已做了大量的工作，专门针对服务中断后与用户的交流问题，目前该项服务已得到了极大的提升，我们将始终致力于通过开放用户群，使所有问题透明化。”格罗兹巴赫表示。 
　　此前谷歌也经历过服务中断问题，有时候中断时间达数周。 
　　据研究机构Radicati Group的统计数据，使用Novell Groupwise、IBM Lotus和Microsoft Exchange邮件服务的公司，平均每月中断服务的时间为66到150分钟之间。谷歌自己的统计显示，Gmail邮件服务在99.9%的时间内可达到不中断，由此计算，Gmail每月中断服务的时间约为10到15分钟。 
　　作者：啸风


