八挂来网打造综合性服务平台
　　服务中小企业 提供物流信息
　　被列为节能减排示范项目
　　谁也没有料到,两年前,由安阳市委常委、副市长李宏伟亲自策划、在安阳市交通局支持下运营的“八挂来网”，日前已被国家交通运输部列为全国20个节能减排示范项目中唯一的物流信息项目，将在全国交通系统推广。
　　“八挂来网”的寓意是：“八”谐音是“发”，“挂”取自货车大多是挂车之意，货运物流是来来往往，“网”同“往”谐音。这是我国第一家面向全国提供免费货运物流信息的最大专业网站，由河南安阳市交通部门与中国移动安阳分公司、北京掌讯集团合作，通过电脑网站、手机上网、物流短信系统等向客户及时发布物流需求信息。
　　10月21日，交通运输部节能减排示范项目推广组专家对由河南省交通厅道路运输局实施的河南省物流系统——“八挂来网”进行调研评审。专家通过深入“八挂来网”考察，对数据信息以及用户反馈进行仔细调研评审后表示，河南省道路运输局推广的“八挂来网”物流信息系统，提高了货物运输的规模效益，为节能减排奠定了物质基础；科技信息化手段的应用增强了信息处理能力，为优化资源配置提供了技术支撑，显著降低了社会物流成本，有效减少了车辆空驶行程，提高了运输效率，减少了能源消耗。该项目经验日趋成熟，社会效益显著，生态效益明显，经济效益正在逐步显现，在道路货运行业具有广泛的应用价值。
　　为货车司机提供信息服务
　　“车找货，货找车，‘八挂来网’免费当媒婆！”、“要想回程有货拉，快上‘八挂来网’吧!”,这是眼下在货车司机中相当流行的全国首家免费货运物流信息网站安阳“八挂来网”的广告词。
　　李保全是安阳的一个普通个体车主，跑运输已经七年了，说起这七年，最让他头疼的事就是配货，每次他的车跑到一个地方，都要去配货站看看门口小牌子上有哪些回程货源信息，由于返程时难以配货，有时只好空车返回，白白浪费了燃油费和交通费，让他越来越承受不起。他以一辆货车去南京送货为例算了一笔账：“从南京回来燃油费要1500元，过路费1200元，再加上司机工资和养路费，这一趟空跑回来就要花费5000多元，而跑到南京一趟运费才6500元，所以空车回来绝对赔钱了。”最近两年由于油价不断上涨，使李保全更加难以承受运输成本的压力，一段时间他甚至想把手上的两辆大货车都报停了。
　　一个偶然的机会，李保全得知了“八挂来网”，他开始在这个网站上寻找配货信息。自从使用“八挂来网”以后，李保全不用再为寻找货源到处跑了，只要坐在电脑前他就可以在网上查询和发布信息。他又算了一笔账，过去单程拉货跑一趟南京要赔钱，而现在通过“八挂来网”能够有效配货，跑趟南京来回拉货，能源利用率提高了一倍，一趟能净赚2000多块钱。
　　继续完善服务功能
　　据安阳市委常委、副市长李宏伟介绍，“八挂来网”开通运营两年多来，由最初的一个物流网站，已发展成为以网络数据库为基础，包含网站、物流客户、物流手机WAP、物流手机短信、集成型GPS卫星定位系统和网络通话6个平台的物流“一库六平台”系统。不仅满足了用户随时随地查询物流信息的要求，而且对于改变物流信息传统的传播方式，无缝对接物流各个环节、提高物流信息化建设有着不可或缺的作用。仅安阳地区的空驶率就由2006年的53%降低至目前的38%，里程利用率提高了15%。
　　2008年4月，“八挂来网”物流信息系统在全省推广，至8月该系统每日有效物流信息量在50万条左右，最高单日信息量达160万条，月成交量超过6万条，日点击次数约5万余次，用户平均在线时间达6小时左右，物流信息系统注册用户达1.4万余户。通过该系统减少的空驶行程达2.1亿公里，共计节省4200万升燃油，相当于节省了2.52亿元燃油费。
　　安阳市交通局副局长、“八挂来网”董事长侯爱民表示，下一步“八挂来网”将继续完善物流信息系统功能，坚持科技创新，不断加大物流信息技术开发力度，推出更多的物流增值服务业务，为用户提供全方位的物流信息咨询服务，架起一座信息桥梁，引导全国范围内物流企业的发展，提供强有力的数据交换支持功能，从而提高中国物流经济整体竞争力。 


