上网买手机 小心钱机两空
　　本报讯 昨日，有读者向本报反映广州颐高通讯城 www.ygtxc.com网站涉嫌欺骗，已有数位消费者声称在该网站网购手机却被骗走数千元。颐高数码华南区相关部门负责人昨日向记者澄清，该网站和颐高数码公司无任何联系，目前已向工商、通讯管理、公安等部门投诉该网站涉嫌侵权。
　　比市价便宜40%~60%
　　杜先生(化名)昨日向本报反映，他于今年9月5日在www.ygtxc.com颐高通讯城订购三星i908手机一台，被骗4760元人民币。“9月5日我上该网站咨询了他们留下的手机及固定电话后，就下订单订购了i908手机一台，价钱是含快递30元共2380元，之后我通过工商银行的网上银行给他们提供的账号汇了2380元。”
　　9月6日12时，送货人打电话通知杜先生由于两台手机捆绑包装，杜先生要付另一台手机的钱才给验货。杜先生只好又给他们转去2380元，“送货人却说还要再汇至少5000元到1万元的保证金给他们公司才送货。” 之后，杜先生再也没见到送货人，才意识到上当受骗。
　　无独有偶，高先生也上了广州颐高通讯城的当。他于10月23日与24日网上付款购买酿派7360手机，每台要价2100元，共被骗走4200元。
　　记者登录这家网站发现，其所售手机比市面价格便宜40%到60%，比如价值2500元以上的手机，而该网站的“会员价格”则仅为1580元，但支付方式只有三个银行账号。“只允许转账，却不让用支付宝。”有多年购物经验的网友表示，“单这一点就很让人怀疑。”
　　网站公司地址实为一家宾馆
　　“这根本就是一家骗人网站，那家公司也没有在工商局注册过。”昨日，颐高数码华南公共事务部经理何永根对记者表示，目前颐高数码的正规网站并没有网购手机的服务。
　　记者昨日登录了工商部门的相关网站，在企业名称查询一栏没能查到这家名为“广州市颐高通讯公司”的企业。同样，根据该网站提供的位于天河区龙口西路的公司地址，记者昨日前往探访，发现竟然是一家宾馆，根本没有所谓的通讯公司。而登录该网站，首页下方并没有工商部门出具的经营性网站备案信息。
　　根据该网站提供的电话，记者昨日以消费者名义致电颐高通讯城的网购负责人“程前”，询问有人付款后未收到货的问题，不过对方坚称从未发生过类似事件。
　　“现在假冒数码公司的情况很多，颐高、太平洋等品牌都被别人假冒过。”何永根说，在这些假冒网站上，一般商店售价五六千元的手机，网上售价只有两三千元，这种网购不光售后服务没有保障，能不能送货也是个大问题。 (本报记者) 


