三分之一美国家庭上网和看电视同时进行
　　【赛迪网讯】11月2日消息，据Nielsen公司星期五（10月31日）发表的研究报告称，美国家庭的互联网活动有三分之一是在看电视的时候发生的。这表明新的和老的媒体经常是共享，而不是争夺人们的注意力。 
　　事实上，这篇研究报告称，使用互联网较多的用户主要是专门看电视的观众。他们每天用250分钟以上的时间在显示器前面看电视。而从来不上网的用户每天用220分钟的时间看电视。 
　　这个研究结果对于担心互联网会夺走用户影响广告收入的广播商来说是一个好消息。这个研究结果还有助于解释电视用户增长和新媒体日益流行的似是而非的论点。 
　　Nielsen发言人Gary Holmes称，电视应用达到了有史以来的高峰。还有许多人使用互联网。这个时间是如何分配的？这个问题的部分答案是看电视和使用互联网是同时发生的。 
　　这篇研究报告是Nielsen发表的第一篇测量媒体服务的报告。这篇报告是今年5月对1000多个家庭的3000名用户进行抽样调查的结果。 
　　Nielsen称，这篇报告没有区分电视观众使用互联网的活动类型。不过，大多数在线活动一般是网络搜索、电子邮件和其它形式的文本通讯以及购物等。今年5月美国用户的互联网应用比去年同期增长了9%。 
　　但是，平均看电视的时间仍超过在线活动时间，家庭平均每个月看电视的时间是127小时，上网活动时间是平均每个月26小时。在网络上观看流视频的只有2小时19分钟。十几岁的女孩有82%的人喜欢看网络上的流视频。 
　　这篇研究报告发现，虽然31%的家庭在线活动是在看电视的时候同时发生的，但是，几乎96%的家庭看电视是与上网分开的。 
　　Nielsen发现，儿童看电视和使用互联网同时进行的比例很高并不令人感到意外。儿童的这个比例是5.4%，而普通人的这个比例是3.8%。
　　作者：天虹


