评论：对虚拟货币征税缺乏细则只能说说而已
　　国税总局昨天的一纸批复让多数网络游戏公司高管一头雾水，“要对虚拟货币加价交易收税，该怎么操作？”该疑问现在很具代表性。目前来看，因为缺少细则，征收“虚拟货币交易税”就像曾经宣布的“网上开店办执照”一样，恐怕只能是说说而已。
　　只要简单设想一下就可以发现，要对虚拟货币这种“新兴财产”的交易收税，至少还需要明确五个问题。
　　首先，怎么定义虚拟交易？并不是所有的虚拟货币都能跟钱一样完全流通，它们当中的一部分很像某种虚拟商品的代名词(因为某些“货币”只能购买指定物品)，其实并没有实质的交易行为，如果对所有虚拟商品交易都要征税，那些只能购买指定物品的虚拟货币岂不比窦娥还要冤？
　　第二，国税总局在批复中说，虚拟货币原来该值多少钱，是否存在加价，要由主管税务机关来执行，可是目前怎么执行并无消息。此外，如果是在游戏中赚来的“货币”，被玩家减价交易，该不该收税，这又是一个问题。
　　第三，交易过程怎么监管？在网上搜索“游戏币交易”，至少有532000个结果，目前虚拟货币交易在各大游戏论坛蔚然成风，如果每笔交易都要监管征税，其难度可想而知。
　　第四，征收问题。游戏运营公司对此很头疼，“交易该收税，可是以前的个税都是单位代扣代缴，”一网游公司负责人颇为疑惑，“难道这次由网游公司为玩家代扣代缴？可我们并没有这个权力啊。”
　　第五，合法性问题。一般来说，网游公司并不赞赏玩家之间的私下交易，因为这可能助长盗号等“偷钱”行为，而一旦新政成为事实，玩家之间的交易被合法征税，那么自盗号而来的“第一桶金”也许在被发现之前，就能得到彻底转正的机会了，而且还是被法规认可的。
　　此外，还有第六点，这一观点来自部分网民和玩家。在税收改革的进程中，现在就关注虚拟货币交易是否太早？如何针对不同收入家庭的细化个税征收条款，也许是大家更愿意听到的消息。
　　张黎明
    相关专题：
    网络虚拟货币交易开征个税


