商务部 发展电子商务助企业走出危机困境
　　据新华社北京11月3日电商务部副部长蒋耀平11月3日指出，当前国际金融市场动荡加剧，全球经济增长明显放缓，在此背景下，我国应大力发展电子商务，运用其开放性和全球性特点，为企业创造更多贸易机会，帮助企业走出此次国际金融危机困境。
　　“全球电子商务作为网络化的新型经济活动，正以前所未有的速度迅猛发展，并成为各国增强经济竞争实力，赢得全球资源配置优势的有效手段。”蒋耀平在“第二届中国国际电子商务应用博览会”新闻发布会上说。
　　他指出，电子商务将传统的商务流程电子化、数字化，大量减少人力、物力，降低了成本。同时，突破了时间和空间的限制，使得交易活动更为方便快捷，大大提高了效率。电子商务成为帮助企业走出困境最为可靠的手段之一。
　　蒋耀平说，伴随着全球电子商务日趋活跃，业务模式不断创新，我国电子商务发展的大环境及其成果运用已经发生了巨大变化，电子商务已逐步渗透到经济和社会的各个层面。据介绍，目前我国有1000多万家企业成为或正在成为电子商务的用户，中小企业网络接入率已接近90%。
　　中国国际电子商务中心主任刘俊生说，我国电子商务仍处于起步阶段，但发展非常迅速，电子商务作为传统商务与网络技术发展相融合的产物，已经突破了基于EDI(电子数据交换)以及VAN(增值网)的初级应用阶段，呈现高速发展的趋势，在安全认证、数据加密、在线支付、信用服务等关键领域取得技术突破，技术的发展也催生了电子商务服务的各种新模式。
　　刘俊生说，此次国际金融危机从另一个层面上对电子商务服务提出了挑战，简单的以信息发布、产品展示为核心的电子商务模式已经无法满足企业的需求，服务于企业供应链整合与协同的更深层次的电子商务服务才是未来电子商务发展的方向，各行业的第三方全流程电子商务服务模式将成为未来电子商务服务的主流。
　　据悉，“第二届中国国际电子商务应用博览会”将于2009年10月在北京举行。参展范围包括电子商务、电子政务、智能终端、软件开发、多媒体和互联网、信息安全保密、数据信息采集处理、标准化等内容。 


