一站集成叫板平台交易：朗格里拉偷袭阿里巴巴
　　杨阳
　　更多的建站服务打包一起卖，你会愿意付10元还是2800元？
　　10月29日，河南朗格里拉科技公司推出的“揽月计划”，10元钱即可获得企业一站式建站服务，杀手级应用包括全球贸易信息服务+同城交易+可视化、拖动式营销型网站+人才招聘+产品招商+企业邮局和免费的域名、网站空间。“这些基本的建站服务在阿里巴巴的标价是2800元。”朗格里拉总裁兼总经理程天明说。
　　程天明试图通过这样的低价 “狠招”，在500天内迅速聚拢100万名付费用户，并最终凭借一站集成的服务模式在阿里巴巴过冬之际趁虚而入，最终取代阿里巴巴成为中国最大的电子商务服务商。
　　狂砸5000万
　　程天明想让付费客户一改在阿里巴巴上以登录商品为导向的使用方式，而是在每天登录后就可以自动收到关于自己的客户、供应商、渠道和朗格里拉自动推送的运营计划——由朗格里拉人才网、招商网、同城贸易网、旅游网、商务网五个网站组建成的这个朗格里拉贸易集团网，可以为企业提供产品销售、采购、招商代理、项目合作、人才招聘、全国展览展会、政府招商引资等一站式的服务。
　　电信行业出身的程天明几年前踏足互联网后一直从事电子商务，在揽月计划推出之前朗格里拉已经做了三年技术储备，但该计划推出的时间实在不太美妙——在全球经济危机日益加重的情况下，外贸企业正大批减产或死亡——易观国际发布的《2008年第3季度中国B2B市场季度监测》显示，尽管第3季度中国市场线上B2B电子商务市场交付价值达到人民币12.99亿元，但B2B电子商务市场付费账户数已经开始增速放缓。这迫使朗格里拉选择先做内贸——特别是同城交易，暂时搁置下了外贸这个长期企业战略。
　　揽月计划的推出略显紧迫，给了程天明5000万人民币的投资人要求程在500天内完成发展100万付费用户——也正是这位曾经靠保健品起家且曾经做过互联网的投资人，建议他将建站服务的价格降至10元。
　　按照程天明的算盘，即便只有40%的中小企业能够在500天之后继续购买朗格里拉的服务，也能够让朗格里拉渡过资金难关。而10元的策略也已经对代理商构成了绝对诱惑。来自山东的周经理十分看好这一业务，对他来讲，10元的价格无疑能够让他极大地发挥服务优势，如果发展1万家，他的提成收入也十分可观。
　　曾经做过阿里巴巴诚信通和慧聪的代理商李先生也对这个计划大感兴趣，他认为揽月计划中为付费会员提供的Google、百度等大型搜索引擎上的免费推广，是其相对于阿里巴巴仅在中国雅虎搜索上推广的最大优势。
　　大渠道
　　朗格里拉的电子商务形式是个“混血儿”。
　　按照程天明的设想，在朗格里拉上的客户既可以做B2B也可以做B2C，还可以做C2C。系统将自动把那些可以为企业做配套的其他会员及其产品推送到企业自己的页面上；如果是厂家或贸易商，要是有终端消费者选中了该公司的产品，还可以通过朗格里拉的合作伙伴腾讯的 “财付通”付费购买；而如果有商家符合做该公司代理的条件，也将被系统自动推送到企业面前。另外，还可以享受朗格里拉的培训服务和营销指导。
　　这意味着，用户只要登录，那么一切电子商务形式就都有可能完成——朗格里拉要抓住这些付费客户，以他们为核心开发所有功能。
　　朗格里拉的另一个重磅炸弹之一就是同城交易。
　　程天明希望同城交易能够让那些实力不强的小企业扩大销售半径——让那些力量弱小的中小企业在同一个城市里就能增加生意。
　　朗格里拉称其与阿里巴巴的区别在于，阿里巴巴建立的是交易平台，既无法抓住卖家，也无法抓住买家，朗格里拉试图通过同城交易让各个城市的一些合作商户成为其控制的渠道商。而朗格里拉的真实目标是在未来打造一个全国性的产品销售渠道网络，成为无力发展自有渠道的新型中小企业的大代理。
　　但问题的关键在于，朗格里拉目前是否能够靠赔本赚到那100万个优质“种子”商户，并及时搭建起他的同城平台。 


