风投撤资：九九音乐网猝死
　　风险投资在寒冬中捂紧钱袋，中小网站融资将更加困难
　　本报讯 (记者 周旭) 继博客网为抵御经济寒冬而战略性收缩后，又一家网站因资本市场的动荡而受到影响。据网站人士爆料，由于风险投资机构紧急撤资，一个名为“九九中国”的音乐网站已经关闭。业内人士分析，这只是开始，随着大批VC的撤离，靠风投起家的互联网企业将大批倒下。
　　音乐网“猝死”
　　据悉，九九中国音乐网(www.99.cn)今年1月份上线，是由一位美籍华人投资3000万元创立。上周五由于风险投资撤资网站突然宣布倒闭。
　　记者昨日登录该网站发现，网页已无法打开。该网站所属公司北京瑞波洋信有关人士表示，公司目前尚无解释计划。业内人士分析认为，网站停顿几天就很可能引发用户流失殆尽，一般网站不会容许这种情况发生。 
　　我市网站联盟李姓人士介绍，独立的音乐网站仅靠下载获得收入非常困难，加上目前竞争激烈，经济低迷，如果没获风投青睐，小型音乐网站突围难度很大。
　　风投将更谨慎
　　“现在很多网站都没有成熟的盈利模式，需要烧钱，有的要烧半年，多则1年以上。”美国著名风投机构DFJ ePlanet Ventures北京机构的一位副总昨日对记者说，在经济环境不好时，投资商投放资金越来越谨慎，一些相对规模小的投资基金本身也遇到了融资难题，针对部分项目的投资收缩在所难免。
　　这位人士称，从去年开始，创业型企业受风投宠爱的程度已不如前。风投介入企业的时机逐渐向中后期推进。
　　重庆网站乐观
　　我市不少互联网公司中也拿到了风险投资，多集中于新概念网站上，比如猪八戒威客网等。部分公司负责人表示，经济寒冬里虽然风投很谨慎，但在困难时期也是风投寻找下叉的机会，只要项目有新意和吸引力，风投仍然会垂青。
　　不过，他们同时也反映，风投公司今年在重庆几乎没有项目。 


