生活搜索网站点击量排名集体攀升
　　□本报记者 周婷 
　　最近国内生活搜索类网站在全球网站的点击排名首次跻身前1000名之内。Alex的数据显示，雅虎口碑的点击量位列全球网站排名的741位，58同城网、赶集网以及大众点评网排名分别在1200名-1400名之间。
　　分析人士指出，当前互联网行业“寒冬”逼近，生活服务类网站点击量却逆势增长，将为互联网应用开启下一轮应用高潮。
　　两类模式齐头并进
　　此次排名增长最快的是雅虎口碑网。雅虎口碑公关部表示，此次点击量大幅增长，并非来自大规模的外部推广，而是得益于该网站分类信息和生活搜索两大主要应用用户的提升。
　　目前生活搜索服务的网站主要有四类，第一类是以发布信息为主的分类信息网站，主要有58同城、客齐集、赶集网等；第二类是以点评、黄页为主的本地生活服务模式，如大众点评网；第三类则是搜索引擎提供的本地生活搜索服务，如谷歌、百度等提供的本地生活搜索服务；第四类则是囊括多种生活信息的大平台生活搜索模式，依靠生活搜索引擎技术，实现地图搜索与本地信息的结合，代表是雅虎口碑网。
　　但综合来看，生活搜索网站的模式主要是两种模式，一类是以用户参与提供内容为主的web2.0模式，另一类是“分类信息+综合搜索”。
　　前一种模式的代表是大众点评网，是以餐饮起家的web2.0网站，主要内容由用户参与点评，现在已经不仅仅针对餐饮业，也开始向生活服务拓展。但是它在房屋租售等更加小众的信息服务领域内的优势不太明显。
　　另一种模式是除了大众点评之外的其他所有网站都采用的方式，其中以背靠阿里巴巴集团的雅虎口碑的规模最大。它以分类信息为入口，以生活搜索为用户提供整合了周边详尽的店铺、商家优惠打折信息乃至周边房产信息的内容，并结合地图搜索、公交、行车指南等功能，用户可以到达任何感兴趣的店铺。
　　数据显示，目前雅虎口碑的分类信息板块的有效信息总量已经超过350万，类目已经超过200多种，基本覆盖了人们日常生活所涉及的方方面面，房屋租售、优惠打折、保姆、交友、票务、家教是点击量最为集中的焦点板块。此外，该应用已经在雅虎口碑手机WAP版中实现，可以利用手机定位等功能，实现生活服务信息与用户的匹配和主动传递。
　　达到商用规模
　　值得注意的是，伴随着点击量的大幅攀升，生活搜索网站的内容发布量也大大增加，各家网站的用户注册数量都出现明显增长，最大的雅虎口碑直接注册用户已经超过2000万。业内人士指出，2000万这一用户级别已经接近网游、网购等主流网站的用户规模，这意味着生活搜索网站的商业价值已经凸显。
　　雅虎口碑运营总监李治国表示，尽管用户规模和点击量大幅攀升，但目前并未将盈利作为重点考虑内容，重点仍在如何满足用户需求。
　　根据艾瑞咨询此前发布的互联网生活服务行业发展报告显示，目前生活服务网站覆盖的人群达到1.3亿，表明生活服务类网站已经成为互联网主流应用之一。而随着互联网渗透率的逐步提高，随着搜索、网购等行为的普及，未来2.5亿网民通过网络吐露出来的生活服务需求必将非常巨大，成为生活服务类网站成长的最大支持。
　　互联网专业人士米晓彬认为，尽管网站排名大幅整体上升，但与国外做得最成功的分类信息网站Craigslist.org(位居世界前40大网站)相比，我国的生活和分类信息网站都在1000名左右，这类网站的增长空间还非常广阔。要实现这一目标，解决生活服务网站的用户体验是关键。 


