华盛顿邮报第三季盈利下降86%
　　新浪科技讯 北京时间11月1日消息，华盛顿邮报公司昨晚宣布，由于同名报纸营收的减少，以及第三财季盈利下降了86%，从去年同期的7220万美元，合每股7.60美元，降至1010万美元，合每股1.08美元。
　　由于越来越多的读者转向网络，以及经济低迷导致消费者支出和广告支出下降，象美国所有其它报纸一样，该公司旗下的报纸也遇到了广告收入下降的问题。
　　该公司第三季计入了每股4.48美元的商誉减值开支，以反映旗下规模较小报纸价值的下降。
　　虽然广告下降对所有报纸都产生了影响，但它对商誉价值的影响部分取决于一家公司收购一项资产的时间和价格。例如，华盛顿邮报公司是上世纪90年代收购的《Gazette》，时间相对较短，其账簿还未能吸收营收上的大幅摇摆。
　　该公司还计入了与位于马里兰州College Park的一座工厂的关闭相关的每股84美分的开支，以及每股1.39美元的未实现外汇亏损。
　　季度营收增长了10%，从去年同期的10.2亿美元增至11.3亿美元，主要得益于教育与有线电视部门营收的增长。
　　由于奥运会与政治广告的推动，该公司电视台的营收略有增长，但其它类别的广告销售额普遍疲软。
　　《华盛顿邮报》的印刷广告营收下降了14%。
　　公司范围的网络营收增长了13%，但仍不足以抵消印刷广告营收的下降，原因是网站营收在总营收中所占比例较小。
　　今年前9个月，该公司净盈利从去年同期的2.05亿美元，合每股21.48美元，降至4590万美元，合每股4.86美元。营收增长了8%，从去年同期的30.5亿美元增至33亿美元。(木木) 


