尼尔森：互联网与电视并非冤家对头
　　新浪科技讯 北京时间11月1日消息，国外媒体报道，据调研机构尼尔森(Nielsen)周五发布的调查报告显示，美国近1/3的家庭在收看电视的同时浏览互联网，这意味着两种新、旧媒体间在很大程度上是互补而不是竞争关系。
　　报告显示，频繁使用互联网的用户同时也是电视爱好者，他们每天收看电视的时间为250分钟。而对于从不使用互联网的用户，每天收看电视的时间为220分钟。
　　对于电视服务商而言，这无疑是个好消息，因为他们此前一直担心互联网将逐步蚕食电视用户。该结果同时也解释了另一个看起来似乎矛盾的问题：即在互联网不断普及的同时，电视用户仍在增加。
　　尼尔森发言人加里·霍姆斯(Gary Holmes)称：“越来越多的人开始使用互联网，同时电视收看时间却又创下历史新高，那时间从哪里来呢？一个解释就是，两者同时进行。”
　　该结果源自尼尔森今年5月对1000多户美国家庭的3000多位成员的调查。报告显示，今年5月互联网的普及率同比增长9%。与用户收看电视时间相比，浏览互联网的时间仍然较低。
　　用户每月收看电视的时间为127小时，而浏览互联网时间为26小时。31%的互联网活动是在看电视的同时进行的，此外，通过互联网收看视频的时间为2小时19分，82%为十几岁的年轻女孩。(李明)
    相关新闻：
    三十年媒体之变迁：电台·电视·互联网 


