当当卓越较劲五元运费 
　　本报讯 两大购物网站当当和卓越近日在5元运费上开始较劲，坚持免费送货的卓越，悄然把免费送货的门槛提高到30元，消费者未满30元不能享受免费送货；而当当网却取消了30元送货门槛，实行全免费送货。 
　　北碚刘小姐经常在网站购书，上周末在卓越网买了本售价为25元的历史书，支付时网站却显示要收5元运费。记者在卓越网的送货新资费介绍上看到：普通快递送货上门及平邮订单配送费为5元/单(这一标准与之前变化不大)，但每张订单商品总金额需30元(及以上)才能免5元运费，而此前运费没有购物金额限制。
　　而当当网近日在网上商城的显著位置广而告之：30元以下订单也能免5元运费。此前，当当网的做法与现在的卓越一样。
　　颇具戏剧性的是，早在3个月前，当当网副总裁陈腾华曾公开炮轰卓越网的免费送货行为属于恶性竞争，同时强调，当当网绝对不会跟进无价格门槛的免费送货。
　　是什么原因让网上两大巨头在区区5元运费上缠斗不休？卓越网回应称，此次调整并非是要收运费，而是取消实行一年多的“免费”优惠措施，执行以前的一贯政策。而当当网则表示，正品低价策略一向是当当网制胜的重要法宝之一，此次推出全场免运费举措，旨在进一步降低网购门槛，继续以低价吸引更多顾客。
　　重庆网站联盟业内人士认为，两家中国最大的B2C(企业对个人)网上商城运营8年之后，市场前景仍面临不小考验，此番在经济低迷情况下，双方在5元运费上较劲，说明大家都想赢得更多客户，拖垮对方。 
　　目前国内个人购物网站主要分为B2C(企业对个人)和C2C(个人对个人)，前者以当当和卓越为主，多是自己建立管理配送队伍；后者则有淘宝、易趣、有啊等，配送多由个人卖家自己选择，一般不免运费，或是运费包在卖价里。  
　　记者 万里


