优酷CEO古永锵 手机视频才露尖尖角
　　成本压力之下，企业一方面在开源节流，实施压缩战略，一方面要拓宽盈收渠道，寻找新的盈利模式。网络视频行业“龙头”优酷CEO古永锵日前在广州接受本报专访时表示，“我们已经开始和一些3G手机厂商合作，现在是启动阶段。”
　　古永锵所说的合作之一是在联想的手机里植入优酷的模块，用户通过点击手机里的优酷图标就可以实现一键观看优酷视频内容。这是很酷的想法，但同时需要在无线网络带宽、视频格式等技术方面做诸多的试验和尝试。
　　如果要在手机上观看流畅视频的话，从目前来讲，有两种技术:一种是利用WiFi技术传输，比如苹果的手机；另一种就是利用3G技术。据古永锵透露，优酷已经针对苹果做了专门的手机版本；针对3G，优酷之前刚刚发布了和联想手机的合作，在联想的3G手机上植入软件，就可以通过联想的手机登录优酷网看视频。
　　不过，古永锵也承认，现在只是启动阶段。“3G，包括TD，现在都是刚刚开始，还有很多关要过，比如网络的普及、终端的变化、用户习惯的改变等。2009年，优酷这方面的动作会越来越多。”
　　在目前的移动互联网上，能够提供给用户选择的视频内容并不多，这也让业界对手机视频这一领域保持了较高的期待。有业内人士分析认为，目前手机视频所受的制约因素很多，有技术方面的，也有内容提供方面的。相比较而言，技术方面的问题容易克服，比如无线速率已经在日臻改善，但内容提供这一块仍然是软肋，“就像修好的高速公路一样，没有车跑始终是不会热闹的。”
　　尽管优酷方面已经作出了向移动互联领域进军的尝试，不过其扩军所需的成本压力仍不容小觑，尤其是在资本冬天已经到来的前提之下。古永锵自己透露，已经有一些视频网站暗地里在退带宽。但他坚持认为，资本的冬天已经到来，但绝不会是视频用户和视频营销的冬天。
　　“我们去年没有任何收入，今年上半年开始每月收入增长都在两位数以上，明年的盈利预期将在1亿元以上。”古永锵对于视频行业的未来和优酷的盈利目标仍然自信满满。
　　本报记者 陶国睿 


