朱骏：游戏与足球两个都要赢
九城董事长兼CEO、申花队老板朱骏(新浪科技配图)
　　新浪科技讯 11月3日下午消息，九城董事长兼CEO朱骏今日在接受新浪科技独家连线时透露，九城代理的足球游戏《FIFA ONLINE2》已进入内测上线前的紧张筹备阶段，朱骏希望自己游戏、足球这两大事业能双赢。
　　这是自总裁陈晓薇于今年5月到任以来，朱骏首次出面谈游戏业务。算下来，他已有近半年时间未在财经媒体前露面。由于最近球场接连得意，心情大悦的朱骏与新浪谈及了最近对游戏与足球两者的心得。
　　当被问及自己的游戏和球队哪个更加重要时，朱骏表示出了两者都要双赢的态度。“游戏运营和足球比赛一样，场场都是天王山战役，所以只有一场一场去拼。不过今后我会把网游中的一些元素和足球更加紧密的联系起来，比如说搞些活动啊，将申花加入到网游《FIFA ONLINE2》中啊。”朱骏说。
　　据悉，朱骏目前热衷于拿游戏来训练足球队伍。在上一轮申花主场战胜广州的比赛之后，朱骏就承认自己在赛前的技战术讨论方面会参照《FIFA 09》游戏中的比赛来做参考。
　　“我不要自己的球员都沉溺于游戏不好好练球，但我有时候也会要求自己的教练玩一些足球游戏，虽然是虚拟的，但比赛是经常会有变化的，动态的游戏肯定要比静态的纸上谈兵来得更有参考价值。”朱骏的话也透露出，他率领的申花队已开始打上《FIFA》足球系列的印记。
　　陈晓薇于今年5月16日正式加盟九城出任总裁一职，负责该公司日常工作及战略发展规划。朱骏留任九城董事长与CEO职务，精力偏向国际化战略，陈晓薇的工作向朱骏汇报。(全智)
　　相关报道：
　　九城新总裁到任朱骏精力偏向国际化
　　九城FIFA Online2因技术原因推迟内测


