五名少年黑客令网通损失40万
　　5人通过病毒盗取北京网通用户ADSL号，转卖牟利 
　　本报讯 (记者 朱燕)通过病毒盗取北京网通用户的ADSL号，然后在网上购联众会员资格、游戏点卡等，通过转卖牟利。昨日，五名“少年黑客”因涉嫌盗窃罪在西城法院受审。
　　检察机关指控，19岁的边某、郭某等于2006年6月至10月间，通过相互交流盗窃方法、介绍并联络销赃人、共用销赃账号等方式，分别在河南省濮阳市家中或网吧里利用计算机病毒程序，盗用北京网通客户ADSL账号购买联众会员资格、游戏点卡等网络产品，之后转售获利2万余元。而网通公司为此损失了40余万元。
　　据了解，其中一人在第一次犯罪时尚不满18周岁，其他人也均为85年以后出生。
　　昨日9时，几人被法警带入法庭。边某向法庭供述，“我花了几百元钱从网上购买录像，后来就学会了。”他先通过扫描程序找到北京网通可侵入的客户电脑后，植入木马程序“灰鸽子”，然后通过IE代理软件冒用网通客户名义进行购买游戏点卡等，最后以3折至5折的低价卖给淘宝商家。
　　而刚满18岁的何某则求情说，“当时就觉得好玩，没意识到这是犯罪。”希望法院能从轻处罚。
　　此案还在进一步审理中。 


