阿里巴巴出口通低价上线：九年首调产品结构
　　作者：杨国强
　　阿里巴巴成立9年来首次调整产品结构。昨天，阿里巴巴(01688.HK)发布公告称，将面向外贸的产品中国供应商升级为“全球宝”，在增加功能的基础上售价维持不变，同时打造的新产品“出口通”，定价19800元，其服务的范围将普及到更多更小的中小企业。这对其竞争对手如环球资源、MadeInChina等形成直接的压力。
　　阿里巴巴CEO卫哲接受《第一财经日报》专访时称，这是阿里巴巴为帮助全球金融危机里的中小企业所实施的“援冬计划”中的一部分。卫哲预计，明年第三、四季度将是国内中小企业最困难的时期，这款产品的推出，将会帮助中国的中小企业在严峻的经济形势下，以更低的成本达到更好的海外营销效果，从而有助于度过全球经济的“冬天”。
　　根据阿里巴巴今年第二季度财报，其从事外贸业务的产品“中国供应商”，目前付费会员近3万名，会员费的起价在5万元。这样的产品结构只适合相对较大的外贸企业。
　　阿里巴巴委托相关机构调研的结果显示，在目前全球经济不景气的情况下，超过30%以上的中国中小企业愿意在电子商务平台投入的费用为2万元人民币左右，20%左右的企业为2万～5万元人民币之间。

