2010年下一代网络用户达千万
　　本报讯 (记者 董纯蕾) 上海市民将有机会率先享受全程健康信息管理、数字化医疗、有机发光显示器等新技术带来的生活便利。从上海起步的下一代网络——3TNET，将把技术试验区和服务示范区的覆盖面扩大至长三角地区，至2010年，全国将有1000万户家庭成为3TNET用户。这是今天上午在沪举行的国家科技部、上海市政府2008年部市工作会商会议上透露的信息。
　　全国政协副主席、国家科技部部长万钢，中共上海市委副书记、市长韩正出席会议并讲话。科技部党组成员、纪检组长吴忠泽，科技部党组成员、副部长杜占元，上海市委副书记殷一璀，常务副市长杨雄，副市长沈晓明等出席会议。
　　2004年7月，国家科技部和上海市政府正式签署了工作会商制度议定书，建立“部市合作”机制。今天举行的是部市合作第五次会商会议。
　　双方就“合力推进，重点突破，全面推动科技让世博更精彩”、“夯实基础，集成优势，全力实施国家重大专项任务”、“围绕特色，科学发展，加快推动产业结构调整升级”、“创新机制，优化服务，营造自主创新良好环境”等四方面问题进行了高层次的交流和沟通，并就四个部分共12项议题商讨了新一轮部市合作的内容。
　　会议透露，科技部将支持上海深化推进下一代网络和“医联工程”的建设，重点推进应用示范覆盖面的推广，让更多人享受到新技术服务。不久的将来，在全市医疗机构的诊疗信息和健康档案信息共享的基础上，将有一个更强大的信息支撑平台，优化市民的全程健康管理与服务，推进数字化医疗进程。 
　　科技部与上海市政府新一轮“部市合作”的议题，可谓亮点频现。比如，双方将在东海海底观测网建设的基础上积极筹划中国深海科技研究南方(上海)基地或工程中心的建设方案；开展新概念计算机体系结构(红神二期)的研发；初步建立大型城市公共安全传感器网络平台应用示范；建设长三角集成电路创新支撑平台和半导体照明共性技术平台；继续推动杨浦知识创新区的试点建设。 
　　中小企业融资难、自主创新风险大等瓶颈问题，也有望得到缓解。目前，科技金融公司已完成注册，开始运行。科技保险试点方案已通过国家有关部门批准，将在张江高新区启动试点。同时，浦东新区还将开设科技支行。 


