深圳律师质疑百度广告经营资格
　　深圳新闻网讯 (记者 张玲) 因网络服务合同，深圳律师黄维领与百度较上了劲，向深圳市福田区人民法院提起上诉。在经过8月5日立案成功的短暂喜悦后，因涉及管辖权争议，9月9日的开庭取消，至今还没有结果。
　　黄维领并未放弃，11月3日，他将一纸行政投诉状写好， 一式4份，分别给深圳市福田区工商管理局/物价局，深圳市南山区工商管理局/物价局，深圳市工商管理局/物价局，上海市工商管理局/物价局。
　　记者从黄维领行政起诉状中了解到，此次他把焦点集中在百度是否具有广告经营资格上。在他的行政起诉状中，被投诉人分别为：百度(中国)有限公司以及百度(中国)有限公司深圳分公司。
　　黄维领请求四家工商管理局／物价局依法对被投诉人的“竞价排名”业务违反《中华人民共和国广告法》的行为进行查处，并对其违法行为进行行政处罚，并希望书面告知行政投诉的查处情况。
　　黄维领的请求包括：
　　1、认定被投诉人的“竞价排名”业务属于广告活动；
　　2、确认被投诉人是否具备广告经营资格，包括“竞价排名”业务在内的全部网络广告是否进行了广告登记(广告法第26 条)
　　3、确认被投诉人的“竞价排名”广告收费是否进行了备案登记，是否违反价格法的规定(广告法第29 条)
　　4、确认被投诉人发布的广告是否有违反了广告法第7-19 条的规定。
　　黄维领提供的事实和理由是，他参加了百度的“竞价排名” 广告业务，但对方一直没有出示“广告经营许可证”。黄维领的观点是，百度的竞价排名，其实质就是一种网络广告活动，百度的业务员、网站介绍都把“竞价排名”作为网络广告进行宣传，所有参加“竞价排名”的客户，包括百度自己也认为这是正常的网络广告活动。
　　在起诉状中，他写到“既然是广告活动，就应该依照我国广告法的有关规定，具备相应的资质，收费标准应该接受监督，贵局作为法定的主管部门应该履行监督、检查的职能。但投诉人最近经过咨询得知：被投诉人并不具备广告经营资格，其所制订的广告收费标准并未经过有关部门的备案批准，被投诉人一直以“竞价排名合同”的形式规避广告活动的实质。”
　　记者以客户名义与百度深圳分公司的一位业务主管取得联系，对方称“竞价排名”属于广告业务，百度有经营广告的资格，只是从来没有客户要求公司提供广告经营许可证，随后他答应将营业执照发来邮件。不过，出人意料的是，在记者与对方再次核实邮件一事时，对方因记者是媒体拒绝发送邮件，并告诉记者，“‘竞价排名’属于广告业务，百度的经营范围包括技术服务和销售服务，应该说有经营广告的资格，广告经营许可证在公司总部那边，分公司的员工没有看到。” 
　　相关报道：
　　深圳律师状告百度公司


