Hulu首任CEO将离开NBC环球
NBC环球首席数字官乔治·克里亚科夫
　　新浪科技讯 北京时间11月4日消息，据国外媒体报道，NBC环球首席数字官乔治·克里亚科夫(George Kliavkoff)日前表示，已决定于年底离职。
　　克里亚科夫2006年8月加盟NBC环球，他表示，两年的时间已经完成了他当初为自己制定的目标。在从事下一份事业前，准备休息一段时间。
　　克里亚科夫今年41岁，已决定于年底离职。在过渡期间，克里亚科夫将继续为公司效力。克里亚科夫说：“现在是我成立、运营或投资数字公司的最佳时机，我对此感到兴奋。”
　　对此，NBC环球CEO杰夫·苏克尔(Jeff Zucker)称：“在NBC环球尚未向数字化转移之际，乔治来到我们中间。我们请他帮助我们向数字化过渡，他的表现十分出色。”
　　苏克尔还称：“今天，我们的数字资产遍及整个公司，渗入到各个部门。因此，我十分理解乔治的决定。我对他为公司所作出的一切表示感谢，并预祝他将来获得更大成功。”
　　克里亚科夫是视频网站Hulu的首任CEO，帮助Hulu制订了公司战略。仅用了4个月时间，Hulu就跻身10大视频网站之列，成为YouTube的强劲对手。
　　克里亚科夫所在部门负责NBC环球的奥运会网上直播，吸引了13亿PV和5200万独立用户，是NBC有史以来规模最大的数字媒体报道。据克里亚科夫预计，NBC环球2009年数字营收将超越10亿美元。(李明)
　　相关报道：
　　纽约时报：视频网站Hulu的广告理念
　　时代杂志2008最佳发明：视频网站Hulu
　　视频网站Hulu尝试观众自选广告


