北京奥运会每天1200万次攻击 第7天最危险
　　【赛迪网讯】11月3日消息，据国外媒体报道，国际知名信息技术服务商源讯公司(Atos Origin)奥运会信息安全经理弗拉德·托德诺维奇(Vladan Todorovic)日前透露，北京奥运会期间，每天有1200多万次的网络安全报警。 
　　源讯公司是奥运会的全球信息科技合作伙伴，也是2008年北京奥运会指定合作伙伴，负责IT架构的设计、搭建和运营。源讯公司负责北京奥运会的信息安全经理弗拉德·托德诺维奇近日在2008年欧洲RSA信息安全大会上称，北京奥运会期间，每天有1200多万次的网络威胁报警。 
　　在这1200多万次的威胁报警中，找出真正的潜在威胁是项复杂的工作。通过部署风险管理技术对这些威胁进行评估，最后筛选出90项高风险威胁。 
　　此外，源讯公司还“设圈套”诱骗黑客，利用有安全漏洞的赛事结果终端吸引黑客攻击，安装恶意软件。托德诺维奇称，正是因为有了这些安全保证，才使得北京奥运会并未受到黑客攻击影响。 
　　托德诺维奇还透露，北京奥运会期间，主要的安全威胁在于端口安全、未授权访问和系统自身配置方面。在奥运会的第七天，安全威胁达到了顶峰。 
　　作者：友亚


