微软爆出近年来最大漏洞类似“冲击波” 
　　新华网北京10月31日电　受微软系统日前爆出2008年最大的安全漏洞(KB958644)影响，一个名为“冲击波(Worm.Blaster)”的病毒很有可能卷土重来，因此，瑞星反病毒反木马一周播报(2008.11.03-11.09)将其列为本周关注病毒，警惕程度为★★★★★ 。 
　　微软系统这一安全漏洞可影响包括Windows　XP、Windows　2000、Windows　Server　2003、Windows　Vista等几乎所有主流操作系统。黑客可以利用此漏洞发动大规模远程攻击，实际效果可与“冲击波”“震荡波”等病毒类似。 
　　“冲击波”病毒于2003年8月首次爆发，1小时内就造成全球上百万台电脑瘫痪。中毒电脑的系统资源被大量占用，有时会弹出RPC服务终止的对话框，并且系统反复重启，不能收发邮件、不能正常复制文件、无法正常浏览网页，复制粘贴等操作受到严重影响。此次微软爆出的KB958644漏洞同样属于RPC漏洞，可能造成的影响与“冲击波”类似。 
　　对此，专家建议用户：1、安装“卡卡上网安全助手”6.0，启动之后，点击主界面的“常用”-“漏洞扫描与修复”，给自己的电脑打好所有的补丁。2、安装杀毒软件2008版升级到最新版本，定时杀毒并开启实时监控功能，防止病毒感染计算机。3、定时设置系统还原点和备份重要文件，并把网银、网游、QQ等重要软件加入到“账号保险柜”中，以防止病毒窃取游戏账号、密码等私人资料。 


