默多克：中印将重构世界格局
　　吴挺 
　　“他们是一群经历过剥削的人，他们决心丰富自己的技能，改善自己的生活，并向世界展示自己的才能。”传媒大亨默多克昨天在出生地澳大利亚发表了系列演讲，特别谈及了新兴经济体人民的巨大潜力。他认为，中国和印度从历史上的落后向经济大国的转变将有助于世界在未来几十年里建构新的格局。
　　中印30亿新中产阶级？
　　这位新闻集团总裁对未来经济走向仍然给予了积极的评价，并坚持看涨自由市场，尽管全球经济处于困难时期。在昨天的首次演讲中，他谈到了“过去几十年以来我们所亲见的巨大转变，全世界人类智慧和能力的迸发，以及人类的黄金时代正处于拐角”。
　　默多克说，中国和印度是伟大的国度，那里的人民刚刚从“封闭”的悠久历史中脱离出来。这两个国家经济的崛起正创造了一个新的中产阶级，在未来的30年里，这个群体可能发展为30亿人，并将改变全球竞争力的标准。“世界从来没有经历过这样(惊人的)进步，”默多克说，“他们是一群经历过剥削的人，他们决心丰富自己的技能，改善自己的生活，并向世界展示自己的才能。”
　　谈及安全问题，默多克责备欧洲道：“欧洲似乎已经失去了正视侵略的意志，”他还说，北约应以共同价值观而不是地缘为基础进行改革，应把澳大利亚也囊括入内。“在这个充满希望的新世纪，我们仍然亲眼看到了赤裸而无情的侵略——不论它是来自于伊斯兰堡的恐怖主义爆炸还是俄罗斯对格鲁吉亚的进攻。”默多克说。
　　奥巴马胜金融危机恶化
　　就在一天前，默多克在接受自己旗下《澳洲人报》周末版访问时还警告说，民主党总统候选人奥巴马一旦入主白宫可能会导致全球金融危机恶化，这是因为民主党向来提倡保护主义，这毫无疑问将会是全球化的“真正大倒退”。
　　默多克说，他不清楚奥巴马是否会履行民主党阐述过的所有政策，“总统们总是不像竞选时说的那样采取行动。”他警告道，如果贸易保护主义政策真如一些民主党人士所暗示的那样在美国抬头，将有引发中国报复的危险并威胁世界贸易。“在过去的3-4年里，一些民主党人威胁采取一些措施，譬如(针对中国进口商品)增加额外税，如果他们不转换货币。”默多克说，“一旦真的发生了，这可能会引发报复性行动，从而毫无疑问会严重损害世界经济。”
　　默多克还批评奥巴马的减税政策，“目前有40%的美国人不必缴税，那又怎样减免他们的税款呢？”不过，默多克同样不认为共和党下台将破解目前的经济困境。他认为：“一定程度上来讲，这不是政治家手中的权力能够解决的问题。你会发现，政治家的所作所为非常有限：他们可以令事情更糟，却无法阻止(事态发展)。” 


