全国首个网络团总支昨佛山诞生
　　网络团员Q群上“奔走相告”——
　　本报讯 (记者翁晓鹏、黄宽伟 通讯员肖钦、连銮威摄影报道)“佛山网友俱乐部网络团总支部成立大会现在开始。”昨日，全国首个“网络团总支”在佛山正式诞生。当筹委会的QQ群宣布网络团总支成立大会拉开帷幕时，众多群友“拍手”祝贺。网络团员高兴地在QQ群上大喊“终于找到组织了”。
　　佛山团市委书记向刚当选网络团总支书记的“菲菲”发出第一张电子团员证，广东团省委常委、组织部部长陈宏宇为网络团总支的成立发来贺信，并在广州通过网络视频出席会议。
　　诞生：网络“大虾”当选 网友送“鲜花”
　　“感谢佛山网络中的‘大虾’们，因为你们的支持才有这个网络团总支的诞生”，昨日，在成立大会上，佛山市团委书记陈新文正式宣布全国首个网络团总支部正式成立，“菲菲”、“小达”、“小四”等7名网友通过网络选举当选团总支委员，其中有一名团总支书记、两名副书记。
　　当宣布网友“菲菲”当选为团总支书记时，网友立即在QQ群上为其送上“鲜花”和“掌声”。
　　佛山市团委书记陈新文表示，之所以成立网络团总支部，主要是为了适应年轻人的网络生存方式，符合网民的生活习惯，让青年网络团员从网络走入真正的生活，同时还可以吸引更多的团员青年从生活走进网络。
　　计划：各Q群将设团支部发展网络团员
　　陈宏宇在网络视频上发言表示，佛山此次成立的网络团总支是我省团建工作的一次探索，在全国也属于首例。
　　新当选的网友俱乐部团总支部书记“菲菲”指出，希望新成立的网络团总支部在上级团组织的领导下，立足“自我教育、自我管理、自我服务”的方针开展工作，进一步增加团员的向心力、凝聚力，把网络团总支部建设成为肯奉献、靠得住、能战斗的精英团队。
　　“围绕如何增加网络团组织的社会服务能力，切实开展行之有效的工作”，“菲菲”透露，未来将定期组织网络团员开展活动，相互交流学习，“让青年从生活走进网络，从网络走进生活”。据悉，下一步网络团总支将在网友俱乐部的各个Q群设立团支部，发展更多的网络团员，有意加入组织的网络团员，首先在团市委网上实名注册，经考核合格可正式加入网络团组织。
　　揭秘
　　筹备选举过程全部网络化
　　陈新文透露，成立网络团总支部的“灵感”来自一次网上交流，因一次偶然的机会接触到了佛山网友俱乐部，在交流中不少青年人表示参加工作后就与团组织失去联系，“结合网络的特点成立团总支，让网络团员有自己的组织”。
　　佛山网友俱乐部成立于2006年，以QQ及博客网页的组织形式，下属Q群44个，共有网络会员4000余人，其中青年2000余人，团员660余人，该俱乐部由“快乐中年”、“果果姐姐”、“菲菲”等网友发起。在多次沟通后，佛山团市委决定在网友俱乐部建立团总支部。在市团委的引导下，俱乐部各群组网友由俱乐部发起人号召，自发组织推荐代表、自发推荐委员候选人、并自主开展团支部选举。
　　“整个筹备过程充分体现了网络的特点”，筹委会成员、网友“菲菲”介绍说，从网络团员网上注册、建团、选举全都在网上进行，“10月30日和31日两天，24小时通过网络跟帖式投票选举团总支委员”。
　　网络团总支诞生记
　　昨日，记者在佛山团市委会议室大屏幕前直击网络团总支的成立过程。
　　上午10时许，当宣布网友“菲菲”当选为团总支书记时，网友立即在QQ群上为其送上“鲜花”和“掌声”，随后“菲菲”、“小达”等相继在QQ群上发布就职感言。
　　广东团省委常委、组织部部长陈宏宇在广州通过网络视频出席会议。 


