我国反病毒技术经受奥运大考
　　微点主动防御软件为奥运会开闭幕式阻止1856次网络攻击入侵
　　晨报讯 北京奥运会开闭幕式运营中心官员昨天透露，北京奥运会开闭幕式运营中心自采用国家863项目——微点主动防御软件以来，运营中心网络信息系统从未发生过开闭幕式有关方案等各种信息泄密事件，这标志着我国反病毒技术成功经受了北京奥运会、残奥会的重大考验。
　　据以往经验，防止病毒攻击、黑客入侵，特别是防止开闭幕式方案泄密，一直是奥运会承办城市头疼的问题，也是北京奥运会开闭幕式运营中心网络信息安全的核心问题。今年2月，微点公司免费为开闭幕式运营中心全面安装了列入国家863计划项目、能够有效防范未知病毒和新病毒的微点主动防御软件。开闭幕式运营中心官员介绍，自使用微点主动防御软件以来，开闭幕式运营中心网络信息系统成功阻止了黑客和各种病毒对运营中心数百台电脑共计1856次的攻击和入侵，从未发生过开闭幕式有关方案等各种信息泄密事件，北京奥组委为此向微点主动防御软件的研制单位——微点公司颁发了“突出贡献”纪念证书，开闭幕式运营中心也专门致信感谢。
　　业内人士认为，作为我国科学家自主研发的世界首套主动防御软件，微点主动防御软件防杀未知病毒和新病毒的有效率达99%以上，其成功经受奥运会、残奥会开闭幕式的重大考验，再次说明我国反病毒技术处于国际领先地位，同时也从信息安全的角度体现了“科技奥运”的理念。作为“科技奥运”的重要成果之一，应该更广泛地惠及社会。 


