百度秘密启动B2B杀入阿里巴巴腹地
　　商报讯 (记者 罗添) 百度面对中小企业客户的B2B(公司对公司)电子商务平台计划正在悄然实施。昨日记者获悉，百度B2B项目已秘密启动，将推出类似阿里巴巴的网上贸易平台。两者将在阿里巴巴的核心业务上“正碰”。
　　据消息人士透露，百度B2B项目已秘密启动，目前正在接触一些第三方认证公司，欲打通B2B领域的诚信认证体系。
　　根据该人士提供的信息，记者联系到一位在珠三角地区经营百度竞价排名的经销商。他告诉记者，已经有多个阿里巴巴中国供应商的客户接到了百度委托的调研公司的面对面访问，市场调研公司详细了解了阿里巴巴客户对百度推出类似服务的接受度与期望。这位经销商称，这些在珠三角的企业，也同时在做百度推广。
　　另据记者了解，国内排名第三的B2B外贸网站沱沱网运营团队近日全部跳槽百度，其中包括沱沱网首席运营官COO胡欣然、产品总监以及市场总监等人。显然百度在为进入B2B领域做人事准备。据百度内部人士确认，百度商业运营副总裁沈皓瑜已正式宣布了以上人事任命。
　　电子商务专家、互联网分析师吕伯望对此消息表示，百度有可能推出B2B平台，但是应该不会是照搬阿里巴巴的模式。他表示，“百度的流量比阿里巴巴大得多，通过合作方式将更能体现百度的价值”。他建议百度如果做B2B业务需要注意对原有核心业务的互动。他表示，“和内容不一样，商品价格是个可以量化的概念，因此在搜索排名时如何平衡将对百度的B2B业务是一个考验。希望新业务对百度是种补充，避免抵消”。
　　就在百度国内B2B业务秘密扩张之际，阿里巴巴昨日推出了帮助中小企业出口的新产品“出口通”。这是阿里巴巴启动“150亿援冬计划”的又一个重要战略步骤。
　　分析认为，阿里巴巴之前全面停止在百度投放广告，转而在海外投放3000万美元的广告，此次更是逆市推出“出口通”，依旧迎难而上，全面展开对外贸易。阿里巴巴认为，“这是最切合目前处于全球金融危机里中小企业现实需求的策略”。但是百度却在此时欲全面进入B2B领域，似乎有意趁阿里巴巴对外扩张之时，依靠本土内需建立一个全新的B2B市场。 


