盛大“过冬”善待员工
　　新浪科技讯 11月3日凌晨消息，盛大游戏CEO李瑜针对由金融风暴引发的互联网“冬天”话题表示，将像服务用户一样服务员工。据悉，盛大除了承诺不裁员不减薪，还将推更多的晋升与加薪机会激励员工。
　　面对网游企业如何过冬这一课题，盛大网络董事长陈天桥曾抛出“不裁员、不减薪、不缩减投资”的“三不战略”，试图在全球风暴危机中进一步凸显盛大对人才的重视。
　　据了解，现在比较常见较多企业通过高入职待遇竞争人才，不但影响产业的长期健康发展；而且由于人员进入企业的成本过高，进去后有时长时间难得到待遇增长。即使全力以赴也很难证明自己的价值，留下遗憾，成为企业间人才争夺的短期型牺牲品。
　　“网游行业的高速发展显性化了企业的人才瓶颈，并直接导致行业内激烈的人才竞争。但我们认为‘争、选、育、用、留、舍’人才六字诀中，更看重‘育、用、留’。”李瑜说。
　　她进而指出：“我们的管理理念近似Greenleaf的Servant Leadership，盛大像服务用户一样服务员工。在不裁员不减薪之外，8月刚全员调薪，10月底又有超过20%的盛大游戏员工晋升和加薪，为在职员工送温暖，越优秀的人才越温暖”。


