支付宝刻舟求剑：免费模式将经受考验
　　创业期内，令公司成功的因素，往往会成为这家公司在发展阶段的绊脚石。交易量越来越大的支付宝是时候重新审视与银行的合作关系。
　　马云曾经打过一比喻，在阿里巴巴家族里，阿里巴巴是个泥腿子，是大哥，要供弟弟妹妹上大学；淘宝是个小妹妹，性格活泼，可以拿大哥的钱去买花裙子，现在初中毕业，将来要供她上复旦大学；老三是支付宝，现在才上小学，但最有志气，将来可能扛起养家的重担，所以大哥将不惜一切代价供她上美国的哈佛大学。
　　几个月前，淘宝用一袭价值50亿的礼服变身为“大淘宝”，结束了自己的花裙子年代。最近，继“大淘宝”计划推出、与百度骂战不断升级后，支付宝与银行间的纠葛又被摆上台面，成为关于阿里巴巴的八卦中的新鲜内容。
　　一个基本的问题是，在与支付宝的合作中，银行为什么会一步步走到如今这种进退两难的地步？
　　2003年配合淘宝成立的支付宝，在获取银行的支持这件事上，一帆风顺。在一本关于阿里巴巴案例的书中，马云就提到过，包括最早接触的工商银行以及在此后几年陆续敲定的其他银行，都对与支付宝之间的合作表现出了“巨大的热情和极大的兴趣”。理由是：从银行的角度想，大量通过柜台走账的小笔业务是亏损业务，相对于银行柜台人员的工资和银行在房租方面的支出来说，小笔业务所带来的手续费和利息收入，微乎其微，不足以弥补成本。所以，银行希望能够推广网上银行业务，当时在B2B业务中已有建树的阿里巴巴成为他们理想的合作对象。
　　2006年开始，银行信用卡业务进入了“圈人阶段”，此时，淘宝与eBay之间的战斗已逐渐明朗，选择支持支付宝，意味着可以为众多持卡人提供更全面的用卡体验，也可以搭载日渐强大的淘宝这班“顺风车”，进行宣传推广。在这个阶段，无论是对希望以“免费”战术击垮eBay的淘宝和支付宝，还是对希望提高发卡量的银行，“扩张”而非“盈利”都是第一要务，双方的目标一致，把市场做大，用马云的话说，就是“一起挖水库”。
　　在扩张这第一要义下，银行选择暂时放弃收取银行卡交易手续费，配合“免费”战略。战胜eBay后，马云充分意识到了支付宝的未来潜力，将其从淘宝中拆分出来，专注于拓展阿里集团外的第三方支付市场。
　　在如何盈利、何时盈利上，背靠阿里集团的淘宝和支付宝一致保持着惊人的耐心，用马云的话说，阿里巴巴能够养淘宝31年，而在阿里集团内部，支付宝并没有任何盈利的任务和期限。他们的任务，仍然是为阿里巴巴集团挖出更大的“水库”，而非眼前的现金。
　　问题是，银行并非慈善家，当淘宝平台上的交易量越滚越大时，他们并不想再提供免费的午餐，毕竟跨行取现都成功实现收费了。更实际的问题是，他们发现不少持卡者利用在淘宝上做虚假交易，进行信用卡套现。后者意味着银行不仅要损失原有的交易费，还要赔出利息收入。
　　更糟糕的是，银行开始发现，在与支付宝的博弈中，自己已然落了下风。截止到2008年8月28日，使用支付宝的用户超过1亿，支付宝日交易总额超过4.5亿元人民币，日交易笔数超过200万笔。除淘宝和阿里巴巴外，支持使用支付宝交易服务的商家已经超过46万家；涵盖了虚拟游戏、数码通讯、商业服务、机票等行业。放弃与支付宝的合作，则需要面对伤害持卡人用卡体验，被放弃或者冷藏的风险。
　　在一场交易的五个参与者：买家、卖家、淘宝、支付宝和银行中，“免费”对前四方都有或现实或战略的价值，银行没办法向任何一方收费，结果成为了这些价值的买单者。打开今天的淘宝支付页面，可以看到与支付宝有合作关系的12家银行中，民生银行，深发展银行和兴业银行、农业银行只支持借记卡支付，不支持信用卡支付，招商、广发、中信、光大将信用卡支付单笔消费额度控制在了500元内。而其余的四家在选择了高单笔消费额度或不限额度。4：4：4，银行的态度显然并不统一。
　　那么，接下来呢？选择“下车”并接受风险，还是继续陪着支付宝“培育市场”？显然，现实已经证明了支付宝的“免费”模式确实最容易被国内的买卖双方接受，但是同样不可否认的是，银行及其他相关环节上的合作者们也同样需要继续“搭车”的动力。
　　创业期内，令公司成功的因素，往往会成为这家公司在发展阶段的绊脚石。这是屡试不爽的法则。
　　作为C2C行业领导者的阿里巴巴，除了继续支持淘宝和支付宝外，还应该用更积极的态度应对产业链条上各个环节合作伙伴的处境和需求转变，通过适当的“对外输血”和利益分享，以确保在前行的过程中，合作伙伴们能够随时保持积极的状态和一致的愿景。
　　而这一切，都取决于马云是否能够通过再一次的“倒立”，找出平衡法门。毕竟10月28日百度的C2C平台“有啊”高调入场了，银行也多了一个合作选项。
　　张天阔


