沱沱网原COO胡欣然出任百度企业市场部高级经理
　　新浪科技讯 11月3日下午消息，新浪科技今日从百度公司获悉，沱沱网原COO胡欣然已于9月24日出任百度企业市场部高级经理。业内猜测，有着B2B经验的胡欣然加盟或意味着百度将进军B2B市场，百度官方对此不置可否。
　　胡欣然本科毕业于北航，在北大取得MBA学位。在加入百度前，他曾任九城集团(NASDAQ:NINE)B2B事业部总经理、沱沱网首席运营官，负责九城集团B2B业务的产品销售运营工作。
　　胡欣然还曾任奇虎B2B事业部总经理，雅虎中国企业产品总监，并曾在联想电脑、长城电脑负责过产品工作。百度认为，胡欣然对搜索引擎类企业产品营销有深刻的见解和丰富的从业经验，将对百度未来的相关业务有帮助。
　　根据《北京商报》今日刊载的报道，百度B2B项目已秘密启动，将推出类似阿里巴巴的网上贸易平台，两者未来将在阿里巴巴的核心业务上“正碰”。
　　有百度内部人士认为，尽管职位看起来并不高，但胡欣然在百度也可能得到重用。百度内部一个产品负责人的级别不一定很高，百度C2C业务负责人李明远就曾由百度搜索引擎产品市场部高级经理提升为电子商务事业部总经理。
　　但由于百度官方对进军B2B一事态度含糊，有长期关注百度与阿里巴巴竞争关系的资深业内人士认为这可能只是百度一种造势手段，百度不会贸然进入B2B领域。该人士还指出，百度不排除通过合作方式切入B2B市场，之前该公司已在网游、资讯等领域探索合作共赢模式。(马城) 


