虚拟货币交易征税措施未正式出台
　　北京地税解释称网上交易征税需系统研究解决 
　　本报讯 (记者 胡红伟) 因网上交易监管尚未成熟，虚拟货币交易征个税的相关征管措施，昨日并没有正式出台。
　　上周，国税总局在给北京地税的一个复函中回应，个人通过网络收购玩家的虚拟货币，加价后向他人出售取得的收入，应按照“财产转让所得”项目计算缴纳个人所得税。北京地税称，这部分收入将按照20%的税率计算，并表示本周出台详细说明。但是昨日北京地税称，目前没有细则出台。
　　北京地税相关负责人说，上周的通知，是北京地税按照具体问题，向上级主管部门国家税务总局的请示，得到的具体政策解决方案，其他的征管措施，目前尚未研究。
　　该负责人称，这则个案是个人通过游戏(购买)等方式获得的网络虚拟货币，通过网络交易可以用真实货币进行衡量，实现真实货币收益的，那么就要对这部分收益征收个人所得税。按照政策批复，今后出现同样问题，也按照同样政策解决。但是目前没有系列的征管措施。
　　对于虚拟货币交易征个税，相关税务领域专家和网民都表示，恐怕实际操作难以进行。
　　北京地税相关负责人表示，(虚拟货币交易征个税)只是解决了网上交易税收问题中的一个小问题。网上交易征税怎么解决，是个需要系统研究解决的大问题，而且不仅仅是个人所得税问题，还涉及很多税种的管理。 
    相关专题：
    网络虚拟货币交易开征个税


