六间房CEO刘岩回应裁员：半年后实现持续盈利
　　新浪科技讯 11月3日下午消息，针对日前启动的大规模裁员计划，视频网站六间房(6.CN)CEO刘岩今日与新浪科技连线时表示，大规模裁员不一定是坏事，裁员后六间房三个月将实现当月现金流平衡，半年后将实现持续盈利。
　　受金融风暴的影响，视频网站裁员消息不断传出。刘岩表示六间房确实正在进行裁员计划，而且是一个“大手术”：整个团队由200人裁减仅剩60-70人。“我正在给员工写内部信，裁员对于创业企业来说，并不一定是坏事。”
　　据刘岩介绍，本次裁员主要针对一些新业务的尝试，包括各个部门的精简，进行整体浓缩。他表示内部做过计算，用裁减后的团队，是完全可以实现目前业务的，也感觉更加健康。
　　刘岩坦言裁员受到现金压力影响，但他强调更多的是观念转变。“以前我们的期望值过高，总是希望一年赚2个亿，哪怕还赔掉了1个亿，这是创业时期很可耻的心态，裁员的背后其实是观点转变，比如我们做成3000万的收入，挣1000万回来，实现慢慢盈利，必须希望自己健康起来，然后养活大家。”
　　在刘岩看来，视频网站行业收入模式上不需要创新，也不会有戏剧性，只有靠广告，但是广告市场就足以支撑它的发展。他表示，长期以来外界一直误解六间房在进行业务转型，其实六间房收入上一直保持10%-20%的增长，“收入都还可以。”
　　“我要改变公司的价值观，现在是适当规模收入，然后再实现盈利。”刘岩透露，裁员完毕后公司将轻装上阵，三个月后六间房将实现当月现金流盈利，半年后实现持续盈利。(韩枝)



