2008中国最具商业价值新媒体榜单出炉
　　2008年10月31日，由中国公关门户网站 17pr.com联合第三方权威咨询机构赛迪顾问共同主办的“2008中国新媒体盛典暨中国最具商业传播价值新媒体报告”发布会在798工厂盛大召开。据悉，此次盛典吸引了五百多位从事公关、市场工作的人士到场，更有来自上海、南京及广东地区的业内人士来京观摩，这充分体现了新媒体和公关的巨大魅力。
　　在此次盛典上赛迪顾问发布了“2008中国最具商业价值新媒体调查报告”，该报告数据样本完全来自市场、公关、营销、广告、媒体等传播产业链上的从业人士的2785份有效问卷。他们的观点对企业未来如何进行新媒体投放具有重要的参考价值。报告指出，门户网站的优势被认为是受众面比较广；搜索引擎的优势在于传播精准；博客(特别是名人博客)受众信任度高，受众质量好；即时通讯传播速度快、优势再生受众率广、传播成本比较低、口碑传播的效果好；视频传播从受众的行业来看，依次是消费品行业、广告及餐饮娱乐、休闲旅游；网游传播则被认为比较负面；SNS有很强互动性和传播价值，其有效形式是组织线上线下活动；无线类媒体在反馈方面比互联网强，受众面广；另外，传播人士对新媒体选用优先级依次为：门户媒体、搜索引擎和博客。 
　　根据报告数据，结合专家意见，本次盛典还发布了由公关传播专业人士评出的2008年度最具商业传播价值的新媒体，他们分别是：门户类-新浪网、生活服务类-雅虎口碑网、博客类-新浪博客、视频类-土豆网、SNS类-校内网、论坛类-天涯社区、即时通讯类-腾讯QQ、搜索类-百度等。 
　　在盛典的新媒体主题演讲中，来自新浪、百度、腾讯、口碑网、天涯社区、土豆网、校内网、悠视网、3G门户、绿人网等新媒体的领军人物及获奖企业代表悉数到场演讲、领奖；而来自企业方的汇源、华旗等公关营销领袖对话TOP10公关公司迪思、万博宣伟、科闻100、霍夫曼、普乐普、精音等公司老总的互动论坛，则为新媒体营销提供了更多专家观点和深度的解读，也为08年度的新媒体盛典画上了完美的句点。 


