国内首创网络团总支部成立
　　本报讯(记者/周秋洋 通讯员/肖欣 连銮威) 共青团佛山市委员会又新增了一个特殊的团总支部———网络团总支部。11月2日上午，佛山网友俱乐部网络团总支部成立大会在共青团佛山市委会议室举行，共青团广东省委常委、组织部部长陈宏宇在广州通过视频出席会议并对新成立的网络团总支表示祝贺，共青团佛山市委书记陈新文、副书记叶敏坚以及佛山网友俱乐部发起人“快乐中年”和俱乐部团总支部委员候选人出席现场会议，80余名网络团员代表通过QQ在线参加大会。
　　网友跟帖选出团总支委员
　　据了解，在佛山成立的国内首个“网友俱乐部网络团总支部”是自发成立的共青团组织。该俱乐部于2006年11月成立，以QQ及博客网页的组织形式，下属Q群近44个，共有网络会员4000余人，其中青年2000余人，团员660余人，是佛山市较大的自发成立的网络组织。该俱乐部围绕网络的文明和谐氛围及创造真善美的人文环境为宗旨，组织具有共同意愿的网友，定期开展生日会、网友交流会、文体等户外活动。
　　此次俱乐部成立团组织是在共青团佛山市委的引导下，各群组网友由俱乐部发起人号召，自发组织推荐代表、自发推荐委员候选人、自主开展团支部选举，按照“自我管理、自主教育、自我服务”的特点开展团组织活动。整个筹备过程充分按照网络的特点，从网络团员网上注册、建团工作网上筹备、选举工作网上进行、团内活动网上开展等，都完全具有网络特征、符合网络青年需求。团总支部成立过程完全在线开展，组织网络投票选举产生代表、委员及召开成立会议，都通过QQ网络进行，产生的代表、委员也均是当前活跃在俱乐部下属各群内的现有网民。
　　10月31日20时至11月1日20时，经过24小时的网络跟帖式投票选举，网友“紫贝壳—菲菲”、“小达”、“小四”等7名成为团总支委员。
　　今后将就热点话题组织团员网聊
　　据陈新文介绍，此次成立的网络团总支部是团建工作的一次探索，在全国也属首创。旨在通过这种探索使青年及共青团组织根据青年和时代特点，形成青年工作的“网络青年组织化”和“组织青年网络化”，让青年网络团员从网络走入真正的生活，同时吸引更多的团员青年从生活走进网络，以文明友爱的姿态建立起弘扬真善美的网络环境。
　　陈新文还透露，为让更多的青年网友参与社会事务，团市委将定期组织网上团员就“市区限摩”、“汾江河治理”、“三旧改造”等热点话题进行讨论，为党政决策层收集更多的来自民间、来自青年网友的声音。
　　新当选的网友俱乐部团总支部书记“紫贝壳—菲菲”表示，希望新成立的网络团总支部立足“自我教育、自我管理、自我服务”方针开展工作，进一步增强团员的向心力、亲和力、凝聚力、战斗力，把网络团总支部建设成为肯奉献、靠得住、能战斗的精英团队，紧紧围绕如何增强网络团组织的社会服务能力，切实开展行之有效的工作。
　　网友俱乐部团总支部选举产生后，共青团广东省委常委、组织部部长陈宏宇还特地为团总支成立发来了贺信。陈新文还为当选佛山网友俱乐部团总支书记“紫贝壳—菲菲”颁发了第一张电子团员证。 


