英国为视频游戏建档视其为文化遗产
　　英国广播公司(BBC)报道称英国把视频游戏视作“现代文化的重要组成部分”，正在国家媒体博物馆建立一个视频游戏档案库。
　　项目负责人纽曼博士表示，“在保护我们国家的文化遗产上，国家视频游戏档案库是一个重要的资源。需要记入档案的不仅仅是游戏卡带和游戏机，还有游戏文化和人们玩游戏的方式。与电影和音乐不同，要是想在现在的商店中找到70年代的游戏简直是不可能。”他表示游戏应该采取和电影、书籍和音乐一样的方式保存下来。因为与它们一样，游戏也是我们文化和历史的标志。
　　就连在最崇尚快餐文化的美国也开始注重游戏文化的保存。在美国德州大学也有一个类似的建档项目。
　　●引力回复：多明哥
　　这两年对“游戏也是一种文化”的讨论已经越来越多，既然承认是它一种文化，肯定就要建档保护，才能研究发展了。相信这与电影博物馆的道理一样吧。
　　●斥力回复：无奈的母亲
　　现在的孩子，那么多都沉迷游戏，我说他也不听，还强词夺理说只是休闲，这要是让他知道游戏也算文化，也要保护，他不是更有话说了？
　　●中立回复：VV
　　注意这是“国家媒体博物馆”的一个项目，也就是承认游戏除了商业属性之外，还有媒体传播的价值吗？ 


