市场骤然升温：电子阅读时代将近
　　本报记者  薛娟
　　随“神舟七号”一同升空、来自全球的2008条网民祝福语被存储在一款由汉王科技股份有限公司(下称“汉王科技”)提供的电纸书之中。这一活广告，让汉王科技很得意。
　　“从上天到落地，我们的产品表现出了很强的稳定性。我们希望这款产品能改变我们的生活。”汉王科技副总裁、电纸书事业部总经理王邦江如此表示。
　　做大电纸书市场
　　“音乐和视频很早便已开始数字化，短篇幅的文章在网络发展的早期也已数字化，但长篇文章却没有，图书是模拟技术最后一个关口。因此，电子阅读器将成为最终的解决之道。”从这段文字中，不难发现亚马逊创始人杰夫·贝索斯对电子阅读器市场的未来发展很有信心。
　　与他同样颇具信心的还有汉王科技。王邦江表示，在接受了太空极端环境的考验之后，汉王科技意图做大电纸书市场。
　　据了解，此次进入太空的电纸书是汉王科技最新推出的一款类纸阅读器，采用电子纸显技术，同时结合了音频播放、图片显示等功能，而且支持长时间阅读，待机时间达一个月，可连续翻页7000次以上。
　　汉王科技董事长刘迎建预测，未来5年，电纸书将像数码相机取代传统胶片相机一样，对当前的传统纸张书籍阅读方式发起挑战，而且电纸书的介入将对传统出版业产生深远的变革影响。
　　为了将这一预测变为现实，汉王科技动了真格的。据王邦江介绍，今年年底之前汉王科技会投入几千万资金用于市场开拓，目前的推广主要集中在北京地区。
　　王邦江表示，此次推出的电纸书为公司的战略性产品，预计会长期推广。“我们需要了解现在的市场反应，并据此做出进一步安排。”他同时表示，将在现有的渠道基础上进行扩张。
　　事实上，作为未来取代传统纸张的产品，电子阅读器近两年来颇受跨国巨头的重视。2008年9月，索尼研发生产的电子书(SonyReader)开始在英国销售；而亚马逊继去年11月份推出第一款Kindle后，今年也推出了第二代电子书，同时设定了“改变人类阅读习惯”的宏伟目标。
　　推行“绿色阅读”
　　由中国图书商报社与读吧网共同发布的《2007年中国电子图书发展趋势报告》显示，2007年中国电子图书市场实现销售收入近1.6亿元，同比增长14%；相比之下传统图书销售市场却仍在延续从1999年至今的下滑趋势。
　　也许正是这一强劲势头，让汉王科技一脚踏进电子阅读器市场，但未来市场如何反映，刘迎建曾称“前程未知”。“自从我们推出了全球首款5英寸电子油墨显示屏后，来洽谈合作的有通讯公司、报社等，他们带来了太多的可能性和未知性，但是凭目前的趋势，我们尚不知道接下来会发生什么。”
　　但有关专家却对前景看得很清楚：“图书数字化的进程正在向前迈进，迟早有一天会全面爆发，届时，出版社将主要编辑电子书，并向读者出售下载许可。”专家预测，随着电子阅读器的技术突破，杂志和报纸必然迅速跟进，甚至有可能抢在书籍前面。
　　此外，随着图书数字化进程的演进，更带来“绿色阅读”趋势。目前，我国的森林面积只占世界森林总面积的4.6%，但消耗原木位居世界前三位。其中，传统的出版模式使得大量的印刷品消耗了相当多的资源，同时造纸污染排放是我国水污染最大的污染源。因此，无纸化与数字化的普及，对推进人类的可持续发展无比重要。
　　“当然，我们也注意到，包括图书、办公等在内的许多领域，随着电子政务、无纸化办公潮流的兴起，纸的使用量已降低了很多。再加上电子纸张等高新技术的应用，一个无纸化的美好世界逐渐展现在我们面前。”刘迎建表示，“在全社会保护环境、节约能源、建设可持续性发展社会的今天，以节约自然林木资源和相关能源为发展目标的电子纸技术，及其核心产品电纸书，必然会成为社会和公众乐于接受的产品。”


