阿里巴巴推出援冬新产品出口通
　　助中小企业渡危机、抓机遇
　　-新快报记者 董毅
　　中国最大的电子商务企业阿里巴巴(B2B)公司(1688.HK)日前宣布，正式推出为中小企业量身打造的新一代出口产品——“出口通”。这是阿里巴巴启动“150亿援冬计划”计划的又一个重要战略步骤，同时也是最切合目前处于全球金融危机里中小企业现实需求的策略。阿里巴巴表示，这款产品的推出，将会帮助中国的中小企业在严峻的经济形势下，以更低的成本达到更好的海外营销效果，从而度过全球经济的冬天。
　　据悉，“出口通”是帮助中小企业拓展国际贸易的出口营销推广服务，包括阿里巴巴国际电子商务平台新增的四大功能：橱窗推荐、数据管家、买家定位和企业邮局，同时还包括专业电子商务网站、视频展播、优先排名、产品展示、第三方企业身份认证、全球商展推广、电子商务操作支持、出口营销与电子商务培训等内容。
　　阿里巴巴“援冬”战略实施
　　“出口通”产品是阿里巴巴“援冬”战略的最新步骤之一，为此阿里巴巴进行了大量的准备工作，“出口通”从立项到推出就经历了将近半年时间。
　　据悉，早在今年2月阿里巴巴集团的年会上，阿里巴巴已经制定了“帮助中小企业过冬”的战略规划，并迅速开始实施组织架构、运营管理以及人员配备上的准备，包括区域的重新规划、新签续签的分离等。今年7月，阿里巴巴集团董事局主席兼CEO马云发出的内部邮件“冬天里的使命”则进一步明确了帮助中小企业度过冬天的使命和决心。
　　10月14日，阿里巴巴集团宣布完成制定了关于帮助阿里巴巴中小企业“过冬”生存发展的特别行动计划，并成立阿里巴巴中小企业发展计划执行小组，由阿里巴巴B2B公司CEO卫哲担任组长。
　　与此同时，马云宣布，将协调全集团的资源推动该项计划的开展。10月21日，阿里巴巴又对外宣布，投入3千万美元启动空前规模的全球推广，在美洲、欧洲、亚洲、非洲、大洋洲等地区的二十余个国家大量增加广告投放和媒体曝光，帮助中小企业大力开拓海外市场。
　　而此次宣布的“出口通”则是阿里巴巴本次战略中首个落地的重大“援冬”产品。阿里巴巴CEO卫哲表示：“帮助中小企业度过全球经济的冬天是一项长期计划，接下来，阿里巴巴还将陆续推出更多帮助中小企业的重大举措。”
　　“出口通”将降低电子商务门槛
　　有关机构对现阶段中国出口企业的调研结果显示，在目前全球经济不景气的情况下，目前超过30%以上的中国中小企业愿意在电子商务平台投入的费用为2万元人民币左右，20%左右的企业为2万~5万元人民币之间。为此，阿里巴巴将“出口通”的售价定为每年1.98万元人民币。原有阿里巴巴“中国供应商”会员的服务则升级为“全球宝”，同样新增四大功能，并享受更多增值服务。
　　该公司相关人士说，这种产品结构体系将会在降低中小企业营销成本的同时，使之能够更有效地跟海外市场实现对接，从而帮助中小企业寻找过冬的机会。这位负责人表示，目前中国的电子商务总体仍处于普及阶段，只有降低中小企业进入电子商务的门槛，才能在全球经济危机的时刻帮助中国出口企业达到更好的海外营销效果；同时阿里巴巴根据未来外贸格局的改变，增加了更多新的功能和新的服务，帮助中小企业走向高附加值、高利润及特色出口的创新之路。
　　之前的10月27日，马云在日本东京举行的日经新闻第十次世界经营者会议上首次提出：“金融风暴后，以全球化等为前提的新商业文明将会诞生。”马云认为，目前基本货币已从单一的美元向人民币、欧元、日元等多元化发展，在金融风暴之后，以诚信、透明化、责任和全球化为前提的新的商业文明将会诞生。
　　在阿里巴巴的定义中，“出口通”正是催动新商业文明出现的一个利器。
　　阿里巴巴B2B首席执行官卫哲说：“目前外贸形势已经到了最艰难的时刻，但中国外贸形势逐渐好转的趋势正在明朗化，我们相信中国出口企业借助阿里巴巴‘出口通’将比以往获得更高的利润率。” 


