谁来为暗藏木马埋单？
　　上海市信息法律协会 徐明 
　　案件缘起
　　一名网络用户下载了一个“黑屏破解补丁”，重启电脑，登录QQ、淘宝、网游、上网支付水电煤的费用……在看似正常的操作下，他的密码和信息却被盗了。
　　另一名网络用户下载了另一个“黑屏破解补丁”，运行后发现自己电脑屏幕上的鼠标会自动移动并操作系统，当他还在为破解补丁的“智能”感叹时，他的密码和信息也被盗了。他们把自己的补丁发给亲朋好友，让更多的人享受“盗版变正版”的快乐，然后更多人的密码和信息又被盗了。
　　“蜘蛛网”式的传播方式，再次唤醒了暗藏在网络背后的幽灵——木马。短短十几天的时间，来自微软的“正版验证计划”让中国众多电脑用户们都绷紧了神经。然而，此次“正版计划”的后续部分却为网络犯罪铺垫了温床——假Windows破解补丁暗藏木马。10月22日，“正版计划”推出仅两天，有反病毒专家发现目前网络上流传的部分“黑屏”破解补丁已经被捆绑了木马，成为木马传播的通道。
　　律师说法
　　在网络化、信息化的时代中，电脑的普及已经成为过去式，人们已经从PC时代走向了互联时代。信息的网络化给人们带来诸多方便，同时也为不法分子提供了可乘之机。近些年来的“灰鸽子”木马、“熊猫烧香”病毒等，窃取的不仅仅是用户的信息，更窃取了用户对网络安全的信心。例如：TrojanSpy.Agent.bep，木马族，善于后台监视用户打开的窗口，盗取网络用户名、密码等信息，并通过网络将窃取到的用户信息发送到指定的计算机上，此木马还可以修改注册表，实现开机自动运行。
　　令很多用户吃惊的是，危害如此大的“木马”，在目前我国的法律中还几乎未受到什么明文的约制，甚至连个定义都没有。在目前我国有关“计算机病毒”的相关法规中，“病毒”并不包括“木马”。
　　《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》中将计算机病毒定义为“是指编制或者在计算机程序中插入的破坏计算机功能或者毁坏数据，影响计算机使用，并能自我复制的一组计算机指令或者程序代码。”问题是，木马通常并不“自我复制”，也不破坏计算机功能，而且也不“愿意”让用户发现它，因为“木马”的主要目的是在于盗取用户电脑中的资料。木马作为一种变相的远程控制工具，并不是目前法律意义上的“病毒”，这使得因木马造成的信息失窃、虚拟财产受损并不能得到法律有效的保护。
　　比如，大名鼎鼎的“灰鸽子”木马等程序，连续三年被指为年度十大木马程序。它并不会破坏电脑设备和通信设施，只是当用户浏览网页或运行客户端程序的时候，潜入电脑里进而窃取个人信息，电脑系统仍正常进行。这种行为应该如何界定？这就成了难题。我国刑法规定“法无明文规定不为罪，法无明文规定不处罚”，而受木马损害的用户，如果想要提起简单的侵权诉讼，又因为取证难、虚拟财产在现实中难以认定价值等原因而难以实际操作。
　　这种法律空门不仅严重危害了用户的个人财产权和隐私权，而且大大降低了互联网的整体安全性，对于基于互联网而准备大力促进发展的电子商务、电子政务等所形成的严重阻碍更是不言而喻。笔者期盼这方面的立法能够尽快完善，最大程度扼制木马的制造和传播。


