网上租房信息火爆
　　10月份全国租房信息日均发布量达到130万条，相比7月份增长24%
　　记者赵明北京报道 记者5日从雅虎口碑得到统计数据称，10月份全国租房信息日均发布量达到130万条，相比7月份增长24%；10月份全国二手房交易信息日均发布量约在230万条左右，较7月份无明显增长。
　　链家地产、我爱我家等大型中介数据分析显示，三季度租赁成交量相比上季度上涨20%左右。房产中介人员介绍，进入10月份以来，二手房交易量同期相比下降超过40%。
　　“二手房交易大幅缩水，长期挂牌不售也让大部房主由售转租。”房价和交易量持续低迷，也迫使许多找不到合适时机脱手的房主由售转租，这样既规避了房产空置带来的损失，又可以等待市场回暖，卖到理想价位。
　　而房产市场局势不明朗，金融危机带来的消费压力，已经让不少购房者打起了退堂鼓，将买房调整为租房。长期观望之后，市场天平已经开始朝租赁倾斜。
　　雅虎口碑租房浏览量数据显示，10月份租房信息日均浏览量比7月份上涨近37%，而对于二手房信息的浏览量，却比7月份浏览量下跌了28%。同时，7月份至10月份，网上出租房源的重发率下降近25%，二手房重发率则上升30%。
　　“网站各项数据变化的走向都反映了当下房地产行业变化，事实上，国内房地产行业尤其是房产中介从来没有像今天这样和互联网联系的如此紧密”，房产专家邓小华表示。
　　目前，绝大多数房产中介已经涉足网络营销。记者还发现，网站上信息发布者对出租房源信息的“装饰“也更加用心。以往，很多房东和房产中介更加重视二手房信息包装，配上房源图片、地图、周边状况、户型图等等，而租房信息则稍显简陋。


