卫哲：阿里巴巴有充足现金过冬
卫哲(资料图片)
　　新浪科技讯 11月5日凌晨消息，阿里巴巴B2B公司(1688.HK)CEO卫哲昨日接受连线时表示，阿里巴巴集团现金储备超过人民币150亿元，手头有足够现金帮助中小企业过冬。据悉，这150亿元中包括B2B上市融资的20亿美元，以及阿里巴巴集团的自有资金。
　　为配合阿里巴巴新产品“出口通”的推广与宣传，卫哲近期加强了与外界的沟通，而“过冬”是一个必谈的话题。受金融风暴影响，不少资金链遭遇危机的IT企业开始陷入裁员或破产风波，卫哲的回应则把阿里巴巴与这些企业彻底划清了关系。
　　就在昨日，阿里巴巴B2B公司宣布原“中国供应商”在增加四种功能后被命名为“出口通”，定价为人民币1.98万元，在此基础上附加更多增值服务的“全球宝”继续以5万元的价格销售。
　　出于对“出口通”的看好，德意志银行分析师发分析报告，将阿里巴巴股票评级上升为“买入”，目标价位为12港元。
　　“经济形势好的时候，豪华车(增值服务)卖得很好，40万的也就卖了。但是现在买40万元的客户虽然还有，但无论是大、中小企业都希望有一台车(电子商务)先开起来，那么我们先把20万的车(基本配置)推出来，让你先开起来，总比你不开车好，比你不用电子商务好。我们调研也显示，客户今年投资更谨慎，但是并不是说谨慎就不投资了。阿里巴巴希望，在眼下经济寒冬期，通过降低电子商务的门槛，帮助中小企业过冬。”谈及阿里巴巴推“出口通”的初衷，卫哲举例表示。
　　卫哲还指出，无论是冬天还是春天，阿里巴巴都在做自己认为最正确的事情。“冬天”里客户更需要电子商务，阿里巴巴更应该坚持下去。(全智)
　　相关报道：
　　卫哲：阿里巴巴是我最后一份工作
　　卫哲：阿里巴巴扩张战略不受过冬论影响


