银行逃离传闻突袭网上支付
　　消息存多处硬伤 支付宝断然否认
　　晨报讯 (记者 李若愚 张黎明)
　　一个新兴的金融市场遭遇传闻的袭击。今年第三季度，中国网民网上支付的规模达到了惊人的718亿元，而昨天的一条传闻说，一些银行将限制信用卡在网上支付工具中的使用。
　　昨天，一篇名为《银行恐慌症爆发：逃离支付宝》的报道称，民生银行、中国银行、农业银行、兴业银行和浦发银行等银行已从拥有1亿多用户的支付宝上撤离信用卡业务，即不允许用户在支付宝使用信用卡支付。对此，支付宝昨天作出明确的否认，“支付宝跟15家全国性银行和近30家城市商业银行的合作一直保持着稳定的发展，包括在信用卡领域”。而对于为何会出现和银行分手的传闻，支付宝回应说：“任何企业做大了，总会引来这样那样的猜测。”
　　事实上，这篇报道存在诸多硬伤。浦发银行信用卡一直可以在支付宝上使用；兴业银行从未开通信用卡网上支付业务，中国银行信用卡网上支付业务在多数第三方支付平台上都没有开通过，因此这两家银行不存在“撤离”问题；而民生银行停止与支付宝的信用卡业务合作是在今年3月，已经不是新闻。
　　记者从支付宝方面了解到，与“撤离”的说法相反，兴业银行与支付宝关于信用卡方面的合作正在洽谈之中。此外，还有中国银行等正在洽谈与支付宝的合作。民生银行借记卡方面的合作仍然保留，并且信用卡业务也正在商谈之中。
　　支付宝遭质疑的主要原因是银行担忧信用卡的套现交易。中信信用卡中心市场部负责人表示，套现给银行带来了损失。目前，银行信用卡业务收入的主要部分来自商户的刷卡佣金，而各家银行对支付宝上的信用卡交易均不收取佣金。中信信用卡中心人士称，零佣金的政策通常仅适用于医院、学校等公益事业，而支付宝显然不属于公益事业。
　　支付宝方面表示，该公司设有风险防范部门监控违规的交易操作。如果监控到异常交易，支付宝会对交易进行人工核查，对账户进行冻结，其处理措施包括取消支付宝账户的收款功能、永久拒绝提供支付宝服务等。
　　支付宝公司认为，电子支付市场仍处于培育期，银行和支付宝投入大量资源都是为了培育市场，而收益已经显现。 


