口述实录：中国顶级域名CN注册始末
　　30年IT印记：独家探访
　　编者按：1987年的秋季，在成功发出中国第一封电子邮件后，王运丰教授更加频繁的往返于中国和德国之间，在积极推进中国网络应用的过程中，他清楚的意识到注册中国顶级域名的重要性，并开始思考用哪两个字母代表中国。1990年11月28日，.CN域名完成注册。1994年5月21日，CN域名服务器回到中国。
　　作为《中国互联网发展大事记》的编撰者，CNNIC互联网发展研究部高级研究顾问王恩海耗时一年，通过走访、资料收集和与当事人交流等方式，对这段特殊的经历进行考证和梳理，还原了这段鲜为人知的历史。
　　口述人：王恩海 身份：《中国互联网发展大事记》编撰者 采访/整理：韩枝、连巍
　　授权德国教授注册中国顶级域名
 
　　于是王运丰提出注册.CN域名。其实自第一峰邮件发出后，王运丰一直在思考这些事情，他一直想需要用哪两个字母代表中国，真正提出来还是1990年和措恩的交流上。当时互联网在国际上的代表一定是两个字母，中国英文的缩写是CHN，所以王运丰最后决定用CN这两个字母，让CN在互联网上代表中国。
　　虽然中国已经在1987年发出了邮件，但因为政治等原因直到1990年也没有接入互联网，当时德国这方面已经没有障碍，而且措恩教授在这方面已经是专家，于是王运丰就代表中国兵器工业计算机应用研究所(Institute for Computer Application, ICA)，正式授权措恩帮中国注册CN域名，措恩也很高兴的答应了。
　　措恩1984年帮助德国发送了第一封电子邮件，随后便开始与王运丰教授一起寻求建立中国计算机网络连接和电子服务器设想，包括在项目出现资金问题时，动用私人关系为项目争取到15万马克的一次投资和每年1.5万马克的维护费用。措恩的在这些项目上的角色类似于“白求恩”，做事不求回报，只求互助发展互联网事业，对中国非常友好，中方也非常信任他，因此王运丰能够大胆放心的授权措恩来注册中国顶级域名。
　　1990年10月19日，措恩教授向国际互联网信息中心(Internet's Network Information Center, InterNIC)发出了“.CN”的预约，询问是否有空缺。24号措恩收到了反馈，答复是CN域名可以用。措恩当天将此预约通知了刚加入CANET项目的钱天白。
　　虽然王运丰提出注册域名并委托措恩操作，但在中方具体事务上，安排刚回国不久的钱天白进行联络和主导。当时域名概念对绝大多数中国人来说完全陌生，为此钱天白在11月3日向措恩写信表示感谢，并咨询了很多相关的具体问题，内容如“什么是域名服务器？”“为什么要设两个域名服务器？”等等。他还希望措恩派一名专业人员到ICA对这些问题进行专门讲解。
　　当时InterNIC负责人和措恩等教授都很熟悉，并且注册域名不像现在考核的这么复杂。只需要提交邮件就可以，因此措恩在获得中方授权后，写邮件提交申请就能够代表中国去申请域名注册。11月26日，措恩正式在国际互联网信息中心为CANET申请了“.CN”顶级域名。


