大牌PE上演高买低卖
　　编译 Melanie Wong
　　次贷危机前疯狂投资，次贷危机后低价转让，私募股权投资市场正在上演一出高买低卖的闹剧。
　　低卖高买是所有投资人奉行的真理，不论是私募股权投资人还是风险投资人都懂得这个道理，但是当其他基金都在疯狂投资的时候，究竟还有多少理性的投资人能够坐得住？2007年8月前的12个月，私募股权投资基金们疯狂投资，人人都认为那是一个投资的好时机，巨大的需求导致企业估值飞速升高。但高额的P/E值并没能使那些接近疯狂的投资人冷静下来，放缓投资脚步。突然，次贷危机爆发，全球经济遭受重创，有些地区的经济甚至进入了衰退期，全球股市暴跌，银行自顾不暇，退出成为投资人们奢侈的梦想，PE手中的投资组合公司一下子从珍宝变成了负累。有些投资公司为调整资产负债表，不得不将手中的投资低价出售，这使得PE投资公司被动地变成了这场高买低卖闹剧的主角。
　　次贷前投资鲜有赢家
　　根据私募股权新闻(Private Equity News)和数据提供商Dealogic所做的调查显示，业内名列前25位的并购公司在次贷危机爆发前的12个月内以惊人的速度投资了1720亿美元，这是导致去年8月次贷危机爆发的原因之一，而这也是引起目前众多企业必须在逆境中挣扎的原因之一。一些私募股权投资公司为维持高流动性，将其以高价投资的公司出售，或者为其投资组合公司进行再融资，从而将不良资产从资产负债表中剔除。
　　Dealogic出具的数据显示，位列欧洲前10名的PE投资公司在过去几个月进行收购所花费的资本与他们退出所获得的资本相似，分别为1384亿美元和1387亿美元。而美国排名前10位的并购公司通过退出所获得的资金仅为他们收购时耗费资金的三分之一。
　　英国私募股权投资公司Apax Partners(以下简称为Apax)是在2007年8月前的12个月内实现退出最多的公司，该公司通过兼并与收购的方式退出了21家公司，另外10家公司通过上市实现退出。这31家退出的企业总价值达到339亿美元。尽管Apax在那段时间完成了36笔共计288亿美元的收购投资，但高额的退出仍使Apax成为为数不多的几家收益大于投资的公司。Apax认为，他们在投资时保持非常谨慎的态度是使其获得高额回报的重要原因，不论贷款情况如何，Apax都严格地将投资的资金量控制在10亿至50亿美元之间。市场内大量的现金流使Apax认为那是实现退出的好时机。
　　欧洲企业并购基金Permira也表示，该公司2006年和2007年投入和回收的资金基本持平。Permira的联合执行合伙人库尔特·比克鲁德(Kurt Bjorklund)说：“从今年1月份到现在，我们已经实现了27.7亿美元的退出，在如此恶劣的市场环境下有这样的表现，我们感到很骄傲。”
　　其他资本回收大于投入的公司还有PAI Partners、Advent International、马林·派特森投资(Marlin Patterson)、从摩根大通分拆出的投资公司CCMP Partners和橡树资本(Oaktree Capital Management)。其中的马林·派特森投资在次贷危机前的12个月仅投资不到4亿美元，但实现退出的公司总价值超过100亿美元。
　　黑石集团以262亿美元的总退出金额名列第二，但是这家美国公司已经承诺的投资额已高达1126亿美元，这些投资不仅来自黑石的私募股权投资基金，还包括黑石房地产基金在内的其他基金。2007年8月之前的12个月，黑石集团共有19个退出项目，总金额达52亿美元。
　　欧美公司最大的差异在于，大部分美国公司投资的金额远远高于他们退出所获得的资金额。例如德州太平洋集团(TPG Capital)投资及承诺投资的资金总额比它总的退出获得的资金额高出1420亿美元。
　　总的来说，排名欧洲前10的投资公司比美国排名前10的公司在做投资时更加谨慎。欧洲投资公司在做收购项目时花费的资金仅比其通过退出获得的资本多33亿美元，而美国投资公司的这一数额为3890亿美元。这与在大西洋两侧的投资公司们完成退出的项目数基本是相同的，完成退出项目数最多的前10家美国投资公司完共成了152笔退出，而前10家欧洲投资公司共完成179笔退出。美国投资公司退出项目的平均规模在11亿美元，这一数值远高于欧洲投资公司实现退出项目的平均规模7.546亿美元。
　　欧洲和美国公司完成的并购项目数也比较相似，前10家美国投资公司共完成283笔收购案，而前10家欧洲投资公司共完成232笔收购交易。但是美国收购案的平均交易额要比欧洲收购案的平均交易额高出很多，分别是20亿美元和5.91亿美元。橡树资本的创始人霍华德·马克思(Howard Marks)指出，美国并购公司所参与的大型投资均为企业私有化并购或企业竞购交易。
　　根据投资资金的总额来排名，前5家美国公司在每笔投资中平均资金的投入占总投资额的15%，而排名前5家的欧洲公司在每笔投资中平均资金的投资额占总投资额的24%。美国投资公司使用的杠杆率要远远高于欧洲投资公司。杠杆的使用会放大投资的挥发性，如果杠杆比率高的话，即使收入或市盈率发生很小的变化都会导致大规模的盈利或亏损。英国私募基金公司Alchemy Partners的创始人兼首席执行官乔恩·摩尔顿(Jon Moulton)指出：“2007年估值为100的物品，现在仅值60。但如今40%损失所带来的痛苦要比以前小得多。”
　　高位投资退出难
　　Dealogic出具的数据显示，在去年8月次贷危机爆发前的12个月，私募股权行业共完成了价值1万亿美元的并购投资，这是一个刷新记录的金额。而那段时间通过出售和发行股票债券实现退出的金额仅为4490亿美元，低于并购总额的一半。这意味着有限合伙人所获得的回报远低于他们对基金的投资。
　　但这类问题多暴露在大型并购投资公司身上，在那12个月中，四分之三也就是7280亿美元的并购投资由主流的25家私募股权投资公司完成。这些基金公司投资了1720亿美元，使用的平均杠杆率为26%。这7280亿美元的投资还包括其他经营者和投资集团内部除并购基金以外其他基金的投资。


