网乐互联启动第三代网吧影视技术平台
　　网乐互联(北京)科技有限公司于11月4日正式发布，由网乐技术团队自主研发的网乐第三代网吧影视技术平台——V3即日起正式陆续登陆全国网吧。据网乐互联(以下简称网乐)市场部负责人介绍，新的V3平台将给用户、网吧主、代理商带来全新的管理及使用体验。更加人性化的界面、更丰富的管理功能、更完善的互动沟通模式将引领网吧视频技术领域朝着人性化的全新理念迈进。目前V3已经开始陆续在全国各省市的网吧安装并投入使用。“我们的网吧已经开始使用V3了，用起来很便捷，操作界面也很人性化，而且增加了很多的管理功能，今后可以自主管理自己的网吧视频系统了。”一直使用网乐视频平台的北京亿空间网吧总经理赵阳介绍说。
　　网乐作为国内知名的正版影视频内容服务运营商，在业界一直保持着良好的业绩和口碑，无论从技术研发、产品运营和产品营销方面，网乐的自主运营能力优势一直被公认在行业内是具有领先核心竞争力的企业。目前为止，网乐已经在全国拥有加盟网吧近2万家，按照业内人士分析：“每家网吧一个月视频服务花费近200元，一年就是2000多元，全国覆盖1万家以上网吧的视频服务提供商就有数千万元的年收入。”显而易见，目前网乐的网吧影视频服务业务拥有良好的盈利模式和可持续发展空间。08年下半年，网乐启动“网吧渠道发展计划”，将网乐加盟网吧的渠道价值整合起来，在给网吧提供正版影视频服务的同时，能给网吧及代理商带来实际的收益，相信网吧影视服务产业链将会因此而改变。此外，网乐在网吧业务的基础上，同时开展各类渠道业务的发展，已经将视频服务拓展到酒店、电信运营商等领域。
　　对于业界关心的网乐面对经济危机的应对问题，网乐表示，面对全球性的经济危机，所有的企业均会受到或多或少的影响，但对于一直秉承健康、务实发展理念的网乐，理性的版权影视发展模式与依赖资本哺育、需要长期扶持发展的视频网站截然不同，在全球经济萧条、资本链条中断的今天，网乐强大的生命力使这个冬天并没那么寒冷。网乐表示，今后将会重点关注行业内具有发展潜力的中小型企业，网乐不排除采取兼并或者合作的可能。另外，伴随着企业的发展，网乐也欢迎更多的行业优秀人才加入。
　　2008年，网乐相继购买了NBA的网吧视频播放权、欧冠意甲的直播授权和包括PGA高尔夫、网球等数十项体育赛事的视频内容，自此，创造了中国网吧视频服务平台的第一个最大、最全的体育频道。对此，网乐相关负责人笑称“中国今年有北京奥运会，网乐有网乐体育年”


