视频网站六间房裁员只剩60人
　　六间房决定裁掉三分之二的员工以削减开支。
　　高管称“务实并不可耻”
　　晨报讯(记者 张黎明)视频网站的裁员潮才刚刚开始，继从事视频版权发行的网尚传出裁员消息后，昨天，视频分享网站六间房(6.CN)也承认了裁员计划。“我们全国的200名员工，调整后剩60人左右。”六间房总裁刘岩对记者说。
　　这三分之二被裁掉的员工正在陆续离去，“公司氛围还好，给了离职员工足够的赔偿，”刘岩说，“我跟他们说，你们留着公司邮箱，以后有机会再回来工作。”刘岩认为员工们可以理解公司高层的伤感，在资本吃紧的情况下，很多公司都在削减开支，“毕竟，务实并不可耻”。
　　务实正在成为中国创业者共同的选择，受金融风暴影响，现在风险投资为创业者开出更为苛刻的投资条件，有的甚至宣布暂不投资，而“烧钱”又一直是视频网站的扩张特点，今年在优酷、酷6、土豆网宣布新一轮融资之后，其他的视频网站基本没有融资消息。
　　实际上，作为创业公司的六间房此前已做过种种开源节流的尝试，比如为用户拍婚纱视频以获得现金，“但这个项目需要更多投入才能做起来，所以我们选择了阶段性暂停”。据了解，目前被六间房裁掉的员工遍及研发、市场、销售等众多部门，新业务都被取消，“我们接下来的目标是把主站维护好”。
　　据刘岩估计，经过裁员和调整，从明年6月开始，公司可以获得稳定的正向现金流，“大家以前对这个行业期望太高，现在要降低期望值，指望明年收入1亿元，不如我挣两三千万元就盈利。”刘岩说。 


