北京开网店可申请贴息贷款
　　失业者自谋职业小额担保贷款贴息项目增至百个
　　本报讯 (记者温薷) 即日起，北京市失业人员自谋职业小额担保贷款的贴息项目从原来的19项扩大至8大行业100多个小项，新增翻译、摄影服务等，几乎涵盖个体工商户所能涉及的行业及经营项目。“网店”等新销售形式被首次明确纳入申贷贴息项目。
　　可申贷项目达100多个
　　北京市劳动服务管理中心昨日发布消息，由北京市财政局、劳动和社会保障局和中国人民银行营业管理部联合颁发文件表示，将北京市失业人员申请小额担保贷款时享受财政贴息的微利项目范围，由原来的19项，扩大到包括零售业、住宿餐饮业等8大类行业，共计100多个项目，将原来未作明确规定的摄影、图片社服务、名片制作、翻译等纳入其列。
　　新型销售形式纳入获准项目
　　文件中明确，作为零售业销售形式之一的“网店”首次被纳入享受贷款贴息项目。根据新规定，获准申贷贴息的经营项目除开办便利店、售货摊等之外，还包括以互联网、邮政、电话方式的新型销售活动。
　　“几乎涵盖个体工商户能涉及到的所有行业及经营项目。”相关负责人表示，目前相关规定及项目名单已在北京就业网站www.bjjy.org.cn/上公布，供市民查询。
　　小企业安置失业者可获补
　　同时，对于吸纳安置失业人员就业的小企业，北京市财政也将给予相应比例的财政补贴。其中，一次招用北京市失业人员3人以上20人以下的小企业申请小额担保贷款给予50%贴息；一次招用20人以上可享受全额贴息待遇。
　　负责人表示，今后除北京市政策外，对各区县出台的小额担保贷款贴息政策，市财政也将给予一定支持。 
　　相关报道：
　　贷款开网店可享贴息：新政可惠及20万人
　　评论：为何现在才来罚网店
　　广东首例网店被查处案召开听证会
　　网商呼吁简化网店办照手续


