阿里巴巴马云 新商业文明即将诞生
　　近日，阿里巴巴集团董事会主席兼CEO马云作为中国唯一的代表应邀参加日本东京举行的第十次世界经营者会议，他在会议上首次提出：现在正是诞生新的商业文明的良机。
　　马云认为，结构改革正在兴起，基本货币从单一的美元向人民币、欧元、日元等多元化发展，这一轮金融风暴之后，以诚信、透明化、责任和全球化为前提的新的商业文明将会诞生。
　　作为一个阿里巴巴的CEO，马云表示最重要的工作就是为下一次可能发生的危机做准备，描绘未来的蓝图。“我从去年开始就有一种不良的预感，无论什么公司都想着如何从市场上筹集资金，当时我就觉得惨剧又要发生了。我在今年6月给全体员工写了名为‘冬天里的使命’的信，在周围的质疑声中，阿里巴巴开始着手准备应对这场危机。”
　　“其他企业都在大力扩张的时候，我们需要回过头来看一下；过热的时候，我们需要变得冷静；大家都失去信心的时候，我们需要突飞猛进。这就是商业。”在这一判断的前提下，马云称现在正是投资日本的好时机，同时阿里巴巴将支援中小企业利用电子商务来渡过这个严冬。
　　据了解，今年10月，阿里巴巴集团已经启动了帮助中小企业“过冬”生存发展的特别行动计划。与此同时，阿里巴巴还筹备150亿元人民币，扶持中小企业转型升级，并投入3000万美元在美洲、欧洲、亚洲、非洲、大洋洲等20余个国家大量增加广告推广，吸引更多的全球买家关注中国企业，切实为中国的中小企业带来更多的海外商机。
　　而作为第一个完全本地化的海外市场，阿里巴巴日本站已初见成效。据悉，阿里巴巴日本站将推动中国的出口商把市场开拓重点转向日本市场，一方面出口中国的产品，另一方面引进日本的专利、商品策划经验、生产管理经验及品牌，帮助中国的中小制造业企业完成企业向高附加价值转型，提升其开拓内需市场和新的出口市场的能力。
　　蔡伟 


