MySpace计划开发数字音乐播放器
　　新浪科技讯 北京时间11月7日消息，据国外媒体报道，新闻集团旗下社交网站MySpace联合创始人、CEO克里斯·德沃尔夫(Chris DeWolfe)周四表示，MySpace将来可能开发一款数字音乐播放器，与苹果热销的iPod相竞争。但他同时称，还没有生产和销售这种设备的计划。
　　德沃尔夫在旧金山Web 2.0年度峰会上表示，MySpace最近与大音乐公司组建了音乐合资公司，其“可能”最终会开发一款音乐设备。但他还说：“现在，我们只是关注音乐服务。”
　　MySpace于9月推出了MySpace Music服务，可提供主要唱片公司的完整唱片。除可以吸引用户外，该服务还吸引了很多大公司如麦当劳、丰田、索尼电影公司和State Farm保险公司等投放广告。
　　音乐公司也急切想在其他播放器上销售音乐，通过促进与苹果iTunes的竞争来拉动销售。苹果也于近期推出了采用新的Genuis技术的iTunes 8。但德沃尔夫称，Genuis新技术不会让iTunes成为MySpace Music的竞争对手，因为苹果继续把关注焦点放在销售其音乐设备上。德沃尔夫认为，如果不自己开发设备，无法与苹果竞争。
　　虽然目前还很遥远，但开发数字音乐播放器对MySpace来说也存在风险。MySpace是在2005年被新闻集团以5.8亿美元收购，已经成为美国最大的社交网站。不过该网站也面临Facebook等同类网站日益严重的挑战。(王飞)
　　相关报道：
　　MySpace新广告平台MyAds日均营收超14万美元
　　MySpace与维亚康姆签署视频广告协议
　　商业周刊：MySpace中国市场受挫


