搜房网董事长莫天全：我们没有裁员
搜房网董事长兼CEO莫天全(资料图片)
　　新浪科技讯 11月5日上午消息，针对有报道称搜房网将裁员超过10%一事，搜房网董事长兼CEO莫天全刚刚接受新浪科技连线时给予否认，称搜房网没有裁员情况发生，同时公司也没有资金方面的压力。
　　今日陆续有报道指出，搜房网裁员是受金融风暴的影响，裁员将有助于该公司优化成本控制，减轻资金压力，莫天全对此给予否认。
　　莫天全告诉新浪科技，该公司未有裁员情况发生。同时他还表示，公司近期亦没有大规模人员流动，对裁员传闻感到不解。谈及在金融风暴影响下的资金储备情况，莫天全称“与其他好的互联网公司一样，没有这方面的压力。”
　　至于搜房网之前一直积极准备的IPO计划，莫天全表示“在目前的环境下谁都不想上市”，搜房网将等待好的时机。
　　在10月下旬，搜房网总裁代建功曾在北京接受新浪科技专访时称，搜房网比阿里巴巴董事局主席马云更早开始筹备过冬。在其“过冬论”提出来之前，搜房网已完成了相关的战略调整。
　　根据代建功的介绍，搜房网为迎接过冬主要采取了战略紧缩措施，将关注重点城市、重点产品、重点内容以及重点员工。而整个经济风暴对搜房影响很小，原因是，房地产行业不景气时反而让搜房这类资讯网站更能创造价值，“这时才能更好服务目标客户。”
　　截稿前，有不具名的搜房网内部人士告诉新浪科技，公司内部确实有裁员情况，但规模不到外界所称的10%，原因是在房地产业不景气的大环境下，公司为更好应对“过冬”而开源节流。不过，搜房内部对明年的发展情况感到乐观。
　　值得注意的是，代建功当时未承诺搜房网在过冬时不会裁员，只称当时没有裁员计划。他曾强调指出，搜房网一直以业绩导向激励员工，约10%的末位淘汰制度一直都存在。如今看来，这种淘汰制度在金融风暴影响下或者更加严厉。
　　公开资料显示，搜房网成立于1999年，目前员工超过2000人，在过去几年中接连引入了IDG、高盛投资银行(Goldman Sachs)、法国Trader Classified Media和澳大利亚电讯(Telstra)四笔风险投资。目前，澳大利亚电讯为搜房网控股股东，占搜房网51%的股份，IDG也是重要机构股东，其他股份则由创始人和管理层持有。(全智)
    相关报道：
    搜房网总裁：我们比马云更早筹备过冬
　　搜房网上市进入倒计时


