百度卧底暗查淘宝：信用欺诈搜索争议如何破局
　　本报记者 郭建龙 
　　东宝(化名)脸上带着孩子般羞涩的微笑，看上去像个大学生，然而在淘宝、易趣、拍拍等全国各大C2C平台上，他却是个拥有多家店铺的“老板”，经营着发卡、休闲包等女性用品，“女人的钱好赚”，他告诉记者，自己现在已是淘宝上拥有好几个钻的商家。
　　事实上，东宝的真实身份是百度电子商务事业部的一名软件设计师，这个约十几人的小组从2007年1月份就已经开始在淘宝、易趣上面“卧底”。“我们在上面做生意，是为了了解国内所有C2C平台的优点和劣势。”东宝说。
　　10月28日，他们的卧底终于有了成果，百度正式推出了自己的C2C销售平台“百度有啊”。此举意味着，百度与淘宝的交锋真正从幕后走到了前台。据百度电子商务事业部总经理李明远向记者透露，百度在此投入巨大，目前事业部已有150多人规模。
　　信用欺诈魔咒
　　“通过自己开店，以及和别人的接触，发现现有的C2C平台有不少的问题。”东宝说，无论商家还是用户，都有不少问题存在，其中共同的也是最大的问题是信用欺诈，这影响到了用户购买商品的安全，也极大地增加了商户的成本。
　　“比如要开一家网店，如果静悄悄开张，没有信用基础，顾客不会来买；所以必须炒作信用，花钱把信用先买到一个钻。”东宝告诉记者，目前在网络上存在着买卖信用的商家，只要付钱就可以买来代表信用的钻石；而在普通情况下，一笔成交只能带来一个信用，而一颗钻石需要251个信用。
　　炒作信誉最简单的办法就是利用虚拟商品的交易，比如Q币，每个Q币的价值很低，但每一笔交易都有一个信用；每个用户对卖家最多一个月可以贡献6个信用；因此，只要用很低廉的成本就可以很快充满一个钻；当店铺拥有了足够的信用等级，就可以改行做别的业务，“不该卖衣服来卖衣服，不该卖书的来卖书。”
　　通过在C2C平台上的长期“卧底”体验，东宝发现，炒信用已经成为团伙行为，根据他在论坛、QQ群中的反馈数据，“去年作弊的比例可能没有超过20%，但现在卖家群体的信用欺诈行为可能已经超过了50%。”
　　多家网商也向记者表示了担心，由于卖家为了追求好评率，使得这种炒作难以被禁止，信用问题正在成为商家的一种负担。一位已经退出C2C的网商表示，在每一笔交易之后，顾客都可以对卖家作出“好、中、差”的评价，但是，消费者和卖家之间不可避免会有麻烦，于是，在消费者给出了不好的评价之后，卖家会通过电话、邮件联系消费者，请求他们修改评价，以便维持百分之百的好评率，这也给商户带来了很大的人力成本，而消费者也受到了骚扰，使得评价应有的作用难以体现。
　　今年3月，淘宝称不再受理非欺诈类修改评价请求。此举导致了大卖家好评率的急剧降低，中评和差评显著增加。这引发了部分商家的强烈抗议，不少人甚至考虑罢市。
　　针对于信用欺诈问题，淘宝网公关总监卢维兴向记者表示，淘宝为此做了大量工作，希望通过严格的检查和惩罚手段、以及用新的信用体系设计来防范这样的行为出现。
　　然而，在记者的调查中，这个问题依然很突出。“主要的问题就是对商家的干扰。”上述网商表示，现在竞争太激烈，利润很少，大商户可以赚钱，小商户赚不到钱，如果拥有特色的商品，不如开一个独立的网站来卖，“淘宝带来的好处对新加入者已经不多了。”
　　事实上，信用欺诈是大多C2C平台难以避免的一个魔咒。“信用欺诈对百度有啊也将是件令人头疼的事。”东宝坦言，在“百度有啊”中，虽然保留了类似于好中差评的“满意、一般、不满意”，但接下来不会构建依赖于好评率的信用体系，而是开发更加客观的体系。他表示，由于时间关系，目前还没有加入进去，但在接下来的开发中，这方面的规划将逐渐显现，“时间不会等太久。”
　　据悉，百度有啊将采取根据商品门类分别设置信用，比如卖Q币积累下来的信用在卖其他实体商品中并不管用，卖虚拟物品的商家将不能随便转成实体商家。
　　此外，百度会在后台设立专门的反欺诈团队，通过人工和技术手段来判断欺诈行为。在10月21日的内测期间，“百度有啊”第一次公示了有欺诈行为的商户，李明远表示称，这个公示百分之百准确，并没有误伤用户。
　　搜索引导争议
　　“目前虽然C2C平台的交易额很高，但实际上有七成网商是不赚钱的，其中还有一部分人在赔钱。”李明远向记者表示，虽然中国已有两亿多网民，并有三分之一在网上购买过东西，但网购在国内仍只占整体销售额的不到1%，而欧美的比例是4%。
　　今年10月，正望咨询发布的最新C2C平台卖家调查结果显示，截至今年9月，在C2C的网商里，月收入在6000元以上的就业人员仅占1.3%，而按店铺计算，月销售额在2000元以下的卖家数量占据了全部卖家的2/3。
　　既然如此，百度为什么又要如此大力投入C2C？李明远表示，“我们更关心的是为什么现在整个市场的规模还不算大，从而找出其中的需求抑制因素。”


