阿里巴巴推出中小企“援冬”计划
　　“危机真的来了。过热的时候，我们需要变得冷静。大家都失去信心的时候，我们需要突飞猛进。这就是商业。”过冬论的首倡者、阿里巴巴集团董事局主席马云几天前在日本和索尼、雷诺尼桑、巴西航空、三井住友等顶级CEO交流时说。
　　11月3日，阿里巴巴公司(1688.HK)宣布在全国范围内推出“援冬”实质性产品“出口通”。此时，距阿里巴巴从今年2月开始着手准备中小企业过冬过去了大半年，距马云提出过冬论也有4个月时间。据透露，这一项产品服务阿里巴巴足足准备了近半年时间。
　　中小企出口业短暂受阻
　　据调查，有50%的企业愿意投入费用在电子商务上以开拓业务，“出口通”正是根据客户现实问题，在价格上贴近用户，并融入了阿里巴巴平台新增的四大功能：橱窗推荐、数据管家、买家定位和企业邮局，同时还包括视频展播、第三方企业身份认证、全球商展推广、出口营销与电子商务培训等内容，满足了中小企业实际的需求。
　　中国中小企业协会会长李子彬日前表示，金融危机对实体经济必然产生影响，而随着经济的全球化，这场危机不可能不影响中国。而在中国，受冲击首当其冲的就是中小企业。今年第四季度和明年一季度，将是中小企业最困难的时期。 
　　阿里巴巴CEO卫哲表示，十年之内，中国作为世界上最重要的制造国家以及最大的出口基地的角色不会改变。原因是目前全世界像中国这样，制造业形成完善产业链和生态链的国家，还没有成形。基于此点，中国制造出口到世界各国格局相当长时间不会改变。中小企业目前遇到的出口难等问题也只是短暂的。
　　同时，卫哲也提出，基于金融危机的影响，中国企业出口的格局势必也将发生革命性的变化。中国中小企业目前有几个特点，一是中小企业多，企业抗风险能力差；二是代工制造企业多，技术含量低；三是产品附加值低，利润低。这次经济危机将促使中国经济形态发生剧烈的变化，为了应对此点变化，中小企业必须走向小规模和个性化订制，优化产品结构，具备高附加值和创造性。他们将是未来5年后中国中小企业的主流。
　　“出口通”助力中小企过冬
　　“阿里巴巴的‘出口通’正是在这样背景下推出”卫哲表示，出口通产品的推出，旨在帮助中国中小企业在严峻的经济形势下，以更低的成本达到更好的海外营销效果，从而度过全球经济的冬天，同时进一步推动中小企业走向高附加值、高利润及特色出口的创新之路。
　　有关机构对现阶段中国出口企业的调研结果显示，在目前情况下，超过50%的中国中小企业愿意在电子商务平台增大投入。新“出口通”产品，将吸引中小企业使用电子商务，降低成本同时更好对接海外市场，另一方面，阿里巴巴还将原有阿里巴巴“中国供应商”会员的服务升级为“全球宝”，并为企业提供更多增值服务。
　　谈及此次的援冬产品，卫哲表示，阿里巴巴希望通过这一实质性的产品，以及电子商务工具，为中国创造一代新的企业家以及一类创新型的出口企业。卫哲认为，电子商务可以帮助企业更加信息化，实现良好的管理，更加准确的把握市场和适应市场的需求，是带领企业度过寒冬的“诺亚方舟”。
　　将诞生新商业文明
　　据介绍，阿里巴巴集团早在今年2月份，就做好了全面应对中小企业危机的准备。包括管理层的调整，组织架构的调整，雅虎口碑、阿里妈妈和淘宝的合并，B2B新签续签分离等等，种种措施，得以让阿里巴巴在很多企业刚意识到危机到来时，已经在准备把握机会。今年7月，马云发出的内部邮件“冬天里的使命”进一步明确了帮助中小企业渡过冬天的使命和决心，并明确了阿里巴巴“冬天里该做的事”：大量储备人才、完善自身组织架构、制定帮助中小企业过冬策略等。
　　马云在日本还表示，金融危机后，以诚信、透明化、责任和全球化为前提的“新商业文明”将会诞生。“面向未来，我们将支援中小企业利用电子商务来度过这个严冬。”分析人士指出，其所谓新商业文明所指是说，企业真正进入到信息化领导的时代。
　　据悉，马云在全集团再一次呼吁所有员工回到基本面，以客户第一的使命感为驱动，和客户同舟共济，帮助中小企业通过电子商务升级和度过难关。正如其此前在“冬天里使命中”表示“我们坚信电子商务前景光明，并能够真正地帮助我们的中小企业客户改变不利的经济格局。10年后，因为今天的变革，我们将会看到一个不同的世界”。马云上一次提出Back to Basic的观点是在2001年互联网寒冬，当时阿里巴巴不但坚持了下来，并在寒冬过后迅速实现盈利。 


