九城拟靠足球网游摆脱魔兽倚赖症
　　新浪科技讯 11月7日中午消息，据九城内部人士透露，该公司代理的足球网游《FIFA ONLINE 2》正在进行内测准备，九城董事长兼CEO朱骏对它寄予厚望，它可能将是九城在收入上摆脱“魔兽倚赖症”的关键游戏。
　　自从总裁陈晓薇在今年5月到任后，朱骏就把很少亲自出面谈及网游业务。据悉，九城日常工作及战略发展规划都交给了陈晓薇，朱骏在游戏方面的精力偏向了国际化战略。
　　但为了给新游戏《FIFA ONLINE 2》造势，在游戏圈低调已久的朱骏近期又开始活跃起来。有九城人士也向新浪科技确认，这确实与《FIFA ONLINE 2》的即将内测有关。
　　数日前，朱骏曾表示希望自己游戏、足球这两大事业能双赢。目前，他热衷于拿游戏来训练足球队伍。他还称，游戏与体育在生活中占据同等重要位置，正在尝试将两者结合起来。
　　在去年年底，朱骏曾在接受新浪科技专访时表示也表露出对《FIFA Online 2》的看重，称它的市场表现有望追赶《魔兽世界》，休闲网游将成九城未来收入的支柱。实际上，《魔兽世界》对九城至关重要，因为该公司约有90%的营收来自这款网络游戏。
　　目前，九城仍就《魔兽世界》的续签问题进行谈判，朱骏曾称不会失去该游戏的代理权。陈晓薇也向媒体表示，九城一直都密切关注与暴雪续签《魔兽世界》的事情。(全智)
　　相关新闻：
　　九城女总裁履新透露四维战略
　　九城新总裁到任朱骏精力偏向国际化
　　九城新任总裁陈晓薇5月走马上任


