高盛及大摩维持阿里巴巴中性评级
　　新浪科技讯 11月4日消息，针对阿里巴巴近日推出新服务以吸引新客户，应对生意额下降影响，国际投行高盛及大摩等发布报告，普遍对阿里巴巴持观望态度，给予中性评级，目标价为5.4港元至12.7港元。
　　高盛认为，阿里巴巴推出的“出口通”服务，由于每年1.98万元的定价吸引，将会吸引新客户选择有关计划，不过，该行预计这项服务会使阿里巴巴在2009至2011年度期间，每名客户平均收入(ARPU)大幅下降约50%，故下调其2009至2011年每股盈利至0.28港元、0.25港元及0.28港元。因此，高盛虽然保持阿里巴巴的中性评级，但目标股价则由8港元下调32.5%至5.4港元。
　　大摩也同样维持阿里巴巴评级为中性，目标价定为12.7港元。大摩指出，阿里巴巴为应对出口放缓，已经采取了两项措施，包括定价较低的产品“出口通”，此方案可能最终使阿里巴巴营业利润率下降，预计2009年将降至37%-39%，此前预计为41%-43%。大摩认为，出口通将增加其营销成本和销售佣金，并减低每用户平均收入，不过从长远看，可以加强买家的采购经验和忠诚度，也可以吸引对价格较敏感的新付费用户，并留住现有会员，因此对阿里巴巴前景看法持谨慎观点。(木木)


