河北政府网也玩竞价排名

　　政府网站竟也参与“百度竞价排名”？没错，“河北省人民政府”网站就开创了这样的先河。有网友爆料称，由于参加了百度竞价排名，该政府网站排列在百度“政府网站”搜索的第一位，位于“中华人民共和国中央人民政府门户网站”之上。随后，信息时报记者采访了“河北省人民政府”网站的相关负责人，对方向时报记者确认该网站的确参与了百度竞价排名，而参与的目的只是为了“提供网站的知名度，让当地更多的网友登陆网站，参与政务互动等政府与网民的互动活动。
　　不过，昨晚7点，信息时报记者再次在百度搜索关键字“政府网站”后却发现，“河北省人民政府”网站已经撤销了竞价排名，只排列到搜索结果的第四页，中央人民政府网站重新回到了百度搜索的第一位。
　　发帖爆料
　　赫然发现政府网站也竞价
　　昨日，信息时报记者浏览天涯IT视界论坛看到，一篇名为《百度竞价排名不败之谜：政府网站也很“捧场”！》的帖子引起了广大网友的关注。
　　时报记者点击该链接看到，发帖者的ID为“唐孔”。在帖子中，他讲述了发现“中国河北”网站参与百度竞价排名的经过，“看祖国的政府网站都沉浸在电子政务的春风中怡然自得，于是早上准备做个临时作业，在百度输入‘政府网站’的关键字，搜索的结果可算把我雷倒了，‘政府网站 河北省人民政府’的网站列在搜索结果的第一位，在末尾也加上了参加百度竞价的标志——‘推广’二字。”另外，“唐孔”还把搜索“政府网站”关键字页面截图，并用红色线条把“推广”等字眼圈出来，让网友一目了然。
　　除了发帖讲述“中国河北”网站参与百度竞价排名之外，“唐孔”还在帖中提出了一系列的问题，“政府网站做竞价推广到底是为了什么？流量是做给谁看的？难道准备挂广告走商业互联网的模式？如果电子政务是鼓励政府发展政府网站，把政府网站的流量和IP做得蒸蒸日上，那这样的政府网站存在的理由是什么？”
　　随后，记者登陆百度网站，按照“唐孔”所说的，搜索关键字“政府网站”看到，果然如“唐孔”所说，“政府网站 河北省人民政府”的网站链接出现在搜索结果的第一位，标题的右下角也果然出现了“推广”二字。


