谷歌高管称经济风暴可能导致市场洗牌
　　新浪科技讯 11月6日下午消息，谷歌全球副总裁刘允今日在北京出席2008谷歌“冬日暖阳”企业营销论坛时表示，经济风暴可能导致市场洗牌，谷歌认为应趁机加速发展，在危机中创造新的机遇。
　　“不客气地讲，这次影响可能带来整个市场的洗牌。但我们也看到，这次经济震荡给全球带来的最大变化是，网络经济力量会明确呈现出来。面对这种冲击，我们的合作伙伴与广告主需要调准策略，转变模式；精准营销，打开客源；控制成本，节省开支。”刘允说。
　　他指出，谷歌比其他搜索引擎更深地感受到经济环境对市场的影响，比如在北美以及其他国际市场，谷歌明显感觉到市场发展在减缓。同时谷歌也清楚地看到，建立在谷歌搜索引擎上的广告平台，在经济遭受考验的情况下，更证明了其价值。
　　“在减速的环境下，我们要加速发展，这时更能体现我们谷歌的实力。”刘允表示，预计2009年中国数字广告可能达到52亿美元的规模，互联网将是“冬天”的阳光，前景美好。
　　谷歌也再次重申了对中国客户的承诺：为客户打开客源，触及更广泛的消费群体；帮助企业节省成本，缓解资金链压力；及时全面效果评估，加速经营模式转型；建立多方共赢的合作伙伴体系。(全智)


