中国概念股未回购动作不断欲托起股价
　　-本报记者 廖庆升
　　受摩根大通采取措施以终止住房市场危机、银行贷款利率下降以及金融业之外的其他部分公司利润比上一季度增加数倍等各种利好因素的影响，上周五美国股市继续呈现上涨势头。受此影响，上周五中国概念股涨跌互现，其中华视传媒大跌23.95%，中芯国际、中星微、无锡尚德三只股票涨幅超过10%。中国概念股仍未走出低迷状态，多家上市公司欲借回购股票托起股价。
　　仍未走出低迷状态
　　美股上周五以高收结束了10月的交易，该月是美股21年来表现最差的一个月。随着越来越多的投资者寻找被低估的股票，主要股指上周五大幅上扬。在三大股票指数行情方面，标准普尔500指数上涨1.5%；道琼斯工业平均指数上涨1.6%；纳斯达克综合指数则上涨1.3%。
　　受此利好消息的影响，在美上市的中国概念股上周五也呈现出多数上涨的局面，但涨跌幅相对较为平缓，但搜狐仍延续涨势，上周五股价再度上涨1.68美元，报收于54.94美元，涨幅为3.15%；前程无忧股价上涨0.55美元，报收于7.05美元，涨幅为8.46%；华视传媒则下跌23.95%，报收于8美元。
　　与中国概念股股价低迷形成鲜明对比的是各大公司良好的业绩。搜狐今年第三季度总收入达1.21亿美元，比去年同期增长134%，比上一季度增长18%；百度第三季度总营收为1.354亿美元，同比增长85%，净利润约为5210万美元，同比增长91.4%。
　　回购动作不断
　　为了刺激股价、增强投资者信心，多家在海外上市的公司近期纷纷公布了股票回购计划。空中网上周一宣布，该公司董事会已经批准了一项价值1000万美元的美国存托股票回购计划；10月16日，金蝶国际对外宣布将回购公司股票约17万股。金蝶融资及业务发展部负责人表示，金蝶不排除因市场情况变化继续回购股票的可能；搜狐在发布财报的同时宣布其董事会已经批准了金额高达1.5亿美元的股票回购计划。搜狐首席财务官余楚媛表示，这是公司五年来第三次进行股票回购计划，也是有史以来金额最高的股票回购计划。
　　10月24日，中星微宣布，公司董事会已经批准了一项价值约为2500万美元的美国存托股票回购计划；10月31日，珠海炬力宣布将在2009年12月31日之前完成800万股美国存托股票回购计划。截至2008年9月30日，珠海炬力已经在此计划方面投资了1290万美元左右的资金。
　　欲借回购托起股价
　　上市公司回购股票的原因很多，一般而言上市公司回购股票最容易出现在熊市里，其股票的内在价值被严重底估，为稳定股价，上市公司回购自家股票，以减少流通股股份，增加每股净资产和每股收益而降低市盈率，起到股价止跌回稳的作用；而防止其他公司的兼并与收购行为是上市公司回购股票的另一大原因。为抵制有敌意的恶性收购行为，上市公司会采取大规模回购本公司股票，以维持控制权。
　　而当前，概念股回购意图较为明显，止跌回稳是其目的。由于受美国次贷危机以及欧美经济衰退影响，市场信心大打折扣。因此众多概念股也在这一轮退潮中被沽空。在股价低迷的时候，回购股票以彰显公司的信心已经成为中国概念股的惯用手法。
　　全球股市的“黑云压城城欲摧”让业绩优异的中国概念股面临被错杀的境地，但“危”中有“机”，股价的下跌也为新的投资者重新介入这些被错杀的中国概念股提供了新的投资良机。在全球股市向华尔街的贪婪说再见之际，一个新的修正过的股市投资架构正在悄悄重建之中。中国概念股无疑将占有重要的一席之地。对于中国概念股来说，冬天已经到了，春天就不会远了。


