付费搜索加速抢占整体市场份额
　　收入比重持续提升
　　就在金融危机阴影笼罩全球，各领域相继进入“寒冬”，互联网一片沉寂的时候，搜索引擎行业却有着“独善其身”的法宝。业内人士认为，随着金融危机对实体经济影响的进一步深化，付费搜索对其他推广方式的“挤兑”，促使其收入和比重持续提升，而付费搜索行业的“冬泳”才刚刚开始。
　　两大巨头利润同时增长
　　日前，谷歌和百度相继发布了今年第三季度财报，结果两者的业绩均出人意料——谷歌净利润13.5亿美元，同比增长26%；百度则更“恐怖”，营业利润3.68亿元，同比增长119.1%。
　　分析人士认为，随着金融危机的扩散和深化，企业的广告投放预算必然减少，但付费搜索正在加速抢夺其他投放途径的份额，也就是说，针对付费搜索的投入依然在持续提高。这一点似乎可以在2000年至2002年美国经济的上一次下行周期中找到佐证，在这个时期，整个互联网广告市场的销售下降了15%，但付费搜索市场却增长了2.3倍，搜索营销这种推广模式表现出了强劲的生命力。摩根士丹利的分析师预言，这一幕很可能在中国重演。
　　国内搜索市场规模突破14亿
　　对百度和谷歌的第三季度财报，各大投行意外之余，纷纷给予积极回应。摩根士丹利看好百度付费搜索的增长前景，建议“买入”，摩根大通也依然维持对百度股票的“增持股份”评级。
　　百度和谷歌的“逆流而上”，似乎表明了付费搜索对宏观经济的恶化拥有“免疫力”。近期席卷全球的金融风暴，使得业界对互联网经济的发展状况表示担忧，两份迟来的财报“无疑给互联网，尤其是搜索引擎产业吃了一颗定心丸”。
　　此外，来自艾瑞咨询的数据也从整体上肯定了搜索行业的表现。根据艾瑞的报告，以运营商营收总和计算，今年第三季度国内搜索市场规模达到14.29亿元，同比增长了70.5%。
　　B2B网站客户逐步“叛逃”
　　随着金融风暴对全球实体经济影响的加深，中小企业越来越奉行“紧缩预算”的策略，这直接导致了推广投入的减少。在这一背景下，搜索引擎业绩的持续上扬耐人寻味。整体预算在减少，付费搜索业绩在激增，显然，一定有别的推广方式正在被广告主抛弃。
　　事实的确如此，B2B网站的客户正逐步“叛逃”。一直以来，对于中小企业来说，B2B与搜索引擎是两大最重要的推广方式，但来自艾瑞的数据显示，今年第二季度，国内B2B电子商务运营商营收规模13.3亿元，环比增长仅3.9%，远低于去年超过10%的季度环比增幅。
　　有分析猜测，正是这些“叛逃”的客户在为付费搜索的高速增长做贡献。百度的财报正好呼应了这个猜测。根据财报，百度第三季度活跃的网络营销客户数量约为19.4万家，同比增长了35.7%。两相对比，搜索引擎的强劲增长或许不难理解。商报记者 吴辰光 


