搜房网被曝削减10%至20%职位
　　员工称裁员已涉及4个业务部门，其他部门也可能裁员
　　每经记者 杨羚强 发自上海
　　房地产冬天带来的寒流，即使胡润富豪榜套现富豪莫天全也没有逃过此劫。昨日，莫氏旗下全国最大的房地产门户网站被曝已于近日执行了较大规模的裁员计划，公司将削减10%~20%的职位。对此消息，搜房网领导层未予肯定，但员工却表示传闻是真的。
　　员工：扩张行动受阻
　　搜房网总裁办赵欣宇对上述消息未置可否。上海公司市场部总监施雅静也以猜测性口吻称：“搜房网应该不会裁员。”但搜房网上海公司内部员工透露，裁员已开始，裁员比例和媒体报道的一致。除了家天下、新房、二手房、家居等4个业务部门，其他非业务部门也可能裁员。
　　“(搜房网)在去年扩张得太猛，推出‘百城计划’大规模扩招人员，不仅在全国范围内大面积开发城市网站，即使市场已经成熟的上海等地，也大规模招人。”一位在搜房网任职多年的员工认为，此前过度扩张，是造成这次裁员的根本原因。
　　该员工介绍，搜房网没有预料到今年的房地产市场如此剧烈萎缩，很多新开辟的业务还没盈利就匆匆倒下。原先“100个城市的发展计划”，如今已收缩到40个。
　　来自搜房网竞争对手搜狐焦点的消息，也证实了搜房网收缩 “百城计划”，关掉60个城市房地产网站的说法。
　　与此同时，今年7月，控股搜房网的澳大利亚电信表示，由于全球股市疲软，暂时搁浅搜房网上市计划。这使搜房网依靠海外资本市场逆市扩张的计划落空。
　　莫天全：IPO计划搁浅
　　行业人士称，网站裁员现象并非搜房网独有，其他房地产网站也有相似现象。搜房网的竞争对手，如“新浪房地产频道”、“搜狐焦点网”等，受到的冲击虽没有搜房网那么明显，但“情况也很一般，在维持现有规模的基础上，并没有大的发展”。
　　莫天全曾作过统计，搜房去年全年的营业额约2.82亿元，占全部市场的份额大概是50%~60%，新浪网的份额大概不到30%，搜狐网更少一点，其他网站就更少了。在行业老大遭遇困境的同时，其他房地产网站恐怕也难以幸免。
　　搜房网一位销售经理透露，和去年相比，搜房网的广告虽然好卖，但回款难度却大多了。成都、昆明乃至深圳等地，都出现了开发商以房子换广告的现象。上海也有开发商要求媒体这样做。在这样的情况下，广告销售收入难免减少。还有一些公司以效果不佳等为由拖欠广告费，拒不支付。
　　据介绍，广告收入是房地产网站的主要收入来源。今年房地产业资金缺口达7100亿元，相当于去年全年销售收入的24%。为减少开支，开发商们降低广告开支。
　　今年七八月，莫天全曾透露，IPO已排在搜房网日程上，并且倾向于在国内上市。但昨日莫天全却表示：“肯定不上市了，在这样的经济环境下，谁都不愿上市。” 


