百度阿里巴巴竞争升级再战B2B
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　5年前，李彦宏曾作为嘉宾受邀参加当年在杭州举行的“西湖论剑”，与马云相谈甚欢。5年后，两家企业却因竞争大打“口水战”。近日，百度秘密启动B2B平台，阿里巴巴推出“出口通”，将两家竞争推上了新的层面。
　　合作伙伴10月底正式决裂
　　阿里巴巴与百度早在2003年便开始合作，阿里巴巴一度是百度最大的广告客户，而百度CEO李彦宏也曾受邀参加当年在杭州举行的“西湖论剑”。然而，随着双方各种业务的扩展，两个昔日的伙伴在各业务领域的竞争导致双方关系恶化。
　　今年9月，在百度的C2C平台“有啊”上线倒计时之际，淘宝网称，为了“保护消费者利益”，宣布正式屏蔽百度搜索。百度则迅速回应开通“绿色通道”。媒体普遍认为，淘宝此举是因为百度的C2C平台动了淘宝的“奶酪”。
　　“屏蔽事件”一波未平，“三鹿奶粉事件”使双方关系进一步恶化。9月中旬，有网友上传了一份“三鹿集团危机公关建议”文件，透露三鹿公关曾建议跟百度接触，希望百度协助其删除近期有关负面信息。随后，百度发布声明对此事进行澄清，但阿里巴巴和淘宝网站首页却仍然有该事件的新闻，这让百度十分恼火。
　　10月底，双方彻底“决裂”：阿里巴巴对外宣布正式向百度发出通知函，终止广告发布合同。而百度刚刚上线的C2C平台“有啊”则发表声明表示：“对阿里巴巴在股价下跌时停止在百度投放广告表示理解。”
　　展开电子商务角逐
　　在大多数业界人士看来，阿里巴巴与百度反目成仇，根本原因还是利益之争。目前，淘宝在中国C2C市场上一家独大，占据了绝对的市场份额；但百度在中国搜索引擎市场占到70%以上市场份额。双方在C2C领域的交火，无疑将让易趣衰落后沉寂多年的C2C市场产生新的变数。
　　就在本周，在C2C领域两家的竞争刚刚开始时，又传出百度启动面对中小企业客户的B2B电子商务平台计划的消息，这一块是阿里巴巴上市公司的核心业务；不过，阿里巴巴作为全球最大的B2B公司，同时推出了帮助中小企业出口的新产品“出口通”。在金融危机对市场的巨大紧缩压力下，两家昔日好友未来的竞争恐怕在短期内难见握手之时。 


