见证：中国首封电子邮件鲜为人知的故事
中国首封电子邮件打印件，内容译成中文是“越过长城，走向世界”(资料图片)
　　30年IT印记：独家探访
　　2008年11月，北京车道沟10号，中国兵器工业计算机应用技术研究所。在这个靠近西三环的幽静院落里，一些退休多年的老人不时能遇到一些不速之客的探访，深秋的大院看起来比往年多了些热闹。
　　时值外界热议“改革开放30年”，中国第一封电子邮件是这话题的一个关键元素，中国互联网络信息中心(CNNIC)编撰的中国互联网大事记也始于这封邮件。1987年9月20日，这封邮件正是从中国兵器工业计算机应用技术研究所发出。在某些意义上，该研究所成了中国互联网应用的发源地。
　　旧地重走已物是人非
　　该所大院中有一座绿树掩映的小楼，所里上了年纪的老人都知道21年前在那里发生的故事。但如今，当年的很多人都已找不到。环绕小楼踱步间，忍不住会滋生“人面桃花”的感慨。
　　李澄窘教授，原中国兵器工业计算机研究所所长，当年亲历第一封电子邮件的发送，如今已是90多岁的高龄。李教授目前随儿子移居美国，听力不好，无法接电话；眼也花了，从北京发到美国西海岸的邮件，需要儿子的帮助才能读。
　　阮任成，当年研究组成员之一，如今退休在家。由于事情已过去多年，老人并不是十分愿意跟外界重提这段往事。曾有媒体经过一个多月的反复沟通，仅获得与他3分钟的交流机会。
　　措恩，当年德国卡尔斯鲁厄大学教授，帮助中国首封电子邮件成功发送的重要功臣，如今身居德国；安·玛丽，帮助中国在国际上找到首封电子邮件原件的重要功臣，如今身居美国。在接到新浪科技辗转多道的连线之后，他们才明白当年的这些举措对中国互联网产业发展的重要意义。
　　21年前的记忆：首次发送遇挫
　　1987年9月14日晚，中国兵器工业计算机应用技术研究所的一栋小楼里，十几位中、德两国科学家围在一台西门子7760大型计算机旁，试发中国第一封电子邮件。
　　这台7760是措恩教授从德国拉到的“赞助”之一，当时中国尚未有能力制造这类大型计算机。与今天的电脑相比，这台方头方的机器颇有些“古老”的味道。键盘很硬，敲起来响声大作。措恩坐在电脑前，大家围着措恩，笑容满面又情绪激动。
　　那时，中国还没有成为国际计算机数据通信网CSNET的成员，因此计算机只能先通过德国的卡尔斯鲁厄大学，“中转”之后再和国际网络连接。
　　蓝色的屏幕，绿色的字体，措恩仔细地往计算机里敲着邮件地址以及内容。当时邮箱的地址跟现在的地址写法不太一样，很多邮件系统都是自行开发的，自己能识别就行。
　　邮件内容用英文和德文两种文字，内容是李澄炯教授提议的“越过长城，走向世界”。邮件左侧是以措恩为首的外籍专家名字，右侧是李澄炯、技术顾问王运丰教授等中方代表名字，一共13位参与人。
　　措恩输完邮件内容，敲下回车键，坐那一动不动，等着信号。但怎么等，也没等回来。大家开始重新检查计算机的软件系统和硬件设施，后来找到原因，是一个数据交换协议有点小漏洞，导致邮件未发出去。
　　6天后的1987年9月20日，项目组再一次试发邮件。20点55分，发送键再次按下，与上次相比这次大家都很紧张。过了一会儿，计算机屏幕出现“发送完成”字样，众人鼓掌庆贺。
　　德国大学的服务器顺利收到这封本该在一周前收到的邮件，并转发到国际互联网上，中国互联网在国际上的第一个声音就此发出。
　　后来据有关方面粗略估算，这封电子邮件耗费了人民币40-50元。在当时，这是一位教授大约半个月的工资。
　　王运丰响应号召学成归国
　　领导建设了中国兵器工业部电子计算机中心的王运丰教授已于1997年4月辞世，他当时还是该中心早期互联网研究技术顾问。
　　王运丰教授早年在西德留学。1952年，周总理说国家需要你们，你们赶紧回来。在这种背景下，王运丰教授从西德学成归国，回来后一直致力于中德两方科技交流与合作。
　　在CNNIC互联网发展研究部高级研究顾问王恩海看来，第一封电子邮件的成功发送，完全建立在中德合作的基础上，否则这邮件可能要滞后数年才能发出去。
　　当时，中国计算机以及互联网技术发展受很多条件的限制，包括美国在内的一些西方国家对中国的信息接入持有戒心。1986年12月，王运丰教授联合相关部门与德国签了一个合作协议，打开了中德双方科技信息交流的大门。
　　而由于中国兵器工业计算机研究所属于军工单位，王运丰教授同时倡议并成立了一个更学术性的机构--北京计算机应用技术研究所，以方便跟国外机构的交流。
　　上述协议签署之后，德国开始往中国派遣专家，直接派到北京计算机应用技术研究所。双方共同成立了一个项目组，随后包括清华在内的32家中国大学与科研院围绕它组成了一个协会，这些举措都对中国计算机以及互联网产业的发展起到很大的推动作用。


