IT经理世界：游击战士雷军
　　为了金山的发展，当年的他不得不四处游击；如今，身为天使投资人的他迫切希望自己能够帮助被投资企业打一场阵地战。
　　冀勇庆/文
　　10月16日下午，北京金融街洲际酒店，手机浏览器公司优视动景(UCWEB)的战略发布会正在进行之中。在热烈的掌声中，一位身形瘦削的“年轻人”走上了前台，此前几位嘉宾的发言中，他的名字已经被多次提及，他就是UCWEB的新任董事长雷军。
　　去年的12月，在成功将中国最“老”的软件企业金山运作上市之后仅仅两个月，雷军宣布辞去担任了10年之久的金山软件CEO的职务。不到一年的时间，他又再次复出。
　　“浏览器这个活不好干，因为它是巨头们的游戏，我喜欢与巨头角力，将UCWEB做成一家世界级的技术公司。”在金山的时候，雷军没能够完全实现这个目标，他希望这个愿望能够在UCWEB实现。
　　以战养战的游击战士
　　1989年，还在武汉大学计算机系读书的雷军已经开始闯荡武汉的电子一条街并小有名气了——他开发的第一个加密程序Bitlok为他带来了50元的报酬。1992年1月，大学毕业才几个月的雷军加入了金山，一干就是16年。
　　成立于1988年的金山可谓命运多舛。在同年代的本土IT企业中，联想已经进入了财富500强，用友、东软也早早就成为了资本市场的宠儿，而雷军率领的金山却好像一直都在边远的山区里打游击战。原因很简单，那个年代的金山既拿不到风险投资，也无法战胜微软和盗版这两个可怕的对手。
　　雷军并不是没有抗争过。1995年，金山曾经组织了公司几乎全部的资源开发出了办公组件《盘古组件》，直接对抗微软著名的Office办公软件。但是，这一次金山败得很惨，几乎输掉了所有的家当。
　　被推到金山总经理职位的雷军只能率领着弟兄们四处打游击。几年里，他们一直蛰伏在北京当代商城北侧的小胡同里，租用了一栋红砖四层小楼第四层的一半，眼前是斑驳泛黄的外墙，灯光昏暗的楼道和隐藏在楼梯拐角男女共用的厕所。一直到1999年，他们才搬到了知春路76号的翠宫饭店，与微软所在的西格玛大厦遥遥相对。
　　为了活命，当时的金山什么都做过：从单机版的游戏软件《中关村启示录》，影音播放软件《金山影霸》，到后来的《金山词霸》、《金山快译》......认真地研究了《毛泽东选集》的雷军成了标准的“游击战士”，“我们只能以战养战，做一些微软不做的产品，来扩大自己的规模”。但是，他始终也没有放弃自己的“革命理想”——金山WPS仍然还在不断地推出新版本，虽然它对微软的Office已经根本构不成威胁了。
　　也正是由于游击战的本性，金山一直都没有建立起稳固的根据地。金山在做词霸和毒霸的头几年，日子一直都是过得紧巴巴的：一般情况下，每年年底的时候，金山会把光盘发给经销商，把他们的钱收上来先过个年，给弟兄们发点奖金再说。过了初一，经销商卖不出去就开始大量退货，资金就会很紧张了，怎么办？只有裁员。等到快到年底的时候，再搞些低价促销活动，推出新版本，再把现金流做成正数。
　　2000年的时候，金山也曾经“游击”到了互联网领域，做了国内最早的电子商务网站之一的卓越网，并一度做成了国内最大的网上书店。但是，由于缺乏资金的支持，卓越渐渐地被当当网超越，最后在2004年卖给了亚马逊。这笔从商业上来说很成功的交易却也标志着金山不得不放弃了电子商务领域。
　　一直到2003年，四处转战的雷军终于发现了网络游戏这块地肥水美的根据地，他亲自督战并征用了8个技术总监中的5个，日以继夜地开发之后，金山终于推出了自己的第一款网络游戏《剑侠情缘网络版》并大获成功。在进入这个“睡觉都能数钱”的领域之后，金山总部终于摆脱了局促的翠宫饭店，迁入宽敞明亮的北四环边上的博彦大厦。也只有到了这个时刻，雷军才发现自己不再需要打一场场疲于奔命的游击战了。


