Verycd黄一孟：劫持事件来得非常意外
　　新浪科技讯 11月6日晚间消息，Verycd.com创始人黄一孟就域名被北京网通劫持一事表示，此次事件非常意外，事前没有任何征兆，目前也不知道该和北京网通哪个部门进行沟通。
　　据部分北京网通用户反映，从昨日开始就无法正常访问www.verycd.com、www.emule.org.cn、btchina和射手等资源分享网站，访问上述网站时被跳转到搜索引擎网站百度。今日问题进一步扩大化，越来越多的用户开始在网上反映，并且国外的isohunt.com、mininova.org等网站也无法正常访问，均被跳转到百度。
　　Verycd、btchina、Mininova等是著名的P2P资源分享网站，受到众多网友追捧，但也正是因为P2P技术增加了运营商的带宽成本，一直以来双方关系并不和睦。Verycd在一则公告中表示，“目前已查明，出错原因与我们以及受影响网站的服务器或DNS无关。是网通线路的某一层路由，人为的对特定域名的内容进行了劫持，并篡改为了自己的代码。”
　　而网通客服人员则声称，这是线路故障，并且表示正在抢修，但至于为何“出故障”的大都是资源分享网站时则拒绝作答，称需要向技术部门了解后再行答复。
　　据了解，此次Verycd受“劫持”波及的用户约占整站比例的5%。


    相关报道：
    P2P网站VeryCD等称遭北京网通劫持无法访问


