校内网积极探索盈利模式(图)
千橡集团董事长陈一舟(中)与COO刘健(左)、千橡副总裁许朝军(右)共同宣布，启动校内网开放平台。 CFP图片

　　本报记者 周婷 
　　艾瑞咨询日前发布的《网络社区报告》指出，虽然SNS概念(社区网站)目前十分火爆，但目前有较为稳定盈利的社会化网络只有校内网，其他网站基本上仍处于聚集足够人气、试验盈利模式的阶段。
　　在2008年底，互联网SNS行业浮躁到了顶点。从年初校内网的所有者千橡集团成功融资4.3亿美元，到年中开心网的迅速崛起，到年底互联网SNS热潮完全爆发，众多SNS网站纷纷涌现，“山寨SNS网”无处不在，更有联通、移动、雅虎这样的知名企业加入到SNS的热潮中来。
　　七成SNS网站为“07后”
　　SNS意思是社会性网络服务，是一种为个人用户构建网络人际关系群落的网络服务，在宣扬个性的时代成为web2.0的旗帜。海内网、开心网、51社区等SNS网站纷纷涌现。据艾瑞资讯公布的《网络社区报告》，目前七成左右的社区网络都是成立于2007年和2008年的“新生力量”。
　　艾瑞咨询的报告指出，目前中国网络社区的整体收入较少，无收入的社区所占比重高达38.2%，千元以下收入的社区占24.4%，千元以上收入的社区比例偏少。艾瑞认为，中国网络社区目前的收入整体水平较低，盈利模式的探索有待加强，随着社区营销和电子商务等模式的应用和不断探索，广告收入、电子商务收入和相关增值业务等将进一步获得网民使用，中国网络社区的收入情况有望实现好转。
　　在SNS躁动的热潮中，国内最早的SNS网站校内网的步伐比较稳健。从今年下半年开始，校内网将重心放在优化与完善产品以及开放平台建设上，力争通过用户转型完成社区由低龄化向白领的转型，目前拥有白领、大学、高中三个网络社群，其中年轻的白领用户达到1000万，多元化的用户群促使校内网探索多元化的发展模式。
　　今年4月，软银、SBI和Joho资本对千橡互动投资4.3亿美元，占公司股份的35%，投资的最主要目的在于将校内网单独IPO。
　　探索虚拟销售盈利模式
　　去年年底，校内网在网上向用户派发虚拟的“优乐美暖心奶茶”，在24小时内，“虚拟奶茶”的发售数量达到了652315次，首次尝到了网上虚拟推广的甜头。
　　此外，受到“QQ虚拟宠物”、网游“虚拟装备”等做法的启发，校内网开始为虚拟物品销售搭台，开放支付平台，促进校内网用户买卖虚拟礼品。
　　今年7月，校内网仿照facebook的做法，允许用户在其平台上推广自行设计的各类应用程序(App)，并推出奖励增值计划，App开发者成功邀请一个星级用户将可获2元奖励。随后宣布开放第三方支付平台“校内豆”，这是校内网内通用的虚拟货币，可支付校内网上各项增值服务，已与各大银行、网银支付渠道以及第三方网络支付平台支付宝等合作，建立了完善的网上支付系统。
　　实际上，将校内网支付系统与开放平台对接后，校内网就找到了一个与第三方开发者共同赚钱的途径，通过App制定收费服务，比如校内网目前比较热门的“鲜花物语”、“酒店大亨”、“狗狗”等，虚拟物品的销售收入可以通过“校内豆”来进行，所得收益将由校内网与第三方按比例分成。
　　由此，在探索新盈利模式方面，校内网已经走出了页面展示广告和点击广告的窠臼，探索了包括虚拟物品派发、谷歌流量分成、虚拟物品销售等多项盈利渠道。校内网开放平台负责人称：“我们会在去除渠道成本以及税务成本后，尽量考虑开发者利益，制定合理的分成方式。” 


