P2P网站VeryCD等称遭北京网通劫持无法访问
VeryCD网站跳转截图
　　新浪科技讯 11月6日晚间消息，VeryCD发布公告称其遭到北京网通劫持，部分北京网通(联通)用户访问会直接跳转到百度首页的一段代码，同样遭遇上述情形的还有www.emule.org.cn、射手、btchina、mininova.org等P2P资源分享网站。
　　VeryCD称从昨天开始，部分北京网通(联通)用户就无法访问P2P资源分享网站www.VeryCD.com、www.emule.org.cn、射手、btchina以及国外的isohunt.com、mininova.org等，网页内容会被篡改为跳转到百度首页的一段代码。
　　新浪科技就此致电北京网通，网通客服人员表示由于“线路故障”，工程人员正在抢修。至于何时能够恢复正常访问，客服人员表示“未接到通知”。目前其他地区的网友可正常访问上述网站。
    运营商虽对P2P网站大量占用网络带宽的行为一直不满，但大家都知道P2P是一个技术发展的方向，能够提高网络资源的利用率，能够改善一些服务的性能，所以运营商的态度主要是疏、堵、用三结合。信产部科技司官员曾表示，从运营商角度来讲，更应该着重疏导网速来满足客户的需求，建议运营商开始思考如何用P2P技术改进服务。(向东 龚民)
　　VeryCD公告全文如下： 
　　从昨天开始，部分北京网通(联通)用户无法访问www.VeryCD.com，以及www.emule.org.cn、射手、btchina和国外的isohunt.com、mininova.org等网站，网页内容会被篡改为跳转到百度首页的一段代码。
　　目前已查明，出错原因与我们以及受影响网站的服务器或DNS无关。是网通线路的某一层路由，人为的对特定域名的内容进行了劫持，并篡改为了自己的代码。
　　目前其他地区的网友访问正常(如有在北京以外的用户访问VeryCD被跳转到了百度，请尽快向我们反馈)，由于问题不是出在我们这边，目前我们除了通过普通渠道向北京网通(联通)反馈以外别无他法。
　　所有向网通付费的用户，都有自由使用包括P2P在内所有互联网服务的权利！希望网友们能够帮助我们，拨打网通客服电话10060对此事进行投诉，维护自身权利。
　　由于受影响的北京网通用户可能无法在VeryCD网站看到本公告，也希望其他网友可以帮助我们把这则公告转发给网通的朋友，谢谢大家！
　　目前的临时解决方法是将www.VeryCD.com改为beta.VeryCD.com或secure.VeryCD.com进行访问，缺点是可能每点一次都需要修改一下域名。 


    相关报道：
    消息称运营商酝酿P4P 包容P2P化敌为友
    信产部官员对P2P模式担忧 称未给运营商增收


