三季度互联网经济规模环比增速下降
　　□本报记者 周婷                
　　艾瑞市场咨询最新发布的《2008年第三季度中国网络经济市场监测报告》显示，受全球金融危机等因素影响，中国网络经济增速放缓，第三季度市场规模为146.3亿元，同比增长52.2%，环比增长9.8%，环比增速出现回落。
　　艾瑞指出，尽管当前全球以及中国经济不确定因素增加，但中国庞大的网民用户是互联网经济的最大保障，预计在四季度，网络经济整体发展趋势依然是机遇大于挑战。
　　电子商务增长率不到1%
　　分行业数据显示，三季度网络广告和网络游戏依然是网络经济营收的主要来源，两者占比为72.7%。其中网络游戏增长稳定，市场份额为37.4%，虽略有下降但依然占据首位；受奥运因素的显著拉动，三季度网络广告市场规模达51.6亿元，市场份额增至35.3%；旅行预订、网络招聘的市场份额均有所下降。
　　值得注意的是，世界经济低迷造成外部需求减少，对中国外贸类实体企业产生实质性影响，三季度中国B2B电子商务首次出现了接近零的增长率。企业间贸易大幅降低，B2B电子商务市场规模为14.6亿元，同比增长率仅为0.7%。同时，大量企业经营陷入困境，裁员、紧缩成为“过冬”第一举措，进而影响网络招聘市场同比增速放缓至4.1%。
　　此外，企业付费业务的市场规模也由此缩水。受B2B电子商务和网络招聘拖累，企业付费的同比增速大幅下挫，由二季度的22.1%下降至10.0%。
　　不过，尽管经济环境影响企业营销投放收缩，但由于奥运期间品牌广告主加大投放力度，网络广告市场规模同比增长率达到12.9%，为各行业中最高。
　　北京奥运会对互联网经济的负面作用也首次显现出来。由于奥运期间加强了安全保障，物流、客流受到较大限制，导致网络购物增速放缓；旅行预订市场则在客流受限、出行意愿降低的合力影响下，市场规模为7.12亿元，同比增幅仅为1.3%。
　　机遇大于挑战
　　艾瑞咨询认为，世界性金融危机对中国实体经济的影响尚未显现，在此大环境下，加之中国网民总数突破2.5亿，庞大活跃用户规模成为中国互联网经济继续发展的最大保障。在机遇大于挑战的前提下，未来正是中国互联网释放“耐力”的时候。
　　展望各项互联网业务在四季度的走势，艾瑞咨询认为，网络广告和网络游戏行业所受影响不大，但B2B电子商务发展前景不确定性突出，受到的负面影响可能是长期的。同时，经济环境低迷降低民众出行意愿，旅行预订市场受负面影响较大。


