裁员风起：专业博客网站夹缝求生存
　　本报记者 刘方远 
　　倒闭还是转型？这成了国内专业博客网站不得不集体面对的难题。
　　近日，记者获悉，博客网已从中关村的高档写字楼搬离，而员工规模也从高峰时的400人减至如今的不到20人。
　　尽管在10月中旬，博客网董事长方兴东否认了博客网将要倒闭，而是“在进行战略收缩调整，并正在积极引入新的投资”，但无疑的是，在此次金融海啸冲击下，VC们的钱袋日益紧缩，几经调整仍无法赢利的博客网究竟还能靠什么获得投资人的青睐？而紧随博客网之后，在国内已发展五六年之久的专业博客网站会不会在这一轮“寒冬”中陆续倒下？
　　摇摆的博客网
　　作为中国最早的专业博客网站，博客网几年来一直在进行调整。博客网一位前高管向记者表示，“博客网最大的问题在于修改过很多次，但每次都不慎重，不能坚持下去。”
　　博客网前身是博客中国，由方兴东在2002年8月成立。2005年9月，博客网获得了来自GGV、Mobius Venture Capital以及软银亚洲等风险投资机构1000万美元的投资。这当时成为国内Web2.0领域最大的一笔投资。
　　获得投资后，博客中国改名博客网，博客中国在一个时期内成为博客网下属的专栏。但2006年，博客中国的域名再次启用，但却指向与博客网一样的网站。
　　“这反映了博客网的摇摆不定。从最早的精英门户到做媒体，然后又做社区，最后又回到媒体，一直在变没有找到一个能坚持的方向。”上述前高管说。
　　今年7月，博客网又宣布将向SNS转型，会加入虚拟物品等SNS惯用的工具，重点提升用户体验。
　　业界普遍认为，正是自身定位不清与盲目扩张导致“烧钱过快”造成了博客网目前的困境。2005年高峰时期，博客网曾有450多名员工，但由于一直找不到成功的赢利模式，今年7月份博客网资金链紧张的消息开始传出。
　　夹缝生存
　　在最早的发展时期，博客网、中国博客网和Blogbus等专业BSP(博客服务运营商)是当时市场的主角，大家纷纷圈用户，但并没有太多考虑商业模式。
　　随着博客应用的逐渐火热，各综合门户开始渗透博客业务，他们依托既有的用户优势和网络媒体影响力迅速切入这一领域。
　　据CNNIC《2007年中国博客市场调查报告》显示，截至2007年11月底，新浪、网易、搜狐、腾讯四家综合门户已经组成国内博客空间服务商的第一集团，市场占有率全面超过独立BSP。


