大摩王牌分析师：高科技产业并非哀鸿遍野
摩根士丹利知名互联网业务分析师玛丽·米克尔
　　新浪科技讯 北京时间11月6日消息，据国外媒体报道，摩根士丹利知名互联网业务分析师玛丽·米克尔(Mary Meeker)在“Web 2.0峰会”上发言时谈到了当前经济萧条时期的各种问题。例如，她指出，第三季度美国国内生产总值环比下滑幅度创下1980年以来的最高记录。
　　经济萧条会持续1年？还是5年？米克尔并没有回答这个问题，但她表示，高科技产业还是有亮点的。她的许多观点令人“大开眼界”，但她没有充足的时间一一详加解释。
　　社交网络在持续增长。YouTube和Facebook等社交网络站点的用户数量在持续增长，但广告营收却没有同步增长。YouTube用户数量同比增长了52%，为3.29亿；Facebook用户数量同比增长了119%，为1.61亿；Skype用户数量同比增长了51%，为3.7亿；PayPal用户数量同比增长了19%，为6500万。这表明高科技产业并非哀鸿遍野。米克尔说，如果将Skype看成一家电信运营商，它将是用户数量仅次于中国移动的全球第二大电信运营商。当然，这些数据都是“过去时”，并没有反映出当前经济萧条的影响。
　　米克尔提到了任天堂Wii游戏机、苹果iPhone手机等产品，并将它们作为数码产品将受到消费者追捧的范例。她预测手机将是一个热门领域，但其中既有赢家，也会有输家。米克尔称，笔记本电脑通过3G连接使用云计算服务这一趋势必将大行其道。
　　米克尔表示，现有的基础设施能够支持手机产业以更高的速度增长。她认为，采用谷歌Android软件的G1手机的发布是手机产业的一个“拐点”。米克尔说，Symbian控制着智能手机市场，但市场份额不断受到苹果iPhone等竞争对手的蚕食。
　　米克尔预测，十大发展中国家的互联网用户数量今年将超过十大发达国家。
　　米克尔表示，亚马逊等网络零售商已经开始蚕食线下零售商的市场份额。互联网广告的“千人成本”短期内会面临压力，但从长期来看肯定会提高。她说，目前全球互联网用户数量为13.5亿，互联网广告市场规模为410亿美元，相当于平均每名用户贡献30美元的广告营收。米克尔说，过去的经验证明，“眼球”能够带来广告收入，但广告收入的增长需要时间。(清泉)
　　相关报道：
　　时代杂志2008最佳发明：个人DNA测试居首(图)
　　德勤评出本年中国高科技高成长50强
　　IT经理世界：2008高科技成长50


