我国应建立私募管理人资格审查制度
　　本报记者 屈红燕 
　　“当海潮落去，才知道谁是真正的裸泳者。”随着大盘从最高6100点直落到1700点，股市由牛转熊，“阳光私募”的投资能力遭遇一次大考。在近一年的考验中，一些受过大行、大所、大基金风险文化熏陶过的“阳光私募”表现出了较强的风险控制能力，而一些民间私募却因为风险控制能力和投资经验较差出现本金损失。在此背景下，“阳光私募”的管理人资格审核问题引发业内关注。
　　为了控制私募基金规范发展初期可能出现的风险，同时与我国现有金融监管体系和监管习惯配套，可以建立私募基金管理人资格审查和注册制度。在设定投资管理人资格时，可以借鉴香港经验，重点审查投资管理人的投资经验，相关专业资格、学历等等。监管机构进行投资管理资格审查时，应根据申请人背景，确定其投资管理业务范围，具体包括：可以承接的业务性质，允许管理的资产规模等等。
　　我们市场习惯所称的私募在国际上叫对冲基金，资料显示，香港的对冲基金要经过一个冗长的许可申请程序，包括对基金经理的严格审查。对冲基金管理人在香港执业必须取得核准资格；公司也必须证明在内部控制和风险管理系统方面达到要求；基金管理公司不一定要在香港组建，但应该在香港运营；同时，对冲基金还要有具备执业资格的专家团队。
　　为了保证私募基金充分的灵活性，对于管理规模很小，投资人个数很少的有限合伙型私募基金，由于私募基金管理人仅仅承担授权管理业务，其投资风险的外部性很小，可以豁免其投资管理人资格。


