摩根士丹利维持网易跑赢大盘评级
　　新浪科技讯 北京时间11月5日消息，摩根士丹利今日发布报告称，因游戏《大话西游2》的最高同时在线人数触及新高，维持对网易“跑赢大盘”的评级，目标价定为35美元。
　　以下为摩根士丹利报告概要：
　　游戏《大话西游2》的最高同时在线人数触及新高。在《大话西游2》推出六年后，该款游戏再度恢复活跃增长。10月1日国庆节当天，《大话西游2》的最高同时在线人数达到创纪录的89.7万，得益于《倩女幽魂》第9个升级包和促销活动。
　　鉴于《大话西游2》最高同时在线人数创新高，摩根士丹利可能上调对网易2008年第四季度营收的预期5%至7%。得益于游戏内容升级和具有粘性的游戏群体，网易得以延长其神话游戏的生命周期。值得注意的是，《梦幻西游》的最高同时在线人数8月份达到230万。
　　摩根士丹利维持对网易“跑赢大盘”的评级不变。原因如下：
　　一、《天下贰》表现良好，预计最高同时在线人数可能达到15万至20万。网易已经发布了《天下贰》第一部资料片《兵临城下》的升级包《攻城》，预计该款游戏将在第四季度提高盈利能力。
　　二、网易的神话游戏继续好于市场表现。《梦幻西游》在2008年10月加入了骑宠系统，该系统在中国玩家中广受欢迎。《梦幻西游》显示出很高的连锁价值，系列中的第三部《大话西游外传》在内测一个月后的最高同时在线人数可能已经达到4万至7万。
　　三、网易与美国暴雪签署了为期三年的许可协议，把《星际争霸II》和《魔兽争霸III》引入中国。预计与暴雪的合作将来可能给网易带来更多的收入。
　　四、经贴现现金流分析，网易目标股价为35美元，意味着其股价存在50%以上的上行空间。(王飞）


