卓越的亚马逊之路
　　向亚马逊IT平台的系统迁移，开启了卓越技术驱动商业的想像空间。
　　李黎/文
　　中秋节前后，卓越亚马逊几乎是在一片忙乱中完成了创立以来的最大一次系统升级。在这次升级过程中，一些消费者发现自己在卓越储存多年的收藏夹数据丢失，还有消费者抱怨卓越送货变得拖沓。那段时间，卓越亚马逊的售后服务部门忙个不停，客服坐席一遍遍地给每位打电话询问、投诉的消费者解释卓越亚马逊正在改造IT后台。
　　这一切忙乱，对于卓越亚马逊来说，其实是一个新的开始。“如果说系统改造之前我们是卓越亚马逊，那么现在我们就是亚马逊中国。”卓越亚马逊公司IT总监腾崧做了一个形象的比喻。
　　从2004年被美国亚马逊公司收购后，卓越网的后台系统开始逐渐向亚马逊迁移——后者依托于强大的IT系统而屡屡驱动商业模式创新，在华尔街赢得一片好评。但是这些年业界对卓越网的评价却是“像家本土互联网零售公司，嗅不到一丝丝美国亚马逊的味道”。 
　　“我们每年都会有系统升级计划，最终的目标是要与亚马逊的所有业务接轨。”腾崧坦言中秋前后他每天都处于高度的紧张之中，因为这次“改朝换代”的是卓越亚马逊所有业务里最重要的仓储物流系统。与淘宝、易趣等互联网销售平台不同，卓越亚马逊的商业模式是参与商品的供应链、管理商品的进销存的所有环节，在互联网上接订单，在后台则是从自己的仓库出货。
　　亚马逊在后台管理上有着丰富的经验，除了管理自己超过3千万种商品的供应链外，它还将自己过剩的互联网销售能力和仓储物流管理能力外包给其他传统企业，比如美国大型零售商Target从2001年开始与亚马逊合作，将自己的互联网销售业务整体外包给亚马逊，从前台的网站建设到后台的订单管理、供应链管理等业务，都由亚马逊运营。
　　近年来，美国亚马逊逐步地将自己的后台管理经验通过IT系统复制给卓越。“现在，我们的仓库管理和配送物流都迁移到亚马逊全球统一的平台之上了，卓越亚马逊第一次可以和其他国家的亚马逊分部进行可视化对比。”腾崧说。
　　供应链提速
　　最近，细心的消费者们会发现在卓越亚马逊下订单后，页面会显示出具体的送货日期，而以前仅仅是显示此商品有货或没货。另外，消费者签收时的快递确认单从三联变成了激光打印的单页。
　　这些微小的变化并不足以带给消费者更深刻的体验，但是在系统升级后，卓越亚马逊的后台却经历了一场由IT而引发的业务流程大变革，有效地提升了供应链效率。目前，卓越亚马逊在全国70个城市的配送速度都得到提升，特别是一些二、三线城市，如福州、宁波、南宁等城市，配送速度至少提升了1～2天。
　　位于北京市通州区次渠镇的卓越亚马逊仓库里，一些工人正在分发订单。他们每人拿着一个黑色的手持设备，先扫一下订单的条码，然后根据手持设备的指引到货架取货。
　　如果你仔细看看每个货架，会非常纳闷——尽管一排排货架整齐地摆放在诺大的仓库里，但是每个货架格子里的东西却杂乱无章地堆放在一起，几盘CD有可能和一个玩具、几副枕套放在一起，而一部手机有可能和几盒护肤油放在一个格子里。和通常的仓库相比，卓越亚马逊仓库里的所有货物都是随机摆放的，而不是按照品配划分仓库位置，比如服装占据一个空间，而鞋子在另外某个角落。
　　“仓库太大了，要是按照类别一个地方一个地方地取货，我们每天会疲于奔波，而且拣货速度很慢。”一个张姓工人说。卓越亚马逊的仓库超过4万平方米，分为3个区域：一个区域是百货类商品存放，一个区域是书籍类商品，还有一个是进出货整理区域。不仅仅是仓库面积大，卓越亚马逊仓库要分拣的商品种类也非常多——作为国内最早的互联网零售企业之一，卓越亚马逊从一家在线销售图书的网站逐渐转型为在线百货零售商，目前销售商品超过100万种，而普通商场销售的商品种类大约是7万～8万种。目前，卓越亚马逊是苹果公司在国内最大的零售终端，也是国内品种最全的Zippo打火机销售终端。如此多的货物，如果分门别类地存放，分拣货物的工人操作将非常繁琐。
　　“所有的货物都是按照节省空间的原则随机摆放，也许一个杯子里还会塞一条毛巾。”腾崧介绍说。目前，卓越亚马逊的仓库是完全按照美国亚马逊的模式和流程设置的。这种杂乱无章的摆放，既能提高分拣工人的效率，也能提高订单配置工人的效率。


