捷银支付吞钱惹争议：3000元莫名冻结
　　网页上明明声称申请提现后1-3个工作日内即可到账，但是现在两个多月过去了，市民傅先生在捷银支付(www.172.com)账户内的3000元余额至今仍被冻结。“我向捷银支付公司反映了很多次，但直到现在对方也没有给我何时能到账的明确答复，这简直是在吞钱”，傅先生愤愤地告诉记者。而捷银支付公司方面则称，至今没到账是因为傅先生银行账户存在问题。
　　IT时报记者   钱立富
　　何时到账仍是谜
　　傅先生使用捷银支付已有一段时间，不过从一开始就让他颇为不满，“那时我通过捷银支付给手机充值，对方称72小时内肯定会充值进去的，但经常超过这个期限。”于是傅先生向315消费电子投诉网进行了投诉，之后这类情况没有再发生。
　　但是一波未平，一波又起。8月29日，傅先生本来想向捷银支付账户内充值300元，不料一不小心多按了一位，变成了3000元。“网上支付虽然便捷，但是充值充多了我又担心资金安全问题”，于是当天傅先生便在捷银支付网站上申请了提现，欲将捷银账户里的金额转到银行卡中。
　　傅先生告诉记者，网页上写得很清楚，工行、招行、建行、农行的账户提现，1-3个工作日即可到账，其他银行的账户3-5个工作日也可以到账，“而且提现没有任何限制，也不收费用”。傅先生用的是招商银行卡，一个星期过去了，他查询了一下自己的银行卡发现还没有到账。
　　于是，傅先生拨打了捷银支付的客服电话，对方称因为系统原因提现需要30个工作日来处理，“我想他们是很正规的公司，总不可能出现大问题吧，我便很耐心的等待”。但是十一长假之后，傅先生发现3000元还是没有转到自己的招行卡内，此时他开始着急起来，频繁拨打捷银支付的客服电话询问。
　　“客服人员搬出了很多理由，刚开始说很多人在排队申请提现，下一次又说银行要核账，接下来又说公司技术部有问题，反正就是没给我到账的明确时间。”
　　渐无耐心的傅先生于是要求客服主管接听电话，“客服主管徐小姐一开始还表示会帮我进行处理的，但是后来再也联系不上，客服人员总是以徐小姐在开会、在休息之类的理由帮她挡驾。”
　　现在傅先生捷银账户内的3000元一直处于冻结状态。“何时解冻，何时能转到我的银行账户内我根本就不知道。如果没有被冻结，我也能慢慢地把它花掉，现在只能是死钱”，傅先生长叹了一口气。
　　用户：“再不解冻只能报警”
　　3000元不是小数，傅先生不甘心这笔钱就这样一直被冻结着。于是，前段时间傅先生向某网站投诉捷银支付，但效果不佳。“直通车答复我，已经向捷银支付公司反映了投诉，等待回复。这是什么公司啊，拿着我的钱，放在银行天天吃利息，就是不退给我。”
　　上周五，傅先生又向315消费电子投诉网站进行了投诉，他现在在等待投诉的处理结果。“真正不行的话，我只能报警了。我也想过向法院起诉，但是这个过程挺长，而且费力。”
　　按照傅先生的设想，应该还有和自己有类似遭遇的人。当初客服人员以各种理由搪塞时，傅先生以为只有自己一个人的账户无法提现，他怀疑可能是因为上次向315网站投诉对方，对方因此报复。但后来当傅先生隐瞒身份再一次拨打捷银的客服热线投诉同样问题时，客服人员称无法提现的人较多，要慢慢处理。这时，傅先生确定不是仅仅针对自己的，但他也因此感觉现在应该还有和自己一样无法提现的人。“如果这不是个别现象，警察肯定会非常重视的。”
　　捷银：傅先生银行账户有问题
　　随后，记者以傅先生的身份拨打了捷银支付的客服热线。接线人员表示，目前已经暂停账户提现，记者在其网站上也看到了《关于暂停提现功能和禁止信用卡套现的公告》，为了加强对信用卡套现等违规行为的监管，捷银公司于9月5日起全面暂停捷银账户的一切提现功能。
　　但傅先生申请提现日在9月5日之前，为何没成功呢？接线人员说道：“你(傅先生)的账户出现了异常情况，而且目前的确还有几个用户提现没有成功，我们还在查询当中”。当记者向对方提出希望明确何时能到账时，接线人员称把电话转接给相关人士进行解答。但转接之后的听筒里传来的一直是音乐声，无人接听，持续四五分钟后，记者无奈的挂断电话。
　　接下来，记者拨打了捷银公司的总机，并表明了自己的身份。接线人员将电话转接至经理秘书，记者向这位女士反映了傅先生投诉的情况，她表示将询问相关人士后回复。大约半小时后，这位女士给记者打来电话：“可能是傅先生的银行账户出现问题。”而对于何时能到账，仍没有答案。


