支付宝否认“银行逃离合作”
　　本报讯(记者辛苑薇 王雪瑾 高晨)昨天，针对某媒体“银行恐慌逃离支付宝合作”消息，支付宝给予声明进行否认，并表示和银行业的合作正在加深。 
　　“银行逃离合作”消息首先谈到的是民生银行。记者昨天从民生银行获悉，从今年一月起,为防止信用卡套现，民生银行信用卡就已不支持支付宝网上支付，不过借记卡仍可网上支付。而且民生银行和支付宝宣布退出信用卡业务合作后，和快钱、财付通等也采取了限制性措施。 
　　支付宝公众与客户沟通部相关负责人表示，民生银行暂停与支付宝在信用卡业务上合作后，光大银行迅速切入这个市场。支付宝现在合作的全国性信用卡银行一共有9家。支付宝跟15家全国性银行和近30多家城市商业银行的合作一直保持着稳定的发展，包括在信用卡领域。兴业银行信用卡此前没有支持支付宝交易，不存在“退出”之说,双方关于信用卡方面的合作正在洽谈之中。支付宝方面表示,和各家银行合作的范围不尽相同，以下为支付宝与银行合作关系一览： 
　　(1)网上银行 
　　信用卡：工行、招行、建行、浦发银行、广发银行、交通银行、中信银行、光大银行 
　　准贷记卡：农行、浦发银行、交通银行、 
　　借记卡：工行、招行、农行、浦发银行、兴业银行、广发银行、深发展、民生银行、交通银行、中信银行、光大银行 
　　存折：浦发银行、光大银行(2)支付宝卡通 
　　借记卡：工行、建行、招行、邮蓄银行、光大银行、华夏银行、中信银行、恒丰银行、浙商银行、温州银行、青岛银行、台州商行、嘉兴商行、常熟农商行、宜昌商行、宁波银行、长沙商行、重庆银行、南海信用社、徽商银行、杭州银行、呼和浩特商行、绍兴商行、常州农村信用社、富滇银行、吴江农商行、顺德信用社、南京银行 


