环球企业家：谷歌中国第二战
　　李开复或许已经打破了跨国网络巨头在华悲剧收场的常规命运，但他仍有一场硬仗近在眼前
　　文 本刊记者 罗燕 张亮
　　2008年初，谷歌中国总裁李开复曾接到一个电话，另一边，腾讯公司一名核心人物提出了一个问题：QQ有没有可能接手谷歌在中国的全部业务？ 
　　对于腾讯这一中国首家百亿美元市值的互联网公司，这称得上是探索未来成长方略的一次有趣假设。 
　　而对于李开复，此一邀请同样是富有意味的。腾讯或许并不知晓，在2006年年中，谷歌在中国最受质疑的时期，甚至谷歌总部也曾有一些高层主动提出，是否应该将谷歌中国的业务与腾讯组建合资公司？据知者称，因为谷歌中国高层团队的坚决反对，认为在那样一个非常时期，如此大的动作会破坏公司内外的信心，这一方案最终被搁置。 
　　虽然腾讯的主动邀请同样在不久后无疾而终，但两家公司的两次擦肩而过，展示出一家跨国公司的本土化会遇到比外界所能想象的多得多的来自内、外部的变数。过去三年里，外界对谷歌中国保持着极高的关注度，不过多数时候仅将目光集中于最表层的矛盾冲突——李开复的去留，谷歌拼音的侵权问题，或与百度的简单比较——它们并无法准确呈现出一家国际网络巨头在后发进入中国互联网业这样一个充分竞争的市场后，究竟会遇到怎样的挑战，哪些策略、方法和手段能避免最糟糕到情况到来。同样无法被充分解答的是：谷歌中国为何没有如太多人预期般倒下？李开复为什么没有如一次次谣言所宣布的离职？ 
　　超越具体一家公司市场成败的，是谷歌在中国经验的代表意义。不同于改革开放之初便进入中国、能够从容本土化的可口可乐与宝洁，也有异于并未遇到严酷竞争但与中国市场环境难以妥协的微软，谷歌代表着新一代的跨国公司，它拥有一流的品牌、技术和人才，但在中国遭遇着强悍、有时甚至是一家美国公司难以想象的竞争。在谷歌前后，雅虎、eBay和MySpace均在这种竞争中饱尝挫折感。这让谷歌在中国生存的真实理由更值得被读解。 
　　本文基于对包括李开复在内到多位谷歌高层、数名离开谷歌的中高层员工、竞争对手的访谈而完成。
　　现实校验 
　　让我们从最根本的问题开始：是否能够宣布谷歌中国已经度过了最危险时期？ 
　　答案是肯定的。据易观、正望咨询等第三方公司的统计，现在谷歌在中国的市场份额在25%以上。这与2006年第一季度时易观国际宣布的13.2%的市场份额低谷，增长了近乎一倍。 
　　虽然仅从市场份额角度，谷歌与其中国最大的对手百度之间仍颇有差距——最近两者的份额比例稳定在25:65左右——但这至少不是谷歌入华三年后所能获得的最坏结果。 
　　“2006年时，太多的人跟我说，两年后你必然会退出中国”，谷歌中国研究院副院长刘骏回忆说。 
　　事实上，外界很少知道的是，谷歌从未设想过退出中国。但它也曾将自己的预期设定的相当低。2005年在李开复的官司未有定论时，谷歌曾做了最坏准备：如果官司输掉，就只在中国设一个比较小的办公室。而在2006年初，谷歌中国因牌照问题而可能被迫关掉Google.cn时，谷歌创始人之一谢尔盖·布林曾对李开复表示：如果在中国无法经营，至少会保障已经雇佣的员工的工作。 
　　如果说成为首家在华扭转颓势的跨国网络巨头值得庆幸，谷歌现在甚至已经有一些成绩值得称道。进入2008年，人们明显能够看到谷歌开始在一些关键产品上有所突破，比如谷歌音乐，以及在雪灾期间制作的春运地图。 
　　而且，谷歌在中国的收入已经相当不俗。据三位了解谷歌中国收入的人士对本刊表示，虽然谷歌和百度的市场份额约为25:65，但双方的收入悬殊要小的多。“如果把我们独立上市，会是中国最大的纳斯达克上市公司之一。”谷歌中国一名高层对《环球企业家》表示。 
　　但是，这还并不意味着，谷歌已经进入了从容发展阶段。 
　　在正式进军中国三个年头之后，它即将进入一个全新的阶段。经历过动荡的2006年和稳定局面的2007年，谷歌和百度几乎将市场上其他对手的份额瓜分殆尽，这就让谷歌终于必须和其最大的对手正面对峙——格外值得一提的是，虽然过去几年间，业界普遍将谷歌和百度的竞争视作搜索技术的竞赛，但现在两家公司的竞争实则在于品牌。 
　　当一个互联网新鲜用户需要使用搜索引擎，他会首先想到谁？ 
　　目前看来，百度的胜算要大上不少。虽然对外，李开复已经有勇气宣布:“今天我们的中文搜索明显是行业中最好的。”但是，谷歌内部曾做过一个实验：当把搜索品牌遮掉、仅看搜索结果时，用户会觉得谷歌的好；但一旦标上品牌，用户会说百度的好。 
　　连李开复本人也承认，过去三年里，谷歌中国的招聘、技术和产品、销售都可以打到95分，创新85分，只有品牌认知度为60分。 
　　比起搜索技术，品牌的打造与推广或许是谷歌全球上下最不熟悉的领域。即使在美国，谷歌也以不打广告著称，与此恰成对比的是，它从不吝惜于投资在渠道推广上，如用9亿美元重金将搜索框嵌入MySpace。在中国，谷歌的市场团队也已经更换了两拨人马。 
　　但这是谷歌中国必须尽快做出改观的木桶短板。一道简单的算术是，如果说目前百度和谷歌的市场份额之比是65：25，那么口口相传的效应便以平方关系扩展为4225：625——你可以将此理解为， 每10个人因为他人推荐使用搜索引擎，大约有9个会被推荐使用百度。 
　　这就意味着，如果不能遏制此一品牌悬殊，在仍处于高速增长的中国搜索引擎市场，谷歌可能重新被百度拉开距离。一些离开谷歌的员工相信，这这将是谷歌中国未来的最大挑战。 
　　另一方面，在2008年，谷歌中国也终于进入了一个创业元老陆续离开的阶段：其大中华区投资并购总监宓群、中国总裁助理陶宁、产品总监周杰、移动产品经理沈思等人已经陆续离职。而最新一个加入此名单的，是将于2008年12月正式离职的首席战略官郭去疾。 
　　“很多人在加入谷歌中国之前，就已经告诉过我他们会在一两年后离开。我总是鼓励他们这么做，如果他们自己的创业计划成功，我也会感到骄傲。”对此，李开复回答说。与外界通常猜测的他会成为谷歌中国一个离职指标不同，李似乎会目送3年来与他共同构架谷歌中国的人们逐个离去。 
　　所有这些事情似乎都在暗示，谷歌进入中国的第一阶段已经逐渐画上句号。
　　非战之过 
　　直到今天，外界在回顾谷歌进入中国的历程时，都倾向于将其开端简化为因谷歌自身的产品缺陷致使它在2006年时在市场份额方面一落千丈。 
　　一个很容易被忽视的外在条件，是雅虎中国从2005年到2007年间的变动。 
　　算得上历史的巧合。2005年7月李开复向微软递交辞呈之后不到一个月，雅虎中国的领导权从周鸿?转移到马云手中。表面看来，这是两个相互独立的事件，但它们沉默地为中国互联网业定下了至少5年的调子。 
　　虽然同为中国网络业最早的创业者，且均在业内富有争议，但周鸿?系工程师出身，从3721时代起即积累着搜索引擎领域的know how，马云则是个更纯粹的商人，对搜索领域的理解显然颇有不如。马云接手雅虎后，迅速将一搜业务叫停，而3721业务也经历着工程师流失、品牌变化等阵痛。这让雅虎中国在搜索领域的市场份额持续衰减。 
　　而最具破坏力的，还是周鸿?本人在2006年6月推出的“360安全卫士”。无论事后如何解释，这款以杀除“流氓插件”而一举成名的产品，毫不掩饰周对前雇主的复杂情感，它首当其冲将3721的插件送上了断头台。 
　　据艾瑞咨询的统计，2005年年中，李开复转投谷歌、周鸿?去职之前，百度、谷歌和雅虎在中国还有着三分天下的均势，三家的市场份额为37 : 23 : 21。而雅虎的自堕，及周鸿补上的一击，让雅虎的市场份额到2006年底，已经直落到5%左右。 
　　当一家公司将大约16%的市场份额拱手相让，总有渔翁得利。 
　　理论上，谷歌是有机会的。但李开复与微软纠结半年的官司，的确让谷歌一时间无暇它顾。当然，现实中，即使没有这场官司，谷歌中国能在2005年下半年到2006年上半年期间能做的事情终归有限：中国团队远未建立，一切本土化功课也未开始…… 
　　这让一场本应颇费一番角逐的市场份额之争，平静得未被外界注意就结束了。结果是，百度未费吹灰之力接下了雅虎丧失的全部用户。也就是说，百度和谷歌的市场份额在极短时间内变成了53: 23。 
　　何况，谷歌在中国遭遇的问题并不止于此。 


