美国总统大选日新闻网站排行CNN居首
　　新浪科技讯 北京时间11月6日消息，国外媒体报道，据调研机构Hitwise周三公布的数据显示，在11月5日“美国总统大选日”当天，各新闻网站点击率普遍大幅增长。
　　其中，CNN.com访问量居首，点击率较前一日增长146%。ABCNews.com增长了113%，此外，MSNBC.com和Fox News也都出现大幅增长。出乎意料的是，个别网站访问量却大幅下滑。例如，Time.com下滑21%，Current TV下滑53%，Slate下滑33%。
　　以下为“美国总统大选日”当天新闻网站流量排行：
　　1. 美国有线新闻网(CNN)
　　2. MSNBC
　　3. FOXNews
　　4. Drudge Report
　　5. 纽约时报
　　6. FOXNews.com Elections
　　7. USA Today
　　8. ABCnews.com
　　9. The Huffington Post
　　10. Real Clear Politics
　　11. The Washington Post
　　12. CNN Political Ticker
　　13. CBSNews.com
　　14. Time
　　15. Electoral Vote Predictor
　　16. The Politico
　　17. MSN Election 09
　　18. Townhall.com
　　19. Free Republic
　　20. Daily Kos
　　21. Current TV
　　22. Slate
　　23. FiveThirtyEight
　　24. Michelle Malkin (李明)
　　相关报道：
　　美国网站推出副总统理想人选：盖茨居榜首
　　普及互联网将成奥巴马执政目标
　　谷歌CEO施密特支持奥巴马入主白宫


