支付宝否认银行因经济恐慌逃离合作
　　新浪科技讯 11月5日上午消息，针对有报道称“银行恐慌逃离支付宝合作”一事，支付宝公众与客户沟通部相关负责人今日向新浪科技否认，称该公司与银行业的合作正在加深。
　　近日，类似“银行无利可图，逃离支付宝”的报道不时见于报端，支付宝与银行之间真的出问题了吗？支付宝方面做出了截然相反的回应。
　　“支付宝跟15家全国性银行和近30多家城市商业银行的合作一直保持着稳定的发展，包括在信用卡领域，我们与银行的合作仍在继续深化之中。”支付宝公众与客户沟通部相关负责人这样表示。
　　支付宝方面表示，兴业银行信用卡此前确实没有支持支付宝交易，不过与“退出”的说法相反的是，双方关于信用卡方面的合作正在洽谈之中。据介绍，除了兴业银行之外，还有其他包括中国银行在内的几个全国性银行也在洽谈与支付宝在网银或者信用卡方面的合作事宜，所谓的“纷纷退出”其实是纷纷加入。
　　“不因噎废食，这是任何理性人都会认可的行为法则，我们和银行当然都不会这么做，每天使用支付宝的用户也都知道实际情况是怎样的。支付宝跟15家全国性银行和近30多家区域性银行的合作任何人都可以自己在支付宝平台上体验到。”支付宝公众与客户沟通部相关负责人无奈的回应。
　　他还指出：“任何企业做大了，总会引来这样那样的猜测。但我们更希望把自己的精力放在解决具体问题满足消费者需求上，而不是应对各种是是非非。”(马城)
　　相关报道：
　　银行恐慌症爆发：逃离支付宝


