人肉搜索碾狗者发帖人遭反搜索
小狗被碾伤后双眼球被摘除
　　记者 周海波 摄影 刘陈平
　　几天前，一条怀孕的京巴狗被车碾后摘除了双眼球，一网名叫“花素子”的网友在成都一论坛上发帖，通缉“肇事的白色骊威车车主”，车主的私人信息被“晒”在网上。几天后，一场反人肉大战横空出世，部分理性网友认为通缉行为侵犯了车主的隐私权，对发帖人展开反搜索。
　　昨天，本报记者对此事展开深入调查，“人肉搜索”这四个字再次进入大家的视线。
　　人肉搜索：狗被碾压，肇事车主遭曝光
　　11月2日晚，网友“花素子”牵着宠物犬出去溜达，在红星路下穿隧道南端附近，看见一条白色京巴狗，“它好像没有找到主人，转了几圈后在马路中间坐了下来。这时一辆白色骊威车逆向行驶过来，直接碾压了过去，致使狗狗双眼爆裂”。
　　参与当晚救助小狗的爱心人士杨刚说：“我们当晚将受伤小狗送到宠物医院治疗，肇事司机再也未回头。”
　　“ 出于职业习惯，我速记下了肇事车牌号：川A40M4×。”“花素子”说，11月3日下午，他在互联网上发了“通缉帖”。记者浏览互联网发现，网上贴出了肇事车主的名字、电话、住址等私人信息。该帖子已经流传甚广，大多网友言辞激烈，在同情狗狗遭遇的同时也指责肇事司机，“诅咒”、“丧失人性”等词频频出现。
　　反搜索：知法犯法，网友通缉发帖者
　　然而，部分理性网友认为通缉行为侵犯了车主的隐私权。11月4日晚上，网友“我不是土虱”针锋相对地在天涯论坛发帖，指出驾驶员碾压小狗的确有错，但“花素子”无视他人的隐私权盲目发动人肉搜索，是典型的知法犯法。他提出“反人肉”通缉发帖者“花素子”。
　　“花素子”回帖时，否认自己发动人肉搜索，他说自己仅公布了肇事车的车牌号码，并没有号召网友对其进行搜索，同时，他也坚决反对“人肉”行为。此语一出，立即遭到众多网友反驳，认为他“完全是在挑战网友的智力底线”。
　　车主露面：擅自发帖，已委托律师处理
　　昨天下午，记者与车主曾先生取得联系。他说：“我已经把这个事情全权委托给律师处理，不排除通过法律手段维护自己的合法权益。”因为连续两日来，曾先生已接到了几十个骚扰电话，“一些人一接通就破口大骂，也有一些比较理性的表示谴责，这对我的工作和生活造成了严重影响。”
　　曾先生是一家企业的老板，名下登记了30辆汽车，肇事的骊威轿车平时一直是公司里的员工在开，但当时具体是谁在开并不清楚。“既然网友已经查到了我的联系方式，为什么不直接给我打个电话让我解决事情，非要公布到网上？”他表示，自己愿意承担受伤小狗的治疗费用，但对于网友的过激行为，将保留进一步追究的权利。
　　环保人士：如不解决，我们要上门“理论”
　　有趣的是，启明小动物救助中心也主动卷入了这场“混战”，其工作人员杨刚对车主方的说法不理解。他说：“车既然是公司的，怎么会不知道是哪个驾驶的？假如肇事方不出面解决这件事，我们将主动上门找他们协商处理此事。”
　　昨晚6时，在某宠物医院，记者看到被摘除双眼球的京巴狗行动有些不便。据王医生讲，事发当晚，京巴狗被爱心人士送到医院抢救，做完手术以后，情况比较平稳。这几天，有人给小狗送来蛋糕、狗粮，也有人送来了现金。他们唯一心愿是让小狗早日康复。
　　律师说法：个人信息，擅自散播属违法
　　四川恒和信律师事务所副主任李大福律师认为，如果车主故意或过失碾伤小狗，应当受到谴责，或承担相应的民事赔偿责任；小狗的主人没有履行好看管义务，也应当受到批评；网友们站出来声讨出发点是善意的，但是没有把握好度，在事态并不明朗的情势下擅自将他人个人信息在网络上传播，是不负责任、缺乏法律常识的表现。擅自散播他人个人信息和发表攻击、侮辱性过激言辞的行为是违法行为，情节严重的，也是要承担相应法律责任的。


