宫玉国：原创与门户的最初较量
　　改革开放30周年印象·人物系列之六-赵明
　　毋庸讳言，当前报纸媒体都面临网媒冲击——报纸还没出印刷厂，内容已经在网媒上了，还能跟帖子评论。怎么和网站竞争？
　　于是许多纸媒建网站，把内容放到网上。心想，我有原创内容还不成？
　　10多年前，宫玉国就做过中国互联网最早的原创。后来，新浪、搜狐、网易买纸媒内容，搞内容集成，再后来，集成打败了原创。因为后者内容更丰富，再加上后来逐渐累积的品牌、资金、团队。
　　原创如何和集成较量，纸媒如何和门户竞争，现在依然是个课题。
　　宫玉国，作为Chinabyte创始人和最早的原创内容制作者，依然时常被提起。其做内容时的学生、同事和朋友，如今许多依然还在互联网这个圈子。    
　　我在网上搜到，宫目前是华闻在线CEO。 
　　1
　　之所以记得清楚，是因为从那往前推3个月，2001年5月14日，Chinabyte被天极并购，宫玉国离开。
　　宫玉国是个性情温和的人，一如其手下所说，像极了“邻家的大叔”，虽刚离职不久，却无牢骚满腹。
　　杨大侃说，之所以能把宫玉国请到中宏网来做副总裁，居中牵线的，是老报人丁旺(《人民日报》经济部原主任，《中华工商时报》创办人)。
　　那次宫玉国说，互联网有两类人，一类是一帮饿汉，前边一个狗咬着肉，后面一堆人追。另外一类吃饱了站在旁边说，你跑得不对，姿势不好看。
　　他说，比较理想的是，在跑的同时也在思考。
　　他感慨，经常是站在旁边的人不跑，跑的人姿势不对。
　　自然，他也提到CEO的奶妈心态。你不管干得多出色，孩子基本上和你没关系。这也是职业经理人最早感受的窘境。
　　2
　　1995年秋天，中国最早的一家网络公司“瀛海威”开通运营，创始人张树新在魏公村建了一座“瀛海威科技馆”，后来还在中关村路口竖起一个巨大广告牌：“中国人离信息高速公路还有多远？向北1500米！”    
　　1995年7月，在一家报纸干了7年的宫玉国下海，到北京笔电新人信息技术有限公司上班，这个公司就是Chinabyte的投资方。
　　1996年7、8月份，中国互联网开始商业运营，Chinabyte成为中国商业第一家ICP。    
　　1997年1月15日，www.chinabyte.com开通，16日，点击率达到8万，这天ChinaNet“当机”。在此之前，中文网站尚处在实验阶段。
　　1998年，华渊总裁姜丰年跑到北京见王志东之前，先拜访了ChinaByte，那时候，ChinaByte比四通利方站点专业多了。1998年，宫玉国造访张朝阳，搜狐的人得知眼前站的人就是ChinaByte宫玉国，会“啊”一声，过来就和宫玉国握手。
　　但是到了1999年，新浪、搜狐、网易的访问量都超过了ChinaByte，尽管ChinaByte在1999年的广告收入仍然位居前茅，但1997年行业带头人地位失去了。
　　3
　　宫玉国给Chinabyte的定位是：以新闻为主打，以服务为主体。
　　宫玉国是媒体出身，媒体对于内容的那套规矩，被他移植到了Chinabyte上。
　　媒体出身当然深知独家新闻的重要性，为了独家新闻，Chinabyte不惜付给作者高稿酬。所以，Chinabyte的内容好看。
　　Chinabyte也因此培养了一大批出色的记者，许多今天在这个圈里的记者还念着宫玉国的好处。Chinabyte那时也常有一些独家消息，让纸媒的记者寻踪采访。
　　不过，Chinabyte那时稍显阳春白雪，短期聚集人气，还是要像新浪那样大量Copy传统媒体上的新闻更行之有效。
　　“因为，Chinabyte做原创内容，是和所有媒体(包括传统媒体)竞争，新浪Copy是和同样Copy传统媒体内容的网站竞争，新浪Copy得最早，最全，较容易取得优势，而Chinabyte和传统媒体竞争内容，是一条太难走的路，Chinabyte作为网站是老资格的，但是，作为一份媒体，它太年轻了。Chinabyte选错了竞争对手。
　　想当年，如果Chinabyte率先Copy，可能现在PageView最高是Chinabyte，不是新浪。”那时，就有这种评价。
　　“我自豪我们曾经做过什么样的事情，至于现在是什么样，关系并不大。”宫玉国后来回应说。
　　4
　　现在，还有纸媒体想做互联网突围的打算。
　　想起来，离宫玉国做Chinabyte，做原创内容已经过去了11年。
　　把报纸上的内容搬到网上，再Copy点别的内容过来，再加点原创，即使这样，如今与Copy得更全，原创更多的新浪们竞争，就能突围么？
　　有问题就有答案，但这答案颇费思量。    
　　5
　　2001年5月14日，Chinabyte和天极合并，宫玉国离开。


