万商网欠薪员工仍未领到薪资
　　IT时报记者   沈艳燕
　　之前，本报曾发表过关于知名B2B电子商务网站万国商业网拖欠员工薪资的报道(《2000万元一年“烧光” 百余名员工两月未发工资 万商网“入冬”存亡一线 》)。日前，记者从知情人士处获悉，该公司第二批遭拖欠薪资的员工也于11月7日到黄浦区仲裁中心进行仲裁，而第一批已进行过仲裁的员工依然没有拿到被拖欠的薪资。
　　“10月21日仲裁时，仲裁庭告知我们执行期是15天，如果15天内公司仍没有付给我们拖欠的工资，我们可以去法院要求强制执行的。”一位第一批前去仲裁过的前万商网员工向记者透露。但截止到发稿(5日)，他们仍没有拿到任何欠款，公司方面的态度是只有等融到钱才能发放所欠的薪资。记者联系到万商网的相关负责人，该人士称，这次席卷全球的金融风暴影响了计划中的第二轮融资进度，公司确实出现了资金危机，拖欠工资一事也的确存在，但公司会在解决资金问题后，第一时间支付给员工拖欠的工资。“对于互联网公司的裁员行动，相信在未来数月将会大规模发生。减员瘦身、降低消耗是每个公司必须积极面对的问题，因为这个冬天可能非常长。”该人士还向记者表示。
　　此外，据记者了解，目前万商网只保留了约30名员工，据知情人士透露，这部分留在公司的人员，前几天刚刚领到了2500元生活补贴费，而他们也已经有3个月没有正常领到工资了。


