Facebook CEO称不需要更多投资者
　　新浪科技讯 北京时间11月7日消息，据国外媒体报道，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)周四表示，Facebook不需要更多投资者为其快速增长提供财务支持，但他没有排除Facebook进行新一轮融资的可能性。
　　扎克伯格是本周四在旧金山举行的Web 2.0峰会上作出上述表述的。
　　日前有博客报道称，Facebook CFO曾去迪拜与可能的投资者会谈。Facebook的财务状况也因此受到了关注。迄今为止，Facebook已经获得了5亿美元投资，其中包括微软的2.4亿美元。据《福布斯》杂志称，微软投资时对Facebook的估价高达150亿美元，扎克伯格的身价也水涨船高地上涨到了15亿美元。
　　自获得微软投资以来，Facebook的规模翻了一番。目前，Facebook员工数量超过了700人，全球活跃用户数量约为1.25亿人。为了满足庞大的用户群的需求，Facebook一直在投入巨额资金增添计算机设备。
　　扎克伯格表示，由于经济萧条将打压互联网广告市场，而Facebook的主要收入渠道就是互联网广告，因此会受到更大的影响。许多创业公司都在通过裁员降低成本，但Facebook却仍然在招聘员工。
　　据扎克伯格称，Facebook今年的营收将达到“数亿美元”。他说，Facebook未来数年不会上市。(清泉)
　　相关报道：
　　分析称Facebook资金不足拟再次融资
　　Facebook回应资金链断裂：TechCrunch纯属发疯


