土豆网王微：预估三年内实现盈利目标
　　新浪科技讯 11月5日下午消息，土豆网CEO王微今日引用媒体数据称，土豆网上半年广告收入为1129.6万元，远远高于竞争对手优酷网的548万元。他同时表示，保守估计土豆网三年内能够实现盈利目标。
　　土豆网今年9月推出了高清正版黑豆产品，并希望通过此产品在广告收入上有所突破。王微表示，虽然近两个月金融形势愈演愈烈，但主要会在诸如户外媒体等一些投入门槛高、效果难以量化衡量的媒介上收缩，对互联网广告、特别是视频广告反而是机会。
　　他透露，一些广告主甚至表示，未来在互联网特别是视频领域的预算不仅没有削减打算，甚至会进行一定程度的补强，以期用这种性价比更高、入门门槛更低的投放手段来弥补在其他媒介所见可能损失的受众数量。
　　与此同时，王微引用《现代广告》发布2008上半年互联网广告投放总额统计称，今年上半年最大的两家视频分享类网站广告收入分别是土豆网1129.6万元、优酷网548万元。根据一项为期一周的三个视频网站广告主检测，在各站主要投放广告页面上，土豆网不重复广告数量为98个，优酷网42个，酷6网39个。
　　王微预估，2009年土豆网取得至少两倍于今天的营收完全没有问题，保守估计三年内实现盈利目标。优酷网古永锵也曾放言，称2009年实现收入过亿。
　　对于土豆网引用的上半年收入，优酷网运营副总裁魏明并不认同。他列举艾瑞数据称，优酷自2008年3月在营销方面就一直领先于土豆。截至10月，已经接近土豆的三倍。
　　今年下半年以来，广告收入就成为各大视频网站关键词。各大网站都在推出各种各样的广告营销计划。在新浪科技9月互联网大会的一份调查问卷上，包括优酷古永锵、酷6网李善友、土豆网王微在内的视频网站CEO，均认为目前视频网站急需要解决广告收入问题。


