电子商务：被忽略的趋势
　　了解这些被忽略的趋势，网络从业者将能够在碎片化的市场中发现更多潜藏的商业机会。
　　黄涌涛/文
　　电子商务在经济中扮演了越来越重要的角色，IDC的数据显示，2008年中国电子商务花费将达到2861亿美元。但是，电子商务的一些重要的趋势被忽略了。网络从业者如果了解这些被忽略的趋势，将能够在碎片化的市场中发现更多潜藏的商业机会。
　　被忽略的平台 平台是一个开放的生态系统的核心部分。今天，我们至少要关注已经形成趋势的6类平台：连接传统经济和新经济的电子商务平台(阿里巴巴、淘宝)、承载网民沟通交流和在线生活的IM平台(QQ、MSN)、衍生大规模Widgets应用的社会化网络平台(Facebook)、改变企业信息化路径的SaaS平台(Salesforce、友商网)、改变网络范式的云计算平台(谷歌Cloud、亚马逊EC2、IBM 蓝云)、移动应用新平台(谷歌Android、诺基亚维信)。以平台为核心的网络生态系统将是未来互联网竞争的制高点。
　　电子商务市场的迅猛发展给C2C和B2B带来了绝佳的机遇，越来越多的中国消费者和企业接受了以第三方电子商务平台为中心的电子商务模式，阿里巴巴和淘宝的平台在这个过程中发挥了关键作用。
　　被忽略的用户 消费者并不是一个简单的符号，而是无数有着各自共同特征的小群体，一些年轻人为能够淘到一些便宜的假名牌而兴奋，而另外一些人通过网络买到了符合自己的独特品位的稀有品牌产品或物品。如果你还有一个互联网的发财梦，实在应该去观察一下淘宝的流行趋势，许多非主流商品从这里走向网络购物的主流，比如现在正走红的衬衫网络直销。
　　被忽略的制造商 互联网通过简化的交易流程、更丰富的信息和更多的选择，赋予消费者更多更大的优势，这些消费优势越来越被大众所熟知，但如果我们仅仅看到消费优势，就可能忽略了制造商中发生的巨大变化。
　　聪明的制造商一直坚持让用户参与产品的开发与改良，而网络大大方便了他们与用户互动。今天越来越多的消费品企业将部分广告预算投向网络，一个重要的原因在于，他们认为互联网的用户属于“领先用户”，这种体验给领先用户带来了快乐和学习效应，让制造商更早地了解产品的用户体验，也促进了更多的创新。德鲁克认为，创新最大的来源是意外事件。一些制造商正静静地在网络的某处等待和观察，观察意外的发生。
　　被忽略的产销合一者 在淘宝网站上活跃着约300万特殊用户，他们既在线购买商品，同时经营着自己的店铺，体会着做老板的快乐。我们可以称他们为产销合一者(Pro-sumer)，和普通消费者相比，他们属于“极端消费者”，热爱在线生活，对消费极端敏感，永远在追逐最合理的交易条件、最优质的服务和最低的价格。在这种极端消费的驱使下，许多小众商品被发掘出来，分销出去，大规模定制生产这种商业理想正在成为现实。
　　被忽略的物流 电子商务也造福了许多相关产业，物流业就是最大的受惠行业之一。淘宝已经成为中国民营物流最大的平台，淘宝店铺产生的物流大约是中国民用物流业的30%。随着淘宝商铺业务的快速发展，越来越多的物流公司老总开始感叹，业务增长速度太快了，在到处谈论金融危机的今天，这种稀缺的声音值得思考，电子商务还有哪些新机会？
　　被忽略的网络 互联网已经不再是网页浏览，谷歌的Chrome浏览器已经远远超过了浏览的概念，而更像一个瘦客户端，方便在线应用服务的推广和普及，也方便开发者进行Web应用的开发，这种战略布局给我们一个启示：Web化的趋势一直在路上。
　　从网页浏览到网络应用，对于电子商务意味着什么？友商网在珠三角和港澳台地区的快速拓展说明了企业对于在线商务的强劲需求，越来越多的企业开始把流程外包给互联网，如果B2B网站还停留在信息发布层面，将会与客户的需求越来越远。
　　被忽略的商业生态 孤立的研究一个互联网产品或热点已经远远不够，甚至用战略规划、价值链整合、合作伙伴管理等常规的战略武器也无法驾驭日益复杂的互联网生态体系。面对一个真正开放的商业生态系统，开放性、强健性和合作伙伴的丰富性都是重要的考核标准，对于传统经济和新经济相结合的电子商务市场尤为如此。IDC通过对于企业电子商务花费的研究发现，与发布和查看信息相比，企业越来越重视在线协同，如果希望在这个蓬勃发展的市场中获得更多竞争优势，第三方电子商务平台必须重视网络生态系统的培养。-
　　(作者是IDC中国互联网研究高级分析师) 


