虚拟货币交易征税：当梦想照进现实
　　操作监管困难多 具体方案出台难
　　国家税务总局近日下发的一份批文表示，个人通过网络收购玩家的虚拟货币，加价后向他人出售取得的收入，属于个人所得税应税所得，应按照“财产转让所得”项目计算缴纳个人所得税。一石激起千层浪，在各大门户网站相关调查中，有超过80%的网民明确反对此项政策。税务界人士说，“最大的意义在于默认虚拟财产有价，而其作为主体的收税问题，则可以看作是一个图腾。”
　　之前还有消息称，北京市地税局在11月3日将出台具体缴纳方案。但当天，具体方案并未正式出台。江苏省地税局相关人士也表示，目前还没有具体的计划时间表。
　　》》网络实景
　　一把“武器”网上卖5万
　　腾讯Q币，网易POPO币，盛大公司的点券，魔兽世界游戏币，新浪U币米票，侠义元宝……记者了解到，目前网络上“流通”的虚拟货币不下20种。这些虚拟货币通常用于购买货币发行者(服务提供商)提供的产品及服务，比如游戏中的道具、服装等，而这些虚拟的钱很多时候也会有真实价值。
　　“一个玩家把别人的账号买过来，他就可以得到其所有的虚拟资产，受让方也就如虎添翼。”据东南大学软件学院网游高手杨姓同学介绍，游戏升级需要时间，为了让自己玩得更爽，他经常会花钱直接从其他玩家手里购买“武器”。不仅有玩家靠这个挣钱，现在还有网络游戏代练公司，专门帮玩家代练、打怪。
　　记者在不少网游网站看到许多游戏代练工作室发布的代练信息：“魔兽世界60至70级，498元代练6天”，“角斗士套装(5防具)，500元”……南京湖南路一家网吧的网管告诉记者，网吧通常也会雇佣一些职业玩家，24小时挂在网上打游戏，不少白领买家将自己的账号交给网管卖家，让专职玩家替自己提高级别。
　　近日更有消息传出，在中国第一的网络游戏《梦幻西游》天津区的“天津卫”服务器中，一位玩家打造出一把“140级加体质无级别的武器”，开价10万元人民币，最终以5万元成交。
　　近日中国青年报社会调查中心与一家调查网联合开展的一项在线调查(4941人参与)显示，83.5%的青年使用过虚拟货币，其中31.9%的青年“经常使用”。65.2%的人将虚拟货币用于购买网站增值服务(如会员服务、游戏道具等)，61.4%的人将虚拟货币用于兑换、购买实物产品，43.3%的人用于兑换现金。当问到虚拟货币的获取途径时，30.3%的青年称虚拟货币是“父母、亲戚给钱买的”，66.4%的青年称是“自己从网游中挣来的”，50.9%的青年称是“自己赚钱买的”。
　　记者 许小溯
　　》》新政出台
　　卖币征收20%收入所得税
　　这个火爆的市场如今却面临着来自税务部门的新规。
　　国家税务总局网站几天前公布的一条不起眼的消息，在网络上引起轩然大波。此消息实际上是国家税务总局对北京市地税局“关于个人通过网络买卖虚拟货币取得收入征收个人所得税问题的批复”。批复称，“个人通过网络收购玩家的虚拟货币，加价后向他人出售取得的收入，属于个人所得税应税所得，应按照‘财产转让所得’项目计算缴纳个人所得税”。
　　按照现行的“财产转让所得”税率，这意味着以后个人出售虚拟货币将被征收20%的收入所得税。
　　据业内人士介绍，虚拟货币按其来源大致可分为两类：一是网游服务商发行的游戏币，二是门户网站或其他服务商发行的专用虚拟货币。网站最初发行虚拟货币是为了帮助游戏玩家克服游戏难关，不断晋级。而一些玩家为了尽快晋级，便直接从一些游戏高手手中购买虚拟货币。这样，虚拟货币便拥有了现实价值。后来，一些网站也开始直接销售虚拟货币，网民可以使用这种虚拟货币购买网站的其他各种虚拟商品和服务，比如论坛会员资格、电子宠物饲料等。这样，虚拟货币便有了代金券的功能。
　　有关资料显示，当前国内互联网已有几十亿元人民币规模的虚拟货币在流通，并且每年以15%至20%的速度增长。 
　　》》执行之难
　　细则未正式出台
　　面对虚拟货币交易的暗流涌动，我国至今尚未出台针对虚拟财物征税的法律法规。但业内人士称，按照税法规定，只要发生交易行为，就必须缴纳相应税收。中国互联网协会政策与资源委员会委员于国富对此也表示赞同，他认为，国家税务总局近日作出的“批复”是具有法律根据的。但他同时强调，考虑到个人通过网络交易虚拟货币往往具有额度小、地理距离远、征税成本高、难以计量等问题，他担心该意见无法得到充分有效的执行。 
　　上周，国税总局在给北京地税复函后，北京地税曾表示将在本周出台详细说明，但前天，北京地税称，目前没有细则出台。
　　该负责人表示，虚拟货币交易征个税只是解决了网上交易税收问题中的一个小问题。网上交易征税怎么解决，是个需要系统研究解决的大问题，而且不仅仅是个人所得税问题，还涉及很多税种的管理。
　　“这项税收的征收难度的确太大，省局还没有接到上级的通知。”江苏省地税局相关人士也表示，目前还没有具体的计划时间表。


