从网络灌水大军到新型营销系统
　　孙?
　　英特尔营销客服人员的电脑都安装了这样一种监视软件，它会突然跳出提示，某某论坛有用户针对英特尔的产品发布了一个负面评价的帖子，于是英特尔负面处理机制开始启动。
　　英特尔使用的是大旗网为企业提供的危机预警系统，让企业第一时间发现网络上出现的负面新闻和帖子。丰田、宝马、欧莱雅，都使用了这一系统。
　　这是大旗网最新开发升级的网络营销新工具之一，此前，大旗网所做的是口碑营销，即依靠在论坛发帖等在BBS上帮助企业获得消费者的好评和认可，但是目前这种形式已经从打造口碑，发展到网络“打手”，甚至“水军”的出现，因此大旗网不得不从这一市场进行转型。
　　网络“水患”
　　“我们需要放弃旧的口碑营销商业模式。”大旗网CEO周春兰表示，这种模式在中国被扭曲为“灌水”，并发展为单个公司上千人规模的专业“灌水”队伍。互联网充斥了这种技术含量不高的人海战术。
　　目前，大批量发帖，无论是攻击对手还是宣传自己，都让网民及社区产生了巨大的反感。
　　一位此类公司相关负责人透露，就单纯的论坛批量发帖而言，一个帖子的收费从一年前的5角迅速降低到6厘，可见此行业的恶性竞争已经到了你死我活的程度。这些专业发帖公司从2007年才开始大批量兴起。市场的中小公司批量进入原始的发帖市场。主要战场包括百度贴吧、天涯、猫扑、凯迪等论坛。
　　由于互联网上把大量发无意义的帖子称为“灌水“，因此一些专业发帖公司就称自己的团队为“水军”。“水手一出，横扫万里；水军一现，傲世苍穹。”这是某论坛为招募职业水军打出的口号。
　　其中规模较大的1024互动营销顾问有限公司CEO童紫静就在近期的艾瑞营销年会上公开表示：“1024先后服务于100多家知名公司、相关行业的领军企业,拥有监控10万个论坛及维护言论的能力，拥有1000人的营销队伍。”
　　1024公司雇用的“水手”成分多样，有的是失业人士，有的是学生，这些兼职网民分布在全国各地，平时通过QQ群发送指令，在指定论坛或BBS内发布指定内容的帖子，从而进行营销或是影响网络舆论。
　　甚至有些细分市场的公司专门承接在校园网站内部BBS的发帖任务，如果有“负面”文章，就应客户要求跟帖“驳斥”。
　　目前，一些公关公司也陆续设立了网络监测的职位，其主要工作职责包括收集整理针对客户的相关论坛和博客网络评价，甚至是发布帖子来影响网民。如记者获得的一份此类合同中就规定，大帖：(500字以上的原创帖) 每篇300元，中帖：(100字以上的原创帖)每篇150元，炒帖：(原创大帖根据各论坛的实际需求进行目标性的转发)每篇50元，小帖:(含顶帖、小主帖、回帖)，每条2元。
　　百度贴吧中的“爆吧”行为就有“水军”的痕迹，这些发帖公司不断快速发帖，让其他网民的帖迅速被刷新下去，让其他言论无法出现，称为“打爆”一个论坛。


