创业公司遭风投冷遇 年轻网站或将大量倒闭
　　在全球金融风暴的影响下，海外风投机构在华投资日趋谨慎。从去年开始，互联网企业受风投宠爱的程度已不如前，风投介入企业的时机逐渐向中后期推进，这对我国创业类互联网企业影响巨大
　　-本报记者 陈晓晟
　　在金融风暴的肆虐之下，又一家网站因资本市场的动荡而受到影响。据《第一财经日报》报道，由于风险投资紧急撤资，一个名为九九中国的音乐网站已经关闭。业内人士分析，这只是开始，随着大批风险投资的撤离，靠风投起家的互联网企业将大批倒下。
　　金融风暴重创互联网行业
　　九九中国的关闭不仅仅是个案，金融风暴重创我国互联网行业已经是客观事实。
　　国内大型家居用品购物网站舍取家居网也步九九中国的后尘，其供应商对《每日经济新闻》表示，由于资金问题，舍取家居网已经处于停止运转状态。舍取家居网今年3月上线，定位于彻底颠覆传统家居产品的销售模式，为国内顶级家居用品出口企业的优质产品与国内高端家居用品消费群体之间打通通路。舍取家居网还曾高调地对外宣布：“到2008年底，舍取家居网的上线产品数量将超过一般大型家居商场商品数量的20倍。”
　　除了关闭、暂停营运的网站外，其他网站的日子也不好过。10月21日，阿里巴巴宣布投入3000万美元，在欧美等海外市场大量投放广告，此举被业内人士视为自救行动。网际快车、激动网、PPLive、博客中国等互联网公司则开始裁员。不少中小型公司虽然没有大规模裁员，但内部的淘汰机制已明显增强。
　　而在股票市场上，国内众多赴美上市互联网企业，身处此次金融风暴的中心，也遭受了巨大的损失。中国概念股股价全线下跌的情景一再出现，个股股价一路下滑，多家上市公司的股价屡创新低，包括搜索、电子商务、软件等与全球经济市场关联较大的个股股价均有不同程度的跌幅。
　　创业类企业遭风投冷遇
　　在金融风暴的大背景下，海外风投机构在华也日趋谨慎。从去年开始，创业型互联网企业受风投宠爱的程度已不如前，风投介入企业的时机逐渐向中后期推进，这对我国创业类互联网企业影响巨大。而一些创办不久、尚未上市的互联网企业也深陷资金困境。据业内人士预测，未来一段时间因为资金问题而倒闭或收缩业务的互联网企业可能会增加。
　　清科研究中心的统计数据显示，第三季度有17家中外创投机构共募集20支基金，其中新增可投资于中国大陆的资金额仅为4.92亿美元，而第二季度设立的新风投基金高达40家，募集资金亦高达30.2亿美元。同时，第三季度风险投资投入到互联网企业的资金仅有7.88亿美元，较去年同期减少12%，系五年来首次同比下降。不仅如此，第三季度中国创投市场共发生退出交易19笔，比去年同期减少了16笔，比上季度减少了17笔。有风险投资家因此表示，当前市场不确定性过大，料未来新成交数量将减少，只有已启动投资的项目或能幸免。
　　我国的互联网企业在创业之初，大多依靠巨额投资?成功之后又往往通过上市获取更多的发展机会，这也使得互联网企业对金融形势的变化颇为敏感。2007年及今年上半年，由于有风险投资的巨额资金支持，国内创业类互联网企业在做市场推广方面大多花钱大方。由于受此次美国金融风暴的影响，风险投资公司开始收紧钱袋，许多初创业的互联网公司不得不考虑眼前的生存问题。
　　陷入困境的互联网企业主要集中在仅靠概念和用户流量来吸引风险投资的企业，特别是中小互联网企业。由于有风险投资的巨额资金支持，这些公司一般都只凭好的创意，不考虑收支情况就花大钱做市场推广，而受美国金融风暴的影响，风险投资公司收紧资金，这些企业就将面临资金链断裂、无法维持生存的境地。对任何一个类型互联网公司来说，金融危机只是加速了它可能倒闭的进程，如果该公司一直没有清晰的盈利模式，终将遭到市场的遗弃。
　　生不逢时，创业类企业面临挑战
　　随着海外风投“捂紧”钱袋，很多创业类企业陷入资金断裂困境。千橡公司CEO陈一舟在接受媒体采访时表示，美国的金融风暴对中国的影响不会很大，但很多中小型互联网企业的生存将比较艰难。他认为，因为金融风暴，中小企业在进行融资的时候将会比较困难，这对尚在创业起步阶段和尚未盈利的中小互联网企业将产生不利的影响。
　　很多互联网企业，特别是中小互联网企业，首先是没有足够的资金，缺乏过冬的资本；二是缺乏“造血”功能，未能盈利，这两个问题已经成了很多网站的“死穴”。从资金方面来说，缺乏资金，是我国很多中小互联网企业的通病。在金融风暴的大背景下，要想真正解决资金问题难度很大；从盈利模式方面来看，很多中小互联网企业的盈利模式并不一定存在问题，像此次九九中国和舍取家居网的倒下，主要还是因为资金链出了问题。
　　在经济不景气的大环境，未来每一个互联网的细分领域也许就只可能存在1到2个巨头——那些没有优势的中小网站将可能死亡，而那些有一定优势而且前景被看好的中小网站则可能被并购。从某种意义上说，在目前经济低迷的情况下，被并购可能是中小网站最好的归宿。


