视频网站过冬 裁员最高达23
　　□信息时报记者 陆俊
　　全球金融危机冲击，风投紧缩银根，素有互联网“烧钱”企业之称视频网站开始“吃不消”。近日，有消息称，视频网站六间房进行了一轮裁员，裁员人数达2/3。据悉，另一家视频网站PPLive已经启动裁员计划，裁员人数约为员工总数的10%。
　　网站裁员最高达2/3
　　据悉，视频网站六间房(6.cn)的裁员规模达总人数的2/3，经过这次裁员，六间房整体员工规模将从200人减至60人。
　　六间房总裁对此称，受金融风暴影响，公司的开支需要控制，通过这次裁员可以在3个月后实现现金流平衡，“裁员不一定是坏事。” 
　　与此同时，国内另一家视频网站传来裁员消息。有消息称，PPLive近日已经启动裁员计划，裁员人数约为员工总数的10%。
　　PPLive在10月初刚刚完成了新一轮2,000万美金的融资，业内人士分析认为，由于受金融危机的影响，因此可能是此笔资金可能并未到账。
　　有业界认为，与PPLive情况一样，六间房的裁员也来自于资本层本，而随着金融风暴的蔓延，风投紧缩银根，中国视频行业的裁员风波会愈演愈烈。此前，业界传国内几大视频网站计划以精简人员的方式应对此次危机，但土豆网、酷6网等予以否认。
　　视频网站冬天将至
　　面对金融海啸这场前所未有的“资本寒冬”，有分析认为，视频网站冬天将至。今年下半年以来，受金融风暴影响，不少风投收缩对互联网的投资，而目前盈利前景未明，主要依赖国际风险投资资本生存的视频网站，受冲击无疑较大。
　　据悉，视频网站行业一直以烧钱但缺乏盈利模式著称，平均每年会进行一轮融资，而今年只有优酷、酷6、土豆获得融资，未拿到资金的视频网站将受到更大的考验。
　　与此同时，门户网站从奥运开始加大了视频领域的投入，并获得了不错的流量成绩。国内网易奥运视频点击次数超过3.5亿，而国外的雅虎网站视频流量也在奥运之后大增，成为美国流量第二的视频网站。业内人士认为门户的进入会加剧视频领域的竞争。 


