人民日报：“网上扫黄”战果辉煌
　　——全国依法打击整治网络淫秽色情等有害信息专项行动综述
　　本报记者 石国胜
　　为深入打击整治网络淫秽色情等违法有害信息，综合治理人民群众反映强烈的突出问题，今年1月22日，公安部、中宣部、最高人民法院、最高人民检察院、教育部、信息产业部、文化部、国家工商总局、广电总局、国家新闻出版总署、国务院新闻办、银监会、全国“扫黄打非”工作领导小组办公室等13部门决定，从2008年1月至10月在全国范围内继续开展依法打击整治网络淫秽色情等有害信息专项行动。
　　专项行动开始后，各地党委、政府高度重视，各有关部门密切配合。国务院新闻办要求各地全面清理网站各层页面中的低俗内容。信息产业部门将互联网接入服务、非法网站手机代收费以及垃圾短信等问题列为清理整顿重点。广电总局先后查处了数百家传播非法有害节目的网站，组织8家中央网络媒体共同发起并签署《中国互联网视听节目服务自律公约》。中央主要媒体对破获的典型案例进行了宣传报道，形成了浓厚的舆论氛围。
　　专项行动中，各地公安机关联合相关部门加大清理整顿力度。北京市专项办组织百度、谷歌、雅虎、中搜、有道、搜狗、奇虎等单位开展搜索引擎集中清理整治行动，各搜索引擎服务商一周内就屏蔽有害信息网页1.54亿个，清除有害信息链接700余万条，删除淫秽色情图片153万余张，清理网页快照470余万张。
　　专项行动取得了显著成效。截至目前，共发现清理境内网上各类违法有害信息240余万条，关闭违法网站和网上信息服务栏目2万余个。各地公安机关共破获违法犯罪案件1300余起。目前，境内网上淫秽色情信息明显减少，网站自律和网民守法意识大幅提高，网上秩序进一步规范。 


