网游成避风港存争议 行业洗牌效应逐步显现
　　-本报记者 林剑
　　受摩根大通采取措施以终止住房市场危机、银行贷款利率下降以及金融业之外的其他部分公司利润比上一季度增加数倍等各种利好因素的影响，上周美国股市整体呈现上涨势头。受此影响，上周中国概念股涨跌互现，网游亦然。然而市场对网游行业成为此次全球金融危机的避风港的信心却在动摇。
　　中国网游股有所回暖
　　上周在美上市的中国网游股先抑后扬。在经历了上周一的下跌后，中国网游股从上周二开始渐显升势。上周四，中国网游股更是全线上涨，其中完美时空和第九城市涨幅更是高达9.89%和7.82%。
　　上周五，美国股市继续呈现上涨势头，并拉动了标准普尔500指数创造了自1974年以来的最大幅度上涨的一周。受此利好消息的影响，在美上市的中国网游概念股也呈现出多数上涨的局面，涨跌幅相对较为平缓。其中，盛大网络上涨4.03%，报收于27.65美元；第九城市上涨1.07%，报收于14.22美元；巨人网络上涨5.27%，报收于6.99美元；而完美时空则下跌3.12%，报收于18.63美元。
　　金融危机影响相对较小
　　随着金融危机的加剧，在宏观经济看弱和市场系统性风险的影响下，IT、互联网上市企业的股价也一路走低，网游上市公司也难逃劫数。金融危机对我国网游产业已经产生了一定的冲击。
　　首先，金融危机造成网游玩家消费额度降低。这场席卷全球的金融海啸对实体经济的冲击已开始体现，众多企业纷纷裁员，玩家失业或者收入减少促使其减少网游开支。另外，国家税务总局近日又宣布将对虚拟货币交易征收20%所得税。因此，随着玩家现实或预期收入的降低，以及新税法对虚拟交易的影响，网游企业的整体收入也将受到一定的冲击。
　　其次，企业投放量正在减少。经济低迷使得企业在广告投入方面变得十分谨慎。此前一直被看好的网游内置广告模式，目前虽然正在兴起，还没有成为网游企业的主流盈利模式，但此次金融危机也将在一定程度给网游内置广告的收入预期打上折扣。
　　因此，在金融危机的冲击下，网游企业也必将遭受一定的影响。但相对于其他IT企业来说，网游企业在此次金融风暴中所遭受的伤害程度相对要轻一些。
　　洗牌效应正在逐步显现
　　瑞信发布的有关2009年中国互联网产业发展前景的研究报告认为，国内游戏产业前景相对稳定。瑞信认为，网络游戏社区模式对用户有很强的黏性，游戏用户的数量水平和消费模式有自己的固有周期，因而受经济周期影响较小。此外，网络游戏开支一般是以小额交易为主，在中国，每位用户每月的消费大约在30元。因此，网络游戏上的开支很可能是在消费者的预算中最后一个减少的内容。
　　事实上，金融危机对于网游产业的洗牌效应正在逐步显现。金融危机对网游产业最直接的影响在于包括风险投资、贷款减少所造成的融资困境。对于一些新兴的、中小规模的网游企业，这样的影响无疑是致命的。
　　而对于已经成型、成规模的网游企业而言，金融危机反而是机会——已成规模的网游企业能够用相对充裕的资金，用较低的成本收购一些小研发公司。对此，业内人士表示，以较低的价格收购研发公司，要比网游公司自己投入研发更有效率，或许这将逐渐成为那些大型网游企业在“冬季”进一步扩张的捷径。从行业层面上看，大型网游企业通过对中小企业的收购实现了行业优质资源的进一步集中配置和优化组合，为创造网游行业可持续的发展环境提供了基础。


