MySpace音乐CEO锁定两大人选
　　新浪科技讯 北京时间11月5日消息，据国外媒体报道，MySpace音乐服务网站的CEO人选终于锁定两大目标，分别是Facebook前首席营收官欧文·范纳塔(Owen Van Natta)和音乐界资深人士安迪·斯库恩(Andy Schuon)。
　　MySpace音乐是MySpace与环球音乐、索尼BMG、华纳音乐和EMI四大唱片公司成立的合资公司，于9月25日正式上线，以广告、付费MP3下载、手机铃声、艺术展门票销售等为支持，提供免费音乐服务。 
　　两个月前，MySpace音乐就开始寻找适合的CEO人选。上周有报道称，MTV数字音乐和媒体部门执行副总裁库尔特内·霍尔特(Courtney Holt)已被邀请出任MySpace音乐CEO一职。
　　但据知情人士透露，霍尔特仍在与MySpace音乐谈判，因此尚未接受该职位。与此同时，今年2月离职的Facebook前首席营收官范纳塔半路杀出，很有可能出任MySpace音乐CEO一职。
　　据知情人士称，与音乐界资深人士斯库恩相比，MySpace CEO克里斯·德沃夫(Chris DeWolfe)更加看好范纳塔。由于迟迟未能任命CEO一职，MySpace音乐已是备受指责。
　　另外，上周曾有消息称，范纳塔已经被排除在候选人之外，至于具体原因并未说明。
　　但有业内人士称，可能是MySpace高层对范纳塔的运营思路表示不满，范纳塔主张MySpace收购备受版权问题困扰的音乐服务网站Project Playlist。
　　据悉，MySpace音乐CEO一职并不是很诱人，不但要向MySpace CEO德沃夫汇报工作，而且薪水也不高。另外，高速发展的Facebook对MySpace的冲击也越来越大。(李明)
　　相关报道：
　　Myspace音乐2周内上线估值20亿美元
　　MySpace与四大唱片巨头合推音乐网站
　　传MTV高管将任MySpace音乐CEO


