谷歌搜索广告营收第三季度市占达76%
　　新浪科技讯 北京时间11月7日消息，国外媒体报道，据调研机构Efficient Frontier日前公布的调查报告显示，今年第三季度，谷歌继续主宰美国搜索广告开支市场，份额高达76%。
　　与此同时，雅虎第三季度市场份额为19.2%，环比增长1.8%，同比下滑1.3%。而微软Live市场份额为4.8%，同比下滑0.8%。
　　报告显示，在谷歌76%的市场份额中，4.6%来自其内容，其中非金融领域的搜索广告主开支增长了82.8%。
　　谷歌非金融服务广告主开支同比增长3.6%，高于2.5%的业内平均涨幅。而金融服务领域的广告开支则明显下滑。
　　在第三季度新增搜索广告开支中，平均每增加1美元，谷歌获得1.14美元，而雅虎和微软各损失7美分。
　　雅虎的市场份额为19.2%，环比增长1.8%，同比下滑1.3%。在非金融服务市场，雅虎的搜索广告营收环比增长7.2%，而金融服务领域的搜索广告营收环比增长2.5%。微软Live市场份额为4.8%，同比下滑0.8%。
　　在全球市场，Google同样是主宰者，在英国、欧洲和澳大利亚的搜索广告开支份额均超过85%，在日本则为55%。
　　对此，Efficient Frontier CEO詹姆斯·贝里克(James Beriker)称：“该数据表明，尽管全球经济低迷，但搜索引擎营销仍是广告主极其有效的直销渠道。”(李明) 
　　相关报道：
　　谷歌放弃雅虎搜索广告交易
　　谷歌提供扫描文件搜索服务
　　谷歌生活搜索新增四个搜索服务 趋向娱乐化


