第二届中美互联网论坛在上海开幕
　　本报讯 第二届中美互联网论坛11月7日上午在上海开幕，中美双方知名互联网企业、互联网行业组织、学术研究机构以及部分政府部门代表共140多人出席。中美互联网论坛由中国互联网协会和美国微软公司联合举办，此次论坛的主题是“发展与合作”，旨在进一步加深两国业界之间的沟通理解，促进合作，共同发展。
　　国务院新闻办公室副主任蔡名照在主旨演讲中指出，2008年，中国互联网发生了许多令人瞩目的新变化。一是电子商务迅速发展，电子商务交易总额比上年度增长90%。二是固网互联网与移动互联网融合加快，互联网通过手机向更多人群覆盖，互联网受益群体不断扩大。三是更多网民参与网上内容创造，“用户产生内容”、“用户产生应用”成为互联网发展的新亮点。四是弥合城乡“数字鸿沟”的进程加快，中国农村网民数量快速增长，越来越多的偏远乡村农民借助互联网走上了致富之路。
　　蔡名照表示，随着互联网应用向社会生活更深层次和更宽领域渗透，加强互联网上的诚信建设成为人们普遍关注的重大课题。当前，中国正加快构建社会主义和谐社会，建设诚信互联网，是建设和谐社会的重要组成部分。近年来，中国互联网业界共同发起和参与了共建网络诚信活动，取得明显成效。 


