支付宝称与台湾电子商务网站大规模洽谈合作
　　新浪科技讯 11月7日上午消息，独立第三方支付平台支付宝今日对外透露，台湾的电子商务网站目前已开始大规模地与支付宝洽谈合作，准备进入内地市场。据悉，两岸大三通协议的签署，为两岸电子商务带来新契机。
　　“目前主要是一些美容保养品网站比较多。”支付宝公司海外销售负责人表示，“到年底可能会有6-7家比较大的台湾电子商务网站将会接入支付宝的服务。”
　　据介绍，这其中包括主营化妆品的堤里昂(teleoncosmetics.com)、怪兽网(jpmon.jp)、shopping99.com等，主营保健品的活力达康站(holy.com.tw)，以及主营虚拟办公环境的santrum.com等。
　　由于台湾电子商务网站对内地市场尚未了解，多数网站会选择接入类似支付宝这种本地支付企业的方式来拓展内地市场。
　　据了解，支付宝去年曾接入台湾的艺游馆网络书店(jmag.com.tw)和网劲科技旗下全买网(edyna.com)。但是由于物流成本过高，商品运输中转时间较长，内地用户的需求并未能真正得到挖掘和满足。而这次大三通(通航、通邮、通商)的实现，对两岸的用户与电子商务行业而言，都是积极消息。(马城) 


