大连：全力打造全球计算机远程维护中心 
　　新华网大连11月9日电(记者彭红)“未来几年，大连将全力打造全球计算机远程维护中心。”这是大连市市长夏德仁8日在大连高新区管委会、上海宇光科技发展有限公司合作建立宇光全球计算机远程维护中心签字仪式上表示的，该中心是一个基于虚拟网络技术和轻型虚拟机技术的计算机远程维护项目，填补了我国以虚拟技术为基础的远程维护市场及网络系统应用的空白。 
　　据介绍，目前全球网民已超过12亿人，宽带互联网用户超过5亿户。据不完全统计，因各种病毒和木马的侵害，每台电脑平均每年要重做系统2至3次。不仅给用户工作、生活等造成很大不便，而且还会造成数据丢失。宇光全球计算机远程维护中心的核心技术解决了因电脑感染病毒造成不能上网、系统崩溃、硬盘误被格式化等问题。如出现上述状况，入网用户只要按“1”键或打客户服务电话，中心的维护工程师就会通过互联网在两分钟内帮助用户还原系统及恢复数据，做到瞬时无损性还原，使电脑恢复正常。 
　　据了解，这种基于互联网的计算机远程维护，对电信、互联网服务、网络教育等对网络安全要求很高的行业尤为重要。目前，这一技术已被黑龙江网通、吉林铁通等电信运营商广泛运用。 


