85%新车启用CN域名
　　本报讯 近日，中国互联网协会政策与资源工作委员会公布了“中国汽车行业网络品牌调查结果”。结果显示，2008年我国汽车行业CN域名应用比例进一步增长，上市新车的CN域名应用率更高达八成以上。专家表示，受全球金融危机影响，海外汽车行业渐显萧条，应用CN域名推广新车型，正是这些海外企业“突围中国战略”的重要组成部分。 
　　此次调查总共涉及145家企业或品牌，CN域名的整体使用率达到82%。其中，在47家外资在华企业里，CN域名使用率达到93.6%，如奥迪、福特、宝马、本田、法拉利等。而车型方面，此次调查的28款合资品牌新车型中，使用CN域名的比例达到了85%，涵盖了速腾、马自达2、世嘉等热门新车型。 
　　数据显示，2008年前三季度，福特、通用、丰田、宝马等汽车在中国市场的销售均取得了较大增幅。专家分析指出，这与海外车企在中国成功的品牌营销密不可分。事实上，近年来国外汽车厂商纷纷借势CN域名，加大对各车型品牌网站的投入，有效赢得了中国消费者的信任与青睐。
　　调查还显示，今年国内企业把CN作为主域名的比例达到了68.4%，比2007年提高了近10个百分点。(超超) 


