易观：SNS山寨化损害行业发展
　　新浪科技讯 11月10日上午消息，易观国际分析师刘彤今日撰写报告称，SNS“山寨化”将损害该行业的健康发展。
　　该报告指出，继校内、51.com等先行者已经拥有了庞大的流量后，今年开心网(www.kaixin001.com)的火爆更使得SNS(社会网络服务)成为整个互联网行业瞩目的焦点。日前，千橡集团也宣布其旗下的“开心网”(www.kaixin.com)正式上线；与此同时，更多的SNS网站也如雨后春笋一般涌现，如伤心网(www.shangxin001.com)、校内001(www.xiaonei001.com)等等，由于这些迅速涌现的SNS网站往往刻意模仿市场上已经存在的一些知名网站，这种现象被很多人称为SNS的“山寨化”。
　　易观分析认为，手机制造市场上之所以能出现“山寨机”，是由于存在MTK、展讯等免费开发平台；而大量免费SNS程序(例如康盛创想公司的UCenter Home)的存在也给“山寨SNS”的泛滥制造了便利——任何人只需拥有一个支持PHP的服务器空间，下载免费SNS程序稍加修改即可建立一个属于自己的SNS网站。
　　不过，大量“山寨”SNS集中涌现，虽然可以从表面上繁荣该行业，但从长远来看，将影响SNS行业的健康发展，使SNS网站的发展偏离主线。SNS平台的长远健康发展应该建立在用户的人际关系网络的基础上，但开心网的出现使得“基于休闲娱乐的SNS”目前在市场上的人气压倒了“基于人际网络的SNS”，尤其对于新用户这类SNS由于上手快、娱乐性强更是具有很高的吸引力。而众多“山寨SNS”为了快速聚拢人气，很可能会在“休闲娱乐”方面推出更有吸引力的应用，导致诸多SNS新用户频繁在各个平台之间切换就为了玩到最新最好玩的应用，使得SNS的发展偏离了“人际关系网络”这个主线。
　　易观还指出，“山寨SNS”平台的安全性可能存在隐患。目前的“山寨SNS”多采用网上免费的开源软件，无论是平台的稳定性、安全性(如后门等)都可能存在问题。用户使用这类平台，其数据的安全性无法保证，如果出现个人信息泄漏等问题，将严重影响用户对于SNS平台的信任；同时，对于很多人看好的“SNS与电子商务结合”的发展方向，如果存在数据安全问题，也会影响电子商务平台与其合作的热情。
　　其次，“山寨SNS”往往存在很多违规内容，影响了行业的健康发展。很多“山寨SNS”由于规模较小、资金有限，为了能迅速吸引眼球、扩大流量，往往剑走偏锋，内容建设倾向于色情、政治等违规内容(如市场上新近兴起的色内网、裤内网、断背网等SNS平台)。从前段时间文化部点名批评“劲舞团”等网络游戏内容低俗的事件来看，政府对于网络内容的监管将会越来越严格。而众多“山寨SNS”在内容建设上打擦边球(甚至直接违规)，可能会影响行业美誉度、政府管制力度等，对一些完全健康经营的SNS网站造成连带影响，影响了行业的健康发展。
　　易观建议，在平台搭建上，建议有实力的SNS厂商尽可能采用自主研发，而不要使用免费的开源软件，以免为以后的安全问题埋下隐患。同时在内容建设上，新进入该行业的SNS厂商可以考虑搭建类似5GME这样的垂直SNS平台，利用差异化竞争优势来获取用户。 


