08中文网志年会议题：如何赢得合理经济利益
　　从博客在中国开花以来，很多人讨论过如何盈利的诸多设想。但是似乎也没有具体的方式或者服务产生可以达到这个目标。这次的讨论不是空谈设想，都是具体的方法，具体的服务。中国的博客们虽然也不完全是为了赚钱才开博，但是看着欧美的博客们越来越获得认可，荷包也鼓了起来，尤其专业性的博客们为自己在行业中赢得重要的一席之地，是否也可以动一下心，这里也许有个方法让你的观点，你的博客发挥更大价值！
　　每个嘉宾都会从不同的角度探讨这个问题，而且演讲后他们也会在会场和大家讨论，外国嘉宾有翻译陪同，希望大家抓住机会和嘉宾们多多交流。
　　年会演讲人：
　　刘彦志教授(Professor Lonnie B. Hodge)
　　刘彦志教授(Professor Lonnie B. Hodge)，文化鱼有限公司的首席执行官，已经在亚洲居住了20年，并从事于网上营销，公关顾问以及搜索引擎优化超过十年。拥有传播、美术、以及工程学的学位，他将这些多元化的才能都融合到中国的搜索引擎营销，商业，教育以及创新网上策略咨询的工作中。他在70年代曾是三角洲特遣队的成员之一(三角洲特遣队是最早的社会网络和网上智库之一，其后成为Xing等团体的模型)。他曾获美国国家艺术基金文学奖，是中国讲师团的成员, 标准普尔行业领袖社的顾问。他为Adage网络版写博客，入选为亚太创新技能培训委员会的成员。同时，他是多个为优秀学生提供数字实习计划的企业社会责任项目的创办人之一，并致力为中国扫盲团体筹款。过去，彦志曾经是一位职业演员，一位作品被广泛收录的诗人、作家，一位冠军级的弓箭手，一位武术导师，一位军官。他是世界闻名的演讲者，演讲题目包括亚洲文化，国际贸易，搜索引擎优化，市场营销，非母语英语课程，创新、幽默以及个人发展与成长。多所大学，大型或小型的企业，家乐氏领导力培训计划，费兹研究院等都曾邀他作演讲。
　　08年会上，刘教授会探讨如何通过内容生产，按稿收费，广告服务器界面，用新的社会媒体工具等创造社会媒体口碑，社会媒体公关新闻稿，附属市场营销，以及由文化鱼及其他公司提供的机会，来优化博客，利用博客赚钱。
　　刘凯 (Lucas Englehardt)
　　刘凯先生是BloggerInsight的CEO也是创始人之一，BloggerInsight是一个以中国博客为主体的调查，顾问性社区。这个社区建立的动力来自于创始团队对于推动博客发展和独立媒体的热情，努力让中国博客们的观点可以多个渠道产生影响，博客群体从而得到更多的认同，让博客们获得额外的经济收入。BloggerInsight是客户获得博客们对于中国互联网，高新科技以及新媒体行业观点的窗口。
　　刘凯先生非常高兴能有机会通过2008中文网志年会和中国博客交流，他将以“用观点赢得银子”为标题来讨论运用新媒体获得收入的几个方法。
　　魏武挥先生
　　博识传播(BlogBus.com)副总裁兼首席运营官，他名为ItTalks(weiwuhui.com)的独立blog是中文世界中的知名Blog，Alexa全球排名7万5，Google PR值5，拥有近4万RSS订阅用户。blog书写主要聚焦于新媒体以及新营销领域，同时也是《新营销》、《销售与市场》、《二十一世纪经济报道》等多家知名媒体的特约撰稿人和专栏作家。
　　他的演讲议题是如何让Blog创造商业价值，题为《合谋》，也是他即将出版的书籍名字。在这个演讲中，他会告诉各位，如何最大化地发挥Blog的Blogger人属性，而不是简单的内容属性。并通过这个属性，让品牌和Blogger合谋，最大化地创造出Blog的商业价值。 


