网络流传裁员名单：席卷国内20个行业
　　“不景气”席卷国内20个行业
　　-新快报记者 陈昊?
　　经济不景气的恐慌由一封列举了178家企业“大裁员第一波”的电子邮件传播到各大公司的白领中。昨天一位接受采访的北电网络员工告诉记者，北电网络在中国的研发部门已经悄悄开始了撤并部门减员的工作，而他已经开始四处物色新职位。根据这封邮件所列，共有22家跨国企业、40家国内大中型企业、116家国内中小型企业名列其中，邮件中还列出了20个被视为不景气的行业。
　　著名企业上名单
　　在这份名单上不乏一些著名的跨国企业。有意思的是，专门负责帮人找工作的××招聘也赫然在列。而这当中情况比较严重的是一家从事抗肿瘤药品制售的生物制药公司，其位于上海浦西的公司运营部门全员裁减。据名单撰写者推断，该公司位于浦东的制药工厂也即将关门。
　　而国内的著名企业情况也没有好到哪里去。根据该名单，今年因原油价格大幅波动而受到沉重打击的航空业中，航空公司不是减薪就是裁员；证券市场低迷，证券业龙头××证券内部的证券从业人员风光不再，平均降薪15%并且今年没有分红；钢铁业萧条，钢铁企业也均有降薪和裁员的计划，其中某钢铁企业年终奖肯定被取消，企业还在酝酿进一步降薪，另外企业内50岁以上的员工一刀切，都提前退休。
　　七行业最“不景气”
　　除了具体的公司外，该份名单还列出了经济危机中可能遭受重创而陷入整体性不景气的二十个行业，并对各行业的不景气程度进行了“星级”评定，和注明了评价理由。
　　据名单，被划入不景气之列的二十个行业分别为网络/游戏、IT外包、出口贸易、半导体、服装/纺织、钢材、汽车、房产、室内设计/装潢、建筑设计、宾馆/酒店、粗加工制造、广告、娱乐、猎头中介、货代行业、图书出版、航空、造纸和木材等。其中，不景气指数被评为最高级“五星”的有七个行业，分别是航空业、钢材业、半导体业、货代业、机械制造业、房产业、造纸行业以及与之相关的木材行业。
　　与之相对的，名单还列出了在经济危机中仍然“坚挺”的六个行业，分别是快消、医疗器械、水电煤、教育、电信、国家投资建设。
　　并非空穴来风
　　尽管对该份名单的真实性我们仍然无法完全证实，但名单所折射出来的现象却是我们不可忽视的：在经济危机的冲击之下，人们已经需要开始担心自身的饭碗和存活问题了。
　　据国外媒体报道，AMD昨日宣布，为使陷入困境的公司重新恢复盈利，公司将在全球裁员500人，占全球员工总数的3%；而北电网络前日(以下简称“北电”)表示，经济疲弱以及电信公司客户削减支出将导致其销售下滑，这些因素将使得进一步裁员成为必然，分析师认为，北电将于下周公布其最新的重组计划细节，届时可能宣布裁员3000人至5000人；诺基亚11月5日宣布，计划重组该公司销售和市场营销业务以及研发中心，同时裁员近600人；11月3日，有消息称摩托罗拉中国区的人事调整已经开始，南京的一个几十人的CDMA研发小组将被解散，员工如何安排尚不得知；同日，视频网站六间房CEO刘岩向记者表示，六间房确实在进行裁员，裁员之后公司总人数仅有60余人；TCL电脑在10月24日也进行了最新一轮裁员，目前只剩下30余人……诸如此类的消息最近层出不穷。这也难怪有这么一份“裁员大名单”的出炉。事实上，裁员风暴也许早已开始。


