英国酝酿推出“网络黑匣子”
　　用于储存境内所有通话、电邮内容及网站访问记录 
　　【据新华社消息】飞机上装有黑匣子，用来记录一切飞行资料及机组人员对话内容。英国内政部正在酝酿推出“网络黑匣子”，以储存在英国境内的所有通话、电子邮件内容及网站访问记录。
　　英国首相戈登·布朗于今年2月首次提出网络黑匣子计划。这项计划实为一个名为“老大哥”的巨型网络数据库，中心数据库由政府掌控。
　　英国内政部称这项计划为“中途拦截现代化数据库项目”，并告知网络和电信运营商，网络黑匣子技术会自动记录在英国境内的每一次通话、每一封电子邮件以及每一次网站访问内容，并把记录内容存储在中心数据库。
　　网络黑匣子计划由于可以记录所有通话记录、电子邮件以及网站访问信息，引发争议。
　　英国《独立报》5日援引一名参加会议的匿名人士说：“黑匣子是政府用来收集所有(电子信息方面)数据的技术，这点很明显。至于内政部门、英国政府通讯总部以及安全部门准备用这些数据做什么，这点尚不清楚。”
　　虽然英国民众对网络黑匣子计划持怀疑态度，但是英国政府中途拦截现代化数据库项目专家在网络服务供应商会议上说，安全和情报机构将利用数据库来打击严重犯罪和恐怖活动。这项技术将使政府在监控网络信息流时如虎添翼。 


