网络盛传178家裁员企业名单
　　多数涉及公司否认，网友建议：不换工作，别买车，别离婚，不主动要求涨工资
　　对于中国白领阶层来说，全球金融危机已不只是一则爆炸性新闻，而演变成了关乎自己生计的切身“威胁”。
　　近日，一份列举了22家跨国企业、40家国内大中型企业、116家国内中小型企业的“大裁员第一波”企业名单，正通过各大公司的企业邮箱在上海、北京、深圳等地的白领中传播。同时，一个标题为“金融危机十项注意”的帖子也在网上盛传。
　　3份“大裁员企业”名单
　　11月2日上午，在上海通用工作、大学专业是电子工程的王强(化名)刚到办公室，就收到了在英特尔工作的哥哥王刚(化名)发来的标题为“大裁员第一波”的电子邮件，转发这封邮件给他哥哥的，是在建设银行工作的朱军(化名)。
　　邮件详细列举了22家近期将要或已裁员的跨国企业名单。其中特别指明，今年9月，一家从事抗肿瘤药品制售的生物制药公司，对位于上海浦西的公司运营部门进行了全员裁减。而据邮件撰写者推断，该公司位于浦东的制药厂也即将关门。此外，一家冠以某北欧国家名的外资银行，也被邮件叙述为员工“都跳槽了”，公司状况“已经一塌糊涂”。
　　邮件中，还有近期将要或已经裁员的国内大中型企业名单，被点名的企业有40家。其中有3家航空公司、多家钢铁企业以及包括一家中国台湾公司在内的3家半导体企业。另外，合俊玩具厂、百灵达电子公司这些已正式宣布破产清盘的企业，则出现在116家近期将要或已经裁员的国内中小型企业名单中。
　　20个“不景气行业”名单
　　除了具体列明的“裁员企业”名单，该邮件还评价了经济不景气的形势下，20个行业的“不景气指数”和6个行业的“景气指数”。
　　被划入不景气行业的有网络/游戏、IT外包、出口贸易、半导体、服装/纺织、钢材、汽车、房产、室内设计/装潢、建筑设计、宾馆/酒店、粗加工制造、广告、娱乐、猎头中介、货代行业、图书出版、航空、造纸和木材等。
　　各行业的不景气程度都有 “星级”评定，并注明评价理由。其中，钢材、铁合金、造纸等4个行业的不景气指数被评为“五星”，图书出版、建筑设计等行业则被评为“一星”。
　　医疗器械、水电煤、教育、电信、国家投资建设等6个行业被评价为“近期情况还比较好”的景气行业，水电煤景气的理由是，它们是“公用事业”。
　　“金融危机十项注意”
　　近日，网上有一个帖子在各大论坛被转载，引起许多网友跟帖讨论，它就是“金融危机十项注意”。
　　记者看到，这“十项注意”，分别是：不要辞职，不要换工作，不要转行，不要创业；多备份几个自己可以去的公司职位；不主动要求老板涨工资，裁员往往从工资高的裁起等等。
　　一白领女士认为，“金融危机十项注意”有一定的调侃意味，但“大部分建议都是很有道理的，而且就是说的我们具体可操作的方方面面”。她认为，它将替代经济景气时期白领普遍认同的“随时公休、频繁跳槽、定期提出加薪”等行为准则。



