吴敬琏：中国经济突围需要借助信息产业
　　【本报讯】(记者 杨柳纯)8日，著名经济学家吴敬琏在杭州发表演说，详细阐述了世界金融危机和中国经济目前遇到困难的成因。他强调，中国经济要想成功突围，必须发展独立的服务业，需要一批像“淘宝”这样的能增加就业、拉动社会需求、支持中小企业发展的现代服务型企业。
　　在第六届“浙江·中国民营企业峰会”上，吴敬琏作了长达一个多小时的《当前经济形势及展望》的主题报告。吴敬琏说，世界金融危机表现出来的是大量财富瞬间蒸发，但这些只是虚拟的财富，是美国人在储蓄率接近零的情况下，为了拉动美国的高消费和持续投资，创造出来的像房屋次贷这样的金融衍生工具。这些虚拟的财富渗透到了世界金融体系中，随着它们的破灭，引发了全球金融危机。
　　吴敬琏指出，中国作为世界经济的重要组成部分不可能独善其身、置身事外。要渡过短期难关，他建议政府启动1998年东亚金融危机后的应对措施，用积极的财政政策扶持中小企业。
　　此外，吴敬琏还在应对策略中为企业支招——促进制造业的“服务化”，要让制造业向“微笑曲线”两端延伸，从而转变经济发展方式。吴敬琏说，19世纪后期前，是以技术进步为驱动，以效率提高为内容，一、二、三产业融合和一体化的古典外生增长。20世纪后期前，则是以信息为驱动，以信息通信为主导产业，以信息通信改造国民经济的内生增长。“微笑曲线”向上的“嘴角”，是自20世纪60～70年代兴起和发展起来的“品牌、物流、金融”等现代服务业和信息产业。
　　针对很多人对发展服务业就是偏向高端服务业的误解，吴敬琏说，中国要量力而行发展基本服务业，尤其是能增加就业、拉动社会需求、支持中小企业发展的现代服务型企业。吴敬琏举了一个发生在杭州的例子——马云的淘宝网，在淘宝网上开店不但能够解决一大批弱势群体的就业问题，而小网店又带动了快递、结算、广告、形象设计、网上营销和信用评级等一系列的服务业，交易的每一个环节都能带动一个产业发展。


