鲍尔默称无意再度洽购雅虎
　　新浪科技讯 北京时间11月7日消息，据国外媒体报道，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)周五表示，微软没有兴趣再次考虑收购雅虎。
　　当在一次午餐会上被问及雅虎和谷歌搜索广告合作协议流产后微软有何打算时，鲍尔默说：“我们曾提交报价，并再度提交报价，现在我们已经向前前进了。”
　　微软于5月份撤销了对雅虎总额475亿美元的主动收购提议。
　　有博客文章称，雅虎和微软正在进行谈判，计划以每股17至19美元的价格出售雅虎，并且还称，雅虎CEO杨致远将辞去CEO一职。受此传言影响，雅虎股价过去两天大涨。但随后，雅虎官员否认了相关报道的真实性。
　　雅虎股价周四收盘报13.96美元，远低于微软31美元的最初报价。雅虎CEO杨致远周三在“Web 2.0峰会”上表示，收购雅虎是微软最好的选择。“了解我的人都知道，我内心并没有刻意要保持公司独立或者不保持独立。”他还表示，对将雅虎的搜索业务出售给微软保持“开放态度”。(王飞）
　　相关报道：
　　微软CEO鲍尔默：雅虎仍有收购价值
　　鲍尔默言论刺激雅虎股价大涨13.5%
　　谷歌放弃雅虎搜索广告交易
　　杨致远首度改口：愿将雅虎售予微软


