玩魔兽成瘾等纳入精神病范畴
　　□综合新华社、京华时报、北京青年报报道
　　对绝大多数“魔兽”游戏迷来说，游戏只是游戏。但是，玩“魔兽”游戏上了瘾，甚至到了难以与真实世界相区分的程度，就是一种病态。昨天，我国首部《网络成瘾诊断标准》通过专家论证，玩游戏成瘾被正式纳入精神病诊断范畴。
　　据悉，由北京军区总医院制订的《网络成瘾诊断标准》将由解放军总后勤部卫生部报批国家卫生部后，在全国各大医院，特别是三甲级医院的精神科推广使用。
　　9成以上网瘾患者缺少父爱
　　按照新制订的《网络成瘾诊断标准》，专家把网络成瘾分成网络游戏成瘾、网络色情成瘾、网络关系成瘾、网络信息成瘾、网络交易成瘾5类。标准同时明确了网络成瘾的诊断和治疗方法。
　　北京军区总医院成瘾医学科主任陶然介绍说，我国从1994年开始重视成瘾医学的研究和预防。除了网络成瘾，像赌博成瘾、工作成瘾、购物成瘾、饮食成瘾、性成瘾、烟酒成瘾等都是成瘾疾病。网络成瘾的患者数量最多，其中，玩游戏成瘾中以沉迷于当下流行的《魔兽世界》游戏的人居多，很多患者到了难以与真实世界相区分的程度。
　　陶然说，令人担忧的是，在这些网络成瘾患者中，95%是缺少父爱的男性青少年。对此陶然分析，这是因为男孩子在5岁以后就对父亲依赖和崇拜，父亲代表了权威、规则和精神动力，但此时的父亲多忙于工作，疏于与儿子进行思想沟通，所以孩子转而迷恋上了网络世界。据一项调查报告显示，我国13岁至17岁的青少年网民中网瘾比例最高，大学生网络成瘾率达到9%以上，辍学的大学生多为网络成瘾者。
　　为患者有效治疗提供了途径
　　陶然介绍，网络成瘾症状表现有：对网络的使用有强烈的渴求或冲动感；减少或停止上网时会出现周身不适、烦躁、易激惹、注意力不集中、睡眠障碍等戒断反应；上述戒断反应可通过使用其他类似的电子媒介，如电视、掌上游戏机等来缓解。
　　陶然认为，这次《网络成瘾诊断标准》的确立，不仅为临床医学增加了一个新病种，还明确了网络成瘾患者应该由具有精神科的医疗单位来收治，为这些患者得到科学有效治疗提供了途径。“网络成瘾是可以治疗的，一般治疗时间为3个月左右。80%的患者都可以通过治疗摆脱瘾病。” 


