第二届中美互联网论坛在上海举行
　　中新社上海十一月七日电(记者 许晓青)第二届中美互联网论坛七日在上海开幕。中美双方知名互联网企业家、专家、政府部门代表等一百四十多人与会。
　　该论坛由中国互联网协会和美国微软公司联合举办，本届主题为“发展与合作”，旨在进一步加深两国业界之间的沟通理解，促进合作。
　　中国国务院新闻办公室副主任蔡名照在主旨演讲中提出保持中美互联网业界对话交流渠道畅通等三项建议。蔡名照还介绍，目前中国平均每天新增网民近二十四万人，按照这个发展速度，未来三、四年，中国网民人数有望达到五亿。
　　中国互联网协会理事长胡启恒表示，中美两国都是互联网大国，两国互联网业有很强的互补性，需要相互借鉴，共同分享经验和做法。她说，截至二00八年六月，中国网民数量达二点五三亿，并仍在持续增长，中国已成为世界上互联网用户数最多的国家。
　　美国微软公司首席研究与战略官克瑞格·蒙迪表示，在新技术应用、保障电子商务安全、打击网络犯罪等领域，中美之间都需要建立彼此互信、密切合作的交流沟通机制。他赞扬该论坛是增进理解和信任的一个互动平台。
　　美国微软、谷歌、英特尔、雅虎、思科、亚马逊、eBay、美国在线、时代华纳、麦肯锡、道琼斯等知名企业领军人物，参加了本届论坛。李开复、张亚勤等华人IT界传奇人物纷纷现身并登台发表感言。
　　中国知名IT企业新浪、搜狐、网易、腾讯、阿里巴巴、盛大网络、中华网等均派出“首脑人物”或高层代表与会。互联网风云人物丁磊、马云、张朝阳等同时亮相，受到媒体“围堵”。央视网、新华网的负责人等也应邀介绍了中国举办北京奥运、援救汶川地震灾区期间的互联网传播经验。


