Digg创始人称当前是创业的绝佳机会
Digg创始人凯文·罗斯(新浪科技配图)
　　新浪科技讯 北京时间11月8日消息，据国外媒体报道，Digg创始人凯文·罗斯(Kevin Rose )周五表示，当前全球经济低迷，这正是创建互联网公司的良机。
　　罗斯在Web 2.0峰会上称，当前的金融危机使得进入市场的竞争对手越来越少，这意味着媒体将会更加关注新成立的科技公司。罗斯说：“目前是成立新公司的绝佳时机。资助面向消费者的网络公司将受益匪浅，而且机会颇多。”
　　罗斯还举例道， Digg、Facebook和Flickr都是在2004年市场环境不景气的情况下成立的。他说：“我们不是在Web 2.0时代创建的，当市场环境一片大好时，成立新公司却变得很艰难。”
　　罗斯称：“在Digg成立后的前6个月至8个月内，几乎就没遇到太大挑战，而且还得到了媒体的广泛关注，吸引力大批早期用户。”
　　罗斯还提到了微型博客Twitter，称：“我认为电子邮件通信正在被淘汰，Twitter将取而代之。”Twitter目前尚未确定具体的盈利模式，但联合创始人兼CEO埃文·威廉姆斯(Evan Williams)周三表示，对公司盈利前景充满信心。(李明)


