手机域名.mobi在国内遭遇抢注
　　商报讯(记者 罗添)在国际上已经炒得火热的手机域名.mobi还未被国内企业完全重视，却被国内私人炒家所盯上。昨日，手机域名管理公司dotmobi宣布，将在著名的Sedo域名买卖网站进行200个“重要优先保留域名”的在线拍卖活动。这些.mobi域名包括：cellphones.mobi(手机.mobi)、dvd.mobi(DVD.mobi)、games.mobi(游戏.mobi)等重量级域名。记者获悉，来自福建的一些域名炒家亦准备出手竞拍，期望未来倒手后再大赚一笔。
　　和公众熟知的.com类似，.mobi域名是专门为上网手机网站设计的域名体系，以.mobi为结尾的网站是专门为用手机上网而设计的网站，被称为“新世纪的域名”。很多有意识的国际大公司已把为手机用户提供专门网站作为企业营销的手段，他们大多已注册了.mobi域名，而在中国这个过程相对缓慢。
　　尽管两年来.mobi手机域名注册量从无到有，再到目前的100万，但和超过1亿的传统互联网域名.com等相比，保有量仍偏小。很多中国企业还没有意识到.mobi域名被抢注是一种损失。根据记者调查sohuchina.mobi(搜狐中国)、Hairchina.mobi(中国海尔)、shair.mobi(上海航空)等手机域名的持有者均为国内私人炒家。 


