传谷歌4高管将因欺辱残障视频事件受审
　　新浪科技讯 北京时间11月7日消息，据国外媒体报道，包括谷歌首席律师在内的4名高管因未能阻止发布一段欺辱残障青少年的视频而将在意大利面临指控。
　　国外媒体援引匿名人士的话称，上述4名谷歌高管的指控罪名包括诽谤和监控个人信息失职，并将于明年2月3日起在意大利米兰进入司法程序。
　　不过，谷歌欧洲公共政策律师马可·潘希尼(Marco Pancini)称，谷歌尚不知晓指控的确切信息，该公司在一份声明中就谷歌在未接到通知前而有关信息事先泄露给媒体表示失望。
　　据悉，这段时长3分钟的视频是2006年9月在谷歌视频上发布的，内容是4名年轻人侮辱一名患有唐氏综合症(Down's Syndrome)的青少年，最后还用纸包猛击其头部。在接到意大利内务部投诉后，谷歌在一天内删掉了这段视频，但其点击量已达到了1.2万次。
　　潘希尼称，谷歌坚称上述指控是毫无依据。他表示，欧洲电子商务相关法令规定，内容服务提供商在信息发布前不必承担内容预选义务，并且这段视频是上传于谷歌在美国的服务器，而非意大利。他表示，谷歌就这一案例对网络审查带来的影响表示关注。
　　据悉，受指控的4名高管还包括谷歌企业发展高级副总裁兼首席律师戴维·多姆德(David Drummond)。(志伟)


