域名知识巡讲进驻中山
　　由CNNIC资深专家主讲，广东8大城市设立分场
　　新快报讯 (记者 张恩杰) 域名系统自1983年诞生以来，一直被英语语种独占，至今已达25年之久。然而，这一现状很快即将得到改变。据悉，2009年初，“中国”将首次写入全球根域名系统，这意味着域名系统真正迎来了包括中文在内的世界各大语种的顶级域名时代。
　　“中国”域名时代的到来，给我国企业、特别是中小企业电子商务的发展带来了新的机遇，也提出了新的课题。为了应对这一新形势，更好地普及域名基础知识，中国互联网络信息中心(CNNIC)特推出主题为“中国网络，‘址’指世界——中国域名全球升级行动”的域名基础知识大型巡讲活动。活动广东省内共设置10个站，目前已经在广州，惠州，顺德成功举行并且取得了业界极大的反响，为当地中小企业家打开电子商务的一扇新的大门。11月5日，此巡讲活动进驻中山，本次活动由中国互联网络信息中心(CNNIC)、中山市信息产业局主办，中山市信息产业协会为支持单位，知名IT运营服务机构中企动力中山分公司承办，100多家企业派出代表参加了该次在中山香格里拉大酒店举行的讲座，并与互联网专家讨论如何借助互联网域名升级之势，寻求更科学、更有效网络宣传渠道。
　　据组织方中国互联网络信息中心介绍，企业网站又被称为“企业门户”，是外界了解企业、深入企业的窗口，也是处于经济化浪潮中的企业加强核心竞争力的重要途径，而域名就是这一门户的“钥匙”。随着中文写入全球根域名系统，这把“钥匙”的作用更加得以凸显。本次活动旨在向更多珠三角企业普及域名应用和电子商务知识，把域名基础教育向纵深发展，同时为当地企业提供域名建设帮助，让企业通过互联网实现自身成长。 


