Hitwise：搜索的长尾比预期要长
　　新浪科技讯 北京时间11月10日消息，据国外媒体报道，网络分析专家达斯汀·伍德沃德(Dustin Woodward)日前在互联网调研机构Hitwise官方博客上发表文章称，搜索“长尾”可能比我们预期的还要长。
　　伍德沃德引用Hitwise最近3个月的搜索关键词数据称，前1000个搜索关键词只占据了约10%的搜索流量。伍德沃德发现，Hitwise的数据中包含了1400万个不同的搜索关键词，其中“myspace”是最热门的关键词。
　　伍德沃德称，前100个搜索关键词占搜索流量的5.7%，这些关键词包括myspcae、谷歌、美国银行和雅虎邮件等。该比例并不出乎意料，但令人意外的是，前1000个搜索关键词只占搜索流量的10.6%，前10000个关键词仅占18.5%。
　　伍德沃德还称，他所列出的数据同样低估了长尾的真正规模。因为他故意排除了一些成人搜索流量，且只分析了最近3个月的数据。而且，Hitwise的数据也只是来自美国1000万用户，同样具有局限性。
　　尽管如此，这些数据已经表明，搜索已经取代了收藏夹和熟记URL链接。
　　长尾理论是指：只要存储和流通的渠道足够大，需求不旺或销量不佳的产品所共同占据的市场份额可以和那些少数热销产品所占据的市场份额相匹敌甚至更大。即众多小市场汇聚成可与主流大市场相匹敌的市场能量。 这是对传统的“二八定律”的彻底叛逆。(李明)
　　相关报道：
　　Hitwise：美视频网站流量逾七成来自YouTube
　　Hitwise：谷歌9月份搜索份额同比增12%
　　Hitwise反击ComScore：谷歌广告点击率不降反升 


