易文网加大数字出版力度
　　出版网站评比名列前茅 
　　本报讯 (记者 姜小玲)记者日前从有关方面获悉，上海世纪出版集团旗下的易文网在由全国数百家出版网站参加的“出版社网站二十强”的评选中名列前茅。同时，网站在数字出版方面加大力度，第二期数字出版工程正式启动。
　　作为新闻出版总署第一批批准的网络出版单位，易文网拥有图书、音乐、期刊等十几个频道，每天提供数万字的出版信息和出版内容，目前平均日访问用户数超过20万，日点击率达500万次。易文网始终将数字出版作为网站创新、发展的重要突破口，他们制作的网络版《汉语大词典》、《辞海》、《中华文化通志》等数字出版物在内容忠实于纸质版的基础上，更加注重发挥数字出版物查询手段多样、方便快捷的特点，显示了数字出版诱人的前景。
　　易文网第二期数字出版工程以数字技术发展特征和趋势作为抓手，以相对完备的知识体系为项目特征，以知识链接和数据挖掘为项目的研发核心，提供更切合个性化需求的数字出版服务。整个数字出版工程包括：“工具书在线”的再建和扩充，计划收录20部左右的大型工具书，总字数约为4000万字；对一些具备很高查考价值的出版资源，如医学、古籍、经济学、文化类图书以及一些专业性期刊等，进行深度的整理、数字化加工，形成不同专题的书刊数据库；开发出能进一步突出数字化图书优势的电子书阅读软件等。 


