瑞星宣布其杀毒软件用户总量达8000万
　　国内杀毒软件领导厂商瑞星公司昨日宣布，在7月至今的免费期间，公司安全产品的每日下载量均达到数十万，目前用户总量已经达到8000万。
　　为了阻止国外安全厂商通过免费策略不断侵蚀国内市场，从今年7月24日开始，瑞星展开了全功能杀毒软件和防火墙产品的免费体验活动。瑞星免费产品的试用期长达一年时间，一经推出就受到广大用户的热烈追捧，每天都有数十万用户下载使用该产品。
　　为了阻止国外安全厂商通过免费策略不断侵蚀国内市场，从今年7月24日开始，瑞星展开了全功能杀毒软件和防火墙产品的免费体验活动。瑞星免费产品的试用期长达一年时间，一经推出就受到广大用户的热烈追捧，每天都有数十万用户下载使用该产品。
　　瑞星认为，由于金融企业具有数据量庞大、业务种类繁杂、通过非法手段可轻易获得高额利益等特点，主机系统漏洞、服务配置不当、桌面系统漏洞、内部用户错误操作、合法用户恶意破坏引发的内网安全风险，时时威胁着金融企业网络体系。此外，Web服务器安全、文件服务器安全、业务系统安全等应用安全风险，也时时考验着金融企业网络安全防范措施的功效。
　　瑞星网络版杀毒软件建立在对金融行业信息安全风险深入分析和理解的基础之上，其充分模块化的安全组合、多重防护的安全体系、软硬件间的相互联动以及集中统一的管理与监控，都将极大地提升金融企业内部网络的安全系数。


