张朝阳：搜狐目前没有裁员计划
　　新浪科技讯 11月7日消息，搜狐CEO张朝阳周三在“路透2008中国峰会”上称，由于奥运效应褪去以及经济下滑的影响，明年其广告收入的状况将逊于今年，公司目前没有裁员计划，今后将逐步加大对媒体内容业务的投资。
　　金融危机时期消费者还是需要媒体
　　“即使是在金融危机时期，消费者可能会减少收入，也可能会减少消费，但每天还是需要媒体，需要上网，需要吃饭。”他表示。
　　在全球金融危机和经济下滑的大环境下，互联网企业亦感受到寒流，雅虎此前公布第三季净利润锐减，因广告客户大量削减网络广告支出。该公司还计划年底前在全球约1.5万名员工当中至少再裁减10%。
　　但张朝阳称，搜狐的现金流很好，网络游戏提供了良好的现金流支持，而金融危机亦让搜狐有更多的市场拓展的机会，其寻求并购的目标将着眼于科技领域和网络产品等方面，但目前尚没有任何具体目标。不过他强调，公司将在并购方面持更谨慎的态度。
　　网络游戏比例将提高
　　他表示，目前搜狐的在线游戏市场份额约位居国内第五位。搜狐此前推出的在线游戏《天龙八部》获得了较好的市场回报，其下一款在线游戏《鹿鼎记》目前正在测试研发中，预计将于2009年末面世。
　　他并指出，短期看来，网络游戏收入占营收比重将持续走升，但就长期而言，作为网络媒体公司，其仍将致力于媒体内容及其他相关产品的投资。
　　此外，搜狐旗下网络游戏业务在美国纳斯达克上市的准备也已就绪，正待市场时机。(木木)
　　相关新闻：
　　张朝阳否认搜狐将展开收购 


