网瘾可导致内向自卑对抗等心理问题
　　据新华社北京11月8日电 刘学奎、王经国、庄海红)由北京军区总医院制订的我国首个《网络成瘾临床诊断标准》8日在京通过专家论证。这一标准的通过结束了我国医学界长期以来无科学规范网络成瘾诊断标准的历史，为今后临床医学在网络成瘾的预防、诊断、治疗及进一步研究提供了依据。
　　北京军区总医院医学成瘾科主任陶然介绍说，网络成瘾是指个体反复过度使用网络导致的一种精神行为障碍，其后果可导致性格内向、自卑、与家人对抗及其他精神心理问题，出现心境障碍，部分患者还会导致社交恐惧症等。据一项调查报告显示，我国13岁至17岁的青少年在网民中网瘾比例最高，大学生网络成瘾率达到9%以上。
　　标准详细界定了网络成瘾的“症状”、“病程”及“严重程度”，被国内外专家认为领先国际水平，是目前网络成瘾临床诊断权威的诊断标准。
　　网络成瘾症状表现 
　　-　对网络的使用有强烈的渴求或冲动感。 
　　-　减少或停止上网时会出现周身不适、烦躁、易激惹、注意力不集中、睡眠障碍等戒断反应；上述戒断反应可通过使用其他类似的电子媒介，如电视、掌上游戏机等来缓解。 
　　-　下述5条内至少符合1条：
　　为达到满足感而不断增加使用网络的时间和投入的程度；
　　使用网络的开始、结束及持续时间难以控制，经多次努力后均未成功；
　　固执使用网络而不顾其明显的危害性后果，即使知道网络使用的危害仍难以停止；
　　因使用网络而减少或放弃了其他的兴趣、娱乐或社交活动；
　　将使用网络作为一种逃避问题或缓解不良情绪的途径。


