杀毒围城：防病毒市场浮沉记
　　- 本报记者 那罡 
　　杀毒软件已过时？
　　“电脑中的杀毒软件每天都要自动升级病毒库。我算是有一定安全意识的人了，但我仍然遇到过新病毒让系统崩溃的事情。感觉升级了病毒库并没有起到什么实际作用，仍然会中毒。”某外企员工赵雪说。
　　就在最近，公安部十一局发布了《2008年度全国信息网络安全状况暨计算机病毒疫情调查报告》。调查显示，我国信息网络安全事件发生比例继前三年连续增长后，今年略有下降，信息网络安全事件发生比例为62.7%，同比下降了3%；计算机病毒感染率为85.5%，同比减少了6%。这说明我国互联网安全状况有所好转。
　　但该报告显示，多次发生网络安全事故的比例为50%，多次感染病毒的比例为66.8%。这说明我国互联网用户的网络安全意识仍比较薄弱，对发生网络安全问题未给予足够重视。从另一个角度分析，也可以看出用户对于病毒防范的无奈。
　　McAfee负责全球企业业务的高级副总裁Chris Kenworthy最近在ISSE会议上发表看法说，传统的反病毒工具到目前已经过时，无法面对今天的威胁。
　　Chris Kenworthy并不是发表这样悲观言论的第一人，在2007年的赛门铁克用户大会上，Yankee Group研究机构的安全专家Andrew Jaquith就公开表示，面对日益增多的木马病毒，如果杀毒软件无法有效地保障电脑安全，那么它必将死去。


