北京全市铁路售票系统昨瘫痪5小时
　　南站一度滞留上千旅客　北京铁路局紧急启动备用售票系统
　　本报讯(记者夏命群 周宇)昨天早上8点，北京各大火车站陆续出现出票缓慢、系统死机等故障，铁路售票系统一度瘫痪。受此影响，北京南站、北京西站等售票大厅大批旅客滞留，北京铁路局紧急启动备用售票系统，统一出售“无座票”。5小时后，各站售票系统恢复正常。 
　　早上8点半，市民李女士来到北京南站，准备买票去上海。在售票厅李女士却发现，8台自动售票机只有一台可以出票，其余7台都已“暂停服务”。而在该台售票机前，已排起近10米的长队，还有不少人围在周围试图插队。 
　　此时的人工售票窗口前也排满了旅客。“正常只需半分钟就可买到票，现在要4分钟，甚至更长。”旅客张先生说，8点半以后，南站的售票系统基本瘫痪，滞留在售票大厅的旅客越来越多，一度达到上千人。与此同时，北京西站、北京站均有旅客反映火车站售票系统缓慢、购票队伍积压等情况，市内一些火车票代售点也无法正常售票。
　　上午9点半，记者来到北京南站，发现许多乘客已买到车票，但车票均显示为“无座”。北京南站值班站长王先生说，故障发生后，车站查询了故障前当天各趟列车的售票情况，将可售车票平均分配到各个窗口，按列车的开车时间以“无座票”的形式售卖。“但由于自动售票机偶尔也能出一次票，所以这种售票方式可能会有误差。”王先生说，出现购票者人数多于剩余座位数，但这个误差不会超过10人，乘客持“无座票”上车基本可找到座位。 
　　北京铁路局表示，昨天上午开始，由于售票系统计算机部分配件故障，北京地区各站售票速度缓慢。接到消息后，北京铁路局已启动售票系统应急预案，并迅速组织工程技术人员抓紧处理故障配件。经全力抢修，北京地区各站售票系统于12点50分全部恢复正常。
　　-各站应对方案
　　南站：启用500张手写代用票
　　由于南站每隔10多分钟就有列车发出，加上前往南站候车的人大多是即买即走的京津城际旅客，所以北京南站在此次售票系统故障中受影响最大。 
　　为避免过多旅客滞留，故障发生后不久，南站工作人员就开始用手写车票代替磁卡车票使用。据悉，在北京铁路局启动备用售票系统前，该站已经发放了500张手写代用票。 
　　“这种票和纸质票差不多，有南站的特殊标记，只在特殊情况下启用。”北京南站相关负责人表示，在车站售票系统出现瘫痪，而北京铁路局还未启动备用售票系统前，这种手写票方式虽然原始，但却管用。 
　　9点左右，北京铁路局启动备用售票系统后，北京南站停止了手写代用票，统一发售“无座票”。
　　西站：引导短途客候车室补票
　　故障发生后，北京西站采取了多项措施来缓解这一情况。西站党委副书记姚鸿仁介绍，首先，西站启动了代用票系统，让前往石家庄、邯郸、张家口等地的短途旅客到候车室补票，使这些旅客尽量即来即走，减少积压。 
　　其次是稳定车站秩序，从上午10点开始，车站派出站内工作人员清理闲杂人等，对旅客分段放行。 
　　与此同时，西站还临时抽调20多名休班的售票员上岗售票，开通了所有窗口，压缩了职工吃饭时间，并通过广播向旅客进行解释和宣传。 
　　“我一直在现场，没有发现旅客有过激举动。”姚鸿仁说，经过系统维护，北京西站的售票系统在12点40分恢复正常。
　　北京站：循环广播告知故障情况
　　据了解，此次故障对北京站的影响比较小，因为该站有将近一半的售票窗口设置在广场前廊，不易导致旅客滞留。 
　　另外，当前正值旅客出行淡季，车站旅客并不多。不过，该站依旧采取措施，通过循环广播告知旅客售票故障，请求旅客谅解，并且提醒旅客注意车站公告。 


