08年最大蠕虫病毒“扫荡波”爆发  
　　新华网天津11月10日电(记者张建新、王宇丹)经过金山毒霸反病毒工程的反复测试，证实6日上午捕获的“扫荡波(Worm.SaodangBo.a.94208)”病毒实为一个新型蠕虫。目前，该病毒已经造成大量企业用户局域网瘫痪，数十万用户网络崩溃。 
　　金山反病毒专家李铁军表示，“扫荡波”运行后遍历局域网的计算机并发起攻击，攻击成功后，被攻击的计算机会下载并执行一个下载者病毒，而下载者病毒还会下载“扫荡波”，同时再下载一批游戏盗号木马。被攻击的计算机中“扫荡波”而后再向其他计算机发起攻击，如此向互联网中蔓延开来。 
　　10月24日，微软宣布“黑屏”后的第3天，紧急发布了MS08-067安全公告，提示用户注意一个非常危险的漏洞，而后利用该漏洞发动攻击的恶意程序不断涌现；10月24日晚，金山发布红色安全预警，通过对微软MS08-067漏洞进行详细的攻击原型模拟演示，证实了黑客完全有机会利用微软MS08-067漏洞发起远程攻击，微软操作系统面临大面积崩溃威胁。 
　　据了解，之前发现的蠕虫病毒一般通过自身传播，而扫荡波则通过下载器病毒进行下载传播，由于其已经具备了自传播特性，因此，被金山反病毒工程师确认为新型蠕虫。 
　　李铁军指出，扫荡波如果对局域网内电脑的攻击失败，这些电脑上则会出现“svchost.exe”出错的提示，说“svchost.exe中发生未处理的win32异常”，同时网络连接中断。用户要是发现自己的电脑中出现此情况，就说明您电脑所处的局域网内有机器中毒。此时，如果您的电脑并没有中毒，但千万不可以有侥幸心理，应该立即打上MS08-067补丁，因为该毒的攻击不会仅仅一次，而且随着病毒作者对其进行升级，扫荡波会拥有更强的攻击力。 


