互联网成奥巴马总统竞选成功最大功臣
　　新浪科技讯 北京时间11月9日消息，据国外媒体报道，《纽约杂志》(New York Magazine)专栏作家约翰·海勒曼(John Heilemann)在11月7日旧金山召开的Web 2.0峰会上发起了名为“网络与政治”的议题组。与会发言人认为，互联网已是政治活动中的一股力量，如果没有互联网，奥巴马不可能赢得总统大选。
　　海勒曼认为，互联网在2008年美国总统大选中扮演着一种摧枯拉朽式的角色，如同60年代肯尼迪当选总统时电视发挥的同等作用一样。尽管互联网和电视在各自竞选的时代已不是新型的媒体，但它们都标志着一个“时代的来临”，并左右着竞选的趋势。
　　美国最著名的政治博客Huffington Post主编阿里亚娜·胡芬顿(Arianna Huffington)在议题组发言时认为，如果没有互联网，奥巴马不可能赢得总统大选。乔·特里皮(Joe Trippi)是2004年民主党候选人霍华德·迪恩(Howard Dean)的竞选经理以及互联网竞选指挥，他指出，奥巴马在YouTube的视频片段流量时长达到1450万个小时，尽管迪恩竞选团队使用过互联网，但奥巴马充分了网络视频、博客、社交网站和捐款网站等互联网新模式。
　　与会发言人还指出，主流媒体对政治的影响已经式微，它们仅是报道竞选人的言论，而未涉及其对错与否，他们认为，博客较主流媒体而言，更能指出实际错误。
　　与会发言人称，迪恩竞选团队已证明互联网可用于在线募集竞选经费。同时，旧金山市长加文·纽森(Gavin Newsom)则认为，社交网站更具有政治力量，因为它能在竞选人和选民中间创建更有意义的联系。他透露说，“我上Facebook已经有瘾了”。纽森还指出，总统竞选人就每件事情发表的言论及其立场观点，都能通过网络引发网民的评论和判断。(志伟)
    相关新闻：
    奥巴马竞选总统网络广告开支近800万美元
    奥巴马任命巴菲特及谷歌CEO为经济顾问


