公安部开放公民身份核查每次5元
　　上网能查保姆、房客、网友身份证信息 每次收费5元 
　　本报讯 (记者 林靖 通讯员 李慧颖) 今后，公民可通过公安部的上网自助服务，核查保姆、房客、网友、交易伙伴身份等。今天上午，公安部全国公民身份证号码查询服务中心正式面向公民个人推出公民身份信息核查、同名同姓查询网上自助服务。
　　市民李女士已联系好一个可以帮自己照顾孩子的外地保姆小王，为消除顾忌，今天上午李女士根据小王提供的身份证号码，登录身份查询中心网站(http://www.nciic.org.cn/)进行核查。在又通过支付宝支付了5元钱后，系统几秒钟后返回了核查的结果。李女士放下心来，立即就打电话约保姆前来。
　　据介绍，自助服务还可用于房东和房客之间、家教的双方、网上交易的双方、网上交友的多方相互进行身份信息查询，从而确认对方身份的真实性和可信度。另外，公民还能够查询到某个姓名在全国或者某省范围内的重名数，家长可以通过自助服务给宝宝起一个具有个性且重名度低的名字。
　　有关负责人介绍，目前全国公民身份信息系统已存储了全国约13.07亿的人口身份信息数据，以前信息核查服务只用于政府机关、金融单位、电信企业、商业流通等领域，对于保障金融领域交易安全、电信企业防骗终端和欠费骗费、物流行业防止假司机骗货、用人单位确认员工身份、教育考试领域预防“枪手”代考等产生了积极效果，遏制和打击了利用假身份证进行欺骗和犯罪的行为。从今天开始，个人也可以进行身份信息核查自助服务了，每次查询服务的费用是5元，可以用支付宝和网上银行支付。 


