风行CEO罗江春：长尾理论误导中国视频网站
　　□王今
　　近日，在线视频领域先驱Youtube在巨大运营成本的压力下，开始部分弱化其首创的UGC模式，与美国哥伦比亚广播公司(CBS)合作推出完整版电视剧点播服务，并开始通过电子商务服务销售音乐、电影、电视节目、视频游戏、图书、音乐会门票以及在YouTube网站上数百万视频内容显示的其它与媒体有关的产品。此前，全盘拷贝YouTube模式的国内多家视频分享平台也纷纷抛出多项转型举措，并开始关注P2P技术和其他任何可能节约成本的技术手段，以缓解巨额的成本压力。
　　首当其冲的是土豆网。在推出定位于高清影视点播的黑豆之后，土豆网日前开始高调推广其两年前研发的点播P2P插件飞速土豆。前者旨在解决视频分享网站与生俱来的内容边缘化软肋，后者则旨在降低运营成本。
　　除土豆外，同样以视频分享起家的酷六此前也悄然推出了急速酷6，而最近，优酷的古永锵也明确表示，现阶段重点考虑节流，“优酷网在成本优化方面将考虑向P2P方向延伸。”以应对目前业界对优酷巨亏和转型问题铺天盖地的质疑。在网络视频行业一片风声鹤唳的过冬声中，P2P技术已经不期然间成为了视频分享网站降低成本的一个重要砝码。
　　就国内分享类视频网站集体转型问题，国内最早推出影视点播服务的风行CEO罗江春在接受记者采访时表示，分享类视频网站的集体转型表明，YouTube的 UGC模式及其赖以立足的长尾理论在中国网络视频市场行不通，模仿该模式的国内视频网站都被YouTube误导了。
　　罗江春认为，从前几年开始，国内有上百家视频网站都以Youtube为样板，走P2S路线上马小视频业务，殊不知中国并非Youtube模式最理想的土壤，比如中国的带宽服务器成本就比美国高得多，另外中国用户也没有自动上传自拍视频的文化氛围，加之UGC在内容上的欠规范，使UGC很难获得广告主认可。另外，小视频无论就内容还是表现力而言，都难以承载品牌广告。分享类视频网站之所以纷纷推出影视节目点播专区，与此有关。
　　在罗江春看来，如果说视频直播和影视点播更多是长尾的头部，UGC则属于长尾的末端，这也决定了小视频网站更多吸引的是长尾广告或以效果为导向的广告，比如Google右侧和百度的竞价广告等等，完全是以效果型广告为主，而品牌广告主更看重广告载体的性质、内容和表现力，而非单一的流量。
　　“我们很难想象，诺基亚或海尔会把自己的品牌广告投放在一段有可能恶搞自己的或来路不详的，甚至内容低俗的小视频上。”罗江春说。 


