网络口碑监测提上企业公关日程
　　2008，不平凡的一年。而在国内企业公关营销的战场上，也可谓血雨腥风。对于企业的市场公关人员来说，似乎一夜之间“公关危机”就如洪水猛兽般袭来，令人胆战心惊。时光飞速向前，转眼又要跨入2009年，回首这一年，也许很多企业主至今还都心存余悸，如履薄冰。
　　突发事件猝不及防 企业损失惨重
　　“艳照门”、“抵制家乐福”、“王石捐款门”、“刘翔退赛” 这些热点事件都曾引起强烈震动，甚至成为企业公关危机的标签，令相关人士“谈虎色变”。这些突发事件，有可能瞬间将一些没有公关预警的企业置于死地。即使有公关预警，若方法不得当，或是针对性不强，企业也无法有效应对危机。
　　热点事件往往会在网络社区源发或传播，并以病毒传播方式瞬间扩大并爆发，企业若不能掌握自身的网络口碑状况，在处理危机事件时往往会盲目而行，导向错误，结果可想而知，企业名誉受损，很长一段时间内都难以恢复。
　　“发现”口碑 决胜2009年
　　试想，如果企业能够重视并了解网络口碑状况，加以适当的营销手段，做到在处理企业的危机公关事件时胸有成竹，则很有可能实现逆转。否则，一定会陷入被动。
　　这点从“王石捐款门”事件里可见一斑。最初危机出现时，万科没有重视口碑的力量，危机公关启动缓慢，以至于网民的声音逐渐失控，万科集团的公关危机也爆发到顶点。虽然后来万科宣布捐款一亿，却依然买来了一片骂名，营销良机早已错过。万科对网络口碑的力量认识不足，没有采取有效的网络口碑危机公关措施，导致了严重后果的产生。
　　因此，企业应重视网络社区口碑的力量。做到及时、全面、准确的掌握网络口碑变化，避免舆论危机对企业造成损失，只有这样才能把握住营销机遇，决胜在即将来临的2009年。
　　口碑监测——企业市场及公关人员的金钥匙
　　企业的营销重在“发现”，“发现”是企业营销的基石，“发现”有助于企业实现精准营销，帮助企业在最短的时间内找到营销金石。 
　　那么，如何“发现”就成企业的市场公关人员与决策者紧要思考的问题。在即将到来的2009年，避免重蹈2008年的覆辙，成为“睁开双眼”的企业，开创网络新营销的蓝海，已成企业的燃眉之势。企业主动出击，建立可追踪、预警功能的网络口碑监测平台则是“发现”的王牌，依靠这样的平台企业就能够及时掌控网络口碑发展，通过系统分析，找到企业营销的良性导向，顺势出击，赢得主动。
　　对于为企业服务的营销行业而言，有谁能解决企业的燃眉之急，帮助企业“睁开双眼”，向企业的决策者及市场公关人员提供最全面、最真实，最时效的网络口碑监测产品，则是企业面临的又一问题。


