奥巴马任命巴菲特及谷歌CEO为经济顾问
奥巴马
　　新浪科技讯 北京时间11月7日消息，据国外媒体报道，美国新当选的总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)已经任命了一个高级顾问团队，成员包括亿万富翁巴菲特及谷歌首席执行官埃里克·施密特，旨在为其就职前有关经济问题的看法予以指导。
　　奥巴马的团队——美国贸易过渡咨询委员会(TEAB)将于本周五召开的第一次会议上讨论当前经济状况，以及就职宣誓前需要做的准备。 
　　本周五，奥巴马将在芝加哥与其委员会成员进行会晤。在此之前，即当地时间下午1:30，将召开奥巴马当选新一任总统后的首次新闻发布会。目前尚不清楚他是否会利用这一机会首次任命财政部长。 
　　前财政部长拉里·萨默斯(Larry Summer)将进入委员会的名单，而他的主要竞争对手、纽约联储主席蒂姆·盖特纳(Tim Geithner)则于此无缘。 一位消息人士表示，盖斯纳的名字没有出现在顾问的名单上，但他拒绝透露细节。
　　而在一项对48位经济学家进行的调查结果表明，有26位经济学家认为盖斯纳将会被选中，并充当重要的角色。
　　其他咨询委员会的成员还包括，前美联储主席保罗·沃尔克(Paul Volcker)，他同时还需要为财政部效力。还有前财政部长罗比特·鲁宾(Robert Rubin)，他也将出席周五在芝加哥举行的会议。 
　　美国亿万富翁、伯克希尔哈撒韦公司主席兼首席执行官沃伦·巴菲特(Warren Buffett)也将进入该名单。此外，美国的一些企业也将选出代表，其中包括时代华纳董事长迪克·帕森斯(Dick Parsons) ，施乐公司首席执行官安妮·麦卡伊(Anne Mulcahy)，以及谷歌首席执行官埃里克·施密特(Eric Schmidt)，他们都是奥巴马参加竞选时的忠诚支持者。
　　据悉，贸易过渡咨询委员会的成员也有可能成为奥巴马经济顾问协会(CEA)的骨干成员。
　　奥巴马的主要经济助手之一劳拉·泰森(Laura Tyson)也将进入贸易过渡咨询委员会，在克林顿执政的时期，他曾担任经济顾问协会的主席。(古海)
    相关报道：
    奥巴马竞选总统网络广告开支近800万美元
    奥巴马麦凯恩计算机系统曾遭不明攻击


