2008中文网志年会演讲人：庄秀丽
2008中文网志年会年会演讲人：庄秀丽
　　本次年会的教育演讲人之一是庄秀丽老师。她的演讲主题是”社会性学习的理论和实践“。
　　庄秀丽老师2003年开始从事教育教学工作，任教于北京师范大学 教育技术学院， 担任过为期四年的2003级教技本科生辅导员。2007年她将自己学习成长经验与自身专业学科特点结合，开始尝试为本科生和研究生开设选修课：”网络社会互联学习技术与工具”、”个人知识管理工具与方法”。她在教学中特别重视和强调学习者自身的参与与动手做，因此她一切教学活动的设计与展开的轴心是：引导学习者参与、推进学习者动 手做、深化学习者对真实任务情境的体验。
　　2008年开始，她成为“教育大发现”(SocialLearnLab)社区的合伙发起人，参与该社区的管理建设。另外她目前还担任”好看教研“(全称：基于好看簿之社会化教学活动设计)项目负责人工作。
　　她个人兴趣与教学工作的着力点，都围绕社会性互联新技术的研究与应用，包括具体社会性软件工具的媒体特性研究、如何将社会性媒体工具应用于教学的方法策略研究、以及社会性软件工具应用于教育教学的作用效果评价研究。


