《网络成瘾临床诊断标准》通过专家论证
　　新华网北京11月8日电(刘学奎、王经国、庄海红)由北京军区总医院制订的我国首个《网络成瘾临床诊断标准》8日在京通过专家论证。这一标准的通过结束了我国医学界长期以来无科学规范网络成瘾诊断标准的历史，为今后临床医学在网络成瘾的预防、诊断、治疗及进一步研究提供了依据。 
　　北京军区总医院医学成瘾科主任陶然介绍说，网络成瘾是指个体反复过度使用网络导致的一种精神行为障碍，其后果可导致性格内向、自卑、与家人对抗及其他精神心理问题，出现心境障碍，部分患者还会导致社交恐惧症等。据一项调查报告显示，我国13岁至17岁的青少年在网民中网瘾比例最高，大学生网络成瘾率达到9%以上。 
　　为了更好地帮助网络成瘾患者告别网瘾、健康回归社会，2005年3月，北京军区总医院开展了青少年网络成瘾的集中住院治疗，并于2006年3月创办了国内第一家网络成瘾诊疗基地——“北京军区总医院青少年心理成长基地”。 
　　经过几年的临床实践及研究，这个基地在来自全国的3000多例网络成瘾患者的临床资料中，抽取1300余例具有代表性的样本进行临床跟踪研究，制订了《网络成瘾临床诊断标准》。标准详细界定了网络成瘾的“症状”、“病程”及“严重程度”，被国内外专家认为领先国际水平，是目前网络成瘾临床诊断权威的诊断标准。 
　　北京军区总医院院长程齐波表示，下一步要在现有基础上发展成为国内首家成瘾医学中心，使之成为和平时期军队为民服务的典范工程。
　　相关报道：
　　专家详解网络成瘾病因及症状


