理智进入移动互联网
　　此前的一次采访中，UCWEB的CEO俞永福半遮半掩地向我透露说：“雷总可能要从幕后走到我们的台前。不过你知道就行，不要写。”看得出来，他很兴奋，但又不敢在雷军完全脱离金山之前大肆宣扬。而现在，一切大白于天下之时，显然值得狠做一把品牌营销，为UCWEB这个做手机软件的中小企业积聚眼球。
　　不管怎么说，在金山公司叱咤风云十几年的雷军已经下定决心将下一个脚印印在移动互联网上。用他自己的话来说，认真想了半年，得出的结论是移动互联网将成为未来最热门的方向之一。
　　很难说这个转型是否漂亮，虽然UCWEB的用户群规模膨胀速度可观——公司成立四年来，手机用户数量累计超过5000万，但仍旧处于烧钱阶段。雷军如果一直在幕后的话还可以同时干点别的事，走到台前俨然就成了某种单一品牌的代言人，颇给人以孤注一掷的感觉。
　　这也许和大环境有关。那些曾经在某一领域叱咤风云的人物开始纷纷跳进移动互联网这个尚有些料峭春寒的领域寻求新的发展。另一个著名的“转会”事件是电信人李一男从华为出走进入百度，成为从通信嫁入新媒体的典型案例；此外，还有来自传统互联网行业的Myspace中国CEO罗川，一脚踏进了中国移动的移动互联网梦想帝国。
　　值得关注的是，这些著名的跳槽事件的共同点都是当事人从外界跳向移动互联网业内，自内向外的跳槽似乎非常罕见。即使是王雷雷，从TOM到空中网，也算是在移动互联网这个圈里打转。 
　　看来，大家都看准了移动互联网这条金脉，只是做法各有不同。谁都希望加速发展自己的企业，但保不齐会让一帮人大干快上地在错误的方向上越走越远。错位还是正道？创业初期决策者的大脑很重要。
　　UCWEB此前一直走的是纯技术路线，因为包括俞永福在内的整个团队以前搞的都是PC平台的软件开发。为了解决手机终端运算能力不足的问题，当时全世界只有两家公司是用手机终端和网络服务器混合运算(云计算思想)的方式来做手机浏览器，一家在加拿大，这家公司现在已经被谷歌收购，另外一家就是中国的UCWEB。
　　如今，雷军的直接加盟为UCWEB带来的除了个人品牌和人脉影响下的融资能力之外，在传统行业积聚起来的销售和市场经验无疑是最宝贵的。
　　一个篱笆三个桩。移动互联网行业本身是个融合平台，必然需要多维度人才的加入。当李一男披着电信行业的光环嫁入百度，我们或许可以猜测，在移动互联网战略上，百度会因此缩小与Google的差距，甚至比宣称“要做成和Google一样伟大的公司”的UCWEB动作要快得多。
　　毫无疑问，在移动互联网行业，各路人才的汇聚会越来越频繁地发生。但是，这帮在传统行业浸淫多年的牛人会不会习惯性地将传统而严谨的IT和电信技术开发观点附加给移动互联网？能不能适应新一代开放、新锐的Web2.0语境？要不要探索一条二者结合取长补短的新路径？即便是从传统的互联网转向移动互联网，决策者要考虑的事情依旧还很多，比如如何跨越更高的技术门槛，如何更贴近用户需求的精彩应用。


