百度遭遇中国网络反垄断调查第一案
涉嫌人工干预搜索结果 滥用市场支配地位封杀其他网站
　　企业向国家工商总局申请对百度滥用市场支配地位进行反垄断调查，并处1.7亿元罚款
　　本报记者 韦文洁
　　目前，国内对百度的竞价排名虽然诟病颇多，但在制约手段的建立上处于真空状态，缺乏相应的措施。在业界评论家看来，如果国内搜索控制舆论没有相关的法律法规来制裁，总有一天，网络自由也将会沦为资本的附属品
　　2008年的这个秋天，对北京百度网讯科技有限公司(以下简称百度)来说，可谓多事之秋。
　　10月31日，就在秋末的最后这几天，受河北唐山人人信息服务有限公司法定代表人王冠珏的委托，北京市邦道律师事务所李长青律师，把一册厚达91页16开本的《反垄断调查申请书》，送到了国家工商总局反垄断处一位官员手中，申请对百度滥用市场支配地位的反垄断调查。据这位官员告诉他，这是反垄断法实施以来，发生在网络领域的第一例。
　　而在此之前，9月8日，淘宝网“为杜绝不良商家欺诈”，首次向外界宣布屏蔽百度搜索链接，向其公正性公开提出抗议；9月12日，百度因被披露涉嫌收取300万元保护费屏蔽三鹿奶粉负面新闻，被卷入震惊全国的“三鹿问题奶粉”事件之中，成为公众口诛笔伐的对象。
　　更早一些，在今年的秋初，因质疑“竞价排名”的猫腻，百度就被深圳律师黄维领告上法院，如果不是百度提出管辖权异议，此案恐怕已在深圳市福田区人民法院开庭审理。
　　“发难”一场连接一场，面对来自南北的不断夹击，百度这个“全球最大的中文搜索引擎”，如何将这股诉讼潮化险为夷，巧渡搜索引擎行业所面临的经营模式之困，化解新技术带来的法律难题，成为业界关注的焦点。
　　异常变化
　　2007年初，曾有10年经营药品生意的唐山人王冠珏，在工商局登记注册了唐山人人信息服务有限公司，创办了一个普及医药知识及招商的网站———全民医药网。
　　为了提高网站的点击率，增加客流量，全民医药网和百度河北代理商签了一个《竞价排名协议》。
　　所谓“竞价排名”，就是搜索引擎商推出的一种业务。当用户搜索一些常用词语时，从搜索引擎服务商购买了服务的厂商的名字就会排在搜索的前列。每当用户点击搜索的结果进入厂商的主页时，厂商就要向搜索引擎服务商缴纳一次费用，也就是搜索引擎的广告收入。
　　全民医药网和百度签订的这个竞价排名，参与时间为2008年3月至9月份，金额8.9万元，排位于第3名，点击一次最低价格为0.55元，最高为3.8元。
　　参与竞价的最初几个月，是全民医药网和百度的蜜月期。全民医药网做的全国厂家招商、招会员，在百度搜索排第一名。他们网站的客流，高峰时日浏览量达8000次，每月固定客户以1000人的比例上涨。
　　谁知前景开始看好的时候，因为全民医药网要改版，6月至8月，全民医药网把竞价支付价格调到最低时，异常便开始出现了。
　　7月5日一上班，商务部经理李娟就慌慌张张地跑来告诉王冠珏，“今天在百度里输入全民医药网的网址，链接一下子突然少了，以前的八万多条信息，只剩下了一个页面4条记录”。
　　身为商人的王冠珏深知，访问量就是网站的生命，新客户来不了，老客户不会来，做免费的广告，商家也不会干。从百度来的访问量一直占全民医药网90%的客流量，如果不及时改变这种异常变化，全民医药网只能是“坐以待毙。”
　　为了解决面临的“灭顶之灾”，作为百度的一个客户，王冠珏赶紧让技术部长王运岭，给百度总部和百度石家庄代理商发信和去电，反映这一异常变化。但百度的电话始终打不通。最后好不容易收到了石家庄百度的回信：“通常这种变化是正常的，是完全自动的，并不表示会对个别网站进行惩罚。”
　　可是，让王冠珏焦虑不已的是，到了7月10日，全民医药网的日访问量骤减，从前一日的2961IP骤减为701IP。而后来以2008年7月10日为分界点的前后两个月对比，全民医药网的月访问量从前一个月的88095IP锐减至18340IP，日均访问量从2936IP锐减至611IP，会员已经在网上搜不到全民医药网，网站几乎没人来光顾了。再和百度联系，一点音信都没有。
　　7月14日，焦虑不已的王冠珏不得不再次给百度去信哀求：“就算是你们客服说的是因为系统自动更新，但更新也不能差距这么大呀？现在几乎就在百度里找不到带着全民医药网域名的内容了……请帮我们查出原因，速回邮件或致电。”
　　但直到现在，他也没有等来百度的邮件或回电。
　　“降权惩罚”
　　9月初，王冠珏给全民医药网换了一个域名，希望百度能够收录他们网站，但是一个月过去了，一条记录都没有。
　　2008年9月25日，王冠珏在查询谷歌、雅虎对全民医药网的收录情况时，结果分别显示为6690条及3000多条，而其他的包括有道、搜狗，都比百度多。
　　面对这种异常，王冠珏真是百思不解。经过走访大量的网站，咨询行内专家，翻阅大量资料后，发现他们也遭遇过类似的结果。
　　一些站长告诉他，之前在百度做了竞价排名，如果后来不做，很容易就被百度屏蔽了。比如：重庆某知名民营医院在建立自己的网站后，在百度、谷歌、雅虎等搜索引擎上搜索排名一直排第一。但是，从今年8月开始，用百度竟然再也搜索不到医院网站了，但用谷歌、雅虎却能够搜索到，而且还是排位第一。这让医院感到十分疑惑，便以各种方式向百度反映这一情况，但都未得到令人信服的答复。迫于无奈，医院负责人赶紧投钱参加百度的竞价排名，很快，医院的网站又“神奇地”在百度上出现了。
　　2005年10月至2006年4月，365数码网曾在百度做竞价排名广告。而当他们停止续费，不再在百度上投放广告后，竟然被百度“屏蔽”。
　　据中搜网的技术专家介绍，所有的搜索结果都可以进行人工干预，所谓屏蔽就是在搜索程序中嵌入针对特定信息的“黑名单”，从而使机器自动不去抓取指定域名的网页，从而实现自己的营销目的。
　　王冠珏的一位网友还告诉他，其代理的客户大部分在行业中有较强的影响，网站也都具有相当的流量。在购买百度关键词竞价之前，在百度搜索页左边的排序中，基本都能排在前几名，而在购买了百度的关键词竞价服务后，反而在首页很难找到。
　　“显然，百度在非付费的自然排序中有意下降客户的排名，目的就是希望这些客户对于关键词竞价这种付费服务产生依赖。”王冠珏的网友说。
　　因此，早在2005年，一些网站站长甚至结成了“反百度联盟”，并且获得了信息产业部备案序号(豫ICP备05009507)。据《?望》报道，联盟的发起人郭振东，2004年发现自己创办的文学网站美人鱼社区被百度屏蔽。此后，他在与百度上海公司员工的接触中获悉，只要交6000元就能将被封的网站解禁，并承诺在一年内不再屏蔽。因此，他认为百度之所以对网站进行屏蔽，是为了推广百度的竞价排名服务，遂发起“反百度联盟”，收集百度公司对待站长和网友不公正的证据。
　　“没在百度做竞价排名广告前，还可以在百度上搜索到365数码网，现在却搜不到了。早知道这样，还不如一开始就不做呢。”该365数码网负责人认为，百度“封杀”365数码网的目的，在于迫使其继续交钱给百度做竞价排名广告。
　　“最令人不服气的是，用什么评定中小网站该不该被屏蔽，这一系列的标准都是百度自己在操作，外人无法知道，更无法考证和干涉。”一位网友告诉王冠珏。
　　看一看他人，比一比自己，王冠珏彻底明白了，因为自己的网站开始有了4000以上的客流量，它一看你的IP这么高，开始能赚到钱，为什么还不到我这里来交钱？便给你的网站来了个“降权惩罚。”
　　但百度企业市场部总监舒迅曾对“屏蔽”一说断然否认：“百度搜索引擎上是否收录一个网站，与这个网站是否参与百度竞价排名推广没有任何关系。百度收录的中文网站数是全球最多的，但并不承诺收录每一个网站。”


