我国首个网络成瘾临床诊断标准通过专家论证
　　本报北京11月9日电(记者何春中)11月8日，由北京军区总医院制定的我国首个《网络成瘾临床诊断标准》在京通过专家论证。这一标准的通过结束了我国医学界长期以来无科学规范的网络成瘾诊断标准的历史，为今后临床医学在网络成瘾的预防、诊断、治疗及进一步研究提供了依据。
　　据北京军区总医院医学成瘾科主任陶然介绍，网络成瘾是指个体反复过度使用网络导致的一种精神行为障碍，其后果可导致性格内向、自卑、与家人对抗，以及其他精神、心理问题，出现心境障碍，部分患者还会导致社交恐惧症等。据一项调查报告显示，我国13岁至17岁的青少年在网民中网瘾比例最高，大学生网络成瘾率达到9%以上。
　　为了更好地帮助网络成瘾患者告别网瘾、回归社会，2005年3月，北京军区总医院开展了青少年网络成瘾的集中住院治疗，并于2006年3月创办了国内第一家网络成瘾诊疗基地——“北京军区总医院青少年心理成长基地”。
　　经过几年的临床实践及研究，这个基地在来自全国的3000多例网络成瘾患者的临床资料中，抽取1300余例具有代表性的样本进行临床跟踪研究，制定了《网络成瘾临床诊断标准》。这个标准详细界定了网络成瘾的“症状”、“病程”及“严重程度”，被国内外专家认为处于国际领先水平，是目前网络成瘾临床诊断权威的诊断标准。
　　陶然说，网络成瘾分为网络游戏成瘾、网络色情成瘾、网络关系成瘾、网络信息成瘾、网络交易成瘾5类，其中以网络游戏成瘾居多，占82%。网络成瘾的表现有：对网络的使用有强烈的渴求或冲动感，减少或停止上网时会出现周身不适、烦躁、易激惹、注意力不集中、睡眠障碍等戒断反应，等等。


