视频网站：冬天来了 春天还很远
　　悠视网已经裁员10%，土豆网已经裁员20%，PPLive和六间房已经分别裁员60%。目前，优酷网每月仅在宽带上的投入就高达2400万元
　　□ 加贝
　　源于金融危机，但不能归于金融危机。
　　当下里，不论是企业还是政府、不论是论坛还是酒桌，几乎是人人言必谈金融危机。的确，发自美国的金融危机已然影响到了全世界，包括中国。如果说几个月前的中国还可以隔岸观火的话，那么今天，火已上身了。
　　应该说，金融危机的多米诺效应已经引发了诸多行业的萧条，钢铁、煤炭、纺织、玩具、房地产等这些靠需求拉动的行业已经明显感到了“供氧量”的不足，为了活下来，他们要做的就是减少运动，降低体力消耗，争取能够挨到春天。
　　除了靠需求拉动的行业之外，还有一类行业是靠资金拉动的，与前者感到“缺氧”不同的是，这类企业正在面临着“缺血”，由于他们还不具备自体的造血功能，需要外界持续不断的供血，在全世界都缺钱的情况下，这种还需“烧钱”的行业岌岌可危。若论起“烧钱”的行业，互联网肯定是当仁不让，而其中，又以这两年风生水起的视频类网站为最。
　　近日来，有关视频网站合并的消息不绝于耳，先是传出了优酷网要与土豆网合并的消息，继而又传出了优酷网要和酷6网合并的消息，尽管相关网站的负责人对这些消息不置可否，但是，无风不起浪，消息产生并广为传播的本身已经透露出来，视频网站“缺血”严重，快坚持不下去了。尽管视频网站的合并现在还是一个未知数，但是，几乎所有的视频网站都在裁员确实一个不争的事实，公开资料显示，悠视网已经裁员10%，土豆网已经裁员20%，PPLive和六间房已经分别裁员60%。六间房CEO刘岩无奈地表示：“我们要面对现实，要重新回到创业的开始，之前的创业不叫创业。”
　　但是，裁员真的能够解决问题吗？众所周知，视频网站最大的成本，也是最“烧钱”的地方不是人员工资，而是硬件投入。数据显示，优酷网每月仅在宽带上的投入就高达2400万元，而目前国内视频行业的整个带宽总量为500G~1000G，其中优酷占到了1/5，以此推算，国内视频类网站每月仅在带宽上的投入高达1.2亿元，这些钱还不包括购买服务器等其他的开支。
　　这样惊人的“烧钱”规模和“烧钱”速度，在金融危机之前，或许还可以用美妙的上市计划来吸引VC们一轮接一轮的“补仓”，但是，现在呢？“这个市场已经不会有更多的风险投资进来了”，视频网站天线视频运营副总裁曾伏虎如是说。
　　根据风险投资的惯例，一个项目一般至多进行4轮融资，超过3轮还看不到盈利希望，VC往往转手卖掉，或者弃之不理，而目前的优酷网、土豆网已经完成了第4轮的融资。换言之，即便没有金融危机，VC们依惯例也很难再出手了。何况在金融危机面前，VC们早已自身难保，不久前，全球最大的VC红杉资本就公开宣称，金融危机使得红杉资本的合伙人损失了几十亿美元，面对巨额的损失和不确定的未来，红杉资本对其所投资的所有的公司的CEO发出了近乎不尽人情的公开信，信中警告说“现金比任何事情都重要！甚至包括你的母亲！切记！”。 


