广州日报：玩魔兽成瘾也算精神病
　　据新华社北京11月8日电 由北京军区总医院制订的我国首个《网络成瘾临床诊断标准》8日在京通过专家论证。
　　北京军区总医院医学成瘾科主任陶然介绍说，网络成瘾是指个体反复过度使用网络导致的一种精神行为障碍，其后果可导致性格内向、自卑、与家人对抗及其他精神心理问题，出现心境障碍，部分患者还会导致社交恐惧症等。据调查显示，我国13岁至17岁的青少年在网民中网瘾比例最高，大学生网络成瘾率达到9%以上。
　　症状：不上网不舒服
　　陶然介绍，网络成瘾症状表现有：
　　一、对网络有强烈渴求或冲动感。
　　二、减少或停止上网时会出现周身不适、烦躁、易激惹、注意力不集中、睡眠障碍等戒断反应；上述戒断反应可通过使用其他类似电子媒介，如电视、掌上游戏机等来缓解。
　　三、下述5条内至少符合1条：为达到满足感而不断增加使用网络的时间和投入的程度；使用网络的开始、结束及持续时间难以控制，经多次努力后均未成功；固执使用网络而不顾其明显的危害性后果，即使知道网络使用的危害仍难以停止；因使用网络而减少或放弃了其他的兴趣、娱乐或社交活动；将使用网络作为一种逃避问题或缓解不良情绪的途径。网络成瘾的病程标准为平均每日连续使用网络时间达到或超过6个小时，且符合症状标准已达到或超过3个月。
　　脱瘾：治3个月可望成功
　　陶然表示，《网络成瘾诊断标准》明确了网络成瘾患者应该由具有精神科的医疗单位来收治。“网络成瘾是可以治疗的，一般治疗时间为3个月左右。80%的患者都可以通过治疗摆脱瘾病。”陶然说。
　　纳入精神病范畴
　　不等于犯罪免责
　　记者：曾有报道说一个网络成瘾的孩子为了去上网，屡次偷钱，还将阻拦他的奶奶给打伤。既然网络成瘾被纳入精神病范畴，是不是网络成瘾患者不用对自己的行为负责？
　　陶然：不是的。通常一提到精神病，人们大都会认为患者精神上有问题，或者是疯子。其实很多症状都属精神病范畴，比如抑郁症、焦虑症、多动症、孤独症、各种成瘾疾病，甚至老年痴呆。法律只规定患有精神分裂症的人犯罪不用承担法律责任，但是其他所有的精神病都一定要为自己的行为承担相应的责任。所以，将网络成瘾纳入精神病不等于犯罪免责。 


