玩游戏成瘾被正式纳入精神病诊断范畴
　　本报讯(记者王晴)对绝大多数魔兽游戏迷来说，游戏只是游戏。但是，玩魔兽游戏上瘾，甚至到了难以与真实世界相区分的程度，就是一种病态。昨天，我国首部《网络成瘾诊断标准》通过专家论证，玩游戏成瘾被正式纳入精神病诊断范畴。 
　　北京军区总医院成瘾医学科主任陶然介绍说，我国从1994年开始重视成瘾医学的研究和预防。除了网络成瘾，赌博成瘾、工作成瘾、购物成瘾、饮食成瘾、性成瘾、烟酒成瘾等都是成瘾疾病。网络成瘾的患者数量最多，其中，玩游戏成瘾中以沉迷于《魔兽世界》的人居多，很多患者到了难以与真实世界区分的程度。北京公安部门统计，青少年犯罪中76%的人都是网络成瘾患者。 
　　陶然认为，《网络成瘾诊断标准》的确立，不仅为临床医学增加了新病种，还明确了网络成瘾患者应该由具有精神科的医疗单位收治，为这些患者得到科学有效治疗提供了途径。“网络成瘾是可以治疗的，一般治疗时间为3个月左右，80%的患者都可以通过治疗摆脱瘾病。” 
　　据悉，这部由军区总医院牵头制定的《网络成瘾诊断标准》将由解放军总后勤部卫生部报批国家卫生部后，在全国各大医院，特别是三甲医院精神科推广使用。届时，我国将成为世界上第一个出台网络成瘾诊断标准的国家。
    纳入精神病不等于犯罪免责
    记者：曾有报道说一个网络成瘾的孩子为了去上网，屡次偷钱，还将阻拦他的奶奶给打伤。既然网络成瘾被纳入精神病范畴，是不是网络成瘾患者不用对自己的行为负责？ 
    陶然：不是的。通常一提到精神病，人们大都会认为患者精神上有问题，或者患者多半是疯子。其实很多症状都是精神病的一种，比如抑郁症、焦虑症、多动症、孤独症、各种成瘾疾病，甚至老年痴呆，都是精神病的范畴。法律上只规定患有精神分裂症的人犯罪不用承担法律责任，其他所有精神病患者都要为自己的行为承担相应责任。所以，将网络成瘾纳入精神病不等于犯罪免责。
　　-名词解释·网络成瘾 
　　网络成瘾指个体反复过度使用网络导致的一种精神行为障碍，表现为对使用网络产生强烈欲望，突然停止或减少使用时出现烦躁、注意力不集中、睡眠障碍等。按照《网络成瘾诊断标准》，网络成瘾分为网络游戏成瘾、网络色情成瘾、网络关系成瘾、网络信息成瘾、网络交易成瘾5类。标准明确了网络成瘾的诊断和治疗方法。 
　　相关报道：
　　我国首个网瘾诊断标准通过专家论证 
　　我国青少年网瘾情况严重 


