银行信用卡进退两难设防支付宝
　　银行的信用卡中心正处于一个十分尴尬的境地，进退两难。一边是担忧着商户的零扣率和非真实交易的套现行为，另一边却面对着日益膨胀的网上交易量和客户群，只能望“市”兴叹
　　王春霞
　　当开放论坛上不断涌现“如何用支付宝套现信用卡”的帖子后，银行的噩梦似乎开始了。
　　“我从去年开始第一次用支付宝套现，刚开始是因为帮一个朋友的忙。”在一家大型网络公司工作的邹小姐对《第一财经日报》说，信用卡套现早已经不是“新流行”了。
　　浙江支付宝就是由阿里巴巴集团创办的独立第三方支付平台，它对自己的业务描述是“致力于提供‘简单、安全、快速’的在线支付解决方案”。
　　第三方支付平台，这个为广大网民带来福祉的免费支付渠道，看来未必能成为银行的志同道合者。
　　对各大银行的信用卡中心来说，邹小姐的话实在算不得是什么好消息。“要知道信用卡的资金成本是很高的，另外必须考虑风险成本。”中信银行信用卡中心的一位相关负责人称，由于许多不真实交易的存在，使得部分持卡人能够成功套现，“借信用卡的钱还按揭，或者炒股。”
　　目前，电子商务按照交易对象可以分为B2B(Business to Business)、C2C(Custom to Custom)、B2C、C2B等多种模式。 
　　具体来说，B2B是指进行电子商务交易的供需双方都是商家(或企业、公司)；C2C是用户对用户的模式，目前网络上大热的“淘宝网”就是采取的这种模式。
　　而B2C是电子商务按交易对象分类中的一种，即表示商业机构对消费者的电子商务。这种形式的电子商务一般以网络零售业为主，例如经营各种书籍、鲜花、计算机、通信用品等商品。
　　“C2C的模式就比较容易去套现了，B2C相对来说成本就比较高，毕竟中间还有一个第三方支付看着，如果直接是人跟人之间，这东西就是防不胜防。”招商银行信用卡中心总经理仲跻伟对《第一财经日报》表示。
　　“现在业界都在讨论对C2C应该怎么办。从银行的角度来说，借记卡和贷记卡是完全不同的操作形式，但是现在对他们(第三方支付)来讲都是一个价格(免费)。不过讨论归讨论，现在还没什么结果。”
　　仲跻伟一再地强调说，对于开展信用卡跟支付宝的合作，“我们一定会很谨慎。”他表示目前招行信用卡正在跟支付宝谈判，招行的借记卡可以用于网上购物，而信用卡则不行。
　　据客服介绍，目前招行信用卡对于支付宝的网上交易额度进行单笔500元的限制。
　　信用卡跟借记卡最大的区别就是，信用卡的持卡人是借贷银行的资金在使用。民生银行信用卡中心总经理杨科昨天接受本报记者采访时称，信用卡的资金成本是很贵的，如果再算上零扣率加上免息期的时间成本，银行的资金损失会很大。也正是因为如此，民生银行在今年上半年终止了跟支付宝的合作。
　　银行的信用卡中心正处于一个十分尴尬的境地，进退两难。一边是担忧着商户的零扣率和非真实交易的套现行为，另一边却面对着日益膨胀的网上交易量和客户群，只能望“市”兴叹。
　　“现在网上交易量越来越大，一个月网络消费量可以占到总消费量的10%。对个人来说，的确信用卡支付是最便捷的方式。”仲跻伟说。
　　从银行来说，本身并不是没有动力参与这块庞大的市场。杨科坦陈，民生银行信用卡中心一直在跟支付宝谈，“网上商户买东西是零扣率，我们提出要1%的佣金，但是他们不同意。我们是放贷款啊，如果没有收益的话，没办法覆盖这个资金成本。”
　　杨科不无遗憾地表示，即使对方拥有庞大的用户，但银行不能一直做“赔本买卖”。“据我了解，信用卡这边，现在跟支付宝在合作的全国性股份制商业银行并不多。”
　　不过支付宝在上周曾公开明确作出表示，跟15家全国性银行和近30家城市商业银行的合作一直保持着稳定的发展，包括在信用卡领域。
　　与民生银行不同，中信银行信用卡与支付宝达成一种较为默契的合作关系，“跟支付宝的合作关系我们一直以来都是在协商的过程中，支付宝也是比较认同银行的观点，我们都认为只要是真实贸易背景下的交易，我们是允许客户来交易的。”中信银行信用卡中心的上述负责人表示，双方会共同维护正常的交易秩序，同时打击利用支付宝平台来套现的交易。
　　在具体的方式上，中信银行信用卡对网上交易的额度进行了限制。“根据网上交易的性质，我们对额度进行限制，我们认为几千上万元的交易不大可能在网上发生。”
　　另外，双方的合作还体现在通过数据分析来判断客户的交易行为，从而判断某一笔交易是不是真实的贸易背景，“通过这种方式来规避客户通过淘宝网上虚假的买卖来套取银行资金的行为。”上述负责人称。 


