瑞星就误删邮件故障向网民公开道歉
　　本报讯昨天上午，在贸易公司工作的殷先生打开电脑后发现，其使用的Outlook邮箱内所有邮件已消失。据了解，很多使用瑞星卡卡助手(以下简称卡卡)和Outlook Express(以下简称OE)的用户均发现，邮件莫名其妙丢失。目前，瑞星公司已就此在互联网上公开致歉。据业内人士估计，大概有上千万网民受到影响。 
　　昨天早上8点30分，殷先生打开电脑并进行了瑞星杀毒软件的升级。随后，他打开Outlook邮箱，却发现收件箱内没有任何邮件，“我的邮箱里明明保留了很多以往的重要邮件，怎么一下全不见了呢”。殷先生看到，收件箱里原本设置好的按照部门分类的标准也都消失。询问公司网管后，他得知不少使用瑞星卡卡+Outlook的同事也遭遇同样的情况。 
　　因为殷先生公司使用的是263企业邮箱，在给该公司客服打去电话后得知，是因瑞星卡卡与Outlook出现冲突，导致其邮件丢失。所幸殷先生公司的网管设定所有公司邮件都在263企业邮箱服务器上备份，昨天下午3点左右，殷先生的所有邮件得以恢复。 
　　昨天下午，记者登录Outlook贴吧后，发现大量网友投诉其邮件突然丢失，要求微软公司对此进行解释，这些网友均使用了瑞星杀毒软件。据艾瑞咨询集团估计，受害用户至少上千万。 
　　对此，瑞星公司客服人员称，当天9点，有部分客户反映打开OutlookExpress后丢失所有邮件。经过和所有出问题的客户确认，均是安装了瑞星杀毒软件并且早上更新过病毒数据库的电脑出现问题。其现象如下：1.OutlookExpress丢失所有邮件(收件箱、发件箱等)；2.存储目录下,收件箱.dbx的文件容量正常,但自动生成了神秘的好几个同名新DBX文件(即使删除,下次使用OE又会重新生成)。 
　　瑞星新闻发言人马刚对记者表示，目前，瑞星公司已在互联网上公开致歉，并已对卡卡助手进行了紧急升级，请广大用户升级卡卡助手(版本号6.0.0.64)之后重启电脑，并保证不会再发生故障，但不能保证用户所丢失的数据能够完全恢复。截至发稿时，瑞星卡卡助手导致的故障仍然没有消除。 
　　综合本报记者 彭科峰 新华社报道 
    相关报道：
    瑞星回应卡卡出错风波：将尽力帮用户恢复邮件
    瑞星卡卡助手出错致Outlook邮件丢失


