分析师称微软近期将收购雅虎搜索业务
　　新浪科技讯 北京时间11月8日消息，据国外媒体报道，尽管微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)周五表示，微软已无意再收购雅虎，但业内分析师还是认为，雅虎最终将把搜索业务出售给微软。
　　由于美国司法部的反对，谷歌周三宣布，放弃与雅虎此前达成的搜索合作协议。这使得雅虎的处境十分尴尬，且选择空间也越来越小。随后，雅虎CEO杨致远表示，如果微软愿意重新回到谈判桌前，那么雅虎也愿意考虑出售事宜。
　　杨致远说：“至今我依然认为，收购雅虎是微软的最佳选择，而我们也希望与微软达成交易。”但鲍尔默周五似乎又排除了这种可能，称微软不会再重新考虑收购雅虎。
　　对此，投资银行Jefferies & Co分析师尤瑟夫·斯奎利(Youssef Squali)称，微软很可能再次出价收购雅虎搜索业务。斯奎利认为，当初微软洽购雅虎搜索业务给出的报价是每股8美元，相信微软这一次还会给出同样的价格。
　　而美国市场调研公司Collins Stewart分析师桑迪普·阿加瓦尔(Sandeep Aggarwal)称：“我们不认为鲍尔默的言论意味着微软与雅虎交易破产，相反，这说明微软对雅虎搜索业务仍感兴趣。”阿加瓦尔还称，相信微软与雅虎很快将达成搜索合作交易，这同时有利于刺激雅虎股价上扬。
　　如果微软再次出价收购雅虎搜索业务，相信雅虎一定不会拒绝，理由包括以下四点：1)没有其他因素可刺激雅虎股价上扬；2)谷歌的壮大让雅虎搜索业务显得无关紧要，在事情变得更糟糕前出售搜索业务是明智之举；3)继续发展搜索业务需大量资金，雅虎已力不从心；4)转移业务重心有利于可提升雅虎价值。(李明) 
　　相关报道：
　　微软CEO鲍尔默：雅虎仍有收购价值
　　鲍尔默言论刺激雅虎股价大涨13.5%
　　谷歌放弃雅虎搜索广告交易
　　杨致远首度改口：愿将雅虎售予微软


