“网游大盗”木马偷走账号 
　　八成网友被盗后自认倒霉 
　　玩家将时间与金钱投入到网络游戏上，盗取游戏账号也成为了黑客们获得利益的赚钱途径。昨日，有网友以“当三年心血遇上网游大盗”为题在网上发帖称，自己练了三年，投入了近万元的游戏账号却被“网游大盗”盗走。该帖引来许多相同遭遇的网友跟帖，但有八成以上的网友在号被盗后却没有采取任何措施挽回财物。
　　投入万元网游号被盗
　　“我账号上的一把刀就花了八百元”。前日，网友“小O”在网上发帖称，3年前自己迷上了“传奇世界”这款网络游戏，每天都会上网玩至少四五个小时，期间，包括购买装备和点卡在内，花掉了万余元钱。但三天前，电脑却因感染了“网游大盗”木马，账号内的装备全部被盗了。
　　该帖发出后，引来了众多网友痛诉类似的经历，他们都发现是“网游大盗”干的好事。
　　八成网友被盗号自认倒霉
　　据众多网友跟帖显示，由于网游大盗总是悄悄潜伏于电脑中，到了一定时间再盗走账号信息，因此，难以令人察觉。虽然这些游戏都是网友们费了大量心血练成，但八成网友在被这种木马盗走账号后，通常自认倒霉并放弃追究，认为网上财产丢失了根本不可能挽回。
　　昨日，记者从重庆网警处获悉，虽然网络属于虚拟社会，但一旦遇到游戏装备、账号被盗等情况时，可以立刻向当地公安局网监分局报警，运营商会协助网警提供相关证据、交易记录、账号信息等。并会根据网警要求，恢复相关数据，将玩家损失尽可能的降低。
　　-新闻链接
　　“网游大盗”是08年病毒之首
　　据《电脑报网络软件周刊》的主编王润武介绍，2008年十大流行计算机病毒列表中，“网游大盗”取代“木马代理”，名列之首。他说，“网游大盗”通过拦截内存中指定位置的账号密码数据。得手后，赃物会被转化成统一的数据格式，发送到指定的网络地址。而操纵木马的黑客们就可以坐享其成，将这些赃物转手卖出，赚取高额利润。
　　要预防这种病毒，首先应打开“系统监控”，并从注册表、系统进程等多方面对各种操作进行主动防御。另外定期更新杀毒软件、不轻易点击陌生文件等手段也是防止黑客入侵的最好办法。一旦感染此毒应立即用木马清理程序清理，或者重装系统。 
　　记者 王薇 


