美第三季度Web2.0创业公司融资额大幅下滑
Web2.0创业公司融资额
　　新浪科技讯 北京时间11月8日消息，据国外媒体报道，美国道琼斯风险资源(Dow Jones VentureSource)刚刚发布的报告显示，今年第三季度，美国Web2.0创业公司获得的风险投资总额为2.2亿美元，较上一季度下降了47%。 
　　该报告显示，今年第三季度，美国本土共有23起Web2.0创业公司的融资活动，融资总额仅为2.2亿美元，较上一季度的4.35亿美元下降了47%，较去年同期的4.42亿美元更是大幅下降。
　　不过报告认为，仅仅一个季度的下跌并不能证明这就是未来的趋势。即使投资额继续下降，目前也只是跌回了2006年的水平，还不能认为Web2.0创业公司已经完全拿不到投资。 
　　尽管如此，那些急需资金的Web2.0创业公司目前依然很担心，尤其是九月份开始的金融动荡还未来得及影响这一数据。
　　普华永道和美国国家风险投资协会(National Venture Capital Association)最近发布的一份报告也显示，今年上半年，美国风险投资已经减缓了对互联网行业的投资，他们把更多资金投向了其他领域如清洁能源生物技术等。
　　本周，在旧金山举行的Web2.0峰会上，很多人讨论的话题都围绕着经济衰退，他们认为前景并不乐观。(古海) 


