悠视网CEO李竹称裁员10%控制扩张
　　新浪科技讯 11月7日上午消息，针对近日视频网站裁员风波，悠视网CEO李竹今日向新浪科技确认裁员10%，人数大概为20人，原因是目前金融危机形式下盈利压力增加，需要控制扩张。
　　李竹表示，上个月悠视网对员工进行裁减，数量约为20人左右，占员工总数10%，涉及到各个部门的人员。另一方面，李竹对公司场地也进行缩减。昨日，李竹发给全体员工一封内部邮件，对裁员和缩减进行了解释，并感激已经离开的员工。
　　李竹称裁员和精简目的并非控制成本，而是控制扩张，精兵简政后目标在2009年内实现持平乃至盈利。“我看到过上一次互联网泡沫破裂的情形，现在采取迅速有效的行动是必须的，我们只是剪去一些枝杈，为的是让主干更好的生长。”
　　今年优酷、土豆、酷6网、pps都先后宣布融资，悠视网是唯一缺席的视频网站。日前有传闻称，悠视网早在数月前便进行裁员，原因是受金融危机影响，部分投资资金未能如期到帐。
　　对此李竹予以否认，称目前资金足够使用2-3年。李竹表示，他的个性是每一轮融资的钱必须是全部到位，只要延期一律不要，因此不会存在因资金问题而裁员的情况。
　　目前已有多家视频网站宣布裁员，6间房CEO刘岩确认裁员120人，有消息称PPlive也裁员10%。优酷、土豆和酷6也身陷裁员传闻。业界普遍认为，视频网站烧钱时期已经过去，快速实现盈利无疑将给投资人吃下定心丸。(韩枝)
　　相关新闻：
　　搜房网董事长莫天全：我们没有裁员
　　土豆网发声明否认将裁员
　　六间房CEO刘岩回应裁员：半年后实现持续盈利


