2008中文网志年会议题：传播2.0
　　Web2.0时代的全民写作，文化及媒体产业的放开，RSS和API基础上的内容采集和分发的技术性发展，人肉搜索的法律和道德模糊——当前的传播领域面临着前所未有的发展和混乱。张利(Vim)希望能够在这个“传播2.0——传播的价值和价值的传播”的讨论中，理一理纷繁的思路。
　　Panel主持人：张利(Vim Zhang)，业余知识分子｜公益创业者，社会预科项目发起人，SOE(Spirit of Enterprise)中国区总干事。社会预科项目主要开展青年发展相关社会教育工作，通过各种社会实践项目，提升青年学生社会意识和职业能力，更好的适应和融入社会；SOE项目寻访世界各种的优秀中小企业创业者，发掘和倡导企业精神，鼓励和支持人们创立自己的事业。

　　关注领域：社会教育　青年发展　知识产权　社会传播　社会企业　NGO　心理危机　道德困境
　　对话嘉宾：张安定(Zafka Zhang)，3D虚拟世界观察者和实践者。目前是国际行业组织Association of Virtual Worlds的顾问委员会成员，Creative Commons知识共享中国大陆项目组成员。同时也是国内活跃的声音艺术家和实验音乐家。张安定2004年毕业于伦敦大学亚非研究学院(SOAS)，获政治社会学硕士，同时也是复旦大学公共管理硕士和学士。2004年到2007年，曾任<21世纪经济报道>头版资深编辑。2007年3月加入中国虚拟世界世界平台企业HiPiHi公司至今,负责行业研究与传播等相关工作。2008年7月联合创立青年志(China Youthology)市场研究咨询有限公司，专注中国年轻消费者研究。

　　关注的话题：什么样的内容适合类似于CC这样的开放式的版权架构；CC在促进中国文化和艺术领域发展中的作用；作为下一代互联网的3D虚拟世界的内容版权问题。
　　对话嘉宾：董皓(Donnie Dong)，昆明人，法学院教师、中国执业律师，法学博士。个人博客法豆主要讨论与中国有关的网络法和知识产权问题，偶尔涉及一些性别平等和中国法治发展的话题。

　　关注的话题：RSS有关的法律问题、版权弃权的效力、内容管制对版权的影响。以及技术发展对于隐私权和版权的负面影响；如何界定新传播链中的权力与责任的边界。
　　对话嘉宾：王长春(Bingo Wang)，现任《第一财经日报》编委。曾任《粤港信息日报》国际版编辑；《南方都市报》国际版编辑、后为经济部主任；《21世纪经济报道》新闻部主任，后为编委。曾获1999年度广东省新闻奖一等奖 , 2004年度上海市新闻奖三等奖。毕业于北京大学中国语言文学系，英国文化协会《财经》杂志奖学金高级培训项目。 


