公民身份网上自助核查暂停
　　有网民担心暴露个人隐私
　　本报讯(记者 林靖)全国公民身份证号码查询服务中心向个人推出公民身份信息核查、同名同姓查询等网上自助服务三天来，受到公众极大关注，身份查询中心网站流量陡增，随后服务系统贴出“暂停服务”的通知，进行技术完善，至今天中午尚未恢复。
　　按照该身份查询中心的指示说明，用户可以访问“身份查询中心”网站，在首页点击“身份信息核查”进入核查页面，输入被核查人如保姆、家教、网上交友对象、交易对象等的身份证号码和姓名等，便可在线实时获得核查结果。但今天上午记者多次在该身份查询中心网站首页点击“在线自助服务”中的“身份信息核查”，却始终无法登录。身份查询中心相关人员表示，查询服务开通后，群众热情很高，流量实在太大了，出于技术上的原因，目前网站正在进行相关的技术完善和系统维护的工作，因此该项自助服务需要暂停一段时间。
　　该项新自助服务业务推出后，有网友立即提出质疑：公民身份信息纯属个人隐私，任何人都能够随意在网上查到别人的个人身份信息是不是侵犯了他人的合法权益？
　　北京市名世律师事务所张浩律师认为，“身份查询中心”推出公民身份信息核查自助服务项目，本意是好的，要给大家提供便捷的服务，但是由于目前很多人对此存在误解，由此产生疑虑。实际上，身份信息核查服务不涉及侵犯公民个人隐私的问题。因为“被核查人已将自己的姓名、身份证号码等信息提供给核查人了，而核查人只是去核对已知的身份信息，从而验证对方提供的身份信息是真实的还是虚假的，通过身份信息核查系统并不能获取被核查人更多更详细的信息，这根本算不上是侵犯个人隐私。”
　　张律师认为，在现代社会生活中，验证交易对方身份的真实性是必须的。如果交易对方不愿意透露姓名等最基本的真实身份信息，或者告知以虚拟的或者虚假身份信息，那么交易的风险就大了。 


