国家正在逐渐承认虚拟货币交易
　　电脑报观点
　　国家正在逐渐承认虚拟货币交易
　　虚拟货币征税的具体实施可能相当复杂，但从《批复》中，我们可以看见一个明确的态度：政府部门首次将虚拟货币视为“财产”看待，从而将虚拟货币和虚拟货币交易纳入国家经济管理体系范畴。这表明，国家正在逐渐承认虚拟货币交易。
　　这个意义十分重大，不但有望确立Q币、魔兽币、百度币等虚拟货币存在的合法性，而且为今后规范管理虚拟财产，虚拟财产保护等立法等问题开了一个好头。如果真的要立法保护，那么还要解决可能出现的滥发虚拟货币攫取财富、发行公司破产导致的损失由谁承担等一系列问题。
　　无论虚拟货币有多大的争议，对其征税有多大的争议。但虚拟货币诞生的初衷仍然客观存在，那就是为了激励玩家并方便网络交易。此外，虚拟货币也正像其他日常生活用品一样，成为许多人必不可少的资产。因此，看到虚拟货币存在的巨大市场规模，承认虚拟货币的交易价值，用征税的手段去引导市场发展，或许比全面禁止更能有效遏制虚拟货币的负面冲击。
　　当然，虚拟货币如何进行征税需要更进一步的细则。同时未来虚拟货币交易、保护等也有待相应法规的进一步健全。比如说，如果政府认同了虚拟货币是玩家私有财产，那么玩家应该对其拥有自由交易处置权，那么在相关规则方面，就应该制定相应规则对其进行有效维护和监管。
　　从目前看，各项法律保护仍未明确和建立，那么国家税务总局在征收个人所得税的实践中，应不断完善相应法律法规体系,而不仅仅单一增加税收收入.另外，在征收之前，必须明确一些难以操作和执行的问题。比如，由于税收是按照属地原则征收，互联网的无国界属性，也导致后续措施中，必须明确谁来征收的问题。
　　实际上，相比后续措施和立法保护，目前最重要的第一步，是应该界定哪些行为属于虚拟货币交易，认定虚拟货币的范畴和定义，区分游戏道具和虚拟货币的现实差别。以腾讯Q币为例，当用户购买来Q币充值时，很明显是一种虚拟货币交易行为，征税也就具备实施的基础条件。然而，当Q币转换为游戏内某种游戏道具时(比如转换为了欢乐豆)，那么这种欢乐豆是属于虚拟货币还是游戏道具？又该对它如何征税？因此可以说，只有对虚拟货币有了明确范畴和定义之后，才有了征税可行的基本条件，网游企业和玩家也才有了统一的价值认同，也才能更好保护网民的虚拟财产和合法权益。
　　网民调查
　　虚拟货币开征交易税 你还会玩网游吗？
　　数据来源:数动连线(www.shudoo.com)
　　调查参与人数：9471 截至到11月7日
　　1.你平时玩网络游戏吗？
　　A 经常玩，我是网游爱好者。88.24%
　　B 不玩。1.98%
　　C 偶尔玩一下。9.77%
　　2.你认为网络虚拟货币交易开征个税是否合理？
　　A 合理。30.32%
　　B 不合理，收税以前应该先建立虚拟财产法规，或者交税也应该用虚拟货币。40.82%
　　C 不好说。28.86%
　　3.开征个税正式实施以后，你还会玩网络游戏吗？
　　A 会，我还是会继续玩。34.6%
　　B 不会，我觉得很麻烦。30.81%
　　C 不一定，看情况。34.59% 


