雅虎的教训：在出售谈判中也错失良机
　　本报评论员 周飚
　　日前，谷歌放弃了与雅虎的广告合作计划。这是近期内雅虎遭受的第二次重大打击，上月下旬，雅虎发布了近年来最糟糕的第三季度财报，净利润同比下降64%。雅虎看来已经走投无路，情急之下，杨致远请求半年前被他拒绝的微软重新考虑收购雅虎。但是微软迅速做出反应，明确拒绝重提收购计划。
　　自从进入Web2.0时代以来，互动性已变得越来越重要，用户不再满足于经门户筛选分类后陈列给他的信息，而要自己寻找、创造和交换信息，甚至自己创建应用。对用户需求的这一动向，雅虎显然没有及时把握，正因此，他坚持奉行重门户、轻搜索的战略路线，扶植谷歌乃至养虎为患，这与IBM当初因忽视操作系统的核心作用而扶植微软如出一辙；也因此，他在博客、社区和社会化网络(SNS)等新型应用的发展上动作迟缓，丧失先机，被MySpace和Facebook远远抛在后面，更拿不出堪比维基百科或第二人生那样的新一代杀手级应用。
　　相比之下，谷歌利用搜索优势获得互联网信息集散中心的地位之后，拥有了稳定而丰厚的现金流，凭借这一财务基础和庞大的信息资源，他以令人眼花缭乱的速度不断推出新型应用。当雅虎醒悟过来开始追赶时，发现自己既缺钱又缺人。以互联网发展之迅速，一旦丧失创新活力和行业领先地位，资本离弃和人才流失都无可避免。两年来，从收购图片共享网站Flickr，到推出搜索广告平台Panama，到Buzz新闻聚合服务，到以Avatars、Shine、Profile等一连串服务投身SNS，雅虎的努力不可谓不大，但他的实力和领导地位都已不足以让这些行动扭转颓势。
　　这一背景可以让我们理解，与谷歌的合作计划对雅虎有多重要，它将在不增加任何成本的情况下为雅虎带来每年8亿美元的收益，超过其过去四个季度的利润总额，是其现金持有量的1/4。如果合作实现，这笔现金将大大改善雅虎的财务条件，为其转型和追赶努力创造良机。然而，美国司法部扼杀了这一机会，可笑的是，这一扼杀所依据的理由是要维持市场竞争，但其结果却很可能是把谷歌的最大竞争者逼入绝境，这再一次向世人揭示了反垄断法的荒谬之处。
　　收购交易的失败实际上展示了一条通则：在一对一的买卖中双方很难达成价格一致。在买方，没有其他有能力和有意愿的买家与微软竞价，在卖方，没有与雅虎拥有类似资源的卖方和他争宠。这种双边垄断格局中，没有确定的博弈解，双方无法通过竞争寻得价格同意，只能凭借虚张声势真假难辨的谈判伎俩来追求各自利益的最大化。
　　当时，雅虎虽然处境困难，但一直还有盈利，加上谷歌适时抛来的糖果，让他感觉手里牌还不少，还没到Borland般草标卖身的地步，结果固执的杨致远错估微软底牌，要价过高导致谈判破裂。而微软，为了维持其最后通牒的严肃性和可信度，将不会重启谈判，否则，将有损于其作为一个谈判对手的信誉。况且，谈判破裂后的雅虎，其价值已大为贬损，市值跌去1/3，大批高管和技术人员出走，未来只能在缩减规模和转变方向后以较小的版本求存，已经不会有买家花数百亿美元来买它了。 


