中小企签约创高峰 阿里巴巴援冬见效
　　阿里巴巴刚刚推出的援冬计划受到“正在最艰难阶段的中小企业”的广泛好评。阿里巴巴11月3日宣布推出的 “援冬”新产品策略——“出口通”及“全球宝”受到目前急需支持的中小企业的热烈追捧，仅11月3日一天就有众多企业加入阿里巴巴“出口通”，原阿里巴巴中国供应商会员则纷纷一次性续签“全球宝”一至两年的服务。
　　据悉，“出口通”及“全球宝”是阿里巴巴最新推出的重大 “援冬”举措，此前阿里巴巴已宣布投入3000万美元在全球20多个国家进行大规模海外推广，帮助中小企业开拓海外商机。
　　中小企蜂拥续签“全球宝”
　　“11月3日当天我们就续签了两年的‘全球宝’”，浙江台州玉立水暖有限公司一直是阿里巴巴中国供应商会员，其总经理林新德表示：“目前我们公司的出口订单60%来自阿里巴巴，升级之后的‘全球宝’功能更多，而且价格不变，肯定会对我们的出口业务有更大的帮助。”
　　此外，温州瑞安市海卓汽车零部件有限公司、宁波君航贸易公司、宁波北仑迅尔国际贸易公司、宁波欧美华机械工业公司、宁波北仑可人工艺品有限公司、金华义乌领秀家纺有限公司及金华永康市比飞车业有限公司均在11月3日当天续签了阿里巴巴一到两年的“全球宝”服务。这些企业老总均表示，在目前经济形势下，阿里巴巴为帮助中小企业在不加价的基础上推出更多功能的“全球宝”是一个振奋人心的举措，将对他们的业务产生更大的帮助，这也是他们当天即续签“全球宝”的主要原因。
　　“出口通”成小型出口企业及时雨
　　浙江台州玉环县美尔斯铜业有限公司此前是阿里巴巴诚信通会员，该公司总经理李军林最近正在考虑通过国际电子商务平台打开外贸市场。“我相信电子商务能够帮助企业增加更多的销售渠道和客户来源，正好阿里巴巴推出1.98万元的‘ 出口通’，这个价格和定位比较符合我们公司的需求。”
　　“阿里巴巴推出1.98万元的‘出口通’对于我们这样的小企业来说真是下了一场及时雨。”主要生产钢球等产品的济南欣特铸锻有限公司负责人王小姐言语中掩饰不住兴奋。
　　浙江杭州名庄纺织品有限公司、浙江杭州泰兴家具有限公司、浙江台州玉环伊翔金属制品有限公司及浙江台州玉环县加利略机械厂等新加入阿里巴巴 “出口通”的企业也普遍认为阿里巴巴1.98万元“出口通”与他们企业的需求较为符合。
　　据悉，有关机构对现阶段中国出口企业的调研结果显示，在目前全球经济不景气的情况下，目前超过30%以上的中国中小企业愿意在电子商务平台投入的费用为2万元人民币左右，20%左右的企业为2万~5万元人民币之间。 庄春晖


