外国人可在网上轻松识汉字
　　本报讯 (记者 王蔚 通讯员 曹杰)外国人识汉字将变得十分方便和容易，无论是在世界哪个地方，只要登录互联网就可以从一笔一画开始直至听说读写规范地学习、掌握汉字，这便是最近诞生的全球唯一一所“汉字数字化博物馆”带来的便捷。
　　“汉字数字化博物馆”的创建得益于华东师大中国文字研究与应用中心十几年的研究成果，它包含了汉字学习馆、汉字文化馆、汉字研究馆、汉字旅游馆、民族文字馆、域外汉字馆等六个分馆，目前汉字学习馆、汉字旅游馆已初步建成，其他馆也正在积极筹建中。
　　据悉，汉字学习馆包括学生平台、教师平台、汉字演变、汉字谈趣四个部分，其中学生平台各项功能已经基本开通，每个汉字都制作了flash动画，对汉字书写笔顺、读音、组词等多方面进行演示，每个字还包括了释义、词句、成语、谜语、解读、测试等六大功能，可以寓教于乐、多角度学习汉字。教师平台既可以直接利用学习馆进行课堂教学，又可以作为学生课堂学习、课后复习的园地。 汉字演变板块，会以动态的形式演示汉字演变的轨迹，使用者可以通过部首检索、笔画检索、拼音检索、直接输入汉字检索四种途径，实现对汉字字形演变的历史认知。汉字谈趣板块包括了成语故事、字谜故事、别字故事、汉字妙用、汉字文化、诗歌楹联等六个栏目，可以增强学习者学习汉字的兴趣，扩展其视野。
　　华东师大的王平、臧克和两位教授介绍说，6个汉字馆根据研究目的和需求不同，分别承担不同的功能，整个“汉字数字化博物馆”建成以后，全世界都可以共享汉字资源和汉字文化。2010年上海世博会临近，该博物馆正在全力打造一个向世界展示中国汉字和中华文化魅力的窗口。 


