谷歌中国拟与百度争夺个人用户
　　新浪科技讯 11月10日下午消息，谷歌中国刚刚宣布正式推出个性化首页iGoogle.com，以满足用户对页面的个性化定制需求。这或意味着，谷歌在进入中国市场3年之后，迈开了与百度争夺个人用户的第一步。
　　长期以来，通过发展个人用户的办法来达到笼络人气以及流量的做法，一直是中国本土互联网企业最常用的方式。腾讯依靠IM巨大用户群拓展出C2C、游戏、搜索等多个业务线，百度也于2006年开始尝试通过贴吧、空间、HI等方式来发展个人用户。
　　因此，iGoogle的问世被诸多业内人士认为是谷歌在中国与百度争夺个人用户市场的一个尝试。不过，iGoogle的个性化定制目前并不支持用户帐户登录，它以Cookies技术记录用户的个性化定制，用户更换PC需重新定做页面。
　　谷歌大中华区总裁李开复表示，iGoogle个性化首页用户可获得更人性化的个性搜索服务，体现了谷歌要做最好的中文搜索的理念。谷歌中国工程院副院长刘峻表示，新的iGoogle个性化首页允许用户根据个人喜好选择地图、生活、咨询、视频、相册、日历等功能，并且集中在一个页面，可帮助用户更精准地选择所需信息。
　　“谷歌走的这条路，是仔细研究过用户行为的，我们相信它能满足用户寻求信息的习惯，我们也非常看好这个趋势的未来。”与新浪科技谈及iGoogle与百度空间的区别，刘峻这样表示。
　　不久前，《环球企业家》曾引用业内人士的分析称，谷歌中国必须遵守谷歌总部的原则，有雅虎将其用户的邮件内容交给政府的历史在前，谷歌中国注定了不可能在中国推广任何和个人账户有关的产品，无论Gmail还是其他社区类产品。
　　谷歌中国相关发言人今日则补充指出，谷歌中国会专注在搜索上面，不管其他企业做什么。尤其是，谷歌不会涉及内容制作领域，因为这可能影响一个搜索引擎的公正性。(全智)
　　相关报道：
　　环球企业家：谷歌中国第二战


