中小文学网站受困版权纠纷 盛大自创抄底时机
　　在相继收购了起点中文网、晋江原创网和红袖添香等文学原创网站之后的盛大文学，再一次蠢蠢欲动。
　　昨日，国内一家社区网站多玩游戏网的读书论坛上出现一封 “关闭网络图书说明”，而该网站读书频道上的大部分文字、图片链接，均已指向起点中文网的相关网页。
　　对此，多玩游戏网副总裁曹津在接受本报采访时证实，“因为我们不想涉及到版权方面的事情，所以读书平台只能忍痛割爱。”同时，曹津也透露，多玩读书频道已经与盛大合作,但目前还未开始盈利。
　　盛大文学CEO侯小强则称，“多玩游戏网针对版权不清采取的关闭措施是正确的，盛大文学也期望其他涉嫌侵权的任何商业网站和个人网站，都能够做出负责的举动。”
　　不久前，起点中文网刚刚获得福建云霄阁网侵权案的胜诉，云霄阁网相关负责人因擅自复制传播起点中文网拥有版权的1339部网络文学原创作品而入狱。国内多家涉及网络文学作品的网站因此相继提高警惕。
　　此前，新闻出版总署署长柳斌杰透露，国内生产总值(GDP)中核心版权产业所占份额大约在3%~6%左右，全部版权产业大约占10%以上。版权产业被视为21世纪的“朝阳产业”。
　　截至目前，盛大文学所拥有的三家网站已经占据了中国网络文学份额的80%以上。
　　“只有做好网络版权保护工作，才有可能催生文学、影视、音乐等行当在网上形成产业。”在侯小强眼中，网络版权的盈利模式正在逐渐清晰化和多元化。每经记者 任思强


