求伯君：瑞星误杀给毒霸带来机会
　　新浪科技讯 11月11日下午消息，针对日前瑞星卡卡助手出错致Outlook邮件丢失事件，金山软件董事会主席及CEO向全体员工发出内部邮件，称瑞星安全事故警示安全软件存在危机，同时也给金山毒霸带来机会。
　　以下为内部邮件全文：
　　瑞星的安全事故给金山毒霸带来了机会，同时也是一种警示，警示着安全软件存在的危机。就像前不久三聚氰胺风波让乳业巨头三鹿集团轰然倒塌一样，我们可以看到，企业规模有时候是双刃剑，既可以让企业超常规发展，也可以让企业快速发展的脚步嘎然而止甚至轰然倒塌。从三鹿集团的毒奶粉事件中分析，可以看到，其实奶粉事件并不是一个偶然事情，而是在偶然中有必然的原因。
　　和蒙牛伊利不同，三鹿没有通过正常的企业手段如广告来扩大市场占有率而是靠拼命压低奶农收奶的价格进而以低于市场价的价格向经销商铺货这种方式来获得较高的市场占有率，最终被这种畸形的发展策略所害，一夜倒台。事后有记者采访当地奶农，有奶农说，象三鹿这种企业该倒！因为三鹿把收奶价压得最低，他破坏了整个奶业产业链。
　　同样，在瑞星的安全事故中，我不知道他们是否也是由于一些管理或者研发体制上的缺陷导致了这一严重的事故。我相信这一事故也不是偶然的，过分倚重市场营销，忽视研发的基础建设，或许就是他们这次事故的必然原因。如果他们在软件发布流程中更严谨一点，测试更充分一点，是否就可以避免这样的问题呢？这次事故非常值得金山毒霸吸取经验教训，为自己的发展获得更多的机会。 
　　相关新闻：
　　瑞星卡卡助手出错致Outlook邮件丢失
　　瑞星称卡卡事故受损用户数不过万
　　瑞星再次就卡卡出错道歉并发布修复工具


