搜索引擎走向市场细分考验网民搜索能力
　　“输入一个‘打折服装 北京’，在百度或谷歌里搜索一下，能有五六十万个搜索结果。信息确实很多，也很全。可要找到真正需要的信息却是难上加难啊！”媒体从业人员张小萍跟其他时尚女孩一样爱买衣服，也喜欢通过网上搜索做购物前的“准备”。信息过于庞杂是她遇到的最新难题。
　　网搜成为生活“必需品”
　　据调查，全球网民每分钟进行的搜索约140万次。根据2007年赛迪咨询发布的中国搜索引擎市场最新相关数据显示，2007年中国搜索引擎市场规模以76.5%的高速增长达到了29.3亿元的规模，92.2%以上的网民使用过百度，而根据CNNIC的最新数据，中国有2.53亿网民，也就是说，有2.3亿人曾获得来自这一搜索引擎的信息。
　　庞杂而日趋全面的信息，让人们越来越依赖网络搜索。“搜索似乎正在成为我行动前的必要准备动作。”张小萍坦言，“工作、生活、新闻，一切信息来源的主要渠道现在都来自网络搜索。”网络搜索工具的成熟使得人们的学习方式、生活方式都在发生变化，以百度、有道等词典为例，它从搜索引擎后台的上百亿网页信息中，提取出普通字典无法囊括的流行词汇释义和超过百万条的鲜活例句。最近几年，这类具备搜索引擎基因的词典产品相继问世，有道桌面词典、谷歌金山词霸、雅虎乐译……由此可见，搜索引擎已经带来了传统词典软件和在线翻译市场的革命，也对传统学习模式带来了更为宽广的影响。
　　海量信息带来“新负担”
　　“搜索引擎是一把双刃剑，它给用户提供海量相关信息。却也使得他们不得不耗费更多的时间和精力浏览这些页面。” 麒迅网(www.oyesgo.com)产品总监宋亚南认为，互联网中信息量的增长，搜索引擎渐渐不能满足用户的精准搜索是个必然趋势。“随着越来越多的信息上传到网络上，与搜索关键词匹配的内容会越来越多，用户将需要更多的时间和精力去浏览这些搜索结果。”
　　他把网络搜索引擎给客户提供的搜索结果表述成为一张大饼。而这张大饼现在越来越大。需要有专注于各个不同信息面的搜索引擎来实现在这个面的精准搜索，它们就是垂直搜索引擎。搜索引擎和垂直搜索引擎结合在一起，才能更好地为互联网用户提供入口服务，同时给网站带去更有价值的用户群体。“真正完美的搜索引擎，是能够无限趋近‘精准搜索’的搜索引擎。”宋亚南说。
　　搜索用语带动新工具
　　宋亚南认为：用户希望通过搜索引擎找到的信息精确匹配他们的需求，或者说正是他们想要的，这种精准程度对搜索引擎来说是个需要持续研究的课题。搜索引擎不能做到完全的精准，用户无法清晰表达自己的需求(搜索引擎无法完全理解用户以自然语言表达的需求)是一个重要的原因。为了让信息尽可能精准匹配用户信息，搜索引擎一方面细分用户需求并引导用户精确表达，另一方面细分信息类别并根据与需求的相关程度等对信息排序，两方面的努力使得搜索结果尽可能精确。
　　以互联网搜索引擎数据为基础的搜狗输入法自2004年8月问世，它的出现让一直徘徊在二线搜索阵营的搜狗搜索很快成为家喻户晓的一线品牌。因其热门词汇的联想功能，正在被越来越多的人使用，也为母品牌搜狗搜索积聚了相当人气。
　　搜索引擎正在细分市场
　　客户需求引领着市场发展。近两年“搜索引擎的细分”成为一个重要发展趋势。2007年，百度原首席技术官刘建国创立“爱帮网”，提供生活资讯搜索服务；专注于旅游产品信息垂直搜索的麒迅旅行网(www.oyesgo.com)也于2007年上线。
　　刘建国接受采访时表示，自己对生活搜索的信心满满，调查数据能印证这一发展趋势：美国著名咨询公司TKG发现，在通用搜索中，5%至60%的搜索是生活搜索。TKG预测，生活搜索市场容量到2011年会达到111亿美元的规模，年均复合增长率是22.3%。
　　不仅“爱帮”、“麒迅”等新兴网络搜索引擎主打“垂直搜索细分市场”的大旗，就连这两年在中文搜索市场崭露头角的搜狗和网易有道，也均是先从垂直产品入手得到用户认可。
　　业内人士认为：以百度、谷歌为代表的搜索引擎已经相当成熟，以爱帮为代表次级细分市场搜索引擎以及以麒迅为代表的具体行业搜索引擎正在茁壮成长，“市场细分”将可能成为所有搜索引擎未来发展的必然趋势。
　　撰文　竞报记者 洪向东 王丹丹 


