观察：谷歌移动互联网之梦启幕
　　尽管Google只是通讯业界的过江新兵，但G1所代表的开放与共享等维基精神已动摇了移动通讯的江山格局
　　□实习记者 周烨彬
　　Google生来就是个敢于挑战的公司。从成立之初的卖搜索技术，到后来的Google Adwords广告模式，它的每一步在给全世界的“网络冲浪”带来新鲜体验和便利的同时，也赚取了资本市场丰厚的回报。现在，Google的移动互联网之梦迈出了实质性的一步。
　　9月23日，在来自全球的聚光灯下，第一款GPhone手机在纽约正式亮相。Gphone并不是指Google生产的手机，而是泛指以Google的Android操作系统为内核的智能手机。该款全称为“HTC DREAM G1”的手机被命名为“梦想”。
　　G1代表的正是Google这个年轻巨人号令江湖的“梦想”。全球40亿手机用户的巨额市场一直深深地吸引着Google。但互联网如何与移动通讯实现“混搭”进而染指这个市场，此前虽有企业尝试，但商业模式一直不成熟。Google一直希望智能手机作为其介入移动互联网的平台和导入广告营销赢利模式的终端，但因不同的操作系统和系统兼容性问题，以及运营商对手机入网的严格控制，智能手机的开发成本一直居高不下，高昂的价格导致其市场占有率相当低。
　　作为网络世界“自由、开放、共享”的“维基(WiKi)精神领袖”和成功的线上广告营销商，Google显然明白“不谋全局者，不足谋一城”，它的移动互联网之梦能否顺利实现，取决于整个移动产业链的衔接状况。
　　于是在产业链上游，Google一直明推暗助促进“网络开放”。虽然Google不是美国700MHZ频道C波段的中标者，但在竞拍前，Google的四大条件(中标者向手机用户提供应用及设备，向移动运营商提供批发服务，向内容提供商开放网络)得到了美国联邦通信委员会(FCC)的通过。尽管不情愿，C波段的中标者Verizon也不得不向Google开放网络。
　　而在产业链的下游，正是在Google的推动下，全球34家手机产业巨头联合组成了开放手机联盟，这其中包括有手机制造商、运营商、软件制造商和芯片制造商。中国移动也加入了该联盟。联盟共同开发名为Android的开放源代码的移动操作系统，其目标是把手机打造成功能强大的便携式电脑。
　　首次亮相的HTC DREAM G1手机的侧滑盖QWERTY键盘设计，的确给人以迷你电脑的感觉。 G1除支持3G网络，亦具有GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA/HSUPA网络及WLAN无线局域网接入功能。在发布会上，Google创始人谢尔盖·布林(Sergey Brin)更是公开表示：“这就像是我们几年前所用的电脑。”
　　除开背部显著的“Google”Logo之外，G1的软件系统也有着强烈的“Google”特色。它所使用的浏览器名为Chrome Lite，与Google刚刚推出的Chrome享用同样的源代码。相比其他智能手机，G1的体积较小、速度更快。从功能上，G1除可以读Word、Excel和Powerpoint以及支持MSN等传统智能手机应用外，其电子地图软件不仅可以查看交通图、卫星图，而且还能显示最新的Street View街景图。“Street View”功能允许用户在Google Maps上浏览街道的实景图片，也支持指南针模式，屏幕地图会随着用户的方位做转动。
　　像苹果一样，Google也有自己的应用软件商店——Android market。第三方软件商可以在该市场自由地发布软件，供G1的使用者去那里下载各自喜欢的软件，让手机更加个性化。
　　按照计划，G1手机将于10月22日在全球22个地区发行。因为没有入网许可证，它还不能在中国销售。但有消息称，水货G1在国内的售价将会在4000元人民币左右。
　　据台湾媒体报道，中国移动因为OMS平台开放的延迟，将会推迟到2009年第二季度才能推出OMS手机。而作为替代方案，中国移动很可能与宏达电(HTC DREAM G1的硬件制造商)合作，于今年年度推出基于Android平台的手机。宏达也正计划在内地成立一家子公司，与中国移动联合推广Android手机。
　　尽管Google不过是通讯业界的过江新兵，但它过于辉煌的历史和由G1掀起的全球关注热潮，自然让传统的手机制造巨头不敢掉以轻心。摩托罗拉已经组建了Android手机开发团队。三星和LG也正在积极筹备各自品牌基于Android操作平台的GPhone面市，他们表示会在2009年第三季度推出相关产品。
　　这正是Google所期望的大场面。“我们希望有更多的用户通过手机上网，不管是用GPhone、iPhone还是其他智能手机。”谢尔盖·布林在接受采访时说。


