招聘网站职位提供每月递减1.4万个
　　权威调查机构预计，第四季度在线职位供应量将继续下降
　　本报讯 (记者 周旭) 根据知名招聘网站前程无忧(51job)的统计，从今年7月份起，在线招聘职位数量由增转降，第三季度逐月减少14000个，而记者昨日从权威调查机构艾瑞咨询方面一项报告获悉，他们预计，第四季度在线职位供应量将继续下降。
　　职位数逐月递减 外企民企最受伤
　　据前程无忧统计，其发布的职位数量，在今年第三季度里每月递减14000个，约占目前在线职位数量的1.3%。
　　业内表示，有招聘需求的公司一般会在多个招聘网站发布招聘信息，前程无忧的统计数据较为客观的反映了当前职场招聘实际情形。
　　对此，艾瑞咨询方面分析称，金融危机在三季度影响的主要是外资企业、民营外贸型企业和资金主导型企业，比如珠江三角洲受影响较为明显；四季度则将扩散到国内的其它企业和国内的其它地区，受此影响，企业将进一步减少职位投放。
　　求职者网上悬赏 介绍工作有重奖
　　在金融危机对实体经济造成冲击后，不少国内外企业都通过裁员的办法来缩减运营成本，艾瑞方面表示，随着危机的深化，失业者将不断增加，而这些失业者加入到求职大军当中，必然加剧本已供大于求的人才市场的失衡。
　　在记者对本市一些求职者的随机调查中，不少求职者表示，由于岗位竞争激烈，在目前的经济环境中，他们逐渐加大在寻找工作方面的投入，他们表示愿意为此支付一定的前期费用，“悬赏求职”的方式逐渐流行起来。即，求职者在“职客网”等网站上发布自己的职位需求，如果有网友能为其提供相关职位信息及帮助，求职者在获得该职位后将支付一定的悬赏金。
　　据悉，悬赏金从数千到上万元不等，有的海归人员甚至开到了10万元。
　　“金融危机十项注意”
　　1.不要辞职，不要换工作，不要转行，不要创业，不要换女朋友。
　　2.多备份几个自己可以去的公司职位。
　　3.不主动要求老板涨工资，裁员往往从工资高的裁起。
　　4.多帮朋友留意工作机会、多介绍，轮到自己找工作时，才会有朋友帮你。
　　5.存钱、买国债，或者双币存款，别买股票。
　　6.每月给父母寄钱，经济不好，越穷的人越不好过。
　　7.别买车。
　　8.危机的后期最难过，现在还没开始，别觉得自己很强。
　　9.别离婚，别生孩子，别找女朋友。
　　10.就算还没感觉危机，也应该日子紧着过，用以前70%的钱过现在的日子。


