温州资金纷纷注册创投公司
　　本报记者 王进 温州报道 
　　在日前温州召开的“中国本土创投与私募股权投资论坛”上，来自温州的企业家占据了大半个会堂，并热切与台上的创投和私募专家展开交流。拥有多家高科技企业的温州著名企业家温邦彦称，自己已经注册成立了温商创业投资有限公司。
　　温邦彦表示，“创投将是温州民资的重要出路，温州资本以前看重实业资产，担心股权投资的风险；现在则在实体经济遭遇外贸冲击的环境下转变投资思路，温州下一步或许将从实业基地转变为股权投资中心”。
　　会上一位资深温州经济研究者表示，目前在工商局注册的温州创投公司已经达到100余家，初步预计有1000亿元左右的资金进入创投领域。
　　两成温州企业停工半停工
　　温州中小企业促进会会长周德文表示，由于温州企业大部分是劳动密集型，因此受到很大的金融风暴的冲击，尤其在烟具和太阳镜行业等。另据此次广交会温州参展企业的最新反映，这次广交会温州企业遭遇了历史上最清淡的一次成交，企业订单直线下滑，有的企业订单同比下滑40%，最低也达到10%-20%。他表示，初步统计，温州80%的民营企业还在正常发展，但20%左右的企业遭遇较大冲击，处于停工半停工状态。
　　一位来自民营企业联合会的人士表示，在温商对包括房地产、煤矿，以及小商品、电器制造等传统领域的投资过程中，亦有不少温商努力尝试产业升级，但收效甚微。周德文对此表示，在实体经济遇冷的情况下，目前温州资本又出现从房地产、煤炭、原油、棉花、股市中大幅回撤的迹象。人力资源成本升高、人民币升值压力加大以及内需走软，导致温商的实业投资越来越难。因此温州民资寻求的新的投资方向势必将转为虚拟和实体经济合一的创投和私募领域。
　　反省“资本运作”敏感度太低
　　在此次论坛上，身兼风投人士和温州实业家于一身的温邦彦表示，温州商人此前的特点是项目引资多而股权引资少。目前温州的上市公司数量稀少，其中有VC或PE成分的更是绝无仅有，温州民营企业家必须反省此前对资本运作的敏感程度太低。“习惯了赚快钱的温商，不习惯长期投入大笔资金”。
　　上海创业投资行业协会会长华裕达表示，温州民营企业发展要迎来新发展期，第一是考虑产业结构调整，第二就是考虑整合各类资源来发展，也就是通过投融资加强资本运作来实现。
　　一位与会专家告诉记者，温州美特斯邦威集团的上市成功以及对董事长周成建带来的巨大财富，在温商圈中产生了巨大震动，2008福布斯中国富豪榜中，第5位的周成建家族以财富136亿元，首次超越诸多老牌温商，成为温州首富。而2007年周成建仅仅排名第360位。在产业资本通过上市获取升级动力和财富效应的刺激下，从2007年开始，已有数百亿温州民间资金开始涉猎PE和VC。目前，温州市政府也在鼓励企业加大对股权投资的力度和积极探索上市。据论坛与会人士透露，温州市政府已表示到2011年，温州力争要拥有30家上市公司。目前，有10家已经步入上市程序，另有约50家拟上市公司在进行准备。 


