分众传媒高管解读第三季财报
　　新浪科技讯 11月11日消息，分众传媒(Nasdaq:FMCN)今早发布了2008财年第三季度财报。财报发布之后，分众传媒CEO谭智、CFO吴明东及好耶网CEO朱海龙于上午9:00召开电话会议，回答了投行分析师提问。
　　以下为分析师提问部分内容概要：
　　花旗集团分析师贾森·布鲁斯因克(Jason Brueschke)：在9月份的分析师日，你们所做的预期相当良好，但财报显示第三季度公司业绩疲软，首先请详细阐释一下具体原因，其次，能不能与我们分享一下在当前环境背景下你们对公司的业务包括户外数位广告和互联网广告前景的最新预期？
　　谭智：坦诚地讲，这是一个很难回答的问题。在9月份的分析师日，我们确实对未来几个季度作出了乐观预期，我们的销售团队也做出了很大努力。正常年份，一般是第四季度增长缓慢。但今年，由于经济环境发生巨大变化，疲弱周期提前从9月底就开始了。我们与客户的合同有些延迟，这是主要原因。
　　布鲁斯因克：你们认为客户支出意愿特别疲弱的状况是普遍的还是特定行业如此，如奶制品行业和汽车行业？
　　谭智：整体而言，这是普遍状况，因为人们从心理上对未来一年的支出预算持保守态度。但奶制品业所受冲击最为严重，他们已经取消了一些合同。
　　吴明东：我补充一点。与汽车业相比，奶制品行业中分众传媒营收中的比例较小，因此，虽然有一些合同被取消，但也重新签订了一些合同。但是总体看，支出意愿疲弱是普遍状况。
　　布鲁斯因克：约10天前搜狐公布了相当强劲的业绩并对第四季度作出了相当乐观的预期，而分众传媒互动广告公司是搜狐最大的客户或者其中之一。请分析一下好耶网第三季度的业绩以及下季度的预期。
　　吴明东：我先强调一点，好耶网即将进行IPO，作出前瞻性预期是受到限制的。现在请好耶网CEO对第三季度的情况做一下说明。
　　朱海龙：8月份奥运会期间，北京营业部受到了一定的负面影响，销售额比7月下降30%至40%，这是第三季度增长放缓的主要原因。上海和其他地区的业务几乎未受到影响。北京地区的销售也于9月回升至最初的预期水平。
　　布鲁斯因克：最后能不能进一步阐释一下第四季度的预期？以及你希望各个广告网络怎样做来实现预期目标？
　　吴明东：我们预期第四季度营收将比上季度下滑10%。就各个广告网络来看，商务和住宅楼广告营收可能减少5%左右；店内媒体网络营收的降幅可能最为明显，因为我们计划对该业务进行重组。虽然店内媒体广告网络的场地租赁费用快速下降，但仍不能盈利。第三季度的毛利润率略高于20%。鉴于当前环境，预计CGEN将不能实现盈利能力支付目标。因此，现在可能是进行重组的正确时间，目标是使其在2009年提高利润率，实现盈利和增长。由此预计店内广告网络营收可能下降50%。但是，管理层正在讨论的重组计划尚未得到董事会的批准。一旦重组计划定案并获得董事会批准，我们将对外公布并作出最新的预期。
　　高盛分析师詹姆斯·米歇尔(James Mitchell)：第一个问题关于好耶网，好耶网是否正流失广告客户？第二个问题是，在一个更为困难的经济环境下，你们是否能够控制应收账款的增长，同时不造成更多的债务问题？
　　朱海龙：第三季度我们并没有流失任何客户，实际上，在第三季度末，我们接到了非现有客户的一些电话咨询。
　　吴明东：我来回答应收账款的问题。第三季度末，应收帐比第二季度增加了1000万美元，应收帐款平均回收天数从126天上升至135或136天，但主要原因仅限于互联网广告网络，其应收帐款平均回收天数从117天增加至155天。其他广告网络的应收帐款平均回收天数基本符合管理层预期。实际上，店内广告网络的应收帐款平均回收天数从300天左右下降至260天。
　　对于坏账拨备问题，我们采取更为保守态度的原因在于好耶网即将进行IPO。就分众传媒本身而言，当公司7月1日推出新系统时产生了一定的坏账，但总额与历史水平相差不大。我们对主要业务现有的应收账款状况感到满意，客户的付款行为也未发生重大变化。公司的营收账款政策和坏账拨备政策非常保守。
　　米歇尔：如果好耶网继续赢得新客户，那预期好耶网的营收第四季度将下降的原因何在呢？
　　吴明东：正如之前所说，由于好耶网将进行IPO，我们不能对你的问题作出详细答复。
　　摩根士丹利分析师默西·李(Murthy Lee)：我提一个广告费率卡的问题。分众传媒是否准备在2009年提高价格？如果提价，那提价幅度是多少？
　　谭智：我们尚未宣布这一计划，但确实有计划在2009年上半年调价；提价幅度将和去年类似或略有下降。
　　默西·李：第二个问题关于利润率。能否简单说明一下第四季度及2009年的利润率趋势，包括毛利润率和运营利润率？
　　吴明东：商务楼宇广告网络的利润率继续改善，预计长期利润率将升至75%或更高，但第四季度利润率可能上下波动，将取决于实际营收结果。店内媒体广告网络情况基本相同，我们计划对该业务进行重组，因此第四季度利润率实际上将取决于重组结果，长期目标为毛利润率达到55%至60%。而互联网广告业务第三季度毛利润率略有下降。
　　默西·李：最后一个问题关于数字广告框架。在2008年年底前，你们将安装多少数字广告框架？增长点将来自何处？
　　吴明东：第三季度末，住宅楼广告网络中的数字框架大约为3万个。鉴于整体广告支出减缓，我们的部署将略有放缓，预计第四季度末全国范围内的数字框架大约达到3.5万个。另外，我们已经为2009年购买了两至三万个数字框架，因此明年我们将不会购买额外框架，但预计每月平均将安装1千至2千个框架。明年将继续有选择性的扩张，但速度将比2008年减缓。
　　Needham & Co.分析师克拉克·王(Clark Wong)：第一个问题，我想知道第三季度是否有一些类型的互联网库存受到影响，不管是基于业绩的营销还是来自大型网站或较小网站，而且，有多大比例的运营支出来自总务和行政支出以及销售和营销支出？还有这些支出的变动程度如何？
　　朱海龙：我认为，一些门户网站第三季度从奥运会中获益，不过我不能具体列明是哪些网站；而较小的网站第三季度承受的成本压力较高。
　　克拉克·王：第二个问题，我们应如何看待总务和行政支出以及销售和营销支出的变动程度？
　　吴明东：对整个总司而言，销售和营销总是伴随着可变成本。从历史上看，最近几个季度，销售和营销支出占营收的比例介于12%至13%之间。因此，我们仍预计该比例将为12%至14%，具体比例将取决于每个季度的具体情况。
　　总务和行政支出相对而言更加固定。第三季度总务和行政支出占营收的比例由第二季度的9.8%提高至11.8%，该比例上升的原因是，正如詹姆斯·米歇尔所指出的，我们计提了一些额外坏账准备，这个问题我们已经回答过。此外，我们网络广告部门的IPO进程也产生了一些总务和行政支出。


