腾讯挖角幕后对手浮出水面：51.com大量挖人
　　到腾迅大肆挖角的是号称中国目前最大的社交网站51.com 动辄整个部门遭遇51.com“猎头”
　　互联网业内最大规模的挖角事件正在暗中进行，被挖角的腾讯选择维权，他们起诉15名“背弃者”以此警示对手。但这很快引来离职员工的不满，后者高呼“需要一条生路”。在这一场乱局中，利益相关各方都觉得委屈，腾讯方面昨天对记者表示，“大家都关注员工情绪，但别忘了，我们的商业秘密由谁来保护？”
　　昨天，有知情人士向本报独家爆料称，掀起挖角风波的另一主角是社区网站51.com，其自称是中国目前最大的社交网站平台。
　　竞争对手恶意挖角内幕曝光
　　根据最新消息，此次腾讯对15名员工的起诉，源于一起恶性挖角事件，该事件已严重到腾讯难以忍受的地步。
　　据知情人士向记者透露，去年以来，尚未上市的51.com就开始从腾讯大量挖人，“过程很直接，从中层干部到普通员工，只要能找到联系方式的，都会通过猎头大面积地电话联系，有些核心的研发部门，甚至整个部门都接到过类似电话”。这位人士表示，因为新公司动辄就许以高于目前2-3倍的薪酬以及未来上市后可兑现的期权，所以一些员工难免心动，可是他们跳槽之后很难不带走技术和商业机密，“51.com的发展模式本来就是以腾讯为样本的，因此两者所从事的领域高度雷同，有直接竞争”。 
　　腾讯方面昨天也对记者回应称，“我们起诉的15名员工都来自核心业务部门，也是最近一两年离开的，但都是被挖走的。”
　　腾讯：企业也要维权
　　腾讯的诉讼一开始就遭到了离职员工的抵制。昨日，愤怒的员工在新浪开出博客，其中列出五点声明，要求腾讯收回起诉。但腾讯方面的回应则是，“我们的起诉是针对违反竞业禁止的行为。”
　　腾讯相关人士称，“正常的人员流动属于合理现象，但这种针对腾讯员工进行的恶意挖角，给公司正常的经营活动造成了极大困扰，并导致了投入巨资的一些研发项目搁浅、商业机密流失，这笔损失怎么算？”该人士也认为，关于雇员的竞业限制在我国有明确法律规定，腾讯与这15名前员工所签订的劳动合同中也规定了竞业禁止条款和保密条款，“在一定期限内，这些员工就是不能从事竞争行业”。
　　律师：商业秘密权很脆弱
　　然而，腾讯试图保护的是商业秘密权，而很多雇员几乎都没有听说过这个名词。
　　“商业秘密权是一种极其脆弱的权利，其价值完全取决于其秘密性，一旦失去就永远失去，”一位猎头公司经理对记者表示，“但在互联网行业一向是挖角成风，大家都追求期权，想要快速地升职加薪，很多时候并没有考虑到泄密和侵权风险。”知识产权律师游云庭认为，腾讯此次起诉员工的案件，一定程度上反映了国内企业商业秘密保护确实处于尴尬境地。
　　晨报记者 张黎明
    相关报道：
    腾讯起诉15名离职员工跳槽竞争对手
    腾讯被诉离职员工请求马化腾撤销诉讼
    腾讯高管谈珊瑚虫事件：诉讼不能作为唯一手段
    


