断粮的冬天网站众生谁先倒下
　　一出生就老得足以死去，四类新兴网站最易倒闭 
　　覆巢之下，岂有完卵?对“烧钱”的互联网行业而言，更是如此。席卷全球的金融风暴过处，互联网企业百态皆现:有压缩成本、减员增效以维生者，有临危不惧、敢于一搏之独辟蹊径者；有月入不到100元仍在苦苦支撑的大无畏者，也有逆势而动、出手诡谲的广告提价者。
　　不管怎样，资本的冬天已经无比真实地来临了，风险投资正在大规模地撤退，或者钻进“树洞”准备冬眠。在这个断粮的冬天，最先倒下的，必是那些以风险投资维生却又无力谋生的网站。业界普遍认为，眼下最容易倒闭的4类网站，分别是视频网站、SNS社交网站、生活搜索和网页游戏。
　　视频网站卷起裁员风暴
　　金融危机之下，“烧钱”的互联网企业日子不好过。而在这个“烧钱”的行业里，“最烧钱”的又非视频网站莫属。
　　由于风险投资商的钟情不再，目前国内的视频网站遭遇寒冬已成不争事实。视频网站要么已经宣布裁员，要么正在酝酿裁员计划，要么深陷裁员风潮中难以自拔。
　　11月3日，视频网站六间房总裁刘岩证实，六间房裁员规模达总人数的2/3，整体员工规模将从200人减至60人，其中200人为六间房全国范围的总人数。刘岩说，受金融风暴影响，公司的开支需要控制，通过这次裁员可以在3个月后实现现金流平衡，“裁员不一定是坏事。”
　　也许不一定是坏事，但一定是很多视频网站想撑下去所必须要做的事。11月7日，悠视网CEO李竹向媒体确认裁员10%，人数大概为20人，原因是目前金融危机形势下盈利压力增加，需要控制扩张。李竹称，裁员和精简的目的并非控制成本而是要控制扩张，精兵简政后目标在2009年内实现持平乃至盈利，“我们只是剪去一些枝杈，为的是让主干更好地生长。”
　　说辞不太相同，但采取的手法一致。而更多的知名视频网站一样深陷裁员风波之中，PPlive被传将有10%员工离职，土豆网也被传出将裁员20%……尽管这些消息最后都被当事网站予以否认，但坏日子却是无可逃避地到来了。
　　分析人士指出，目前还没有实现盈利的视频类网站，其生存还难以摆脱对风险投资的依赖。然而，在这样一个资本的冬天，视频网站继续融资的门槛无疑会更加提高。即便是风投本身，业已自身难保。不久前，全球最大的风投红杉资本就公开宣称，金融危机使得红杉资本的合伙人损失了几十亿美元，面对巨额的损失和不确定的未来，红杉资本警告说:“现金比任何事情都重要，甚至包括你的母亲!”
　　业内人士表示，未来两年对国内400多家视频类网站来说，将是一个融资困难的时期。不仅如此，来自土豆网的数据显示，今年1月份以来，50%投向中小视频网站的风投已开始“断供”。自然界的冬天，只有三月之期，之后，又是春暖花开之时，然而，对于才两岁的视频网站而言，还能不能见到下一个春天呢?


