六成国内社区网月均收入不到100元
　　“尽管国内社区网站多如牛毛，但绝大部分经营时间熬不过三年。”日前，国内领先的社区软件与方案供应商PHPWind CEO王学集表示，尽管社区网站已成为中国互联网的主角，但由于其潜在价值未被充分释放，目前国内60%社区网站月均收入不到100元。
　　王学集介绍称，通过向国内知名的站长采集的数据显示，在2万份有效问卷中，仅14%的网站经营时间在3年以上。而相对应的网站总体盈利能力欠佳，近60%的被访论坛月均收入不到100元；仅有不到15%的论坛月均收入超过2000元。
　　“在中国绝大多数论坛依然在靠着少得可怜的收入维持着网站的运营和人员开销，这很不正常。” 王学集说，“作为中国互联网最主流的应用之一，社区网站的生存困境意味着社区价值目前远未被释放。”据CNNIC统计，43.2%的中国网民经常使用论坛/社区/讨论组，社区应用普及度超过即时通讯，成为仅次于收发Email的互联网基本应用。
　　王学集认为，要让网络社区的价值得到释放，关键取决于社区软件提供商能否为网络社区提供一些更好的人与人互动的工具，把社区上供给和需求有效对接起来。
　　“单一的论坛系统已不能适应发展，博客系统、内容管理系统、商城系统与独立运营的免费站点申请平台等系统的整合，将是未来网络论坛的方向。” 王学集说。据介绍，PHPWind的论坛软件产品PHPWind Forums整合了以上应用，目前已覆盖了国内1/3的站点。 


