北京市地税局接纳虚拟货币交易税个人申报
　　北京市地税局称无法提供凭证按交易额3%征缴
　　本报讯 (记者 胡红伟) 针对热议多时的虚拟货币交易个税，北京市地税局昨日表示，开始接纳个人申报。
　　北京地税局昨日表示，按照税务总局批复，个人通过网络收购玩家的虚拟货币，加价后向他人出售取得的收入，属于个人所得税应税所得，应按照“财产转让所得”项目计算缴纳个人所得税。目前，“财产转让所得”的税率为20%。
　　地税局提醒，通过网络进行虚拟货币交易的个人，应注意保留为取得网络虚拟货币所支付费用的相关合法有效凭证，以便为税务机关依法据实征税提供依据。
　　对于因客观原因不能提供相关费用支出凭证的，税务机关将参照相关规定，按照古玩、字画拍卖收入核定征收率的3%，全部转让收入按核定的征收率计算征收个人所得税。
　　就征缴方式，地税局表示，根据现行个人所得税法和相关政策规定，个人取得的应税所得，应由支付所得的单位，或个人代扣代缴个人所得税。个人通过网络进行虚拟货币交易的收入，如果没有进行代缴，或者根本没有法定代扣代缴义务人的，应按规定在取得所得的次月7日内，自行到税务机关申报缴纳。
　　对于此前有关执行难的意见和反对之声，北京地税局昨日也表示，关于网络交易的管理问题，涉及方方面面，除税法规定以外另有法律规定的，应由相关部门按相关法律予以处理。
　　- 点评
　　专家：北京地税先走一步
　　中国人民大学经济学院教授顾海兵昨日表示，赞成申报的形式，监管等技术方面的问题可以一步步来，不能一下求全责备、就要达到一定规模，北京地税先走一步，对于网络交易征税本身这个新事物，可以采取这种慢慢摸索的态度。申报是一个开始，摸索过程中可再通过法律、法规以及一些规则来完善。
　　- 解读
　　对于开征虚拟货币交易个税的一些疑问，北京地税局个人所得税处相关负责人昨日给以详细解释。
    相关报道：
    7成网友认为网络虚拟货币交易征个税不合理
    专家称目前征收虚拟货币交易税并不明智
    虚拟货币交易缴税细节：无收入证明按3%征收
    相关专题：
    网络虚拟货币交易开征个税


