瑞星称卡卡事故受损用户数不过万
　　新浪科技讯 11月10日傍晚消息，瑞星公司刚刚对外通报了卡卡事故的受损情况，称受损用户不会过万，而且绝大多数能找回邮件。
　　就在上周五瑞星卡卡6.0升级出现BUG后，瑞星公司紧急启动了救助方案，因卡卡BUG造成的用户求助量逐渐下降，截至10日中午，共有582名用户因为该事故与瑞星客户服务中心联系，在工程师帮助下找回了丢失的邮件。网友下载了瑞星修复工具后，也基本找回丢失的邮件。 
　　瑞星还指出，虽然卡卡有4000余万安装量，但是瑞星在两个小时内就升级了产品，因此周五上午升级的卡卡用户并不多。用户只有打开卡卡，并使用Outlook Express进行了收发信操作才会出现问题，Office自带Outlook和Web方式收取邮件的用户不会受此影响。因此此次事件最终受影响的用户，最终总数不会超过万人。瑞星公司自己的评估，则在数千人左右。
　　此问题仅存在于Outlook Express软件，Office中集成的Outlook软件不受影响。受影响的系统自动重建了收件箱等目录，但邮件的内容未受到任何破坏，可以使用瑞星发布恢复工具进行恢复。
　　从瑞星客户服务中心的统计数据来看，自11月8日到达求助顶峰之后(当日求助数为337个)，数据已经呈现显著下降的趋势，目前共有582名用户通过各种途径联系瑞星，这些用户已经全部找回自己的数据。
　　瑞星公司向此次受卡卡bug问题影响的用户表示诚挚歉意，并保证提供力所能及的任何服务，帮助用户挽回损失。(马城) 


