世纪佳缘网站派发追爱宝典
　　本报讯 (记者 李毅哲) 昨日是“光棍节”，上午，在地铁1号线四惠至国贸沿线，数名通过网络联系的男女光棍们派发《追爱宝典》，急于“脱光”(脱离光棍群体)，一些婚恋网站和组织机构也摩拳擦掌组织活动。
　　“您单身吗？”见对方点头，女孩双双连忙递上一本名为《追爱宝典》的红皮书：书中用图片和文字介绍了怎样识别单身异性，如何在地铁公交车上与单身异性搭讪等实用追求“招数”。
　　双双说，之所以参加“光棍节”活动，也是想多一次了解异性的机会。
　　这个活动由世纪佳缘网站策划，一名工作人员介绍，根据对2万多名单身男女的调查发现，6成男女都是因为在沟通方面有问题。
　　为此，在“光棍节”之际，网站特别印制“追爱宝典”在东单、阜成门、国贸等地铁站点发放。
　　不少看了《追爱宝典》的乘客也都跃跃欲试。一位身穿西装的男士说，“这个手册还挺实用的，我一定要在年底前把自己推销出去。”
　　记者在搜房、焦点、天通苑、望京等社区网站的论坛上也发现光棍节活动召集令，不少跟帖都超过了一百。
　　【追爱秘笈】
　　★怎样识别单身异性
　　1、中指或无名指上，无戒指或明显的戒指痕迹
　　2、手腕上没有戴红线手链
　　3、手机屏幕上无异性照片
　　4、脖子上无明显吻痕
　　5、无频繁短信来往
　　6、身上无情侣饰品


