百度回应反垄断调查：拒收录部分网页无碍公正
　　新浪科技讯 11月10日上午消息，针对日前有媒体报道的“百度遭遇反垄断调查”一事，百度刚刚发来官方声明，称百度注重用户体验，会拒绝收录一些网页，这与公正性或盈利模式无关。
　　《法制日报》于9日刊发了题为《百度遭遇中国网络反垄断调查第一》的报道，称有企业向国家工商总局申请对百度滥用市场支配地位进行反垄断调查并处1.7亿元罚款，并以一个名为“全民医药网”的网站与百度代理商发生的纠纷为例，称搜索引擎行业面临经营模式之困。
　　以下为百度该声明全文：
　　我们的天条：用户体验第一
　　与垃圾短信干扰人们生活一样，互联网上的垃圾信息、垃圾邮件、流氓软件也在影响着人们正常使用网络。在搜索引擎上排名的高低，可以产生巨大的商业价值，于是大量的垃圾信息在互联网上滋生，目的就是通过搜索引擎获得商业利益。但这些垃圾信息，严重的影响了人们正常使用搜索引擎。
　　对垃圾信息的处理能力，是搜索引擎的核心竞争力。百度每年在反垃圾信息领域的技术投入，超过了全球中文搜索引擎市场的总和。我们凭借自主知识产权权术，在中文搜索领域取得了一些成绩，然而我们深知，搜索技术的一点松懈，用户就会在几秒钟内离开我们，所以百度的天条是：用户体验第一。
　　是否被搜索引擎收录，与搜索引擎的公正性无关，与搜索引擎的盈利模式无关。百度会拒绝收录一些网页，唯一的原因只有一个：收录这些信息不能为百度的用户提供良好的搜索体验。此外，出于技术原因，搜索引擎也不能确保收录所有网页。
　　百度目前收录的中文网页数以百亿级来计算，如果将这些网页用A4纸打印出来相连，能绕地球超过100圈。搜索引擎面临的最大技术难题就是如何从这些浩瀚的信息中迅速找到用户最需要的那一页。然而，由于巨大商业利益趋使，互联网上垃圾信息的增长速度远远高于有价值的网页增长速度。如果搜索引擎不能打赢与垃圾信息的这场技术战争，搜索产业就会被垃圾信息摧毁。 
　　我们无法透露媒体报道中的具体案例是被百度搜索引擎拒绝收录，或者是因为技术原因的限制暂时不能收录。为了打赢搜索引擎与垃圾信息之间的技术战争，搜索引擎不能向公众披露收录网页的技术标准，因为一旦垃圾信息制造者掌握了这些技术标准，用户就会被垃圾信息淹没。
　　百度公共关系部
　　2008年11月10日 
　　相关报道：
　　百度遭遇中国网络反垄断调查第一案


