Opera台北办事处正式启用
　　11月10日，全球知名浏览器公司Opera台北办事处正式成立。新成立的台北办事处主要负责Opera在当地的销售、市场、以及产品技术支持。据悉，这是Opera最新台湾市场战略计划的一部分，旨在在台湾发展良好的商业关系，并且为OEM / ODM合作伙伴提供更好的客户服务和技术支持。
　　据了解， Opera台北本地团队已经做好了准备，随时去了解更多关于本地OEM/ODM以及其产品方面的知识。Opera还计划将更多重心放在台湾现有客户，目前Opera已经与宏达、华硕、阿尔法网络和合勤科技达成合作协议。
　　“台湾无疑是一个对Opera至关重要的战略地区，因为它是一个重要的OEM / ODM中心及全球IT经济体系的组成部分。在台湾，我们看到越来越多设备制造商将网络技术作为公司战略的一部分，这自然吸引它们与Opera合作，”Opera软件公司亚太区总裁James Wei说道：“通过在台北增加Opera本地化支持，我们不仅能够为我们的客户提供更贴身的服务，并且在这个台湾IT业高速发展阶段，我们非常高兴能够成为其中的一员。”
　　据台湾IT业内人士介绍，Opera目前在台湾IT业内拥有较高的地位。由于Opera浏览器的高速度和全功能性，Opera移动浏览器被众多业内领导企业所选择，其中包括：宏达、华硕、纬创?科技。随着Opera与阿尔法网络及合勤科技合作日渐成熟，台湾厂商已经接受了网络技术利用在任何设备上的全新理念。通过选择Opera，这些公司现可以以更快、更便宜的方式创建网页应用和用户界面，并且在各种设备上提供全网页浏览。
　　Opera台北办事处地址位于台北市忠孝东路4区285号5层。 


