赵雨润重开新博客 只写《巨星》避谈《魔兽》
　　原第九城市公关总监赵雨润在于上月初加入著名的“盛大网络”出任音乐类游戏《巨星》的娱乐制作人一职后，一直没有出面回应外界媒体报道。昨晚，记者发现赵雨润在“沉默”了一个多月之后，通过更新个人博客的方式，以题为“翻开人生新的一页”的博文，首次回应了此次跳槽事件，而通篇没有提到“第九城市”或者“魔兽世界”的字眼。
　　在个人博客中，赵雨润提到在离开九城之后有过一段“茫然选择”的阶段，但最终还是决定继续留在网络游戏界：“一来是希望职业发展上能够有个扎实的延续，二来也实在是因为新的工作真的很有乐趣、很有发展、很有前景。”而在这篇博客里面有很多部分都是在表述对于盛大新游戏《巨星》的期待：“已经率先在台湾取得了”开门红“，……，相信在中国大陆，无数双眼睛都在好奇，究竟是个怎样的”K歌世界？……"
　　另外，赵雨润还在文中表明，以往几十篇曾引起网友们强烈回应的文章将放入“过往文章”文件夹里面，记者细心发现，这些文章的评论均已经关闭，以前的数千条评论已经不见踪影。赵雨润还以比较感性的笔调来表述了这样的举动：是非功过，自有评论，“岂能尽如人意，但求无愧我心”……
　　根据记者了解，赵雨润的博客虽属私人开设，但去年因《魔兽世界》资料片国服拖延之事，成为众多玩家集中宣泄不满情绪的渠道，更是在短时间内突破150万点击率，成为一大“名博”。 


