百度销售方案遭网友曝光
　　“删除负面新闻”列入承诺内容　
　　11月8日，在天涯杂谈中一个“牛人揭秘：百度是这样保护三鹿等大客户的”的帖子引起了数万网友的关注。在帖子中，报料人提供了百度给某品牌提供的营销方案PPT的截图，其中“PR保护：删除负面新闻，提高品牌信誉度正面舆论引导”，以及危机公关中“在网页搜索中屏蔽链接(活链)”都被百度作为 “增值服务”向客户推荐。　
　　记者辗转搞到了这一份长达60页的营销PPT，来自百度销售部门的该PPT详细介绍了百度目前广告产品，包括常规的竞价排名和搜索框植入，以及贴吧、知道、空间和百度百科这些，准确了解产品，而且对内在关系非常熟悉。引发网友热议的是，在这份文件中，百度对其重点客户承诺，“删除负面新闻，提高品牌信誉度正面引导舆论”将作为主要增值服务内容之一，以及在搜索页面实现“在网页中屏蔽链接”等多个功能。其他渠道信息显示，类似的PPT方案在百度的一些大客户手中有流传。　
　　这是首度有文件证实，在百度公司内部，所谓的“公关保护”和“负面信息删除”原则确实存在，出现之后，在论坛引发哗然一片。　
　　不久之前的三鹿奶粉事件中，也是有文件显示三鹿计划投放300万元人民币，寻求百度协助屏蔽关于三鹿集团的一切负面新闻。当时，就有观点说，百度正在利用对公众信息的管理能力获得非道德商业回报。但事后百度一直强调，该公司不存在对某些关键词进行收费屏蔽的现象，百度表示，“百度价值观中最重要的一条就是实事求是，作为中国互联网新媒体阵营中的重要一员，为全体网民提供最便捷公正的信息获取方式是我们一贯信仰的最高使命”。　
　　根据这份文件，百度公司将由网民重要的互动社区“贴吧”也作为一项产品实现了商业销售，百度将之定义为“共建品牌贴吧”业务——百度承诺说，在共建贴吧中，企业客户可以获得贴吧吧主权限、精华贴置顶等多项权利，并获得百度公司提供的“删除负面新闻保护”。如PPT资料显示，百度建立了一个专业服务团队来确保上述承诺的完全实现，该团队在AD总监的带领下，拥有策划、市场分析、客服等多个小组，实现对客户需求的全面覆盖。　
　　业内人士表示，这一文件表明，在百度公司内部所谓的“公关保护”原则不但存在，而且已经作为事实上的业务拓展工具，正在成为百度销售时的一个重要“增值服务”来打动客户群体，但业内人士表示并不意外，“因为百度竞价排名的商业模式决定了其只能通过上述途径来实现最大化的商业回报”。当然，这也将网民对搜索的信息真假无所适从。　
　　就在上周末，唐山的全民医药网委托律师向国家工商总局反垄断处递交了一份厚达91页的文件，申请对百度滥用市场支配地位的反垄断调查，同时要求国家对百度处以1.7444亿元人民币的罚款，被称为反垄断法网络第一案。文件中，律师提到，百度出于商业目的人工干预搜索结果的行为损害了社会大众的利益，不符合公众对于信息公开、客观的要求，其行为与敲诈勒索无二。这种网络霸权主义，不仅应该受到道义上的谴责，而且应该受到行政和法律的制裁。　
　　百度公司周一对此作出回应称，“我们的天条：用户体验第一”，称拒绝收录一些网页唯一的原因只有一个：收录这些信息不能为百度的用户提供良好的搜索体验。　
　　谷歌中国工程研究院副院长刘骏此前表示，客观公正性是搜索行业的根本标准，创业十年来，谷歌一直不接受付费的竞价排名，绝不出售搜索结果中的排序位置，在网页上刊登内容相关的广告信息也绝不以牺牲用户的判断力为代价。因为那会增加偏见和误导，伤害用户的利益，谷歌方面还呼吁国内行业协会与企业联合起来制定搜索行业相关标准与法规。　
　　本报记者　尹磊


