14岁少年“魔兽世界”找自由(图)

　　-父母工作忙 他在虚拟网络中排解空虚
　　-网瘾是表象 家庭不和谐为深层次原因
　　每年都有30多名天津网瘾患者前往网络成瘾治疗中心就医，今年14岁的小枫(化名)就是其中一名。小枫是本市北辰区一名初二的学生，在中心的游戏治疗室见到他时，他穿着迷彩服、运动鞋，1米7左右的个头、略显疲惫的面孔，使他看上去有着与其年龄不相符的成熟。
　　沉迷 被父母“骗”进中心
　　小枫很热情，简单打过招呼后便和记者亲切地交谈起来。他告诉记者，他是一年前买的电脑，3个月前开始上网。有了电脑之后，他便开始接触网络游戏，并逐渐沉迷于此。小枫说：“我玩的就是目前最流行的“魔兽世界”，第一次玩时便被游戏中的情节、画面深深地吸引住了，以后便一发不可收拾。开始时只是白天玩，晚上休息，但长时间面对电脑使我患上了失眠的毛病，而且很严重，不吃安眠药根本无法入睡。旷课的情况也经常发生，每天都是睡到中午再去上课，学习也耽误了。最重要的是我的神经衰弱越来越厉害，到最后干脆就不吃药了，反正也睡不着，不如玩游戏去。”
　　小枫已经在治疗中心住了40天了。父母送他来的那天，他事先并不知情。当时他正在上课，父母以看病的名义将他带到了北京。“一上来就做了许多测试，都是与心理有关的，还有检测注意力是否集中的。我开始没太在意，只觉得是常规的检查。但当父母和医生把我带到二楼时，我发现了大铁门和门上的锁，于是发疯似的跑，最后是父母硬把我拽了进来。”
　　坚持 要堂堂正正走出去
　　刚住进来时，小枫很不适应，全军事化的管理使他根本没有机会接触到网络游戏，每天的活动也是遵循中心的安排，简单而枯燥：六点准时起床，出早操，然后吃早饭。上午一般是上大课，接受辅导或者进行一些团体活动。午饭后休息。下午2点起床，开始进行军事训练。晚饭后收看新闻联播，组织点评，十点熄灯。见到记者时，他还时不时流露出想出去的情绪，但他说，自己的心态较来时已经平静了许多。
　　小枫说：“我与其他室友及教官现在已经成了朋友，生活虽然没有以前自由，但我也感受到了集体生活的快乐。”小枫表示，其实他想马上出去，但考虑到医生、教官、父母和自己所付出的努力，他一定会坚持下去的。“现在中心让干什么我就干什么，绝不反抗，我要自己堂堂正正地走出去。”
　　变化 开始尝试与父母沟通
　　当记者让小枫谈谈为何会沉迷于游戏中时，小枫沉默了一会儿后表示：“我是在虚拟世界中排解现实中的孤独与空虚。我的父母都是公务员，由于工作很忙，小时候经常将我放在亲戚家照看，可以说小时候我并没有感受到父母太多的关爱。等长大了，他们开始重视我、关心我，而我却有了自己独立的思想，经常会产生抵触情绪，很少与他们沟通，依旧独来独往。慢慢地我开始觉得孤独、对父母也越来越冷漠，再加上接触到了网游，所以陷了进去。”
　　经过一个多月的治疗，小枫在对待父母的态度上有了变化，他说：“现在父母每到周日都会来看我，我也开始尝试着与他们沟通。但现在结果还不太理想，原因是他们对我的要求太高。但我还是勇敢地迈出了第一步，希望结果是好的。”
　　担忧 他的心是无人世界
　　采访即将结束时，正赶上小枫的专职辅导师来为他做心理辅导。我们也看到了小枫在沙盘上为自己描绘的“理想的家”：古典的别墅、神圣的教堂、宽阔的农场；屋前是淡蓝色的湖泊和神秘的丛林，屋后是起伏的山脉外加绿油油的草场；一条铁路贯穿其中，湖泊上还有条漂荡的小船。小枫的家俨然一幅世外桃源的景色，他说：“现在的城市太过喧闹与拥挤，我希望有一片属于自己的天地，这里面牧场最重要，我喜欢田园牧歌般的生活。”
　　小枫的家虽然美好，但他的心理咨询师李丽新却表示：“闲适生活的背后是其孤僻的表现。他的田园中全是物，这是一个没有人的世界，反映了内心的孤独和不想与人接触的暗示。其实网瘾只是患者的表象而已，像小枫这种情况，家庭的不和谐才是最深层次的原因。”


