商务周刊：中移动的毛坯版Facebook
　　随着中移动的互联网战略日渐浮出水面，移动互联网领域的开放平台策略蔚然成为潮流
　　记者 冯禹丁
　　中国移动进军移动互联网的实质性一步即将迈出。9月10日，中移动“139社区”悄然上线，登录后可以看到，该网站与知名SNS(社区网站)Facebook的页面风格非常类似。但它仅仅还是一个雏形，页面下方4个频道的3个简介还是重复的。
　　“139社区”是继飞信、139邮箱之后，中移动在互联网SNS领域的最新动作，被认为是中移动“明年的重点”。据一位中移动内部人士透露，139社区域名中的mompy取自该社区创业所在地——西单大悦城15层的毛坯房谐音，很可能只是暂用域名。目前网站正在进行紧张内测，预计会在几个月内正式发布。
　　网站页面上方的“139.com”，显示该网站由卓望控股旗下的139互联网信息技术公司负责运营，而卓望控股是中国移动与沃达丰、三星等多家公司合资并由中国移动控股的一家公司。今年6月，卓望开始向社会招聘移动互联SNS社区平台架构师、工程师等人才。目前该社区网站的管理团队几乎都来自中移动，与华为、用友等公司有技术合作。有未经证实的消息说，该项目投资额高达5亿元。对于日均利润3亿元的中移动来说，这样的投资额度应是力所能及。
　　尽管还未正式发布，但中移动做SNS的消息随即在互联网业内引起热议。目前国内知名的SNS网站有校内网、51.com和海内网等，中移动基于互联网与手机平台的Web2.0模式社区，与纯互联网社区在商业模式和发展方向上都有巨大的差异性。
　　以移动运营商的资质涉足互联网社区，中移动的优势和劣势均很明显。相对于纯互联网SNS平台，首先，它有庞大的用户群，有说法称，中移动的用户数已达到6.8亿，而不是其官方宣布的4.2亿。以手机号作为登录用户名，中移动可以方便的把其用户的社会关系网络平移到互联网上，而且这些社会关系基本上都是真实的，可以避免互联网上的虚拟性导致的种种弊端；其次，中移动有现成的支付平台，其收费能力之强无人能及；再次，中移动可天然的赋予SNS以移动能力，延长用户在线时间，还可以通过其基站进行“三点定位”，实现基于位置的服务(LBS)，这也是它最核心的竞争优势之一。
　　虽然有以上先天优势，但业界对中移动做SNS同样也不乏怀疑。最主要的看空观点在于行业区隔，以及中移动的体制是否适应互联网业。一些观察人士认为，互联网与移动通信是两个截然不同的行业，中移动身为国有垄断巨头，很难适应以开放、免费和虚拟为特征的互联网行业。比如，中移动自诩的以实名制为基础的“最真实的网络”，有可能“真实到用户都不敢登陆”。
　　2007年6月中移动总裁王建宙宣布将进军互联网领域时也承认，中移动进入互联网，最大的挑战是经营模式：电信行业是以使用来计费的，互联网总体上则是以内容带来广告等收入为生，使用网络是免费的，互联网公司对内容本身收费也很困难，因为它没有客户管理。“SNS是个需要时间去摸索的行业，中移动至少要碰两年才能摸到其中的门道。”国内一家知名SNS网站的高管说。
　　目前所有的SNS网站在赢利模式上莫不是先积聚人气，再通过分析、发掘用户数据中的价值而赢利，最为成功的当属Facebook的开放API之路——利用平台策略，做大蛋糕，与独立应用开发商(ISV)共赢。据记者所知，中移动的SNS模式也将效仿Facebook之道，其内部人士对《商务周刊》说：“我们先搭个台子，应用插件由各家来做，以后做起来了我们再谈分成的事，结果肯定是‘双赢’。”
　　据介绍，中移动预计在“139社区”推出的一些基础应用包括：通信簿备份，与飞信绑定，利用手机查看、更新网络博客内容，利用手机拍照并上传更新相册等。一些更复杂的应用“仍在物色和招标”。以目前国内某些SNS网站赖以生存的“交友功能”为例，中移动设想将来在其SNS实现的交友功能可以强大到如下情景：支持用户使用手机搜寻同一座大厦(或街区等)所有有意闲聊的异性伙伴，中移动免费提供匹配服务。
　　上述人士强调说，中移动不会转型为互联网内容商，而定位为互联网平台商的中移动对于ISV的最大吸引力在于，一个庞大的用户群和用户关系数据库已经存在，收费环节也已完备，“产业链一大半都搭建完成，缺的只是好的应用”。
　　相关新闻：
　　中移动进军社交网站
　　评论：SNS请注意，中国移动来了 


