51.COM对腾讯起诉离职员工表态：将请律师应诉
　　新浪科技讯 11月12日凌晨消息，腾讯起诉离职员工集体跳槽事件出现新进展。在有多家平媒披露挖角腾讯幕后对手是51.com之后，后者首次做出回应，称51.com将保护员工个人合法的劳动权益，考虑请律师替相关员工应诉，并保留反诉权利。
　　在昨日晚间发来的官方声明中，51.COM除了做出上述表态，还否认了对腾讯存在“集体挖角”的行为，并希望腾讯不要针对员工个人。如果认为51.com招聘腾讯前员工是侵犯了腾讯的利益，腾讯可以起诉51.com公司。
　　截稿前，腾讯未对此事件做出新的表态。腾讯于11月7日确认，已正式向深圳福田法院起诉15名涉嫌集体跳槽的员工，原因是这些员工违反竞业禁止义务。在当天发布的一则声明中，腾讯称遭遇了一家公司的恶意挖角，对其正常经营活动造成了极大困扰，并导致了所投入巨资的一些研发项目搁浅、商业机密流失。腾讯还强调，这些员工必须遵守竞业限制，此次提起诉讼是正当的维权行为。(全智)
　　以下为51.COM的声明全文：
　　51.com对“腾讯公司起诉离职员工”事件的声明
　　近日，部分媒体报道“竞争对手挖角腾讯，15名员工集体跳槽51.com”的新闻，提及“51.com从腾讯公司大规模挖人，从中层干部到普通员工”以及“跳槽员工中就包括被起诉的15名员工”等信息。对此，51.com声明如下：
　　因为腾讯的起诉，并将法院传票送至其前员工家乡，这对其前员工个人及父母都造成极大影响。员工属弱势群体，如果腾讯认为51.com招聘腾讯前员工而侵犯了腾讯的利益，腾讯可以起诉 51.com公司，但不要针对员工个人。
　　腾讯声明中所称“集体跳槽”一说纯属无中生有。我公司目前了解到，51.com确实有几位腾讯前员工收到起诉书，但不到15人。被诉腾讯前员工是分别在2006年到 2008年三年内，通过多个正常、合法的招聘渠道先后进入51.com的，完全不是所谓的“集体跳槽”，这些员工在腾讯时亦分属不同的部门。
　　被诉腾讯前员工在腾讯任职时均为基层员工，较难接触到腾讯声明中所谓的“商业机密”或“技术机密”。51.com员工入职我公司时，均提供了手续齐全的退工单或离职证明，并签订协议保证不将前公司相关资料带入51.com。
　　据了解，被诉腾讯前员工在离职后，腾讯并未给予他们个人任何形式的竞业禁止补偿费用。现在腾讯要求其两年内不准进入互联网、网络游戏及软件行业，并要求追回员工已经兑现的期权。如此对待离职员工，让腾讯在职员工情何以堪？
　　保护员工个人合法的劳动权益，是51.com对待此事的基本态度。51.com考虑聘请律师团队替被诉腾讯前员工应诉。此外，我们注意到，相关组织和个人的不实指控，已经对51.com造成了不利影响，51.com保留提起诉讼的权利。
　　51.com
　　2008-11-11
　　相关报道：
　　腾讯起诉15名离职员工跳槽竞争对手
    腾讯被诉离职员工请求马化腾撤销诉讼
　　相关博客：
　　回头是丫：抗议腾讯霸王劳动合同


