网络读书受追捧 7年增长近18倍
　　《中国经济周刊》实习记者 王瀛/北京报道
　　张先生是一家外企白领，闲暇时，他每天面对着电脑，“轻点鼠标”在网上寻找一些现今流行、自己有兴趣的电子书来阅读。“我已经有两年没有去过书店了。”张先生告诉记者。
　　随着数字技术的飞速发展，网络小说、手机报、电子书……这一系列概念近几年将数字出版带动的风生水起。像张先生这样将传统的纸质图书束之高阁的人，其实并不是时下的特例。
　　前不久，国家新闻出版总署进行了机构调整，内设机构由原来的11个增加到12个，同时新设立的除出版产业发展司、综合业务司外，还有科技与数字出版司。这标志着数字出版开始正式与传统出版业齐头并进，数字出版业的“狼”似乎真的来了。
　　数字出版业发展脚步加快
　　2008年10月10日，在北京丰台宾馆举行的“北京图书订货会”上，人山人海。来自各地的出版商们带着精美的“新书架”，与来往的订货商热切攀谈。这里的工作人员告诉记者，此次的订货会是针对业内一些出版商与客户，尚属小型，其中主要是民营出版商，包括开维文化、磨铁文化、共和联动等多家公司。
　　对于以畅销小说出版为主、包装畅销网络小说作家闻名的磨铁文化，该公司负责人在接受记者采访时表示，目前他们包装的作家主要是时下流行的网络小说作家。今年他们发行的图书中，大部分都是网络小说。
　　其出版的《明朝那些事》、《鬼吹灯》等当红畅销书，为其创下了不菲销量。该负责人告诉记者，这些作品最初是在读书网站上以“VIP”的形式供人阅读的，简单说就是读者免费看开头，再往下看就得付费用。等连载到文章快完结时，由该作者签约的网站负责联系图书出版商，再进行图书出版。网站的“中介”费用从作者按事先所签合同百分比扣取。而一本书的利润其实是由图书网站、作者和出版商共同分得的。
　　数字出版业发展已有10余年，可是它的概念至今没有公认定义。有专家将其简要特征概括为三点：具有数字技术记录、储存、呈现、检索、传播、交易的特点；具有在网络上运营，实现即时互动、在线搜索等功能，具有创造、合作和分享的特性；能够满足大规模定制这一个性化服务的需要。
　　2008年3月，中国社会科学院曾在发布的“2008年文化蓝皮书”中指出，我国数字出版潜在市场巨大。未来5年，将有超过30%的手机用户通过手机阅读电子书和数字报，由图书馆等机构用户采购的电子书、数字报的销售规模将达到10亿元，由网民和手机用户带动的电子书、数字报内容销售及广告收入将达到50亿元。
　　据调查数据显示，我国的数字出版行业的产业规模也不断扩大，整体规模从2000年的15.9亿元人民币，发展到2006年的200亿元人民币；到了2007年，其市场整体规模更飙升至300亿元人民币，与2000年相比，增长了近18倍。更有预测数据显示：2020年，我国网络出版的销售额将占到出版产业的50%；2030年，90%的图书都将出版网络版本。
　　数字出版遭遇成长烦恼
　　数字出版业发展的强劲势头在出版业中不可忽视，但是传统出版业是否在这场新技术的冲击下就此“渐渐消失”呢？为此，《中国经济周刊》记者近日采访了北京开卷信息技术有限公司总经理孙庆国。据悉，北京开卷信息技术有限公司拥有全国1484家书店门市的“全国图书零售市场观测系统”、是“全球唯一一家从事中文图书市场零售数据连续跟踪服务的专业机构”。
　　孙庆国告诉记者，小说阅读网这种模式从数据库的建立到网站，最大的失败是没有考虑原创者的利益，想到的只是怎样让所有人都看到网站上的内容，并没有想到原创者。现在互联网最大的侵害就是对原创性的保护，所有的互联网都是免费，包括大量使用的信息和个人隐私的东西。“可以说，互联网是原创者的天敌，是一场灾难。”孙庆国表示，任意和方便的民主贸易，不保护少数创作者的利益。
　　孙庆国告诉记者，目前我国针对数字出版业中，所有产品和创造者的法律法规尚不明确，我国数字出版市场虽已取得巨大的进步，但中国整体的数字出版产业还受到现有的技术条件、阅读习惯和版权等问题的制约。 
　　最为突出的版权问题。数字出版领域的版权纠纷由来已久，且呈愈演愈烈的趋势。2007年，“七位知名作家状告书生”和“400位学者状告超星盗版”一度成为业界关注的焦点。随着数字出版市场的逐步发展，越来越多的人意识到自己在数字版权、以及互联网版权方面的权益。如何妥善处理这个问题，成为数字出版行业良性发展的关键点。
　　记者了解到，我国对于网络出版的法律法规迄今为止只有两部，一部是新闻出版总署在2000年颁布的国务院《互联网信息服务管理办法》；另一部是2002年新闻出版署与国家信息产业部共同制定了《互联网出版管理暂行规定》，两部法律对于发展日新月异的互联网来说，可谓“年代久远”。
　　此外，制作电子出版物的技术到目前也没有完全定型。因此，电子出版缺乏统一的标准和格式，数字出版机构难于开发通用格式的数字图书，这也让消费者无所适从。


