网瘾被列入精神病引发争议
　　我国首部《网络成瘾诊断标准》通过专家论证，成都网民、专家意见各不同 
　　“网络成瘾”真会成为精神病吗？
　　你家的小孩爱玩魔兽游戏吗，他是不是会捏着鼠标连着几天几夜不出门？你是不是成天泡在网上，一切生活以网络购物、聊天交友为中心？那你可能要小心了，因为你有可能已经患精神疾病了。11月8日，我国首部《网络成瘾诊断标准》通过专家论证，此标准报批国家卫生部后，网络成瘾将被正式纳入精神病诊断范畴，我国也将成为世界上第一个出台网络成瘾诊断标准的国家。
　　“网络成瘾”呈现5种“病”态
　　网络成瘾指个体反复过度使用网络导致的一种精神行为障碍，表现为对使用网络产生强烈欲望，突然停止或减少使用时出现烦躁、注意力不集中、睡眠障碍等。按照《网络成瘾诊断标准》，网络成瘾分为网络游戏成瘾、网络色情成瘾、网络关系成瘾、网络信息成瘾、网络交易成瘾5类。《网络成瘾诊断标准》明确了网络成瘾的诊断和治疗方法。 
　　案例一网络游戏成瘾15岁就辍学在家 
　　成都某重点中学初一学生王力(化名)本来是一名三好学生，他有一个让他提起来就骄傲的军人父亲。一年前，王力的父母因感情问题离婚了，父亲与另一名女子到北方生活。从此，15岁的王力觉得自己的天垮了，再也不愿出门，成天躲在家玩魔兽游戏。“他整天就问我爸爸好久回来，是不是不要他了。”王力的母亲李倩说，王力现在很害怕人家问他父母的问题，也不愿去学校上课。 
　　为了打发时间，王力学会了玩魔兽，而且一玩就是一整夜。看着儿子沉迷于游戏，李倩心急如焚。上周，她让家人把电脑从家中搬走。哪晓得王力回家看到电脑不在了，一怒之下对她破口大骂，随后一晚都没回家。“我现在简直不知道咋个办了，离了游戏他就没法活，以后怎么办哦。”李倩对记者说这句话的时候，眼泪忍不住掉了出来。 
　　案例二网络交易成瘾不买心里过不得 
　　李梦今年22岁，大专毕业后一直待业在家，她最大的爱好就是上网购物。“不想工作，太累了，没意思。”只要家人一给她介绍工作，她就这样反驳，随后就扎进网络的海洋。 
　　今年年初，李梦在淘宝网注册了一个账号，淘宝上花花绿绿各式各样的衣服、包包、化妆品让她看得直流口水。“淘宝上的东西又便宜又好看哦，而且很多都是成都买不到的。”从此，她几乎每天都要逛淘宝商城、在网上购物。尽管现在房间里堆满了各种网购商品，但是李梦仍然乐此不疲，只要几天不买东西心里就觉得不爽。为了买东西，她经常找父母要钱，父母不给她就以绝食抗议，甚至还偷家里的存折。 
　　案例三网络关系成瘾小伙“网婚”百多次 
　　张学军是个二手房销售员，每个月有2000多元的收入，可是因为身高不到一米六而一直没找到女朋友。看着其他同事成天和女朋友甜甜蜜蜜，有的同学也已经结婚了，张学军心里很羡慕。可是，相了好几次亲，都因为女方嫌他矮而告吹。接连受了几次打击，张学军渐渐的也不爱参加朋友的聚会，有事没事都泡在网上。在一个交友聊天室里，张学军找了张网上的帅哥图片弄成头像，吸引了不少女性。两边你一句我一句很快就聊上了，听着对方喊自己“老公”，张学军心里得到很大的满足。两年来竟然娶了150多个“网络老婆”。


