广告市场细分 新媒体借势扩张
　　⊙本报记者 于兵兵 
　　走出短暂的危机恐慌后，越来越多的投资者开始关注经济进入下行周期后的行业机会，其中，新媒体产业被视为受危机影响较小，且身披“内需”概念的产业。
　　近日，毕马威发布的《中国媒体与广告市场机遇》研究报告显示，过去五年，中国广告支出年度增幅在18%至28%之间。尽管有放缓迹象，但报告预期在2009年中国广告支出仍将有两位数的增长。
　　“当前中国经济一定会向着刺激内需、积极寻求新的增长点方向调整，这正是大力发展文化和传媒产业的有利时机。”北京保利博纳电影发行公司总裁于冬也在中日电影文化交流论坛上称。
　　随着大量中国本土企业在数字媒体、网络游戏等领域占据主导地位，中国已成为世界上最先进的数字媒体及广告市场之一。另外，部分传统媒体巨头正计划进军新媒体领域，这将对新媒体市场带来全新的竞争。
　　“互联网和数字媒体所占广告支出份额自2006年的5%上升到今年的11%，且在2009年有望超过13%。”毕马威中国信息、通信和娱乐业 部门主管合伙人冯定豪表示。
　　统计数据显示，截至2007年底，中国手机用户达6.01亿户、互联网用户达2.53亿户、网络游戏用户达1.2亿户、博客用户1亿户。分析人士称，互联网和手机用户迅速增多，为中国数码媒体的发展提供了一个强大的平台。
　　凤凰网COO兼CFO李亚近日表示，凤凰网有意在2009年继续进行融资活动，主要用来发展手机等无限传媒平台，并在财经资讯等领域寻找与传统媒体的各种合作机会。
　　媒体产业的另一个趋势是一些低成本新媒体将更受到广告客户青睐，并由此引来风投关注，比如车载媒体等。
　　近日，中国公共交通媒体生力军扬智方舟传媒宣布，在收纳了上海、广州等国内一级城市的公共交通拉手后，已着手布局全国30余城市，依托公交车、地铁和机场摆渡车这三大载体的新型媒体展示平台，实现高效传播速度和广泛传播空间。


