网络热传财政部官网一份被删报告
　　近日，在网络上流传着一份据称是来自财政部官方网站关于中国财政支出结构的调查报告。这份报告指出了中国财政支出结构所存在的问题，并提出了合理性的解决方式。网友在财政部官方网站看到这报告后即转到各大论坛，引起众多网友的热议。当网友昨日再度试图打开财政部官方网站上的这篇文章时，已显示不存在了。
　　指出财政支出结构弊病
　　这份名为《中国财政支出结构的过去现在与未来》的调查报告，于2008年7月份发布在中国财政部官方网站的“调查研究”栏目上，是由一署名为思源的作者所写。这位署名为思源的作者即是曾被《亚洲周刊》评为“影响中国新世纪的50位名人”之一的曹思源，他先后在中央党校、国务院研究中心、国务院办公厅和国家体改委工作过。 
　　在调查报告里，作者指出中国行政管理费支出比重远高于直接民生领域的文教、科学、卫生、社会保障支出所占的比重。
　　“中国公仆的花费，居然超过用于民生的经费，挤占了主人的用款。这种财政支出结构，近年有所改善，注入民生的部分增多了，但总结构仍不合理。它当然应是我们现在要打造民生财政不可回避的改革对象。” 
　　提出“三公”解决方案
　　对于如何削减公车费用，报告里提出了五个解决方法。这个车改方案将机关公车改为企业化运营，公务用车绝大部分社会化，既能保证公务员工作用车的需要，又能杜绝公务员私占公车，同时可以大大降低机关公务车保有量，从而节省出大量资金用于民生。对于吃掉3000亿元的公费吃喝，提出了建立公款消费公示制度和实行份饭制这两个主要解决办法。“凡是用公款消费(包括吃喝等项)的账单，逐日全部在各级政府的网站上向全社会详细公布……无论内宾、外宾和陪餐者，一律采用份饭制。每人一个托盘，每盘一盒饭一盒菜一盒汤。”对于数目惊人的10000亿元经济建设费，提出了财政资金退出竞争性产业的建议。最后报告中指出，可以将从这三项里面节省下的一万亿全部投入民生。
　　这份发布于中国财政官方网站的报告引起了网友的广泛兴趣。当网友试图再度打开原发于财政部官方网站的文章时，却显示已经被删除。但在搜索引擎的网页快照里还能找到这个页面。 


