Facebook估值跌至40亿美元
　　新浪科技讯 北京时间11月12日消息，据国外媒体报道，知情人士透露，根据Facebook最新一轮员工期权的行权价格计算，Facebook当前的估值约为40亿美元，远低于此前150亿美元的估价。 
　　去年，微软、李嘉诚和一些德国投资者以150亿美元的估值购入了部分Facebook优先股。其中，微软投资2.4亿美元获得Facebook 1.6%的股份，但当时很多分析师认为该估值过高。而且，优先股价值要高于普通股，因此，说Facebook估值从150亿美元降至40亿美元并不准确。
　　但可以肯定的是，Facebook当前要想以150亿美元的估值出售优先股是比较困难的。据知情人士称，Facebook最新一轮向员工授予的股票期权行权价格为9.27美元，仅比上一轮高出0.37美元。按新的行权价格计算，Facebook当前估值仅为40亿美元。 
　　该知情人士还称，Facebook今年的营收将只有2.65亿美元，低于此前预期的3亿美元。其中，广告营收预计为1.8亿美元，虚拟礼物营收预计为5000万美元至6000万美元。
　　此外，Facebook还要面对微软的讨价还价。有消息称，微软已经意识到此前与Facebook达成的广告合作交易价格过高，现准备重新谈判。这可能影响Facebook的未来营收涨幅。(李明)
    相关报道：
    商务周刊：中移动的毛坯版Facebook
    Facebook探索新型广告博广告主芳心
    Facebook CEO称不需要更多投资者


