中国是世界首个把网络成瘾列为精神疾病的国家
　　中国可能成为把网络成瘾列为精神疾病的第一个国家，并打算向世界卫生组织登记其评估，从而在世界上居于领先地位。 
　　卫生部预期将在明年通过一本根据中国心理学家的研究编写的有关网络成瘾的新手册，承认网络成瘾跟赌博成瘾和酒精成瘾一样都是精神疾病。 
　　陶然在北京军区总医院成立了中国第一家网络成瘾诊所。他对该报说，他是4年来对3000多人进行研究之后得出这些结论的。 
　　他说：“我们收集了50%以上的患者同时拥有的症状，然后我们又研究这些症状发作的频率。” 
　　他说，研究中遇到的最大挑战是从多方面看问题，对数据不要过于敏感。他说：“不要把所有长时间上网的人都列为网络成瘾者。” 
　　中国的网民人数达2.53亿人，许多年轻的网络冲浪者迷恋于网络游戏。大城市和边远乡村的网吧里挤满了人，其中主要是年轻人，他们盯着屏幕，跟游戏中的魔兽作战。 
　　陶然说，他比较了他的数据和美国专家的数据。他得出的结论是，网络成瘾者每天上网6.13小时，这个数字跟美国评估的每天6.14小时非常接近。 
　　网络媒体公司IAC的研究表明，42%接受调查的中国年轻人感到对上网有瘾，而在美国只有18%感到有瘾。中国网络信息中心的调查发现，中国将近一半网民年龄在18至30岁之间。 
　　大约10%的年轻用户有网络成瘾综合征，其中70%是男性。 
　　陶然说：“中国在这项研究方面居于领先地位，因为我们是最早成立这种诊所的国家之一，我们有大量的病例，可以进行充分的科学分析。” 
　　政府已经采取各种措施监管网络游戏市场，限制青少年上网，其中包括对网吧实行更严格的登记制度并核对顾客的年龄。 


