预告：求伯君11日14时独家做客聊金山20年
金山软件(3888.HK)董事长兼CEO求伯君
　　11月11日14时，金山软件(3888.HK)董事长兼CEO求伯君独家做客新浪科技，将与网友深入交流金山软件20年发展历程，金山融资、转型、上市等数次重大拐点，改革开放30年，以及其个人职业规划等话题。
　　创建于1988年的金山已走过近20年历程，金山近期将举办“20周年庆典”活动，该公司旗下WPS、词霸、毒霸、网游等几大产品线也将相继发布新品庆祝公司成立20周年。
　　在此提问 
　　求伯君简历：
　　1964年11月20日出生于浙江新昌，1984年毕业于湖南长沙国防科技大学，现任金山公司董事长兼CEO。他于1989年研制成功集中文文字编辑、排版、打印功能于一体的中文字处理软件WPS(Word Processing System)，并以WPS为核心软件推出了金山汉卡，并因此被称为“中国第一程序员”。求伯君被母校湖南长沙国防科技大学聘为兼职教授，还曾获广东省珠海市优秀专家、拔尖人才，CCTV十大经济年度人物等荣誉。
　　相关报道：
　　在港交所专访求伯君与雷军
　　求伯君致信用户：WPS与微软Office已几乎一样
　　金山寻找CEO风波落定：求伯君转正


