腾讯被诉离职员工请求马化腾撤销诉讼
　　新浪科技讯 11月10日凌晨消息，一名张姓腾讯离职员工在新浪开通博客并发文回应腾讯上周末所发布的一则声明，称该声明有多处不实，并请求腾讯以及该公司董事局主席马化腾能撤销起诉。
　　该员工网名为“回头是丫”，他上周曾在天涯等论坛发布一篇内容为“腾迅QQ把员工告上法庭，两年内不许踏足互联网”的帖子，引起业内广泛关注。帖子指出，腾讯对一批跳槽的基层技术人员提出起诉，诉状寄到员工家中，给其工作与生活造成麻烦。该案件将于12月26日上午在深圳福田法院首次开庭。
　　腾讯公司也于11月7日确认，已正式向深圳福田法院起诉15名涉嫌集体跳槽的员工，原因是这些员工违反竞业禁止义务。在当天发布的一则声明中，腾讯称遭遇了一家公司的恶意挖角，对其正常经营活动造成了极大困扰，并导致了所投入巨资的一些研发项目搁浅、商业机密流失。腾讯还强调，这些员工必须遵守竞业限制，此次提起诉讼是正当的维权行为。不过，腾讯未透露发起恶意挖角公司的名字。
　　上述员工在最新公开的博文中，对腾讯上周声明的几处细节给予回应。该员工首先否认了“集体跳槽”一说，并称从未拿到过竞业禁止补偿费。不过他也在博客中指出，并不希望与腾讯打官司，希望对方能撤销诉讼。
　　由跳槽引发的诉讼此前在IT业内并不少见，百度曾对跳槽谷歌的员工提起诉讼。而业内最受关注的一桩诉讼是李开复于2005年从微软跳槽谷歌遭诉，该诉讼后来三方秘密和解，李顺利加盟谷歌。(马城)
　　相关报道：
　　腾讯起诉15名离职员工跳槽竞争对手
　　相关博客：
　　回头是丫：抗议腾讯霸王劳动合同


