专家称Web2.0公司须关注实际问题
　　新浪科技讯 北京时间11月12日消息，据国外媒体报道，分析师和专家日前表示，经济萧条并不是Web 2.0公司的丧钟。但他们警告称，未来仍然困难重重，Web 2.0公司必须专注于实际问题，才能安然度过经济萧条。
　　有“Web 2.0之父”之称的提姆·奥莱理(Tim O'Reilly)上周在旧金山举行的Web 2.0峰会上表示，关注一下许多Web 2.0公司就会发现，它们都采用基于广告的商业模式和提供轻量级应用。Web 2.0领域存在泡沫，但不是投资泡沫，而是一种现实泡沫。他说，“我认为Web 2.0应当是一个平台，用于共享集体的智慧。”
　　奥莱理在发言时说，“经济萧条中的一线光明是，市场将淘汰一些没有生命力的公司，让人们知道什么是最重要的。”他表示，不能创造任何价值的公司是没有生命力的。经济萧条期间市场上挑战与机遇并存。
　　风险资本家约翰·杜尔(John Doerr)表示，好创意仍然能够获得投资。天使投资者罗恩·康威(Ron Conway)指出，许多Web 2.0公司有着旺盛的生命力。他说，“我认为经济萧条不会使所有Web 2.0公司倒闭，视频、云计算、社交网络等领域的Web 2.0公司在迅速增长。创新不会因经济萧条而停滞。手机互联网市场仍然处于萌芽阶段，未来将迎来迅猛增长。”
　　奥莱理表示，对成本的关注不应当分散Web 2.0公司解决重要问题的精力。未来，“人云亦云”不会成就伟大的公司，只有能够发现问题，并努力解决问题的公司才能够成为伟大的公司。这次经济萧条向Web 2.0公司提供了这样的机遇。
　　美国前副总统戈尔在Web 2.0峰会上也表达了相似的观点，他在发言时说，Web 2.0公司应当关注包括遏制全球气候变暖在内的实际问题。(清泉) 


