企业逐渐解禁聊天软件
　　记者 王智宇
　　晚报讯 在被“封杀”了相当长一段时间后，QQ、MSN为代表的即时通讯“卷土重来”。日前，IT业权威调研机构IDC的数据显示，国内已经有95%左右的企业解除了对即时通讯(IM)的禁令。一度“转入地下”的IM重新占领了办公室。业内表示，正是IM在工作中的地位越来越重要，加上民间“反封杀”手段的日益强大，迫使企业作出了让步。
　　在腾讯、微软推出QQ、MSN等即时通讯软件后，办公室聊天的工作模式几乎在一夜之间红遍各类企业，随之而来的则是企业担心员工“闲聊”影响工作，而全面采取“封杀”战略。一段时间内，“封杀”令效果明显，即时通讯开始逐渐从办公室中消失，不少MSN或者QQ的用户在工作时间都处于“离线”状态，而电信、新浪新开发的飞信等IM系统也因此遇到困境。
　　不过，由于IM通讯的注册用户越来越多，一些工作上的沟通也开始借助这一平台。据统计，目前仅QQ的活跃注册账户就超过了3.4亿。事实上，随着QQ、MSN、飞信等IM群体的扩大，IM已和固话、手机一起，成为国内最主流的三大沟通工具。工作上的需求开始让一些企业逐渐对IM解禁。
　　同样，民间网络高手对企业“封杀”手段的频频破解也让一些企业放弃了名存实亡的 “封杀令”。事实上，在企业推出首个针对IM的屏蔽措施后，网络上的“破解版”QQ和MSN操作手法就已经应声而出。记者在百度主页搜索“如何破解MSN屏蔽”，搜索引擎在0.033秒内找到了约100000个相关结果。显然，这些破解方法在IM“反攻”办公室的过程中“功不可没”。
　　据IDC的最新统计，目前国内95%以上的企业都可以自由地使用QQ、MSN作为办公工具，而记者了解到，包括招商银行、金龙鱼、蒙牛、燕京啤酒等一些较大企业都对IM采取了通融的态度。
　　不过，依然有部分企业出于企业安全的考虑，依然对即时通讯采取“封杀”的姿态。网络专家表示，即时通讯的主要威胁来自于用户密码的窃取，以及聊天记录文件的破译。对于企业而言，后者威胁更大。 


