网上核查身份暂停服务
　　“身份查询中心”解释技术原因所致；有人质疑其侵犯个人隐私 
　　本报讯 (记者 张太凌) 全国公民身份证号码查询服务中心(简称“查询中心”)11月7日宣称面向公民个人推出的公民身份信息核查、同名同姓查询网上自助服务，在次日即告“暂停服务”。不过在这两项服务推出后，有人质疑该项服务涉嫌侵犯个人隐私。
　　“查询中心”网站显示，该中心负责建设、管理和运营的“全国公民身份信息系统”，目前已存储了全国约13.07亿的人口身份信息数据。此次“查询中心”新推出网上自助服务，个人可进行身份信息核查，每次费用5元，通过支付宝或者网上银行支付费用后，便可在线实时获得核查结果。此前他们已经开通身份证信息手机短信查询系统等收费服务。
　　截至昨日下午，记者点击“身份信息查询”、“同名同姓查询”两项在线自助服务，均弹出“暂停服务”，称因系统正在完善，暂停服务。
　　“因为点击率太高，服务器承受不住。”查询中心一名工作人员昨日向记者表示，此次“暂停服务”是因为技术原因。
　　质疑 是否侵犯个人隐私？
　　1　质疑：供职于媒体的陈先生表示，这种查询可能涉及侵犯个人隐私。因为个人有权利对自己的信息保密，除非公安司法机关依法调取。
　　回应：“身份查询中心”在其网站上称，当事人向有关机构主动提交身份证件也就意味已同意该机构核准证件信息。比如在办理移动开户或银行开户手续的时候，公民主动向相关工作人员提交身份证件，这就意味着同意相关工作人员浏览身份证信息并予以鉴别。为了核实上述信息的真伪，此时工作人员使用“服务中心”的公民身份信息核查服务对姓名、身份号码、照片进行核准，只会得到此身份证信息与数据库记录“一致”或“不一致”的结果。仅仅通过姓名或者身份号码是不提供核查服务的，因此这项服务不涉及公民隐私。
　　质疑 收费标准是否合理？
　　2　质疑：中国人民大学公共政策研究院执行副院长毛寿龙认为，像公民身份这样的公共信息应该是免费的，即使收费也要说明它的合理性，比如获得的信息需要信息提供方付出劳动和收集信息的成本，这也是公共信息收费唯一合理的解释。但公共信息不能成为企业的垄断资源。
　　回应：“身份查询中心”昨日并未回应收费问题，但其网站称，2002年11月29日，国家发改委正式批准其收费标准，并颁发了收费许可证。此前曾有“中心”工作人员回应媒体质疑时表示，维护一个有13亿人口信息的系统，需要一笔很大的开支，所以才决定收取这笔服务费。 


