评论：重视无线互联网的草根力量
　　其实特别不喜欢“草根”这个名词，因为怎么念着都有些狗眼看人低的味道，但在互联网乃至无线互联网的用户群体中，的确存在着这样的一种分野:一部分人热衷于技术新鲜度，偏好深入化研究，自诩为精英；而另一部分人则看重实用性，去掉了互联网的神话色彩，看起来很菜鸟，却实实在在推动了互联网的发展，他们被叫做草根。
　　互联网是什么?归根到底还是一种工具，是一种信息快捷传播、沟通的工具，工具的本质决定了只有越多的人使用它，它才能体现出真正的价值。回顾互联网发展的初期，只有精英人群操弄，名头虽响，但盈利困难，烧钱是主流。不过一切随着“草根”的加入而改变，P2P下载、C2C购物的火爆得益于网聚人的力量，正是非精英用户的参与热情促使互联网金矿被真正地挖掘出来。
　　无线互联网的情况更是如此。以中国为例，最常用手机上网的是什么人?并非商务精英，反而是普通白领、学生甚至是珠三角的海量农民工，为什么会这样?因为他们没有可以随时随地接入互联网的电脑，手机就成了他们接入网络时代最便捷的工具。这种现状决定了无线互联网的市场开发也应该遵循一种更加“草根”的模式，普通老百姓最喜闻乐见、最需要的无线互联网服务最应该得到开发厂商的重视。此前一份研究报告就曾指出，在目前最受欢迎的网络服务中，音乐下载、新闻浏览、天气预报、股票信息排在了前四位。这意味着什么?当然是商机。
　　没错，现在已经有很多无线互联网站提供了上述的服务，甚至有不少手机厂商也开办了音乐商店，但却一直没有行业巨头涌现，这又是为何呢?我个人认为，那是因为它们还不够“草根”。不知道大家有没有在手机上使用过上述这些服务，要想上个网，用手机输入域名可真是件麻烦事，光是中英文的切换就已经让不少用户头痛不已，更别提记住那么多网站的域名啦!至于音乐下载，光是打开一层层的菜单就繁琐无比，更不用说随时可能出现的资费陷阱了。与互联网相比，无线互联网服务的使用便捷性更是低下，这如何让普通用户全情投入呢?
　　因此，要想开掘无线互联网的金矿，无论是手机厂商还是电信运营商，都得更加贴近草根用户的需求，为它们设计出更简单、更方便、更快捷的上网方法，这可比空谈什么“转型无线互联网服务商”的目标要来得实在得多。 


