蓝港在线网游研发落户珠海
　　商报讯(记者 罗添)网络游戏界新势力蓝港在线珠海子公司将在明日挂牌，这将是又一家网游企业把研发部门迁至珠海。而珠海有意吸引北京和上海的网游公司落户该地，把珠海打造成“网游硅谷”。
　　以CEO王峰为首的蓝港在线逆势扩张，南下扩张第一步选择了珠海。目前，蓝港在线珠海子公司已建立起一支近50人的研发团队，并预计在年内达到100人规模，这几乎相当于现有开发人员的1/5。王峰对记者强调“用进攻代替龟缩是应对经济疲软的最好策略”。
　　另一家以珠海为研发大本营的金山公司也调整了开发策略。据该公司内部人士透露，其研发3年的网游《铁血三国》的研发团队已经全部移师珠海。实际上，金山软件董事长兼CEO求伯君已在珠海原开发基地大楼旁边又买下了一块地，准备把珠海开发基地打造成一个软件园。
　　此外，据消息人士透露，珠海正在和上海巨人集团谈判，劝说巨人集团重回珠海。
　　网游行业普遍认为，由于受经济形势拖累，网络游戏行业竞争日趋激烈，未来将更加注重游戏品质。而一款游戏大作的开发往往需要3-4年，因此如何有效缩减开发成本势必成必然。人力成本相对较低，且临近港澳时尚中心的珠海便成为网游公司的首选之一。 


