中国概念股周二全线下跌
　　比特网(ChinaByte) 11月12日消息，由于担忧消费者支出受到抑制经济衰退影响，美国股市三大股市纷纷下跌，而中国概念股全线下跌。
　　美国当地时间11月11日，道琼斯指数收盘大跌176点，或1.9%，收报8693点。标准普尔500指数跌20点，报898点;纳斯达克综合指数跌35点，报1580点。
　　中国概念股方面，分众传媒(FMCN-US)收盘重挫45.12%，至8.83美元，创下上市以来的最大单日跌幅。摩根士丹利将其评级从优于大市下调至与大市同步，对公司前景持谨慎的态度;报告指，未来一到两年中国将面临过去20年中从未有过的挑战，可能影响整体经济及广告增长。花旗也以行业环境当前的能见底减弱为由，将其评级由买入下调至持有，并将目标价由53美元大手调低至18美元，料广告市场到2010年才出现反弹。投资机构Susquehanna亦将分众传媒的评级从看涨下调为中立，称该公司正“面临中国宏观经济及全球金融危机恶化所带来的强劲逆风”。机构Sterne, Agee & Leach则对该公司提高内部控制的有效性提出质疑，将其评级由买入下调至持有。
　　同类股份受拖累，华视传媒(VISN-US)未理会公司乐观的增长预测，也泻17.65%;新华财经传媒(XFML-US)和航美传媒(HMIN-US)跌7.56%及3.94%。
　　其它涉及互联网广告业务的公司也受压，新浪(SINA-US)跌13.42%，百度(BIDU-US)跌近一成。
　　如家快捷酒店(HMIN-US)发布业绩前遭抛售，急跌14.78%至7.96美元;公司第三季度总营收同比增长98%，至5.273亿元人民币;净利润为2950万元人民币，每股ADS摊薄收益为0.79元人民币。公司预计2008年将新增酒店保持之前预计的200家酒店增速，预料2008年第四季度总营收为5.35亿元至5.55亿元人民币。
　　完美时空(PWRD-US)业绩维持强劲的增长，股价则表现“硬净”，仅跌2.09%至18.22美元，跑赢大市;同类的九城(NCTY-US)跌4.5%，今晚发布季报的网易(NTES-US)好淡争持，跌3.54%;盛大(SNDA-US)和巨人网络(GA-US)跌1.27%及2.21%;搜狐(SOHU-US)泻16.46%，投资者同样顾虑其广告业务的前景;上日急泻的中华网公司(CHINA-US)则反弹近1%，投资公司Zacks基于其在并购交易领域表现强劲的过往记录，以及软件业务的内部增长，维持该股买入评级，6个月目标价3.50美元。
　　油价近20个月来首次跌穿60美元大关，新能源股延续近日急挫的态势，晶澳太阳能(JASO-US)再跌近一成，下穿前期底部的支持位;加拿大太阳能(CSIQ-US)和中电光伏(CSUN-US)跌10.64%及6.93%;林洋新能源(SOLF-US)跌11.41%;尚德能源(STP-US)和英得绿色能源(YGE-US)跌4.45%及8.19%。
　　携程网(CTRP-US)跌7.87%，至26美元;独立投资公司Zacks周一发表研究报告，将其评级由买入下调至持有，给予29美元目标价，相当于25倍的09财年盈利预测，指现时估值合理，料全球经济增长减缓的形势下，旅游相关服务的需求正在下降，对携程网营收及利润率造成不利影响。
　　芯片股、通信设备股和无线增值业务股等均下挫;全美测评软件(ATAI-US)泻44.34%，个股沽压相当沉重。 


