网游成瘾纳入精神病诊断范畴
　　首部《网络成瘾诊断标准》通过专家论证
　　对绝大多数“魔兽”游戏迷来说，游戏只是游戏。但是，玩“魔兽”游戏上瘾，甚至到了难以与真实世界相区分的程度，就是一种病态。8日，我国首部《网络成瘾诊断标准》通过专家论证，玩游戏成瘾被正式纳入精神病诊断范畴。据悉，由北京军区总医院制订的《网络成瘾诊断标准》将在全国各大医院，特别是三甲级医院的精神科推广使用。届时，我国将成为世界上第一个出台网络成瘾诊断标准的国家。
　　九成以上网瘾患者缺少父爱
　　按照新制订的《网络成瘾诊断标准》，专家把网络成瘾分成网络游戏成瘾、网络色情成瘾、网络关系成瘾、网络信息成瘾、网络交易成瘾5类。其中网络游戏成瘾占82%。标准同时明确了网络成瘾的诊断和治疗方法。
　　北京军区总医院成瘾医学科主任陶然介绍说，我国从1994年开始重视成瘾医学的研究和预防。除了网络成瘾，赌博成瘾、购物成瘾等都是成瘾疾病。网络成瘾的患者最多，其中，玩游戏成瘾中以沉迷《魔兽世界》游戏的人居多，很多患者到了难以与真实世界相区分的程度。 
　　陶然说，在这些网络成瘾患者中，95%是缺少父爱的男性青少年。这是因为男孩子在5岁以后对父亲依赖和崇拜，但此时父亲忙于工作，疏于与儿子沟通，所以孩子转而迷上网络世界。调查显示，我国13岁至17岁的青少年中网瘾比例最高，大学生网络成瘾率达到9%以上。
　　为有效治疗提供了途径
　　陶然认为，这次《网络成瘾诊断标准》的确立，不仅为临床医学增加了一个新病种，还明确了网络成瘾患者应该由具有精神科的医疗单位来收治，为这些患者得到科学有效治疗提供了途径。“网络成瘾是可以治疗的，一般治疗3个月左右。80%的患者都可以摆脱瘾病。” 
　　陶然认为，《网络成瘾诊断标准》的确立，不仅为临床医学增加了新病种，还明确了网络成瘾患者应该由具有精神科的医疗单位收治，为这些患者得到科学有效治疗提供了途径。“网络成瘾是可以治疗的，一般治疗时间为3个月左右，80%的患者都可以通过治疗摆脱瘾病。” 
　　-名词解释
　　网络成瘾： 
　　网络成瘾指个体反复过度使用网络导致的一种精神行为障碍，表现为对使用网络产生强烈欲望，突然停止或减少使用时出现烦躁、注意力不集中、睡眠障碍等。其后果可导致性格内向、自卑、与家人对抗及其他精神心理问题，出现心境障碍，如对自己的学业及工作前途感到悲观、情绪低落、做事没有兴趣等，部分患者还会导致社交恐惧症等。
　　症状
　　连续三月每天“网游”6小时可能患病
　　专家指出，电脑游戏容易使青少年产生上瘾的心理疾病，在玩游戏的青少年中有14.8%对玩游戏上瘾。陶然介绍网络成瘾的症状主要表现为：


