百度遭遇网络反垄断第一案 
　　全球最大的中文搜索引擎百度公司近日被一家小网站扯上了公平交易局反垄断处的天平。全民医药网以反垄断为由向国务院反垄断委员会和国家工商行政管理总局，提交了一本 《反垄断调查申请书》，申请对百度滥用市场支配地位进行反垄断调查，并要求向百度处以1.74亿元的罚款，这被称为中国网络领域的第一例反垄断诉讼。
　　全民医药网注册地在唐山，2007年5月上线至今一直从事医药行业的导航工作。2008年3月该网站和百度的河北代理商签订了一份《百度竞价排名协议》，开始了与百度合作。最初的一段时间，访问量果然大增，其全国厂家招商、招会员都在百度的搜索中排名第一，最高时甚至飙到了8000多IP/日，平常的日均访问量也保持在3000IP/日。
　　然而，就在4个月后的7月10日，网站访问量一下子从前一日2961IP/日骤减到701IP/日，网站被百度收录的8万多条信息，也只剩下了一个页面4条记录。其后，网站的表现一直没有好转。
　　全民医药网负责人称，他打电话给百度的河北代理商，对方却表示“变动是正常范围内的”。该负责人怀疑全民医药网的排名异常与其调低了在百度的竞价支付价有关。
　　另一方面，部分人士对这家网站的行为提出质疑。专门从事网络搜索营销的组织SEO负责人Hurri(网名)指出，这纯属一场炒作行为。他还发现了一个问题，全民医药网的旧域名IP显示主数据为福建省厦门市网通；而其新域名显示为北京市方正宽带，服务器更改了！这或许正是引起网站搜索结果异常的原因。
　　对此事件，百度昨日发表声明称，是否被搜索引擎收录，与搜索引擎的公正性无关，与搜索引擎的盈利模式无关。“无法透露媒体报道中的具体案例是被百度搜索引擎拒绝收录，或者是因为技术原因的限制暂时不能收录。为了打赢搜索引擎与垃圾信息之间的技术战争，搜索引擎不能向公众披露收录网页的技术标准，因为一旦垃圾信息制造者掌握了这些技术标准，用户就会被垃圾信息淹没。”每经记者 庄春晖 


