携程起诉“去哪儿”侵权 两大旅游网站开打官司 
　　中新网11月11日电 在线旅游网站携程网近日将“去哪儿”网站告上法庭。携程称“去哪儿”链接自己的用户点评信息侵犯著作权，并索赔1000元。此案在海淀区人民法院一审开庭。
　　据介绍，携程网是在线旅游网站中的老大，“去哪儿”网站也致力于相同领域，双方是竞争对手。
　　携程认为“去哪儿”网站的行为造成侵权，曾要求对方删除相关信息，未果。携程于是在今年8月正式提起起诉。
　　庭审中，携程网代理律师杨钦表示，携程网上的点评信息，是携程网辛苦多年累积下来的宝贵资源，依法享有著作权，“去哪儿”网站已构成侵权。
　　“去哪儿”认为，“去哪儿”提供的只是用户评论信息的搜索抓取，并非转载，同时抓取的不仅有携程信息，还包括其他商旅网站如艺龙的信息。携程网的服务条款中并没有明确表明用户点评的著作权属于携程，携程网也只是拥有用户点评信息的使用权；此外，用户点评信息本身并不构成作品，因此谈不上侵犯著作权。不过，携程公司在面对记者的采访时选择了沉默。 
　　“携程的做法是由于自身产品‘价格排名不具有优势’。”酷讯网一位负责人表示，根据产品数据分析，携程90%以上机票价格由于不具任何优势，在酷讯搜索结果中往往名次相当靠后。而携程不断陷入的侵权官司，也被媒体称作，“旅游预订产业陷入红海竞争，携程网不断以法律手段‘四处御敌’。”


