酷讯网创始人陈华离职
　　新浪科技讯 11月11日下午消息，酷讯网创始人陈华今日证实将于近日离职，但拒绝透露离职细节及原因，业内猜测或与酷讯转型引发的内部与投资方意见分歧有关。
　　酷讯成立于2005年，转型前专注生活类垂直搜索。相继推出了工作、住房、票务、汽车、餐饮、交友、购物、旅游等多个生活信息搜索栏目。
　　今年6月，酷讯网进曾行大幅改版，在首页去掉了“中国最大生活信息搜索引擎”字样，仅重点突出了机票、酒店、度假、景点等旅游搜索，这让外界猜测酷讯准备放弃生活类垂直搜索定位，改而重点攻入旅游搜索市场。
　　然而仅在其转型一个月后，酷讯网另一位创始人吴世春离职，消息人士称其离职是因为高层意见不合，并与投资方意见有分歧。此次陈华离职也被业界猜测为与投资人无法达成意见一致。
　　此前酷讯网曾进行了两次融资，共融得1200万美元，第一次由联创策源投资200万美元，第二次是由联创策源与SIG共同投资1000万美元。酷讯网6月战略转型的同时，其高层透露同时启动第三轮融资，当时预计今年秋季完成。
　　受到金融危机影响，酷讯网不久前也卷入裁员传闻，第三轮融资迟迟未向外界披露消息。陈华在与新浪科技连线中拒绝透露离职详情，也拒绝对融资、裁员等发表意见。
　　有业内人士认为，酷讯转型是各方利益博弈的结果，在经济不景气需要稳定军心的形势下创始人相继离职，无疑将对酷讯产生负面影响，同时酷讯转型将面临尴尬境地。(韩枝)
　　相关新闻：
　　酷讯将启动第三轮融资为上市作准备
　　酷讯网转型旅游搜索
　　


