网瘾诊断标准课题负责人：医学界增加了新病种
　　本市每年30多网瘾患者进京就医 首部《网络成瘾诊断标准》规范“成瘾病”
　　记者 王强 实习生 何岩
　　前日，我国首部《网络成瘾诊断标准》(以下简称“标准”)在北京通过专家论证，网瘾被正式纳入精神病诊断范畴。为了这个“标准”，负责该课题的北京军区总医院医学成瘾科主任陶然和他的同事们对1300多例网瘾患者进行了长期跟踪调查。昨日，本报记者电话采访了陶然主任。
　　快报：“标准”是如何制定的？
　　陶然：最近几年，我们在3000多例网瘾患者中观察了其中的1300余例，通过对他们的临床表现进行充分研究，才“拿出了”这个“标准”，该“标准”经过国内11位专家的详细论证才得以通过。该“标准”的研究过程及结果得到了3位美国专家的高度肯定，认为该研究基于循证医学基础、样本量大，做得很好。我们的临床治疗工作走在世界的前列，处于领先地位。
　　快报：网瘾纳入精神病诊断范畴意义何在？
　　陶然：“标准”的通过为该疾病纳入未来的诊断系统奠定了基础。以前，我们常常听说酒成瘾、毒品成瘾，这两种疾病已纳入精神疾病诊断系统。今后，像网络成瘾、性成瘾以及原有的病理性赌博都有可能纳入到非物质成瘾范畴。该“标准”的制定意味着为医学界增加了一个新病种。
　　快报：网瘾有哪些特点？
　　陶然：网络成瘾有以下的特点：对网络有强烈渴求，上网占据生活中主导地位，如头脑中常常浮现和网络有关的事，回忆上一次上网的情境或期待下一次上网；几天不上网就会出现烦躁不安、焦虑等症状，上网后上述症状迅速减轻或消失；要花更多的时间上网才能感到满足，而且时间不断延长；曾经努力过多次，想控制、减少或停止上网，但没有成功；尽管知道上网会给自己带来或已经带来危害，仍然忍不住继续上网；除上网之外，对其他事物的兴趣明显减少，以致失去以前的爱好；用上网来回避现实或缓解不良的感受和情绪；对家人、老师、同学、朋友或专业人员撒谎，隐瞒涉入网络的程度，包括上网的真实时间和费用。
　　快报：有了网瘾应该怎么办？
　　陶然：“标准”的确立，不仅为临床医学增加了新病种，还明确了网络成瘾患者应该由具有精神科的医疗单位收治，为这些患者得到科学有效治疗提供了途径。网络成瘾是可以治疗的，一般治疗时间为3个月左右，80%的患者都可以通过治疗摆脱瘾病。目前，“标准”只是通过了专家论证，还将由解放军总后勤部卫生部报批国家卫生部后，在全国各大医院，特别是三甲级医院的精神科推广使用。
　　快报：网瘾诊疗基地一年收治多少天津网瘾患者？
　　陶然：从2006年3月，北京军区总医院创办了国内第一家网络成瘾诊疗基地。网络成瘾诊疗基地曾在天津办过分院，因为环境不好该机构被取消。目前，每年都有30多名来自天津的网瘾患者来基地就医。年龄最小的12岁，最大的41岁。从这个年龄结构上看，网瘾并不是青少年的“专利”。不少成年人也因为生活压力、感情等问题，试图借上网回避现实或缓解不良情绪，结果事与愿违，不仅老问题没解决反而上网成瘾。其实，网瘾患者远比实际就医人数多得多，只不过许多患者对网瘾认识不够或不愿承认有网瘾，不去主动就医，导致了就医者与实际患者人数的“大出入”。
　　新闻人物
　　北京军区总医院医学成瘾科主任陶然致力于成瘾疾病的研究工作。近年来，他对网瘾的研究卓有成效。2006年3月，北京军区总医院创办了国内第一家网络成瘾诊疗基地，并进行《网络成瘾诊断标准》的课题研究。目前该标准已经通过由总后卫生部组织的专家论证，并准备报批国家卫生部。 
　　相关新闻：
　　我国首个网瘾诊断标准通过专家论证 
　　网瘾少年400万背后隐藏教育之痛 


