企业海外上市明年或现良机
　　-本报记者  陈晓晟
　　先是美国总统选举尘埃落定，奥巴马顺利入主白宫，后是美国十月份就业报告出炉在即， 投资者担心美国失业率将攀升，紧接着美国监管机构7日又关闭了两家银行，今年以来倒闭的美国银行增加到了19家。受上述消息影响，上周美股走出了一波冲高回落的行情。而在海外上市的中国概念股亦受此影响，坐上了“过山车”。虽然，全球范围内股市仍震荡不止，但是随着各国救市措施的积累，中国企业海外上市明年或现良机。
　　中国概念股集体冲高回落
　　上周，受美股影响，中国概念股集体冲高回落，坐上了“过山车”。周一、周二中国概念股股价则多数走高，以新华财经传媒为例，其股价两天分别上涨14.55%、13.49%。周三中国概念股随着大盘跌势下跌，其中10支个股跌幅接近或超过10%。周四中国概念股股价延续跌势，直到周五才有所企稳。
　　个股方面，上周五，中国最大户外公交数字电视广告联播网华视传媒宣布，多名公司高管和董事已同意利用个人账户回购公司股票。根据该回购计划，参与回购者将通过个人账户合计回购价值200万美元的华视传媒美国存托股。回购表明了公司董事和高管对华视传媒的商业模式和未来前景充满信心。
　　根据专业评级机构StarMine发布的报告，没有分析师当选过去两个财年和四个季度研究航美传媒股票的明星分析师。或受此消息影响，航美传媒周五收盘大跌18.6%。摩根士丹利上周发布报告称，维持对网易“跑赢大盘”的评级，或受此消息影响，周五网易股价上涨1.78%。
　　中国企业海外上市受限
　　随着美国次贷危机的不断蔓延并演化为世界性金融危机，世界各大证券市场股指持续走低，投资者信心严重受挫。金融风暴不仅把全球股市推入了暴跌的深渊，也让众多欲通过上市募集资金寻求长期发展的企业欲哭无泪。
　　有统计表明，三季度仅有10家中国企业在海外上市，合计融资10.61亿美元；上市数量比去年同期减少24家，融资额比2007年同期减少了86%。 以美国为例，去年共有创记录的31家中国企业在美国上市。今年截止目前仅有3家中国公司在美国成功上市。从融资金额上看，香港主板占境外资本市场IPO融资总金额81.2%，新加坡、纽交所、纳斯达克等仅占18.8%。 
　　东吴证券分析师表示，伴随着华尔街金融危机扩散至全球，欧美及亚洲各主要股指数均大幅下挫。特别是几大主要金融机构的倒闭，严重打击投资者信心，使得二级证券市场进入新一轮恶性下跌，导致中国企业赴海外上市受到比较明显的影响。该分析师还预计，在今年四季度或者再长一点时间内，国内企业海外上市步伐将继续放慢，甚至停止。
　　海外上市机会或在明年
　　对于目前想要在海外上市的中国企业来说，机会或在明年。纽约泛欧交易所集团CEO邓肯·尼德奥尔日前在北京接受媒体采访时认为，这次金融危机对于美国实体经济造成的影响更多的在于心理。他建议准备IPO的公司等市场企稳时再上市。邓肯指出，2008年仍然有一些公司在纽交所上市，但是规模上无法与2007年相比。2009年会有一些市场机会，目前纽约泛欧交易所可以做的就是帮助这些公司做好准备，当这些公司有需要或者市场有机会时，就可以上市了。


