硅谷面临“潜水期权”之困：九成CEO期权不赚钱
　　导语：国外媒体11月10日发表分析文章称，硅谷即将淹没于“潜水期权”(underwater option)困境中，公司计划对员工持有的期权重新定价，但投资者对这种救助行为感到不安。
　　包括雅虎和谷歌在内的很多硅谷科技公司员工都持有自己公司的股票期权，但由于这些公司的股价已经下滑至期权行权价格以下，期权实际上已经一文不值。
　　在AMD，情形更为极端，该公司正在计划召开特别股东大会，希望对99%未行权的期权进行重新定价。AMD股价在过去52周内累计下挫约76%，上周五报收于3.16美元。AMD在股东会声明书中称，绝大多数股票期权已经不能再作为对员工的有效激励了，为防止重要员工离开公司，有必要对期权进行重新定价。股东大会的具体日期尚未确定。 
　　其实，AMD只是硅谷面临如何处理“潜水期权”问题的众多公司的一个代表。很多公司都在考虑用行权价格更低的期权来替换员工手中现有的期权，并有可能在2009年年初开始的股东大会上提交此类计划。 
　　不过，该计划将可能面临投资者的质疑。尽管美国股市自去年触及最高点以来市值已经蒸发了8万亿美元，但仍有一些投资者没有出售手中的股票。他们担心，如果这些公司调低期权行权价格，已经贬值的股票将进一步缩水。 
　　为员工发放股票期权长期以来都被视为硅谷企业文化的核心。在股价上升时期，期权策略效果良好。但是一旦股价下跌，期权问题将更为棘手：把期权作为一部分酬劳的员工将会感觉所得报酬过低；同时股东不愿对期权进行重新定价，因为这会稀释他们的股权。 
　　硅谷此次面临的麻烦并非其第一次遭遇到“潜水期权”问题。根据《圣荷赛信使报》调查结果，在2001年互联网泡沫破灭后，有大约十分之一的科技公司都为员工提供了用行权价格更低的期权来替换手中现有期权的机会，其中包括著名公司如苹果和Adobe。而其他一些公司用现金和股票替换了员工持有的“潜水期权”，却激怒了股东，因这会对股价造成压力。 
　　现在，问题可能更为严重。根据薪酬研究机构Equilar的数据，截至10月24日，在硅谷最大的150家上市公司中，超过80%的公司的股价都已跌至行权价格下方，90%的CEO持有公司的“潜水期权”。
　　在近期股市遭到抛售前，包括UT斯达康和VMware在内的多家公司已经通过了期权重新定价计划，但是对于那些未通过计划的公司而言，现在再去调整行权价格就会更加困难。 
　　为了应对股东的反对，有些公司还设定了“价值中立(value-neutral)”计划。该计划允许员工把持有的期权替换成行权价格较低的新期权，但减少期权总数。薪酬专家认为，这样既可以对员工形成一定的补偿，又不会过分稀释股东的股权。 (王飞）
　　相关新闻：
　　空中网董事会通过员工期权价格调整计划 
　　巨人股价缩水1/5期权成“废纸”
　　谷歌股价跌破329美元 61%员工期权无法执行


