出价售卖点击率 百度被指垄断
　　-晨报首席记者 周 凯 实习生 伏 昕
　　《反垄断法》出台近百日后，百度成为网络“反垄断”第一案的主角。唐山一家医药网站的创办人王冠珏昨天向晨报证实，已提请对百度进行反垄断调查，并建议国家依法对百度处以1.7444亿元人民币的罚款。而百度昨天发表声明予以反驳。
　　据了解，该医药网站去年成立，为了提高网站的点击率，今年与百度河北代理商签了一个《竞价排名协议》。协议规定，排位于第3名，点击一次最低价格为0.55元，最高为3.8元。通过这种方式，该医药网曾一度在百度“名列前茅”，最多时候有曾8万多条信息。而今年6月该网站改版，把竞价支付价格调到最低，随后在百度里的搜索结果只剩下了一个页面4条记录。“百度的屏蔽行为对其他网站构成封杀是基于其获得的市场支配地位。”10月31日，该医药网站代理律师李长青在递交给国家工商总局反垄断处的申请书中指出，百度的“竞价排名”机制不合理，自己是因为调低竞价而遭百度“封杀”。
　　在接受晨报记者采访时，百度公关部的相关人士强调“被屏蔽与竞价排名无关，完全是两回事”。百度的声明则称，拒绝收录一些网页原因是收录这些信息不能为百度的用户提供良好的搜索体验。此外，出于技术原因，搜索引擎也不能确保收录所有网页。但百度无法透露是何种原因暂时不能收录该医药网站的信息。
　　有关百度“竞价搜索”的争议由来已久。有反对人士指责，百度其实是谁给的钱多就排名靠前，谁给的钱少就靠后，不给钱就可能遭遇屏蔽之苦。有媒体报道称，反百度联盟的发起人郭振东在与百度上海公司员工的接触中获悉，只要交6000元就能将被封的网站解禁，并承诺在一年内不再屏蔽。
　　【三大焦点惹争议】焦点一百度是否涉嫌垄断？
　　李长青的《反垄断调查申请书》中指出，百度在中国搜索引擎市场占据70%以上市场份额，明显超过《反垄断法》50%的规定，而其对其他网站的封杀是滥用市场支配地位的行为，所以已构成垄断。
　　解释:这些推论是否成立，记者昨日采访了在反垄断法出台后一直很活跃的董正伟律师。他分析认为，根据百度所占有的市场份额来看，具有支配市场的条件，但并不能就此说明百度涉嫌垄断，“判断百度有没有垄断行为的关键，是要看这过程当中有没有出现人为参与操纵价格，附加不合理的条件等情况，如喊价、恶性炒作等”。
　　百度业务员是不是存在违规行为，如给中小网站打电话，一旦无反应就拖“黑名单”封杀等情况，昨日百度公关部的相关人士对此予以否认，“没有这样的事情”。焦点二
　　“竞价搜索”是唯“钱”是举？
　　所谓“竞价排名”，就是搜索引擎商推出的一种业务。当用户搜索一些常用词语时，从搜索引擎服务商购买了服务厂商的名字就会排在搜索的前列。每当用户点击后，厂商就要缴纳搜索引擎的广告收入。这一盈利模式很容易招致唯“钱”是举的批评。受到更多非议的还是此前的 “三鹿奶粉”事件，有人怀疑百度收取了三鹿的费用而屏蔽了负面新闻。
　　解释:昨日记者采访了百度公关部的相关人士，该人士表示价格是一个方面的考虑因素，另一方面该公司也会出于为受众提供良好体验考虑，使用相关系统对于网站质量进行评估。
　　焦点三
　　医药网站是否为自身炒作？
　　昨日有网民发帖分析，认为“从收录来看，网站的改版可能导致被百度拔毛”，该网站的改版前服务器为“北京市方正宽带”，改版后到了“福建省厦门市网通”。更有网民怀疑是不是这家医药网站在自我炒作。


