投行普遍看好阿里巴巴
　　新浪科技讯 11月12日消息，阿里巴巴昨天公布了第三季财报，今天股价上涨近10%，投行普遍对其持乐观看法，目标价5.75港元至6.87港元。
　　申银万国重申阿里巴巴为买入评级，目标价为6.87港元。该行指出，由于全球经济下滑、大量中小企业倒闭以及奥运热潮影响生意额及国庆长假，阿里巴巴能有如此的第三季业绩，实属不易；另外，阿里巴巴在印度市场发展迅速，以及宣布斥资20亿港元回购股份的计划，使申银万国“感到惊喜”，因此以现时价相对08年预测市盈率14.3倍计算，目前是买入的最好时机。
　　花旗则发表报告称，阿里巴巴第三季度业绩显示“惊人增长”，收入及纯利增幅都超过该行和市场预期，因此继续看好其前景，并维持该股的持有评级，目标价为5.75港元。
　　今天截至收盘，阿里巴巴股价上涨0.45港元，报5.25港元，涨幅达9.38%。当日最高曾涨至5.90港元，涨幅达22.9%。过去52周，阿里巴巴最高股价为41.80港元，最低股价为3.46港元。
　　阿里巴巴昨天公布的2008财年第三季度财报显示，阿里巴巴第三季度净利润为人民币3.086亿元，同比增长49%；阿里巴巴同时宣布获董事会批准，由即日起直至2009年底回购达20亿港元(约2.58亿美元)的股份。(洛奇) 


