优酷签得4万集影视剧
　　本报讯 (记者 彭梧) 优酷网昨天下午在北京宣布启动“合计划2.0”，声称已签下超过1000家电视剧制作合作单位，获得超过4万集、达5万小时以上的影视剧的播放权。
　　“在互联网上的电视剧版权市场上，优酷已经获得了超过80%的授权。”优酷网CEO古永锵说，“视频网站已经体现出和电视台之间强势的互补功能，成为电视剧新的发行渠道，这将是我们下一阶段的营销工作重点。”
　　来自国家广电总局的数据显示，目前我国每年生产制作的电视剧为529部，但真正能有机会在电视台播出的只有180部左右。
　　“通过视频网站，这些原本没有办法以销售方式在电视台落地的电视剧也将得到播出的机会。”古永锵说，“配合按效果付费的贴片广告，模式就和电视台的电视剧场广告销售基本类似。
　　目前主流视频网站上已经出现“散卖”形式的贴片和冠名广告，但对于广告公司和广告主来说，由于暂时还看不到整合营销的效果，接受度一般。
　　“对于制作公司、广告公司和视频网站来说，这都是一种全新的营销探索。”古永锵表示，“2009年是视频网站大规模营销的正式启动年份，这种剧场模式很有可能将帮助视频网站挖到第一桶金。” 


