假药网络肆虐 搜索引擎竞价排名是祸根 
　　新华网北京11月12日专电(记者 顾洪洪)“通过某著名搜索引擎在网上搜索‘糖尿病’这一关键词时，却发现排名靠前的十家网站中竟有两家是卖假药的！”北京的网民吴女士近日逢人都要诉说她的这一新发现。 
　　随着互联网的发展，网民对互联网的依赖度也在不断增加。如今，许多患者在去医院之前，都喜欢先上网用关键词搜索一下，以了解与病患相关的信息。吴女士就是这样得到这一新发现的。 
　　但是，有个别搜索公司却把网民的这种需求当作了新的生财之道，推出了一种竞价排名的搜索方式，即谁交的钱多，就可以在关键词搜索中排名靠前。于是一些卖假药的就充分利用了这一条件，把假药店开到了网上，甚至通过竞价在关键词搜索中排在前列位置。 
　　吴女士对记者说：“在搜索时发现前十名中排名第六和第九的两家网站卖的都是号称治疗糖尿病重大突破的‘联邦焕胰素’。出于一种本能的警觉性，我并没有马上汇款购买，而是先通过国家食品药品监督管理局查询，但并没有找到该药的任何信息。” 
　　记者通过114查询了其中一家网站声称公司所在地的北京昌平政府路，得到的答复是并没有此街道信息。经调查发现，该网站所描述的对糖尿病有神奇效果的药品“联邦焕胰素”，在国家食品药品监督管理局公布的2008年第一期违法销售药品网站名单里已被明确认定为假药，该网站也在名单(2008年第1期)中排在第一的位置。 
　　据了解，被国家明令禁止的假药之所以能在该搜索引擎排行榜上名列前茅，是因为卖假药者购买了一种名为竞价排名的搜索服务。 
　　记者曾拨打该搜索公司的竞价排名咨询热线，咨询如何使用此项服务。对方称：“开通竞价排名先要在竞价账号里预存5000元点击费，还要交600元开通服务费，开通后用户可以选择关键词，设定一个点击价格，系统会根据价格来确定排名。” 
　　当问到如何让信息出现在搜索结果中靠前位置时，对方表示，给关键词定价越高，搜索结果会越靠前，这是由系统来排列的，预存的点击费用完后，需要继续服务还要再存钱。 
　　除了“糖尿病”这一关键词之外，其他如皮肤病、乙肝等关键词在该搜索引擎搜索结果排名靠前的也大都是带有推广字样的网站信息，在搜索“抗癌药”关键字时，发现前十家有推广字样的网站中出售的药品有60%在国家食品药品监督管理局查不到任何编号。有医学界人士惊叹，竞价排名搜索已成为假药肆虐的重灾区。同时也提醒网民，在网上搜索相关药品信息时，可以通过药品监督管理部门来查询真伪。 


