癌症少年手机写下求生博客
　　信息时报讯 (记者 张立璞) “天堂与我，只有一米尺的距离。”这是年仅19岁的癌症晚期少年庞田养在自己的博客中写下的一句话。去年7月，刚上高三的小庞患上癌症。治病之余，小庞用手机敲下的70多篇求生日记贴在网上，引起网友关注。近日，记者见到了正在广州求医的小庞。
　　刚上高三确诊癌症
　　因为无力负担住院治疗费，目前在广州求医的庞田养寄居在广州海珠区沥?市场附近大伯家租住的出租屋内。因为记者的到来，出租屋显得很狭窄，小庞的父亲、大伯和婶婶都只能坐到楼梯口去。脸色苍白的小庞用虚弱的声音向记者讲述了自己的故事。
　　2007年7月21日，刚刚升上高三的小庞突然觉得左侧腹部下方异常疼痛，经广东医学院湛江附属医院CT检查，确诊左肾位置长了肿瘤。8月6日，伴随着被切除的左肾，切除下来的肿瘤足有一个成人拳头大小。肿瘤样本切片被送往广州的中山大学肿瘤医院进行化验，确诊是“原始神经外胚叶恶性肿瘤”。面对这一结果，家人惊呆了。
　　网上写下患病日记
　　从2007年8月到今年1月，小庞先后接受了6次化疗、14次放疗。化疗过程异常痛苦，他感到绝望，几乎想到了放弃。同学们怕他闷，凑钱给他买了一个可以上网的手机。从那时起，他开始用手机写日记。
　　到目前为止，小庞在自己的QQ空间里已经发表了70余篇日记。小庞还给自己的空间取名“一米尺的天堂”。“我只希望自己的这点体会，能让更多和我有着相同遭遇的患者看到后，给他们以鼓励。”小庞说。
　　今年年初，中国第一家由肿瘤患者自发组织的交流网站——希望网在该网站抗癌交流群里转载了庞田养的日记，网友纷纷留言，为小庞加油打气。听说小庞的癌症向肝扩散，小庞因疼痛无法入眠后，网友给他快递来了多瑞吉止痛贴，并为他介绍医院。
　　最想体验大学生活
　　小庞的大伯告诉记者，为了治病，家里前后花去了十几万元，四处举债，小庞只得在家休养。小庞下面还有3个弟妹。高中时小庞考上当地重点中学吴川3中，一直任班长，成绩名列前5名。今年6月份，小庞的同学参加了高考，有两个考上中大的同学来看他，小庞特别高兴。
　　“我现在最大的遗憾就是没能去上大学，真的很想能体验一下大学的生活，无论之后的结果是怎么样，我都想能去大学上一下课，哪怕只是旁听一下也好！”面对记者，小庞说出了自己的愿望。
　　日记节选
　　“一米尺的天堂”
　　“我上了高中后，一直以‘上帝的宠儿’自居。意思就是说我特别受上帝的宠爱，我会很优秀。却没有想到，我现在竟然真正成为上帝的‘宠儿’了。上帝那老头如果不是特别的宠爱我，那他为什么让我得了癌症，匆忙的急召我上天堂。我甚至听到了天堂的号角声。现在的我离天堂是如此的近。天堂与我，只有一米尺的距离。”
　　“活着对大部分人来说只是一件非常非常简单的事情，而对于我来说，却可能是一种永久的奢望。” 


