微软：互联网未来竞争输赢还看十年后
　　专访微软首席研究及战略官克瑞格·蒙迪(Craig Mundie) 
　　孙? 王长春
　　“微软仍将不断地涉足新的战略领域。”微软首席研究及战略官克瑞格·蒙迪(Craig Mundie)上周五接受《第一财经日报》独家专访时表示，微软在未来将涉足许多前所未至的新市场，不断拓展战略空间。
　　而蒙迪为微软设计的战略方向，将决定微软在未来的发展道路——在微软创始人比尔·盖茨退休后，微软继续前行的重任开始由核心三人组负责：CEO史蒂夫·鲍尔默、首席软件架构师雷·奥兹以及蒙迪。
　　面对Google和云计算时代的冲击，蒙迪表现得颇具耐心。他认为，微软会展开长期的竞争策略。在蒙迪看来，与对手周旋方面，十年并不是一个很长的时间。
　　现实与未来
　　“微软的企业梦想还有很大的空间。” 蒙迪认为，微软要把技术带给更多的人，目前只不过10多亿人普及了互联网和PC，还有50亿人没有很好的技术使用环境。
　　但微软面对的激烈竞争仍未减轻，从上一阶段的网景、IBM，到Google等，让微软不能懈怠。
　　“有很多人预测，因特网一开始微软就要消亡。”蒙迪表示，但实际上并非如此，为什么呢？
　　蒙迪认为，微软能存活并前行，因为微软有两大特点，一是微软有能力自身进行不断创新，另外一点，微软无论在哪个时代都有能力进入一个其从来没有进入过的新领域。
　　在创立以后的30多年中，基本上微软所处的每一个时代，每一代的业务当中，都有过非常强的竞争对手，但持续对长期研发进行投入，是微软能够持续成功的保障。
　　在蒙迪看来，这种长期的研发给微软带来三种能力。一种能力是不断改进现有产品的服务能力，第二是让微软能够进入新的市场，给市场带来破坏性变革和创新，第三就是当微软所处的市场环境发生变化，微软可以及时依靠长期研发的能力，来吸收这种变化所带来的冲击效应。
　　“因此我并不为金融危机过度担忧。”蒙迪表示，在美国高科技行业工作的35年间自己目睹好几次危机，但每次美国高科技行业，走出这个困境的时候，都是变得更加强大，而不是变得更加虚弱了。
　　蒙迪认为，有几个原因可以解释这种现象。第一，美国国家的整体文化，非常鼓励创新和创业。所以每次当资金供应紧缩的时候，大家手中有钱就寻找好公司，好的企业家去进行投资，改变了以前那种广种薄收的情况，更加强调质量，所以尽管现在信贷紧缩，但是好的公司还是能够找到融资，而真正遇到麻烦的是那些比较差的企业。
　　第二是每次出现信贷紧缩的时候，高科技行业肯定会经历一个整合期，这个整合带来的后果，是真正有实力、资金充沛的企业，能够借助这个机会进行收购和扩张，结果就是创造了更加强有力的企业。
　　而对于奥巴马当选的影响，蒙迪认为，奥巴马是比较重视因特网带来的力量，他和他的团队通过各种方法运用了因特网，比如在宣传和筹资方面，他的做法同以往都是非常不一样的。所以，蒙迪相信奥巴马和他的团队，应该是比较理解技术的重要性。他非常希望奥巴马今后能够真正成为技术发展的坚定支持者。
　　“唯一我感觉不是很确定的，是他对于贸易政策到底会是什么样的态度。”蒙迪表示，因为考虑到美国政策以往的传统，可能他所代表的阵营，更倾向于采取一个更具保守性的贸易政策。如果美国在贸易上真的采取比较保守的态度，这肯定会影响到高科技行业，因为微软等高科技企业生来就是要服务于全球化的市场，来抓住全球市场上的机遇。如果美国政府在自由贸易方面采取政策上的调整，对于高科技行业来说是一个坏消息。但现在要判断是否真的是这样，还为时过早。
　　研究与研发
　　“要区别纯粹的研究以及产品开发这两件事情。”蒙迪强调，往往很多企业把研究和开发混为一谈，认为是一件事情，但是微软认为这是两件截然不同的事情。
　　之所以微软能够长期专注于并坚持长期发展战略，重要的原因是微软有一个集中式的研发部门。微软在集团层面专门拨出资金，投入做一些长期持续和具体产品没有直接关系的研究活动。
　　蒙迪透露，微软所选择的领域，是认为今后5~20年，可能会对微软的业务有非常重要影响的一些技术领域，一旦认准这些领域，微软就愿意投钱，并且愿意为此招聘和培养人才。这些同具体的产品或者产品线并没有直接的关联性。
　　蒙迪表示，微软也要时刻注意现在产品开发部门的状况，以及整个市场变动的趋势，并进行协调。
　　“多年以来比尔·盖茨和我两个人在这个问题上开展了协调和沟通。现在就是我和雷·奥兹(Ray Ozzie)之间开展协调和沟通。”蒙迪透露，奥兹更多关心各个产品部门、产品线之间的技术方面的协调，看得更短期一点，一般是一到两个产品的周期，而蒙迪要看得更长远一点，看的是一些影响行业基本面的技术变化的态势，以及可能会出现的重大商业机遇。
　　“我能做的就是发现机遇。”蒙迪表示，他现在正在集中做三项新的业务：一是医疗领域，二是教育，还有是新兴市场的技术。这三个领域都存在巨大的机遇，而这三个领域的机遇，微软都无法依赖现有的业务部门和产品部门去利用和获取。 
　　在蒙迪看来，微软研究部门很多发明和创造源源不断，就像一个稳定的创意流，能够不断输送给产品开发部门，使他们能够创作出新的产品，或者改善现有的产品。所以长期以来，微软研究人员和产品开发部门人员之间，形成一种良好的合作文化。正是有了这种文化，微软产品开发部门想要寻找新的技术，新的点子就会过来找研究部门的同事。同样他们如果在产品开发方面遇到了难题，或者说这个难题可能需要新的方法解决，同样会寻求研究部门的帮助。


