爱帮回应大众点评：诉讼关系到广大网民利益
　　新浪科技讯 11月13日下午消息，针对大众点评网告爱帮网侵权案一审胜诉一事，爱帮网刚刚向新浪科技发来官方声明，称将提出申诉，并对于一审判决以及未来的二审判决都表示尊重，不过此次争端涉及到广大网民的利益以及社会价值，意义重大。
　　爱帮网还在声明中强调了两点，首先，该公司向用户展示的只是点评信息摘要，并非完整内容，这是搜索引擎普遍沿用的展示方式，百度、谷歌等通用搜索引擎都是类似的实现原理；其次，爱帮并非只搜索大众点评一家网站，而是索引整个互联网的所有点评信息。
　　2008年10月28日，北京市海淀区人民法院做出一审判决，认定爱帮网侵犯大众点评网著作权事实成立。据悉，爱帮网计划向法院提出申诉，在爱帮网正式申诉后该案件将进入二审阶段。
　　双方纠纷回放：2007年年底，大众点评发现爱帮网未经许可，擅自发布来源于大众点评网数千家餐馆的点评内容，并用于商业经营。大众点评网随即函告爱帮网立即删除侵权内容，但爱帮网复函以自己是搜索引擎类技术服务，并且标示来源为由拒绝删除。在多次沟通未果后，大众点评网于2008年4月份提取了包括港丽餐厅、来福士店等132家餐馆信息进行公证后，正式向海淀区人民法院提出了诉讼，该案件于2008年9月11日正式开庭。(全智)
　　以下为爱帮网声明全文：
　　作为国内最大的生活搜索引擎，爱帮网(www.aibang.com)通过独有的专利搜索技术，聚合、索引所有与生活相关的信息，帮助网友们轻松而方便地做出生活决策。作为一家具有热诚的社会关怀意识的网站，爱帮网有感于日常生活的繁琐，一直致力于成为中立的生活平台，帮助网友们轻松地获取并分享生活经验，自由地创造生活。我们的追求与努力得到了广大网友的认可，访问量一直在迅速上升，成为生活搜索领域最具增长性的网站。现在，超过1000万的用户将爱帮网作为他们日常生活消费的起点。
　　关于眼下受到关注的法律争端，爱帮网对于一审判决以及未来的二审判决都表示尊重，不会进行评议或影响。不过，此次争端更大的意义在于广大网友的利益以及社会价值。网友发表对生活商家的点评，是希望帮助其他网友做出正确生活决策，爱帮网将其索引，展示给更多网友，实质上也是在让点评信息实现更大的社会价值，帮助更多人的生活；点评信息的权利属于发表点评的网友，其意义在于社会价值的实现，而非任何一家网站的商业用途，亦不被任何一家网站所垄断。
　　而且，爱帮网向用户展示的只是点评信息摘要，并非完整内容，目的是让用户了解搜索到的点评信息与其期望的结果是否相符，如果要查看完整的点评信息，仍然需要点击来源网站页面去获取。这是搜索引擎普遍沿用的展示方式，百度、Google等通用搜索引擎都是类似的实现原理。
　　另一方面，这也是爱帮网平衡社会价值与来源网站利益的一种努力。作为一家中立而受用户信赖的生活搜索引擎，爱帮网并非只搜索一家网站，而是索引整个互联网的所有点评信息；并非只索引单个生活领域的点评信息，而是覆盖了餐饮、住宿、家政、教育、医疗等全方位的生活领域，以帮助网友们所有可能出现的生活需求。那些拥有全面、有价值的点评信息的网站便能脱颖而出，通过爱帮网赢得更多的用户好评与访问。
　　比起一时一地的争端，网友的利益、更普遍的社会利益无疑是更为重要的价值。生活搜索是一个新兴领域，更需要去维护这些价值，才能打下更坚实的用户基础，吸引更多的企业加入，拓出更宽的发展空间。出于这样的考虑，爱帮网将会上诉，以维护广大网友的利益、促进产业的健康发展。同时，爱帮网会将更多的精力投入到提升技术、开发新产品以及持续改进用户体验上，以更好地服务网友。通过前沿、独创的搜索技术，向网友们传递所有有价值的生活信息，帮助人们轻松、自由地生活，是爱帮网的使命，更是爱帮网的职责。
　　相关报道：
　　大众点评网告爱帮网侵权案一审胜诉
　　携程诉去哪儿侵权案一审开庭未宣判


