阿里巴巴前九月利润同比翻番
　　数字
　　阿里巴巴第三季度总营业收入为人民币7.802亿元人民币；净利润为3.086亿元人民币，同比增长49%；每股摊薄盈利为6.96港仙，同比增长57%。
　　阿里巴巴中国交易市场的营业收入份额持续扩大，占总营业收入38%，而这一比例去年同期为29%
　　截至9月30日，阿里巴巴中国交易市场拥有2870万名注册用户，付费会员达35.2499万名，较2007年第三季度增加11.5256万名。
　　直至第三季末，阿里巴巴财务状况非常稳健，该公司经常性经营自由现金流量为4.1亿元人民币，而现金及银行存款金额超过61亿元人民币，且没有负债。
　　11月11日，阿里巴巴网络有限公司(1688.hk)发布截至到9月30日的第三季度财务业绩，报告显示，其第三季度收入及净利润增长持续强劲，2008年前九个月的净利润已较去年同期增长一倍。
　　值得关注的是，阿里巴巴国际交易市场的注册用户数目增加了130万名，获得历年来最大的净增长，同比增长74%，反映国际买家活动日趋活跃；同时阿里巴巴中国交易市场的营业收入份额持续扩大，占总营业收入38%，而这一比例去年同期为29%，这表明中国内需市场增长持续强劲，使阿里巴巴在国内的商贸渗透率持续上升。
　　业务增长持续强劲
　　截至2008年9月30日，阿里巴巴国际交易市场及中国交易市场总共拥有3560万名注册用户，同比增长40%；此外，两大交易市场拥有39.8351万名付费会员，同比增长46%。11月3日，阿里巴巴宣布推出的“优质供应商计划”及最新推出的新一代外贸产品“出口通”目前已获得中小企业客户的大力认同。
　　据统计，11月3日，“出口通”推出当天已有不少中小外贸企业加入，这些企业认为“出口通”在价格及功能上都更加符合在目前经济环境下小型外贸企业的需求。同时，阿里巴巴原有中国供应商服务升级为“全球宝”，在价格不变的基础上，增加了更多的服务和功能，这受到阿里巴巴原有中国供应商会员的欢迎，不少老会员已在第一时间续签一至两年的“全球宝”服务。这表明阿里巴巴国际交易市场的新产品策略已经初步达到了留住老会员及增加新会员的效果。
　　看好中国外贸出口市场
　　在中国交易市场上，由于中国的国内贸易超于出口的增长水平，阿里巴巴的中国交易市场持续实现强劲增长，并成为更重要的收入来源。阿里巴巴中国交易市场的营业收入在第三季度增加至人民币2.957亿元，较去年同期增长79%，中国交易市场占总营业收入的38%，而去年同期及上季度的比率分别为29%及36%。
　　截至9月30日，阿里巴巴中国交易市场拥有2870万名注册用户，付费会员达35.2499万名，较2007年第三季度增加11.5256万名。阿里巴巴方面表示，未来仍持续看好中国的外贸出口市场。
　　阿里巴巴表示，对于电子商务未来的发展持长期乐观态度，阿里巴巴将于2009年作多方面的投资，以支持持续增长的会员社群，计划包括增加客户忠诚度、吸纳新客户、开发服务和产品、发展科技基建以及培训员工等。
　　财务稳健启动回购
　　阿里巴巴第三季度财务报告显示，直至第三季度末，阿里巴巴财务状况非常稳健，第三季度经常性经营自由现金流量为人民币4.1亿元，而现金及银行存款金额超过人民币61亿元，且没有负债。
　　同时，阿里巴巴宣布启动一项购回总值最多达20亿港元的公司股份购回计划，该计划由公司因应市场因素而酌情实施。股份购回计划有效期直至2009年底，并按照股东于2008年5月5日举行的股东周年大会上批准的购回授权进行，该购回授权将于下届股东周年大会由股东重新批准。
　　阿里巴巴CEO卫哲表示：“我们相信现在是进行股份购回计划的适当时机，这显示了董事们对公司业务基础的信心。我们将留有非常充裕的现金作营运及未来的业务发展之用。”
　　软银+阿里巴巴建起中日电子商务桥梁
　　来源: 信息时报 作者: 陆俊 
　　尽管喜人的业绩为国内中小企业注入强心剂，但阿里巴巴的中小企业“援冬”步伐仍没有放慢。11月11日，在日经新闻社举办的“从中小企业开始的日本振兴计划——商机就在巨大中国市场”的发布会上，软银集团孙正义、阿里巴巴集团马云联合宣布：正式启动中日“ETC”(日本出口到中国)项目，从2009年开始，通过阿里巴巴日本站为国内消费者提供专门经营日本商品的网络服务。这意味着，进出口双向模式正成为中国电子商务产业升级的新方向。
　　中国进口需求旺盛
　　据悉，此次与软银合作是阿里巴巴“Export-to-China”即“出口到中国”服务的首次落地，通过该项服务，阿里巴巴将为中国中小企业打开全球进口的大门，迎接新一轮的贸易商机。阿里巴巴日本站即日起将在日本招揽出口商，明年1月12日，该服务将正式推出。
　　据统计，目前在阿里巴巴平台上约有64%的海外卖家对出口到中国感兴趣，有52%的会员都有进口产品的需求，还有近3万家专业的进口代理服务公司。
　　经济学家预计在今后几年内中国的进口增速将继续提高，中国即将迎来“进口时代”。而在中国的众多进口国家和地区中，日本去年就以1339亿美元列首位，同比增长17.5%，超过第二位的欧盟230亿美元。
　　与会中日贸易专家预计，该项电子商务推广展开，在未来1-2年间，保守估计每年将中日贸易提升10%以上，超过2万亿日元贸易将通过电子商务渠道获得成交。同时预计为中日双边贸易的进一步扩大则至少为国内提供数以万计的就业机会。


