中国第一幅全月球影像图亮相
　　据新华社北京11月12日电(黄全权 鲁慧蓉)11月12日15时05分，根据中国首颗探月卫星嫦娥一号获取数据制作完成的“中国第一幅全月球影像图”正式亮相。
　　这是一个孕育无数浪漫追月传说的民族，一个坚定迈向深空的国度，呈现给世界的第一幅全月球完整图景，也是迄今为止，“世界上已公布的月球影像图中最完整的一幅影像”。
　　这幅来自中国的月境真实影像，涵盖了神秘月境的全部“领地”：由嫦娥一号卫星拍摄的589轨图像数据处理完成，覆盖了月球西经180度到东经180度，南北纬90度之间的范围。
　　图幅左边的影像图为正轴等角割35度墨卡托投影，包括神秘的月境南北纬70度之间的区域，约占全月球面积的94%——这是2007年11月20日嫦娥“睁开眼睛”后，至2008年5月12日，“看到”并传回的真实景象。
　　由于CCD相机状态稳定，中国探月工程指挥部又决定开展月球两极影像拍摄试验，至2008年7月1日，完整获取了月球两极的影像数据，补充制作了月球极区影像图。至此，“中国嫦娥”在其绚烂而短暂的生命期内，告诉了世人一个完整的月球图景。
　　“嫦娥一号‘看’遍了月球的每一寸土地，并完整传回了数据。完成的这幅全月球影像图是由选取的589轨图像数据，经过辐射校正、几何校正和光度校正后镶嵌完成。图像清晰，层次丰富，评审组的专家一致认为达到了国际先进水平。”绕月探测工程地面应用系统负责人说。
　　“这也是世界上已公布的月球影像图中最完整的一幅影像。”
　　“经过整整一年的飞行和探测，嫦娥一号卫星共获得1.37TB的有效科学数据，圆满完成了科学探测任务。”中国探月工程领导小组组长、国防科工局局长陈求发说。在12日举行的相关仪式上，嫦娥一号获得的第一批科学探测数据，也正式向有关科研单位移交。
　　本报讯(记者刘欢)我国嫦娥二号卫星将于2011年底前完成发射。昨天，在国防科工局举行的“绕月探测工程全月球影像图发布暨科学数据交接仪式”上，探月工程领导小组组长、国防科工局局长陈求发透露，我国探月工程二期已于今年初立项，将主要研制并发射“嫦娥三号”和“嫦娥四号”月球探测器，其中嫦娥三号卫星要实现月球软着陆和巡视探测任务。
　　“为确保二期工程成功，我们对一期工程的备份星进行技术改进，作为二期工程的先导星，命名为‘嫦娥二号’。”陈求发表示，探月二期工程要实现月球软着陆，技术跨越大，工程风险大，发射嫦娥二号卫星主要是先期试验验证部分新技术和新设备，降低工程风险。此外，嫦娥二号卫星将用于试验验证二期工程轨道、测控和软着陆等相关的五个方面的关键技术，其搭载的CCD相机分辨率也将由120米提高到10米。


