网上购物要逐渐满足中老年需求
　　40岁以上的消费者只有13%参与过网购
　　市场低迷，不少人将目光转到了相对“实惠”的网购上，但随着网购的关注度越来越高，显示出的弊端也越来越多。昨日，记者调查发现，在经济低迷环境下看似“红火”的网购市场，也存在着“消费泡沫”，实际真正贴近生活的商品无论是价格还是种类，都没有太大优势，这也导致了参与网购人群的局限。
　　调查数据显示，其中20岁至30岁年龄的网民有91%的人表示参与过网购，30岁至40岁之间有75%的消费者参与过网购，但在40岁以上的那份调查中，显示结果只有13%的人表示参与过网购。记者采访了50多岁的梁女士，她表示，虽然自己平时也经常上网，但从来都没有在网上买过东西。“我也去过一些网上商城，但像我这个年龄需要的商品太少了，像网上热卖的IT数码、休闲服装、毛绒玩具等商品，都不是我这个年龄的人关心的。”
　　记者随后在淘宝、易趣等网站发现，适合年纪较大的消费群体使用的商品非常少，而且即便是有，在价格上也远不及年轻人喜欢的商品具有的价格优势明显。一些年纪大的人，依然还有缝补的习惯，而像针线包这样的商品是家中必备的，但记者在网上商城搜索“针线包”，出来的结果也仅仅是500多条，这相比于动辄数十万条的毛绒玩具简直少之又少，而价格上的不合理才是最让年纪较大的消费者难以接受的方面。一位消费者告诉记者，“自己动手做一个针线包成本也就不到1元钱，在街边小店或者杂货店内买个普通的针线包价格不超过5元”。可在网店里，针线包这种廉价货变成了“高档商品”，10元左右的算便宜的，七八十元的也不算贵的，甚至一个针线包在网上有卖到100多元的。而这些所谓高档的“低端货”也只不过是在外表上、做工上大肆渲染了一番，种种卡通人物、电影明星、主流图案纷纷印在了针线包上。业内人士告诉记者，其实就算是低端货，只要搬到网上，销售目标也是锁定年轻人，他们很多人认为花100元买个进口的或者是自己喜欢的“针线包”也并不算贵，但年轻人真去“缝缝补补”的就少之又少了。真正需要这种商品的消费者表示：“谁会花100元去买个针线包？”
　　更贴近生活的“买菜”也没有能像服装、化妆品等商品那样在网上“茁壮成长”，在淘宝、易趣等一些比较大众化的购物网站上，就没有“卖菜”的商家；而在网上搜索专门经营菜类的网站也超不过30家，而且上面的价格也并不占优势。
　　北京工商大学商业经济研究所所长洪涛教授认为，作为年轻人虽然是网购群体中的主力军，但在社会总体消费群体中年轻人的消费所占比例并不大，而真正能起到拉动内需作用的还是老百姓的日常消费。网上的商家要想吸引更多的消费群体，需要增加适合于各类人群的商品种类。此外，洪涛还强调，网络购物作为一种新型消费，在购买方式、支付方式等环节还需要更加简便化，方便更多的人群使用。
　　商报记者 于士凯 


