深度：探秘首家网瘾治疗中心(图)

　　我国首部《网络成瘾诊断标准》日前在北京通过专家论证，网瘾被正式纳入精神病诊断范畴。负责该课题的北京军区总医院在2006年就开办了全国首家网络成瘾治疗中心(以下简称“中心”)。在不到三年的时间里，该中心收治了国内和其他国家的网瘾患者2000多例，取得了良好的效果。曾经让家长谈“网”色变的网瘾如何在中心戒断，成为了人们关注的话题。昨日，记者前往国内首家网络成瘾治疗中心，为读者揭开它的神秘面纱。
　　中心探秘
　　一楼：12个治疗室各有针对
　　网络成瘾治疗中心位于北京市大兴区北京卫戍区军事培训中心院内，占地245亩，是一座四层的楼房，每个窗户上都安装了护栏。早上8时，记者到达中心。除了接待室，一层的其他房间大多数是治疗室，包括了12大功能，分别是：认知治疗室、行为治疗室、精神动力(催眠)治疗室、阅读治疗室、绘画治疗室、游戏治疗室、家庭治疗室、情绪宣泄治疗室、音乐治疗室、影像治疗室、生物反馈治疗室、森田治疗室，可对网瘾患者进行针对性治疗。每个治疗室的布局各不相同，但都布置得非常洁净，墙壁也多是类似蓝天白云这样干净爽洁的色调，让人感觉不到这是一家医院。
　　12个治疗室里，最为特殊的是情绪宣泄室。情绪宣泄室位于一层的角落，室内的墙壁四周都包上了厚厚的海绵垫，房间中央挂着一个沙袋，窗台上还放着三四副拳击手套。医生告诉记者，在患者的情绪特别不稳定时，可以通过击打沙袋释放体能，恢复情绪。其他的治疗室也都根据相应的功能对网瘾学员进行治疗。
　　对于网瘾患者，心理治疗固然重要，但依据病理进行物理疗法也是必备的。在网瘾治疗中心，从学员入院前的各种测试，到确诊后根据不同病情进行的相应物理治疗方案，都有一套完善的系统。记者恰巧见到医生为一名学员进行脑电波生物反馈测试。医生用相关仪器的触点接触到学员的脑部，学员根据电脑屏幕上显示的图形进行相应的操作，此刻学员脑电波的状态便会显示出来。测试大约需要半个小时的时间，检测报告将会交给学员的主治医师，以确定下一步的治疗方案。
　　据医生介绍：“除了这种生物疗法，还有测试注意力集中程度的IVA检测，抗抑郁的森田疗法及音乐疗法等。一些抗抑郁的疗法会将电极连接到学员身上，但绝对没有危险。学员在治疗过程中只会感受到轻度的麻木感，而治疗结束后无论身体还是心理都会感觉到强烈的放松。”
　　二楼：大铁门锁住网瘾患者
　　中心的二楼是男学员的宿舍，三楼是女学员的宿舍。在二楼和三楼的楼梯处都有一扇相同的铁门，门上锁着冰冷的大锁。据介绍，铁门和窗户上的护栏是为学员们的安全着想。护士取来钥匙为记者打开了铁门，走进二楼，记者看到狭长的走廊里分布着十几间宿舍，每个宿舍的门口都整整齐齐地摆放着一排鞋子。宿舍里的布置非常简洁，只有四张上下铺和一个简单的储物箱，角落里整齐地码放着脸盆等洗漱用品，被子也是叠得整整齐齐的豆腐块。穿过宿舍区就是医生的办公室和治疗区，孩子有什么情况都可以随时找到医生。
　　几个十几岁的男孩从二楼的走廊走过，他们大多神情悠闲，在各个病房中串来串去。在一间宿舍里，两位学员正在认真地下着围棋。两个孩子介绍，他们以前每天都得玩10个小时左右的《魔兽世界》，但在中心里接触不到网游。在与这些孩子的接触中，记者发现，这些孩子大多不认为自己有网瘾，而是被家长带到中心进行治疗的。
　　据了解，中心从2006年至今已经收治了2000多名学员，年龄最大的41岁，最小的年仅12岁，其中还有两名欧美国家的学员。现在中心有42名学员，大多是男孩，年龄在14-18岁之间，也有10余名20岁以上的成年人，有的来自北京大学、浙江大学等名校，也有的来自社会的各行各业，最大的28岁。在中心接受治疗的孩子大部分已经辍学。
　　记者在中心见到了一名因为在网络上看小说导致成瘾的22岁青年。他说自己在网上看小说上瘾，每天都要坚持看下去，什么事情也做不了。他曾经试图改变但是没有结果。很多人听说他有小说瘾都感觉很可笑，但是他偏偏就是改不了，只能来中心进行戒除。
　　四楼：30名家长陪孩子治病
　　中心的四楼是一个特殊的区域，这里居住的都是网瘾患者的家长。中心要求有必要留在中心陪同治疗的家长，要尽量留下来。因为网瘾不仅仅是孩子的问题，它往往是家庭问题的一种表象。
　　30名家长来中心时间最短的只有一个星期左右，而长的则有两个多月甚至更长的时间。家长们都是在无奈之下才将孩子送到中心，他们每个人背后都有一段辛酸的故事,把中心当成了最后的救命稻草。
　　据了解，家长们要在孩子治疗期间一直陪同着孩子，但是不能随便与孩子见面。每天的集体活动成为家长与孩子见面的最佳时机。据介绍，中心有时会安排家长与孩子一起上心理课，学习心理治疗的知识，也为家长们安排了集体活动时间，他们在活动中分成小组，讨论如何帮助孩子们戒除网瘾。
　　据医学成瘾科主任陶然介绍，在网瘾孩子中有90%是因为缺少家庭的关爱。网瘾只是家庭问题的表层表现，更深刻的问题是家庭内部的问题。孩子戒除网瘾也是给家长们一次与孩子们好好沟通的机会，让他们在每天的接触中重新认识对方。
　　陶然表示，在对青少年进行综合干预的同时，也要对青少年的家长定期开设家庭心理教育课程，分享世界经典家教的最新理念，科学分析孩子情绪骤变、心理与行为不协调的症结，帮助制定切实可行的家庭教育方案，激发学生的学习与生活的内驱力,提升孩子的生活质量，帮助孩子戒除网瘾。
　　X 新闻链接
　　INWENLIANJIE
　　中心军事化管理 治疗“五位一体”
　　据医生介绍，中心形成的是心理、医学、军训、教育和社会体验相结合的“五位一体”治疗模式。首先，他们对20%伴有各种严重神经症的学员实施药物治疗，调解其神经内分泌平衡，稳定情绪。其次，药物治疗的还是少数，更多的是心理医生根据每个学员的不同情况制定相应的心理治疗方案，纠正他们的行为偏差。第三，中心采用了军事化管理，每天学员都要接受军事化训练，磨炼他们的意志。另外，中心还辅以心理化教育和社会体验，让学员增加面对生活的勇气和应对困难的技能。至于对每个孩子具体采取什么样的手段，需要根据入院时候的诊断进行分析。
　　24岁行为教官 既当爹又当妈
　　网络成瘾治疗中心一共有10名行为教官，负责矫正学员的行为规范和日常军事化训练，24岁的杨坡就是其中一员。从2006年3月从事这项工作以来，至今已有将近3年的时间了，杨教官说：“最大的感觉就是琐碎事太多。作为一名行为教官，不仅要负责学员的日常行为规范、饮食起居，还要每天组织他们进行军事训练及拓展训练。平时要经常与学员进行沟通，排解他们心中的烦恼，对于那些不善于表达的学员更是要格外关注，这也是为了配合其他医生的治疗。可以说每个学员的方方面面都要照顾到，真是又当爹又当妈。”
　　24岁的杨坡给人的印象是血气方刚的性情中人，但中心里的学员本身心理又存在障碍，有时难免做出一些过激的举动。面对众多琐碎甚至难以容忍的事情，杨教官又是如何处理的呢？“刚开始时确实不太适应，有时面对一些学员的过激行为，真是忍无可忍。也想过换个工作，但每当看到这些学员家长们期盼的眼神，还是一路坚持了下来。现在我也总结出了一些经验，对于某些不愿意配合的学员，只有给他更多的关爱，才能从心底彻底感化他。曾经有一个河南籍的学员，我在无意中发现他的拖鞋坏了，想帮他换一双新的，但他拒绝了。晚上，我把一双崭新的拖鞋偷偷放到他的床底下，他大为感动。此后他曾几次想要逃跑，但他说每当想到这件事，就会放弃逃跑的念头。他觉得不能对不起教官。”杨教官说，“我现在与学员成了很好的朋友，有些学员都开始叫我哥了，听起来很亲切。毕业的学员与我也会保持联系，他们生活中遇到问题还是会打电话找我倾诉。”
　　杨教官现在每天除了要和学员进行常规训练外，夜里还要定时起来查房，一夜要检查3到4次。“有的学员爱踢被子，有的学员睡不安稳，我们夜里都要起来看看他们，一天的训练很辛苦，争取让他们睡个好觉。”本组稿件采写
　　记者 王强 实习生 何岩 摄影记者 杜海


