网上购物刷卡支付 电子支付走入寻常百姓家
　　新华网北京11月12日专电(王文双)今后，消费者在网上购物消费后，即便没有申请网银，只要持有银行卡，找到身边任意一个拉卡啦便利支付网点，就能够为网上购物刷卡付款。12日，国内最大的独立第三方支付平台支付宝(中国)网络技术有限公司与最大的便利支付网络拉卡啦(北京)电子支付技术服务有限公司在京联合召开新闻发布会，宣布达成战略合作。 
　　数据显示，截至2008年8月底，支付宝的注册用户已经超过1亿，日交易额突破4.5亿元人民币，日交易笔数突破200万笔，电子支付已经成为普及的互联网基础应用。不过，对不少人来说，原有的电子支付方式依然存在一定的使用门槛。    据了解，第三方电子支付平台的交易支付以前主要依赖网银和绑定银行卡的卡通，不过，目前国内网银用户数仅为2000多万，与2亿多的网民总数相比存有明显的差距。不少人都因为支付环节问题而被挡在了网上消费市场之外。 
　　支付宝CEO邵晓锋表示，用户数突破1亿之后，以支付宝为代表的第三方支付已经成为互联网的基础应用。本次与拉卡啦合作推出“网上购物，刷卡支付”的新模式，不仅为电子商务发展提供了支付的新渠道，使得支付的安全性与便捷性能得到充分兼顾。 
　　拉卡啦CEO孙陶然表示，拉卡啦为联想控股旗下公司，目前已经在全国十五个城市布设了1万5千余个便利支付网点，打造了国内最大的便利支付网络，支持所有带有银联标记的银行借记卡和信用卡，为消费者提供百步之内，刷卡完成包括信用卡还款、公共事业缴费、手机充值以及网上购物线下支付在内的诸多金融支付服务。此次拉卡啦与支付宝合作，将最大的线下便利支付网络与最大的线上电子支付平台紧密结合，以拉卡啦的便利支付网络服务于支付宝用户，使得电子商务从网上走到了线下，有望引领电子支付进入无障碍的新时代。 


