新浪汽车推出“网上4S店”
　　终端销售全新变革 颠覆传统购车方式
　　日前，新浪汽车正式推出全新购车工具———“网上4S店”，运用Webex强大的协同功能，通过文字、图片、视频、音频、互动、网络导航等多种演示手段颠覆业界传统购车方式，为汽车终端销售市场带来一场全新变革。
　　“网上4S店”发挥网络独具的3D展示和互动功能，通过模拟线下售车的全过程，让汽车购销双方足不出户即可实现网上看车、选车、咨询、订单生成的全过程；网友可以突破时间、空间的限制，轻松便捷地完成选车购车的全过程，还可享受各种线下4S店没有的特别优惠。据了解，首批进驻新浪汽车“网上4S店”的汽车企业包括一汽马自达、比亚迪和上汽荣威。
　　新浪汽车频道主编邵京宁十分看好“网上4S店”的前景。一些汽车营销专家也认为，“网上4S店”有望成为未来汽车网络营销的一种发展趋势，成为具有前瞻眼光的汽车厂商和经销商占领市场制高点的利器。这也是汽车市场服务升级的重要体现。
　　据悉，法国著名咨询公司凯捷咨询最近的一项全球性年度调查显示，20%的消费者表示愿意选择在线购车。在中国，“网上4S店”平台的推出将加速在线购车的推广和发展。 (裴丽仙) 


