分析师称网易已成为游戏公司
　　新浪科技讯 美国东部时间11月13日(北京时间11月14日)消息，投资网站The Motley Fool分析师里克·亚里士多德·穆纳里兹(Rick Aristotle Munarriz)周四发表分析文章称，网易(Nasdaq：NTES)虽可能靠门户网站起家，但现已成为一家游戏公司。
　　网易于北京时间13日凌晨公布了2008财年第三季度财报。报告显示，网易第三季度每股收益为0.36美元，远高于去年同期的每股收益0.29美元，但不及华尔街分析师此前预期的每股0.38美元。穆纳里兹称，不计入占净利润1/5以上的汇兑净损失，网易每股收益不会有大幅提高，但明显将高于分析师预期。
　　穆纳里兹指出，网易第二季度中收到了过去几年中超额缴纳的营业税退税，帮助提振了当季业绩表现。营收方面，网易第三季度表现良好，同比增长41%，至1.188亿美元，远高于分析师此前预期的1.088亿美元，原因是网络游戏服务、广告服务及无线增值服务营收均告增长。
　　网易第三季度网络游戏服务营收同比增长44%，继续在各项业务增长中居于首位。穆纳里兹称，网易目前是中国角色扮演类网络游戏领域中的赢家，在该行业总营收中占84%份额。财报显示，得益于今年暑期一系列线上市场活动的成功，网易旗舰产品《梦幻西游Online》8月最高同时在线玩家人数创下230万新高。
　　网易第三季度广告服务也表现良好，同比增长32%；而无线增值服务8%的同比增长几乎没有必要提及，原因是网易现已成为一家游戏公司。
　　穆纳里兹称，网易可能靠门户网站起家，但现在已经成为快速增长的网络游戏市场中的领先者。在这一不断拓展的市场上，完美时空(Nasdaq: PWRD)、盛大网络(Nasdaq: SNDA)和巨人网络(NYSE: GA)均表现良好。
　　穆纳里兹指出，网易很自然地成为了网络游戏业中的领先者。今年夏天，网易与暴雪达成协议，将把《星际争霸》和《魔兽争霸》引入中国，确认了网易“权力掮客”的地位。
　　截至2008年9月30日，网易持有的现金和定期存款为7.775亿美元。穆纳里兹称，这表明网易有能力在必要时低价收购规模较小的竞争者。
　　穆纳里兹指出：“不要让网易表现不及预期的消息所蒙骗，它唯一未能达到的只是华尔街的预期而已。”(唐风）


