千橡高管称开心网模式可复制
　　新浪科技讯 11月14日上午消息，千橡集团联席COO刘健今日在北京接受新浪科技等媒体专访时首次谈及外界关注的“开心网”之争，称千橡目前尝试已证明Kaixin001.COM的模式可以被复制。
　　10月14日，千橡集团购得的域名Kaixin.COM低调启用，名字为“开心网”，命名、页面风格等均与开心网(Kaixin001.COM)非常相似，被业内戏称为“克隆版”、“山寨版”开心网。
　　谈及千橡推Kaixin.COM的初衷，刘健称这是该集团的一种战略尝试。他表示，Kaixin.COM在内部的定位并非SNS，而是社会化游戏平台，它与强调用户真实信息交互的校内网互补。
　　而对于做“山寨版”开心网是否侵权，刘健则称千橡推开心网(Kaixin.COM)没有任何法律风险，而且该公司正在注册“开心网”的商标。“我们做过研究，没有任何的法律风险，Kaixin.COM域名是我们的，开心网的商标我们正在注册，不知道下来没，应该快了。”
　　李健称，Kaixin.COM在上线近一个月的时间里，涨势非常猛，远远超过了当初校内网在起步阶段的增速。他透露，目前Kaixin.COM每天新增用户数万人。陈一舟曾在内部对它的增长发出一句“名言”：我这辈子做了十年SNS，从没看过开心网这种涨势！
　　根据今日的Alexa排名，Kaixin001.COM处于104位，而kaixin.com仅处于3043位，“开心网”三个字的影响力确实让Kaixin.COM由一个月前的万名左右迅速上升，但目前从人气和用户数来看，Kaixin.COM与Kaixin001.COM之实力上仍有较大差距。
　　有VC人士曾向新浪科技表示，虽然开心网的模式容易被复制，但VC投资除了关注项目，更多的是团队和个人，开心网近半年的成功充分证明开发团队的智慧，也相信这样一个团队，能够迅速找到盈利方式。
　　相对于业内的高调讨论，开心网创始人和团队始终保持低调状态，对于域名遭遇“山寨版”及“商业模式质疑”，目前均未对外做出回应。(全智 韩枝)
　　相关报道：
　　千橡启用Kaixin.com域名被指克隆开心网


