微软推新版Live服务更注重社交化
Windows Live首页
　　新浪科技讯 北京时间11月13日消息，据国外媒体报道，微软今天正式推出了新版Windows Live服务，重点突出了其社交功能，并为用户在自己网站内共享各种信息提供了更为好用的工具。
　　微软在新版Live服务中所做的调整与雅虎和AOL最近推出的服务类似，微软表示，美国用户将首先可以体验新服务，未来几周至明年早期，该服务将拓展到全球54个国家以及48种语言版本。
　　Windows Live服务是微软面向个人用户提供交流以及其他相关服务的品牌，新版Live服务包括新的“个人资料”以及“最新消息”源等令人期待的功能，被看作是“Facebook化”的Windows Live。这两项功能是Facebook网站中最为突出的功能。
　　Windows Live总经理布莱恩·霍尔(Brian Hall)却并不认为Live服务是社交网络，他表示：“人们希望可以分享，并把他们的日常生活转移到网上，我们希望能够以最可能简单的方式帮用户做到这些。”但霍尔强调称，微软承诺，无论用户希望在网上或在任何地方完成任何事情，微软都将完全开放Windows Live服务。
　　实际上，下一代Windows Live服务将引入更多的社会化服务，包括照片共享、Hotmail邮件、个人空间以及Messenger即时信息服务以及微软的在线日历和手机相关产品。此举将意味着要大量整合第三方合作伙伴的服务，微软当晚宣布的合作伙伴包括Flickr、LinkedIn、Pandora、Photobucket、Twitter、WordPress以及Yelp等。该公司同时宣布，与惠普和中国电信结盟，为用户提供Windows Live服务。
　　微软表示，目前有4.6亿Windows Live用户，其中即时信息服务占据了大部分，但未来明显而必然的趋势是，用户所创建和共享的内容都通过互联网完成。但霍尔表示，微软仍旧坚持“软件加服务”的理念，他指出，用户希望将目前的工具渐进地社交化，而不是马上放弃。
　　微软还推出了Windows Live Essentials，这款免费widget工具可以用于电脑、手机等多种设备及网站等场合。另外，为了让用户可以保存更多的内容和信息，微软承诺将Windows Live SkyDrive网络硬盘的容量从5G提高至25G。(肖恩)
　　相关报道：
　　Facebook融入微软Live搜索引擎
　　微软Xbox Live和Zune服务周一定期维护
　　微软Live Search融入Powerset技术


