阿里巴巴启动20亿港元回购计划
　　本报记者 张韬 
　　阿里巴巴网络有限公司(01688.HK)昨日公布第三季度业绩，报告期内实现营业收入7.802亿元，较去年同期增长37%，净利润3.086亿元，较去年同期增长49%，前三季度公司净利润则较去年同期增长一倍。阿里巴巴同时宣布，至2009年底回购不超过20亿港元的股份。
　　国内中小企业电子商务使用率上升、以及交易市场的收入大幅增加成为此次财报的最大亮点。截至2008年9月30日，本季度中国市场营业收入较去年同期上升达79%，成为主要增长推动力，第三季度中国市场营收占总营收的38%，高于去年的29%，不但延续了上半年以来中国交易市场高增长的态势，也表明阿里巴巴进一步挖掘中国市场潜力见成效。同时，这也契合了当下以出口和投资拉动经济增长的模式改变，庞大的国内消费市场启动，中国企业贸易回流国内市场的明显趋势。
　　另一方面，财报显示，本季度阿里巴巴国际交易市场的注册用户数目净增长130万名，成为有记录以来最高的，较去年同期上升74%。这反映出国际买家活跃度加强，全球越来越多小企业正转用互联网为新的国际贸易渠道。
　　在公布业绩的同时，阿里巴巴还推出了不超过20亿港元的回购计划。对于此次回购，阿里巴巴CEO卫哲表示：“我们相信现在是进行股份购回计划的适当时机，这显示了董事们对公司业务基础的信心。”根据财报显示，阿里巴巴目前经常性经营自由现金流量为4.1亿元，而现金及银行存款金额超过61亿元。
　　据记者不完全统计，此前4个月，新批准巨额回购计划的网络公司已有4家。11月初，百度宣布在2009年底前回购2亿美元的美国存托股份；10月底，搜狐董事会批准一项三年以来最大规模的股票回购计划，为1.5亿美元； 9月初， 网易公布一项金额为1亿美元的美国存托股份回购计划；8月份，巨人网络宣布回购价值1.5亿美元的计划。


