阿里巴巴20亿港元回购股票
　　早报记者 吴昊       
　　国内最大的电子商务平台阿里巴巴B2B公司(01688.HK)昨天发布今年第三季度财报显示，截至9月30日，公司总营收7.802亿元人民币，比去年同期增长37%；净利润3.086亿元，增长49%。同时，今年前9个月的净利润已比去年同期增长一倍。
　　阿里巴巴三季报称，公司国内交易市场增长迅速，该季营收增至2.957亿元，比去年同期增长79%，已成为重要收入来源。    
　　阿里巴巴B2B公司CEO卫哲表示，尽管全球经济面临前所未有的挑战，但公司的业绩稳步上扬，主要原因是越来越多的贸易商转用互联网为新的贸易渠道。今年第三季度，国内交易市场营收占公司营收的38%，成为主要的增长推动力，“显示此前制定的国际、国内两个市场收入比例较平衡策略获得成功。”
　　阿里巴巴董事会还批准了购回总值最多20亿港元的公司股份的计划，因应市场因素酌情实施，有效期至2009年底。
　　据悉，自9月15日算起，香港股市近两个月来跌幅超过三成。香港联交所的数据显示，至上月底，仅蓝筹股回购及大股东增持金额就近20亿港元。进入11月后，这种现象愈演愈烈，信和置业(00083.HK)、太古A(00019.HK)、中电控股(00002.HK)等蓝筹股都曾回购股份。


