做空“类分众”传媒：美罗传媒寻找新投资方
　　分众股价大跌45%，美罗遭风投撤资
　　见习记者 耿雁冰 北京报道
　　“我们店里的液晶电视卡已经三个月没换了，老顾客来了都会问，怎么还是这些节目？”11月初，一家中档美发店的店主张先生告诉记者。
　　据店主介绍，店里的液晶广告电视是由北京美罗时代广告传媒有限公司(以下简称“美罗传媒”)安装，这是一家在美发店布局液晶屏终端的类分众传媒公司。
　　“原来的投资方财务出了问题，所以推迟了更换，不过这几个月我们一直在寻找新的投资方。”11月11日，美罗传媒经理苏宗华在电话中对记者表示。
　　一叶知秋。当日，分众传媒(Nasdaq: FMCN)发布了第三季度财报，股价随后大跌45.12%，跌至8.83美元。投行摩根士丹利将分众传媒的股票评级从“高于市场表现”下调至“符合市场表现”。
　　此外，据记者获悉，在第三季度增长最快的华视传媒(Nasdaq:VISN)也被一些分析机构调低了下个季度的盈利预期。
　　11月12日，曾在2004年入资框架传媒的鼎辉创投总经理王功权对记者表示，尽管鼎辉上半年频频在新媒体领域出手，但如今选择了观望，“现在所有的数字新媒体我们都不再投了”。框架传媒曾被王功权称为“得意之作”，其被分众收购后成功兑现3.25亿美元。
　　曾经是风投和市场宠儿的分众类传媒，为何一夜之间成了投资者的弃儿？
　　“目前分众收购的卖场没有达到预期盈利目标，毛利率只有20%，还没有实现盈利，接下来将对卖场进行重组。”易观国际分析师周海泉对记者表示。
　　据周分析，从宏观来看，由于普遍认为经济将出现下滑，广告主的预算也随之减少，10月和11月是广告主决定来年广告预算的时间，“对未来收入的不确定性导致广告投放减少，这是资本市场看空广告传媒公司的主要原因。”
　　美罗“断奶”3个月
　　据记者了解，美罗传媒的投资方为香港财团G.H.Invest，短短一年已经投入了2000多万。该公司专门做北京市场上的中高档美发店，在店里安装LCD液晶电视，通过电视里播放的广告、娱乐节目的方式做媒体，业务范围涉及户外视频并涵盖了网站和3G手机广告。
　　“尽管公司刚成立一年，但却是北京同类公司中规模最大的，有500多家中高档美发店成为我们的渠道。”据一位已经离职的美罗传媒员工告诉记者，北京地区约有七八家和美罗传媒经营同样业务的公司，美罗原来有着几十人的业务团队，但现在已经解散。
　　“液晶电视不但免费安装，而且每个月还会给我们250元的入店费，现在电视还放在店里，我也不知如何处理。”张老板说。
　　“美罗在北京做的不错，应该不会就此停下来。”和美罗同样模式的南京知众传媒总监戴峰告诉记者，美发店传媒主要看的是那里消费者的状态和驻留时间，而理发的人比等电梯的更无聊、专注时间更久。知众传媒是由远拓集团投资， 该集团是家做银行监控系统起家的科技公司，去年底才开始进入液晶传媒领域。
　　戴峰说，美容美发场所具有专业性，会受到一些专业客户的特别青睐，“在美发店，很多洗护发用品、美容护肤品削尖脑袋想进来，现在我们每天都会接到这种类型的广告垂询电话。”
　　据戴峰介绍，知众传媒目前在南京地区有600家左右的中高档美发店渠道，此外还锁定了卖场联播网，从顾客一进门的上下扶梯到各个清洁用品、化妆品的货架、通道，再到收银口帐台，全程覆盖消费者的购买过程。
　　几个月前，杭州一位刚刚毕业的大学生吴豫杰在父母资金的支持下，也成立了一家该模式的天诚传媒，“我们第一步就是要在杭州的美容美发店、咖啡馆等场所布1000个液晶屏。”吴豫杰说。
　　对于该模式在其他地区的风风火火，苏宗华称，虽然已断供三个月，“我们前期布下的渠道还在，还会做下去。”
　　业内人士认为，由于几家公司的投资形式不同，当行业风险来临时，资方的态度便很重要，知众有强大的集团融资；天诚是自有资金，在小规模市场推广时还可支撑，但当规模起来而没有实现收益的时候压力也会很大；美罗是风投模式，“当短期收益难以实现，或者投资方遇到压力时，很容易最先出现动荡”。


