网游公司受金融风暴影响小 未来走势乐观
　　-本报记者   廖庆升
　　由于投资者预测美联储将在劳工部公布失业人数增加报告、通用汽车公司警告称其将花光现有资金和房价下跌等多种因素的影响下再度采取降息措施，上周五的美国股市呈现出反弹上涨的局面。受此利多消息的影响，上周五，在纳斯达克上市的中国概念股也遏制了前两日的疲软势头，呈现出多数上涨的局面，网游概念股也全线上涨。从本周起，网游业进入财报密集发布期，从已经发布的网游公司财报来看，网游业受金融风暴影响小，未来走势将比较乐观。
　　网游股上周仍下跌
　　投资者预测美联储将在12月16日的会议上将银行利率下调至0.5%，受此影响，埃克森美孚石油公司和美铝公司股价涨幅都接近10%，而且拉动了上周五美国股市的上涨浪潮。上周五，在纳斯达克上市的中国概念股呈现出多数上涨的局面，网游股也不例外。上周五，盛大网络、巨人网络、第九城市和完美时空分别上涨1.9%、2.3%、0.6%和5.9%。
　　从整周的走势来看，网游板块呈现下跌态势。。盛大网络上周跌2.99美元，跌幅达10.8%；第九城市跌1.12美元，跌幅达7.9%；完美时空跌0.57美元，跌幅达3%；巨人网络跌0.32美元，跌幅达4.6%。
　　网游公司受金融风暴影响小
　　11月10日，完美时空公布了截至2008年9月30日的第三季度未审计的财报。第三季度，完美时空总收入为3.818亿元人民币，比去年同期增加1.679亿元人民币，涨幅为78.5%；毛利润为3.345亿元人民币，比去年同期增加1.561亿元人民币，涨幅为87.5%。
　　网易于上周五向路透社表示，尽管目前的全球经济呈现疲软势头，但该公司2009年的利润仍能保持目前的增长率。网易首席执行官丁磊在上周五的业界会议间隙表示，金融危机已经实体经济产生不利影响，但此影响甚微，而且网易的主要收入是来自网络游戏和广告，这方面所受的冲击较小。
　　国产网游已占据绝对优势，未来走势乐观
　　国产网游的发展走过了一段非常艰辛的历程，从2000年网游行业步入大发展开始，很长一段时间是境外网游主导市场前进的脚步。从中国网游玩家的启蒙之作UO，到后来盛行于大江南北，推动网游市场逐步被社会大众熟知的《传奇》，还有2005年以来在全球范围内红透半边天，带动欧美网游进驻中国浪潮的《魔兽世界》。八年间，中国网游行业的每一轮风潮几乎都是由国外游戏主导，而直到网易的《大话西游2》和《梦幻西游》开始在国内崛起，才逐步带动国产网游进入主导市场的发展轨道。
　　近几年来,国产网游势头表现强劲。2007年，以金山、完美时空、巨人网络为代表的原创网游企业相继上市，更是将国产网游推上了一个新高潮。金山方面提供的数据显示，2000年，国产网游只占国内市场份额的20%，但到了2006年国产网游的份额增长到了64.8%，这一数字在2007年达到70%。同时，2007年全年中国民族网游实际销售收入为42.4亿元。中国网游已经逐渐步入自主创新时代。
　　中国网游异军突起的秘诀是，激烈的国内竞争和政府适当的保护。当《仙境传说》和《天堂》等韩国网游风靡中国游戏市场时，中国的相关部门开始采取适当措施保护本国产业，措施包括减少进口游戏版号数量，加强审查力度。在这种情况下，中国各网游公司纷纷粉墨登场，开始展开了激烈的竞争。门户网站搜狐、腾讯等涉足游戏产业并已跻身前十名，中国电信等通信企业也不甘示弱，加入到网游市场的角逐行列中。
　　为了使国产网游能占据更多市场份额，国内的游戏公司大幅提高研发投资。今年上半年，金山软件的研发费用为3000万元，同比增长100%，刷新了公司研发费用投入的纪录。巨人网络二季度研发费用同比更是增长了502.8%。完美时空、网易等企业的游戏开发费用同比增长均超过了3成。中国的游戏玩家对焕然一新的本国游戏也反响火爆——网易开发的《梦幻西游》的同时在线玩家超过200万人。


