网盛衣服网：孙德良的新征途
　　即使在冬季里依然不乏诸多既给中小企业“雪中送炭”，又能实现自身“雪中掘金”的商业机会。
　　本刊记者 陈俊岭
　　两年前的10月31日，网盛生意宝CEO孙德良经历了他生平最难忘的一天。当他走进证监会上市答辩室时，早已“脑子一片空白”，45分钟的答辩恍若隔世。之后，当工作人员宣告“通过”时，他已热泪盈眶。
　　两年后，当全球金融危机带来巨大的冲击时，曾经的那些激动和荣耀已成过往。2008年10月16日，网盛旗下酝酿已久的B2C网站——“衣服网”正式上线，标志着孙德良首次突破创业12年来一贯坚持的B2B模式。如何带领网盛冲出成长瓶颈，正是这位掌门人眼下最紧要的任务。
　　在冬天中发现机会
　　“整个经济形势不容乐观，接下来的冬天会比大家想象得更长！更寒冷！更复杂！我们准备过冬吧！”7月23日，阿里巴巴集团董事局主席马云发布了一篇名为“冬天的使命”的内部邮件。
　　“现在网盛受到的影响并不是很大。”一直视阿里巴巴为同城竞争对手的孙德良很快就做出回应。在他看来，宏观经济形势对电子商务确实有影响，但主要表现在外贸领域，而网盛的业务主要集中在内贸领域。他甚至乐观地认为：即使在冬季里依然不乏诸多既给中小企业“雪中送炭”，又能实现自身“雪中掘金”的商业机会。
　　今年6月，网盛宣布推出定价仅为1,800元的“中国供应商”服务，孙德良希望通过这一“超低价格”让所有中小企业都可以花很少的钱实现电子商务，安全“过冬”。网盛此举显然是针对阿里巴巴同等业务2,800元的高价位而来，也被业界视为燃国内B2B市场价格战的导火索。
　　生于1972年初冬的孙德良似乎早已习惯在冬天里的生存法则。从1997年创业到至今，他就一直伴随着危机度过。
　　2001年，中国化工网与澳大利亚最大化工企业打了一场域名官司，因为正好打到中国加入WTO节点上，孙德良第一次成为媒体关注的焦点，相当于做了一场免费宣传。两年后，孙德良又遭遇了另一场官司：中国化工进出口总公司以中化网名称侵犯其商标权为由提起诉讼，最终孙德良没有上次那么幸运，不但败诉，而且还导致了赴香港上市计划的搁浅。
　　“塞翁失马，焉知非福。如果没有那两场官司，就没有我现在的发展。”这些创业途中的风波，不但没有打倒孙德良，反而在他手中转化为难得的发展机遇。他认为危机并不可怕，关键是如何化险为夷，而一个公司的战斗力也往往是从困难中磨砺出来的。
　　“人与人之间最大的区别在于认识，不同的认识决定了不同的行动，不同的行动决定着不同的结果，关键是你怎么看。”对于眼下所谓的行业冬天，他乐观地认为危机下往往孕育着新机会，网盛也会在风险可控的前提下，进行适当扩张。
　　低起点的积极心态
　　名校毕业、留学海归、新鲜模式……这是很多互联网精英创业故事中的必要元素，但都与孙德良毫不相关。这位生于浙江萧山农村的创业者的奋斗历程，和他本人一样“草根味”十足。也正因如此，他可以抛掉压力，放低姿态。
　　在接受记者采访之前，一位刚刚毕业的新员工找到孙德良的办公室，抱怨他接手的工作是如何棘手。孙德良没有责怪这位新人，反而问他什么叫能力？见他没有说话，孙德良就告诉他：“能力的提高＝一个足够施展的舞台＋无数困难的磨练。”事实上，这句话也是孙德良十多年来，从职场到创业的切身体会。
　　1995年夏天，23岁的孙德良从沈阳工业大学计算机系毕业回到老家，他当时的想法很简单，就是能在杭州找一份与专业相关的工作。第一份工作是在深圳讯业杭州分公司，因为很多北大、清华、浙大等名牌大学毕业生的竞争，孙德良没能应聘上程序员岗位，反而因为大学背词典的功底，歪打正着成为这家公司的翻译。
　　直到次年夏天亚特兰大奥运会召开前，孙德良的工作平淡无奇。一天，上司让他牵头翻译互联网上的奥运新闻，然后卖给省内外的传统媒体。这一机遇，让原本埋在暗处的孙德良得到了认可，不久被调到技术部。但这家公司最终因用户少、找不到盈利模式而倒闭，孙德良失业了。


