评论：网瘾何以成了精神病
　　专家指出精神疾病不能被随意定义
　　“网络成瘾被正式纳入精神病诊断范畴”的话题，近日持续升温。对此，上海精神卫生中心杜亚松教授非常不满：“网络成瘾不是精神疾病，甚至都谈不上是一种病！广为流传如此轻率的定义，这只能证明公众对精神疾病还不了解。对待医学,我们决不能混淆视听。”
　　标准未得到权威认定
　　网络成瘾之所以与精神疾病挂钩，是因为一份所谓的《网络成瘾诊断标准》的出台。有媒体称：“这份标准将报批卫生部后，在全国各大医院，特别是三甲医院精神科推广使用。”随后，网络上对这一提法的质疑声不断：“一觉醒来我就成了精神病？”“网吧竟成了疯人院？”
　　问题是，这一《标准》到底权威吗？记者在查阅了《网络成瘾诊断标准》后，并未找到将网络成瘾与精神疾病直接联系的字句。组织撰写这一标准的相关专家，也只是在接受部分媒体采访时含含糊糊地提到“《标准》的确立为临床医学增加了新病种。”
　　与此同时，国家主管部门对所谓《标准》尚在听取更权威的意见，目前还没有定论。杜亚松说，医学上界定一种疾病，需要一个非常严谨的过程，精神疾病也是这样，某家单位出台的标准在未得到认可之前，不应被推广或公布。
　　杜亚松说，要定义一种疾病，其本身必须具备区别于其他疾病的明显症状。精神疾病是一种以表现在行为、心理活动上的紊乱为主的神经系统疾病。“它不仅有外界因素，也必须有生物学基础。”杜亚松说，精神疾病的患者不会仅有外界因素的干扰，其自身一定也存在遗传因素、大脑发育等内在因素影响。“过度上网带来的生活影响，肯定不是精神疾病。”专家们说，如果网瘾是精神疾病，那么吸毒成瘾、赌博成瘾，甚至神经衰弱、失眠，都应该被称为精神病。
　　两种偏见导致炒作
　　热炒一个尚不成熟、还不权威的《标准》，炒的到底是网瘾，还是精神病？杜亚松认为，这是社会上两种偏见的叠加反应。
　　第一种偏见是对网瘾。长期以来，医学专家都在呼吁，不要轻易判定为网瘾。有专家表示，仅有极少数网络成瘾者有病理性原因，真正属于“病理性成瘾”的青少年，尚不足青少年总数的0.1%。
　　让医生们头痛的是，由于过度宣传网瘾，并将之妖魔化，反而对青少年产生了反作用。其实，网络过度使用有专门的诊断标准，胡乱定义的恶果是，会把假性网瘾的孩子，推向难以自拔的真网瘾。
　　杜亚松在治疗过程中，就从来不与孩子们谈论网络成瘾，而是更多地谈论关爱。他认为，在人与机器过度交流的背后，是家庭和社会中，人际交往的缺失。对孩子而言，只要给予他们更多的爱，往往就能不治自愈。
　　另一种偏见是对精神疾病。长期以来，人们始终对精神医学不甚了解，甚至存在误解和歧视。相当一部分精神疾病的患者并未得到社会的尊重和理解，人们甚至将“精神病”当作辱骂他人的代号。
　　长期以来，人们谈论精神疾病的时候，总是处于排斥的心理。医学专家们发现，阻碍精神疾病患者正常康复的是人们的偏见。这些患者在治疗之后，仍无法被社会所接纳。
　　那么，究竟是谁在诱导此番炒作呢？
　　据了解，出台这一《标准》的医疗机构，每个治疗疗程的收费在2—3万元之间。而在上海的某区精神卫生中心内，心理治疗门诊收费仅为10元，检查每次收费25元，如需进行住院治疗的，平均每月的治疗费也不过2000元。
　　本报记者 施嘉奇


