Facebook美国用户数直逼MySpace
　　新浪科技讯 北京时间11月14日消息，国外媒体报道，据尼尔森在线(Nielsen Online)数据显示，继在全球市场超越MySpace之后，Facebook日前在美国市场也直逼MySpace。
　　尼尔森在线数据显示，今年9月，Facebook在美国市场的独立访问用户数量增加近100万，使总数达到了3990万，而MySpace仍维持在5840万。
　　该趋势与其他调研机构的结果基本一致。Compete数据显示，9月份MySpace用户数量为5490万，而Facebook为4460万。Quantcast数据显示，MySpace用户数量为6680万，而Facebook为4520万。
　　今年4月，Facebook在用户数量上首次超越MySpace，成为全球最大社交网站。据comScore数据显示，9月份，Facebook全球独立访问人数为1.611亿，环比增长4.7%；而MySpace独立访问人数为1.179亿，环比下滑1.6%。(李明)
    相关报道：
    Facebook估值跌至40亿美元 
    Facebook前高管出任音乐网站Playlist CEO
    商务周刊：中移动的毛坯版Facebook


