2008中国新媒体传播学年会将于11月14日召开
　　2008中国新媒体传播学年会会议通知
　　【会议背景】
　　发端于2004年的“中国网络传播学年会”与“新媒体与新思维论坛(新新论坛)”是中国新闻传播学界新媒体研究领域的两个传统学术会议。为了更好地整合学术研究力量，加强中国新媒体研究者的沟通与合作，2007年，两个会议合并召开，会议组委会同时决定，从2008年起，合并后的会议名称改为“中国新媒体传播学年会”；2008年中国新媒体传播学年会由中国人民大学新闻学院承办；此后的年会将由全国新闻院系轮流承办。本次会议将于2008年11月14日在北京召开，现将会议有关事项通告如下。诚邀各位学者、专家及新闻院系学生向会议提交论文，参加会议。
　　一、会议名称和会议主题
　　会议名称：2008中国新媒体传播学年会
　　会议主题：融合·创新·变革
　　二、组织者
　　主 办：2008中国新媒体传播学年会组委会 (组委会由各高校新闻与信息传播类院系、研究机构、传媒机构及相关专家组成)
　　承 办：中国人民大学新闻学院
　　三、会议分论坛
　　会议拟设四个分论坛，分别为：
　　新媒体与公共危机应对
　　媒介融合与传媒业和新闻教育的创新
　　新技术条件下的网络社会发展
　　新媒体技术进展及其影响
　　四、会议时间地点
　　会议时间定为 2008年11月14日至16日，地点在人民大学。
　　电子邮箱：newmedia2008@163.com 
　　通信地址：中国人民大学新闻学院2008中国新媒体传播学年会秘书处


