腾讯管理层解读2008年第三季财报
　　导语：腾讯(0700.HK)昨日下午发布了2008财年第三季度财报。财报发布后，腾讯CEO马化腾、总裁刘炽平与副CFO罗硕瀚于当晚召开电话会议，回答了投行分析师提问。
　　以下为分析师提问部分内容概要：
　　花旗分析师詹森·布鲁斯克(Jason Brueschke)：关于广告收入，您曾经提到奥运非官方合作伙伴削减了Q3的广告预算。根据经验，这些广告商会在奥运会结束之后重新开始投放，请问在Q4能否看到这样的局面？此外，我们发现广告商越来越小心谨慎，请问你们是否遇到过广告主撤单或者延期的情况？您认为哪个行业的广告商最谨慎？关于QQ，请谈一下与中国移动和合作谈判的进程。
　　刘炽平：非官方奥运合作伙伴在奥运期间并没有投放太多，我们的确发现了这一点。这批广告主在奥运结束之后又开始了投放，但官方奥运赞助商的投放也在下降，因此我们认为Q4将是一个“正常的”季度。与之前相同，IT板块的厂商在在Q4的投放会减弱一些。你也知道，由于受到全球金融危机的影响，越来越多的厂商在广告投放上更加谨慎，尤其是在年末制定下年度计划的时候。所以我们今年受到的压力比往年大，特别是汽车、IT产品这两个板块影响会更大。另一方面，饮料行业的投放会更好一些。总体上来说，明年的广告主会降低预算。
　　关于“飞信QQ”，我们仍在与中国移动讨论。但这并不是我们之间的主要话题，所以我们要继续等待一段时间。可能在今年年底之前，我们才能告诉大家“飞信QQ”的最新进展。
　　高盛分析师詹姆士·米切尔(James Mitchell)：请谈一谈费用上升的原因，是花在总部大厦的建设还是数据中心？
　　罗硕瀚：大部分建设费用用于我们在上海购买的楼盘，我们也在建设深圳总部大楼，这部分费用占到年利润的百分之九到十一。
　　EMP分析师：请谈谈腾讯拍拍，在线拍卖业务明年有何计划？
　　刘炽平：感谢对拍拍的关注，我认为拍拍尚在发展过程中。与市场领先的对手相比，拍拍还远远落在后面。所以我们需要一些时间来打造一个社区，让拍拍业务在腾讯的业务群中占有一席之地。
　　SIG分析师赵春明(C. Ming Zhao)：请谈谈网游业务。在第四季度你们会发布多少款新游戏？在游戏数量增加的同时，未来推出一款成功游戏的难度会不会越来越高？
　　刘炽平：在第四季度，我们已经上线的游戏仅有一款，这也是今年最后一款上线运营的游戏。我们正在准备下一财年的计划，在中期财报会议上会披露更多消息。我们大多数游戏都会安排在下半年上线，所以在明年前两个财季，我们都会在做准备工作。
　　至于你说的第二个问题，在过去的工作中我们积累了大量的经验，例如游戏开发、市场推广和运营。我相信这些经验是非常有价值的，游戏开发公司也认同。此外，我认为一款游戏的成功与游戏本身的内容紧密相关，所以这往往取决于我们能否找到一款优秀的游戏，这也是在线游戏市场的不确定性。可以肯定的是，我们会坚持平台策略，将巨大的价值带入每一款游戏。同时，我们的经验可以帮助更好地开发新游戏。但总而言之，还是游戏本身最重要。
　　赵春明：第二个问题关于招聘计划，一些中文媒体提到腾讯要招聘1500名新员工，能确认一下吗？如果属实，你们将如何分配这些新员工？
　　刘炽平：事实上我们提到过明年要招聘700人，但从未说过1500人。这些新员工将被分配到不同的部门，例如游戏、平台、电子商务、无线等等。
　　摩根士丹利分析师季卫东(Richard Ji)：请谈谈Q4的预期利润。第二个问题，游戏部门的研发人员有多少？你们更看重休闲游戏还是大型角色扮演类网游(MMORPG)？
　　刘炽平：我们的CFO罗硕瀚会更清楚一些。他提到毛利润率下降4%，因为上个财季我们调低了在线游戏的利润率。因为奥运会和其它原因，纯利润率也下降了4%。关于在线游戏，我们的游戏部门有超过1000人，这其中也包括运营团队。
　　美林分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：请谈谈QZone的情况。
　　刘炽平：QZone目前为止仍然是领先的在线社区，活跃用户的数量在上升，我们也在不断地增加新的功能，用户也在积极参与。所以，我们的平台优势再一次显现。与其他网络社区平台相比，QZone的特点在于引入新的扩展，这样我们可以将新用户吸引过来，例如针对大学在校生的扩展“校友”。我们没有必要去和其它平台争抢，因为QZone本身就拥有大量的在校生用户。在当前的经济不景气的大环境下，我认为那些VC投资的小型SNS会受到严峻的挑战。
　　瑞士信贷分析师张永恒(Wallace Cheung)：请谈谈市场费用。如果Q4只推出一款游戏的话，市场推广费用会降低吗？
　　刘炽平：我们正在控制出差和娱乐的费用，也包括市场费用，我们要保证每一笔花费都是值得的。在人力资源方面也有费用，我们希望找到最合适的人。此外，我们也会加强现金的管理。罗硕瀚会谈关于市场推广费用的问题。
　　罗硕瀚：本财季市场费用上升的原因有多个方面，主要是因为奥运会的费用以及新游戏的推广。由于有两款游戏的发布在Q3和Q4之间，有一些市场费用会在Q4计算。


