视频网站集体瘦身  缺乏盈利模式遭遇融资荒
　　-本报记者  廖庆升
　　视频网站受到金融危机的冲击日益显现——投向视频业的资金几乎干涸，于是裁员成为视频业度过寒冬的法宝之一。11月3日，六间房宣布裁员70%，土豆网、悠视网、激动网也开始纷纷裁员，为过冬做准备。但视频网站最大的成本不是人员工资，而是硬件投入，缺乏资金来源将使多数视频网站死在这个冬天。
　　视频网站集体瘦身
　　近日来，有关视频网站合并的消息不绝于耳，互联网业界先是传出了优酷网要与土豆网合并的消息，继而又传出了优酷网要和酷6网合并的消息，尽管相关网站的负责人对这些消息不置可否，但是，无风不起浪，消息产生并广为传播的本身已经透露出视频网站“缺血”严重的现实。尽管视频网站的合并现在还是一个未知数，但是，几乎所有的视频网站都在裁员是一个不争的事实。
　　11月3日，六间房宣布裁员70%，员工总数从200人减为60人。而之前曾被多家投资人看好的土豆网、悠视网、激动网也开始纷纷裁员，为过冬做准备。记者获悉，土豆网内部宣布将裁员20%。不过，土豆网CEO王微对此进行了否认，“土豆没有裁员的计划和措施，一些人员的离开属正常的人事变动。”网络电视运营商悠视网也进行了10%的裁员。激动网一位已经离职的员工向记者透露，自己所在产品部从10个人裁到2人，“总监本来也要离开，在公司挽留下才没有走。”
　　据业内人士分析，全国200余家视频网站中，有裁员计划的公司超过半数。对此，优酷网总裁古永铿向记者表示，此次裁员潮正是源于Web2.0泡沫期间，国内一下子蜂拥而上了200家视频网站，造成了行业内的资源浪费、恶性竞争。
　　盈利仍遥遥无期
　　艾瑞咨询的统计数据显示，今年国内领先的视频网站的营收将会超过1亿元，明年有望突破2亿元。作为视频网站的主要盈利来源，广告几乎占据了其收入的全部，但目前的广告收益远远不够支付视频网站高额的带宽成本投入。现阶段，广告公司和广告主对于视频网站的认可度并不高，对其现有的表现形式甚至持否定的态度。国内广告分销平台之一的奥美世纪执行副总经理王宏鹏对此表示：“收入距离运营成本差得很远。现在视频网站的表现形式很难实现盈利。”
　　视频网站要想获得稳定的盈利模式，首先就要想办法理顺产业链，从而确立稳定的盈利模式。在这个产业链上目前有两个问题亟待解决：一是版权问题，二是内容同质化。版权问题一直困扰着视频网站，也是视频网站寻求商业合作路上的最大障碍。长期以来，视频网站上的影视作品基本都是由网友自发上传的影视作品，尽管众多视频网站采取了免责条款来保护自己，但视频网站仍然难逃其责。版权问题也导致了广告主对于视频广告的效果、视频源的合法性心存顾虑，不敢大规模进入。另外，视频网站的内容同质化也是一大问题，网民在视频网站看到的节目大多雷同，没有新意，不利于视频网站开拓新市场。
　　为了拓展盈利途径，今年以来，原本主流的视频网站进行集体的“自我否定”：土豆做起了高清版的“黑豆”；优酷也悄然发布了一款名为“i酷”的客户端软件，此举被认为是其欲向客户端影视点播进行策略转移的一个信号。据土豆网CEO王微透露，土豆网已经开始重拾两年前就开始着手研发的P2P软件“飞速土豆”，希望借此从技术上降低带宽成本。
　　融资难或成压倒骆驼的最后一根稻草
　　众所周知，视频网站最大的成本，也是最“烧钱”的地方不是人员工资，而是硬件投入。数据显示，优酷网每月仅在宽带上的投入就高达2400万元，国内视频类网站每月仅在带宽上的投入就高达1.2亿元，这些钱还不包括购买服务器等其他开支。
　　这样惊人的“烧钱”规模和速度，在金融危机之前，或许还可以用美妙的上市计划来吸引VC们一轮接一轮的“补仓”，但是现在呢？“这个市场已经不会有更多的风险投资进来了”，视频网站天线视频运营副总裁曾伏虎如是说。土豆网CEO王微也表示视频网站在三年将无法成功融资。
　　根据风险投资的惯例，一个项目一般至多进行4轮融资，超过3轮还看不到盈利希望，VC往往转手卖掉，或者弃之不理，优酷网、土豆网已经完成了第4轮的融资。换言之，即便没有金融危机，VC们依惯例也很难再出手了。何况在金融危机面前，VC们早已自身难保，不久前，全球最大的VC红杉资本就公开宣称，金融危机使得红杉资本的合伙人损失了几十亿美元。
　　多数视频网站正面临巨大的资金压力。来自土豆网的数据显示，今年1月份以来，50%投向中小视频网站的VC已开始“断供”。网民们几乎是24小时为游戏运营商送钱，而视频类网站24小时的带宽支出，只能由广告业务员们在白天的8小时去赚回。
　　为了能够最大限度地少“烧钱”，视频网站不排除在VC的撮合下抱团取暖——可以是横向的并购，也不排除被搜狐和新浪等几大门户网站收购，毕竟，很多视频网站的创始人和这些门户网站渊源很深。
　　曾经有人把2006年比作中国视频网站的元年，如今，年仅2岁的视频网站，能不能见到下一个春天呢？


