网易管理层解读2008年第三季财报
　　导语：网易(Nasdaq:NTES)今日上午发布了2008财年第三季度财报。财报发布后，网易联合首席运营官董瑞豹与代理首席财务官蔡安活于当天召开电话会议，回答了投行分析师提问。
　　JP摩根分析师韦迪(Dick Wei)：请谈谈与暴雪公司的合作。2009年有何计划？
　　董瑞豹：今年八月中旬我们与暴雪签署了合作协议，我认为现在一切正常，我们正在研发新产品。目前为止，我们还没有具体的时间表。今年我们推出了一些新游戏，包括九月公测的《大话西游外传》(Legend of Westward Journey)，正在内测的《大唐豪侠》(Heroes of Tang Dynasty)。
　　韦迪：还有一个问题，根据你们的统计，请问《天下II》和《大话西游外传》的用户主要在中小城市还是大城市？
　　董瑞豹：是的，很显然《天下》对电脑的硬件设备要求很高，目标客户在于大城市，而《大话西游外传》的硬件需求相对较低。所以，你可以说它的用户会比较多。
　　韦迪：请问《大唐豪侠》的硬件要求很低吗？
　　董瑞豹：是的。
　　摩根士丹利分析师：请介绍一下公司的外汇头寸情况。第二个问题，西游记系列已经有三款游戏，它们之间有相互竞争吗？
　　蔡安活：我们有30%的现金为外汇，包括美元和欧元，剩下的现金为人民币。我们的汇兑损益主要来源于美元和欧元。因为我们在七月兑现了所有的可转换票据，所以这部分汇率损失将被记入本财季。你的第二个问题，我认为我们的游戏都有自己独特的地方，也有不同的目标玩家。我认为它们的内部竞争并不明显。
　　摩根士丹利分析师：能介绍这些游戏的目标用户吗？
　　董瑞豹：在《天下》、《西游记》和《西游记II》之间，我们发现有一部分玩家同时玩两款游戏。使用同一帐号玩两个游戏的玩家不到10%。一个玩家当然可以注册两个帐号，但如果用同样的帐号登陆的话，两个游戏都可以玩。尽管都是西游系列，但游戏间的帐号重叠数并不多。第一，是我们有不同的目标用户，《梦幻西游》风格更卡通，而《大话西游》风格更成熟。第二，新版西游记使用2.5D(2.5维)，而其它的游戏只是二维的。所以，我们认为它们之间的竞争并不严重。
　　花旗银行分析师埃利西亚·雅普(Alicia Yap)：有没有新的外汇对冲机制？
　　蔡安活：基本上，在现金管理上公司的态度更保守。在当前经济波动的情况下，我们主要把现金当作随时可以动用的资产。我们不会使用更多的金融工具，但我们会寻找一家有声誉的银行，争取较高利息的存款。
　　埃利西亚·雅普：所以，这仅仅是第三季度的一个特别现象，对吗？
　　蔡安活：希望不是。你也知道，我们仍然拥有外汇存款。只要我们把钱放在银行，都会收到环球金融资本流动产生的影响。


