外滩画报：百度有啊有什么啊
　　百度有啊”上线了。与百度以前的很多产品如百度Hi 和百度百科一样，人们不难发现与它类似的网站。百度继续着自己一贯的“创新”。
　　百度进军C2C 网络购物市场的消息已经流传了很久了，但直到9 月淘宝“驱逐”百度蜘蛛，撤下站内所有百度广告，作出一副强硬的姿态时，这场庞大的对决才又吸引了人们的注意力。10 月28 日，百度的网络购物平台正式上线，名为“百度有啊”。很快地，网民就用自己的智慧将“有啊”和百度其他产品联系了起来：“你不知道，百度知道；你没有吗？百度有啊！”“有啊”上线的第一天，访问量超过了400 万。在百度的各种鼓励政策下，各色卖家为它贡献了近200 万件上架商品。根据现有的公开数据，淘宝网在上线100 天后，日访问量也只达到了155 万，上架商品则仅有9 万多件。虽然时过境迁，互联网规模已经不可同日而语，但作为一个全新的平台，百度在起步阶段已经获得了一个很好的结果。
　　不能忽视的另一个迹象是，在这个鼓励尝鲜、新品层出不穷的网络时代，一个产品起步阶段的好表现的价值正在缩水。从百度Hi 到Google的Chrome 浏览器，都证明了很多人不会在一件新产品上耗费太多时间和精力。
　　“有啊”能打破这个新“规律”吗？从一个购物网站的“标准配置”上来说，或者是对比其竞争对手/ 抄袭对象淘宝网，“有啊”已经万事俱备。除了相似度极高的网站界面(配以“只要使用过同类网站就能轻松上手”的宣传语)之外，在卖家买家沟通时有百度Hi(对应淘宝旺旺)，最重要的支付环节则有刚刚推出的“百付宝”(对应支付宝)。在这里，使用过淘宝网的买家的确可以很轻松地完成交易。百度接下来要做的，是把淘宝网的卖家(尤其是高信用度、有固定客户群体的大卖家)吸引过来。在这一阶段，百度的主要举措是为率先入驻“有啊”的卖家增添一些荣誉称号，与淘宝网首战易趣的战术相似。同时，“有啊”的新手指南里提供了搬家工具，最大程度地方便了希望增开分店的淘宝卖家。
　　可以预见的是，很多淘宝卖家应该不会拒绝多一个几乎无需成本的分店，尤其是那些专职打理淘宝店铺的职业卖家。所以至少在争夺卖家这一个环节上，“有啊”还是具备优势的。那么买家呢？百度有什么？搜索引擎。如果百度在搜索结果页面或是其右边栏上直接建立与“有啊”的联系，那么新买家毫无疑问会快速涌入。不要忘了当年淘宝网击败易趣，除了免费之外，另一个重要的原因就是不仅抢夺现有用户，更重视对新用户的开发。
　　如果“百度有啊”成功了会怎么样？对于用户而言，有竞争当然永远都是好事。比如你可以期待淘宝网的客服电话不再那么难以打通，遇到交易纠纷时尽管知道理在自己这边，但仍然惴惴不安地等待淘宝的“判决”……但是总的来说，看看“有啊”的整个设计概念和推广过程，多少有点疑问，这样一场相似度过高的竞争，对于用户来说真的有意义吗？ 


