史玉柱有意重返珠海设研发中心
　　新浪科技讯 11月13日上午消息，据内部人士透露，巨人网络有意在珠海设立南方研发中心，目前正与珠海市政府商谈相关事宜。这意味着，该公司的董事长兼CEO史玉柱在离开珠海10年后将让业务触角再度回归。
　　珠海是史玉柱的发家之地。当年他曾在珠海创造了“汉卡”的销售奇迹，后因建巨人大厦导致公司资金链断裂。1998年，史玉柱悄然离开珠海前往无锡开始尝试“脑白金”业务。
　　据上述内部人士称，巨人网络在珠海设立南方研发中心的目的是要扩大自主研发的规模。目前，该公司研发人员已经扩充到了近800人的规模，为国内网络游戏公司规模最大的研发队伍之一，除了总部上海之外，巨人网络还于今年在成都成立了西南研发中心，开展3D游戏的研发；并收购了台湾雷爵的研发团队，将研发基地扩展到了台湾地区。 
　　同增加研发中心相配套的是，巨人网络正在大规模的开展校园招聘，在招聘过程中已经向清华、北大、复旦等知名高校的学生发出了近200份录取通知书，预计最终整个校园招聘规模将达到300人。除了校园招聘外，巨人网络也一直在不断的面向社会招聘成熟的研发人才。
　　与此同时，巨人网络也在内部变革自己的研发机制，积极鼓励员工从事新游戏的开发立项，让一些技术骨干独立领衔从事新游戏的策划、开发，鼓励新项目之间不断竞争，希望能够从更多的游戏项目中培养出能超越《征途》的精品大作，从而不断丰富巨人网络的精品战略。
　　据巨人网络这位内部人士称，截至第三季度，巨人网络拥有52.3亿元的现金，为国内网络游戏行业现金流最为充沛的公司，可以为持续研发精品大作，为研发人员发放高额薪酬提供足够的激励。(马城)


