阿里巴巴削减会员费“过冬”
　　新浪科技讯 北京时间11月12日消息，据国外媒体报道，尽管当前全球经济低迷，但阿里巴巴相信，凭借新的收费模式，公司将继续保持高增长态势。
　　阿里巴巴为中小型企业出口提供了一个网络平台，自1999年创立以来就确定了自己的优势地位。周二，阿里巴巴发布了第三季度财报，净利润为人民币3.086亿元(约合4520万美元)，同比增长49%。营收为人民币7.802亿元，同比增长37%。
　　尽管如此，当前的全球经济危机已经影响了中国的出口业务。来自中国海关的数据显示，今年10月的出口额同比增长19.2%，低于去年全年25%的涨幅。
　　阿里巴巴的主要营收来自企业的会员费。但年初，阿里巴巴的“金牌供应商”服务遭到了挑战。如今，阿里巴巴开始采取新的收费模式，试图吸引更多会员。
　　标准的“金牌供应商”年费为人民币5万元。上周，阿里巴巴推出了初级版“金牌供应商”资格，以60%的折扣价提供相对较少的服务。阿里巴巴CEO卫哲表示，此举旨在增加网站的付费用户数量。
　　卫哲说：“我们相信，如果客户数量增加，那么营收也会随之增长。新收费措施推出后，第一周的销售额就超出了往常一个月的标准。”
　　卫哲还表示，阿里巴巴将继续拓展海外市场，尤其是印度和日本市场。他说：“越来越多的海外供应商试图在中国等新兴市场寻找买家。”目前，在阿里巴巴的40万家供应商中，约4%来自海外。正因为如此，阿里巴巴周二与日本软银成了一家合资公司。
　　为打消买家顾虑，阿里巴巴近期还实施了更严格的审查制度，如与VeriSign合作，核实供应商信息真实性等。此外，阿里巴巴还对涉嫌侵犯知识产权的会员下了禁令。
　　阿里巴巴的目标客户主要是员工数量在50人至500人的中小型企业。与大型企业相比，这些企业更容易适应市场环境。但卫哲表示，有些出口商的订货量下滑一半，有些会员甚至被迫关店，而有些会员为削减成本降级为初级“金牌供应商”。
　　对于阿里巴巴新的收费模式，业内分析师一致看好。花旗分析师称，阿里巴巴2009年净利润将出现下滑，但随着新收费模式的出现，2010年将有所提升。
　　卫哲最后表示，尽管全球经济低迷，但阿里巴巴不会放缓扩张的脚步。卫哲预计，与前几年一样，阿里巴巴将把6%至7%的营收用于研发。此外，公司的员工数量也将保持在30%至40%的涨幅。(李明)
    相关报道：
    阿里巴巴第三季净利3.1亿元同比增49%
    阿里巴巴宣布20亿港元股份购回计划


