虚拟货币交易征税：市值惊人
　　电脑商情报记者：毛海宾
　　当电子商务交易是否应该纳税的争论仍在不绝于耳时，虚拟货币征税20%的规定却如一颗重磅炸弹，掀起了互联网上的惊涛骇浪。
　　国家税务总局公布的有关“个人通过网络买卖虚拟货币取得的收入将征收个人所得税”的批复要求，个人通过网络收购玩家的虚拟货币，加价后向他人出售取得的收入，属于个人所得税所得，应按照“财产转让所得”项目计算缴纳个人所得税。北京市地税局相关负责人透露，按照“财产转让所得”项目计算缴纳个人所得税的税率固定为20%。
　　批复一出，引起网上网下不小的骚动。有专家称批复将维护虚拟货币市场健康规范的发展；而不少网友则认为，虚拟货币也要收税，太不合理！一时间，虚拟货币是否应该收税的争论成为网络上最热门的话题。
　　虚拟货币市场的现状究竟怎样？直面收税风波的游戏行业将会受到怎样的影响？作为中国的游戏之都——上海，游戏厂商以及玩家对此政策持何态度？ 
　　网游市场持续火爆
　　虚拟货币市值惊人
　　在中国，网民数量已经突破两亿，名列世界第一。同时，互联网上的游戏玩家人数也在高速增长，虚拟货币市场交易量十分庞大 。有关部门的一份调查报告显示，仅在2007年，全国网络游戏中的活跃付费账户数量就有785万个，其中上海的活跃用户数量接近百万。据估算，每年流通的虚拟货币的价值已高达几十亿元，而且正在以20%——30%的速度增长。 
　　虚拟货币来源大致可分为两类：一是网游服务商发行的游戏币，二是门户网站或其他服务商发行的专用虚拟货币。目前常见的虚拟货币已达10余种，如Q币、泡币、U币等。主流的虚拟货币交易网站则主要有：淘宝、5173网(全国最大的虚拟商品交易网站)。
　　业内专家介绍，虚拟货币的主要作用在游戏市场。目前中国互联网游戏用户约有4000万，由于国内游戏企业主要依赖于“游戏免费、道具收费”的商业模式，因此用户平均一年将支出近400元的花费主要花在道具上，这是网游企业赖以生存的主要收入来源。国内最大的网游道具电子商务网站5173.com统计的数据显示，我国2007年二级市场容量为93.6亿元，而这一数字在今年将达111.2亿元。二级市场的虚拟物品交易中，大致有35%在游戏内支付，而65%则是在游戏之外以人民币进行交易结算，据此推算，二级市场的虚拟货币年交易量高达三四十亿元。
　　与庞大的虚拟货币数字相比，虚拟货币在游戏中以货币交易，这就已经形成完整的供销产业链。淘宝网上专营虚拟货币的小李告诉记者，上游有生产商和批发商，下游有消费者和其他中间商。他作为中间商一天的收入好的时候可以赚个4、5百元。按照小李的说法，中间商购进的虚拟货币，即进入二级市场的网游币大多数是生产出来的，只不过生产方式各有差异。有些是利用游戏漏洞、使用游戏外挂取得；有的是雇人专职打币，组成“打币工作室”生产游戏币。不过随着网游防范力度日益增强，前一种方式已越来越少。此外，还有大量“进货”则可能来自网络偷盗行为。这以腾讯Q币居多，一旦用户QQ密码被盗，其账户里的Q币便随之被取走，进而低价流入二级市场。

