Hitwise：谷歌10月美国搜索份额增至71.7%
　　新浪科技讯 北京时间11月14日消息，据国外媒体报道，谷歌在美国搜索市场中的份额10月份增至71.7%，进一步扩大了对雅虎和微软的领先优势。
　　美国市场调研公司Hitwise日前公布统计数据显示，10月份，谷歌在美国搜索市场中的份额从9月的71.2%增加至71.7%，而去年同期为64.5%。
　　同期，雅虎在美国搜索市场中的份额下滑至17.7%，低于9月的18.1%和去年同期的21.7%；微软所占份额从9月的5.36%略升至5.4%，但低于去年同期的7.4%；ASK.com的市场份额从9月时的3.6%降至3.5%，去年同期为4.8%。
　　Hitwise跟踪的其他43家搜索引擎10月在美国所占市场份额仅为1.6%。
　　Hitwise的统计数据基于美国1000万网民样本计算得出。对微软的统计数据包括Live.com和MSN Search，但不包括Club.Live.com。(王飞）
　　相关新闻：
　　Hitwise：谷歌9月份搜索份额同比增12% 
　　Hitwise：谷歌8月市场份额升至71% 
　　Hitwise：谷歌7月在美搜索份额突破70% 


