伊利集团首推视频直播监测平台
　　 24小时网上参观放心奶制造
　　信息时报讯 11月13日，由伊利集团率先推出的24小时网络生产直播平台隆重上线。这是行业第一家全面开放、全景直播、全程透明的数字化参观平台。从奶牛饲养，到机械挤奶；从产品灌装，到出库流通，消费者足不出户就可以通过视频随时看到伊利产品生产的全部细节。据了解，这种实时化、零距离、全方位的参观方式在国内食品行业尚属首例，也正式开启了中国乳制品行业透明监督的先河。
　　据伊利集团执行总裁张剑秋介绍：伊利数字化参观平台，是伊利“放心奶工程”的升级行动。在近万名政府、质检专家、中外媒体和消费者代表共同亲赴伊利工厂见证了“放心奶”的诞生后，伊利希望更多消费者不受时间、空间限制，了解并监督伊利产品的生产。“真正安全的生产，有自信接受任何审视和监督。作为企业，我们要为消费者的知情权和监督权服务。在伊利这里，天天都是开放日，人人都是监督员！”张剑秋表示。
　　值得关注的是，在数字化参观平台正式启动的同时，新浪、搜狐等门户网站将广泛征集网友，作为第三方民意代表实地考察伊利牧场植被、奶源建设、生产线实时生产及产品的运输流通等情况。他们将执行网民的意愿，真实记录自己的所见所闻，在伊利数字化参观平台的专题区与网民随时分享。
　　“乳品企业真正需要开放的不应该仅仅是工厂，而应该是心态。”乳业资深专家陈渝指出，“首个数字化参观平台的意义不仅在于满足了消费者无限的参观需求，实际上更表现了企业的成熟心态和开放胸怀。”
　　纪燃 


