腾讯QQ完成IP加密打击非法外挂
　　新浪科技讯 11月13日消息，据腾讯内部人士透露，已经完成QQ客户端的IP加密部署，用户将不用再担心好友通过非法外挂来探测自己的IP地址和隐身状态。腾讯安全中心负责人表示，此举是为了保护用户隐私，同时有需要的用户仍然可以自由选择是否对好友开放自己的地理位置信息。
　　据介绍，过去一段时间，不少用户用各种方式投诉非法QQ外挂窥探隐私。腾讯随后进行IP加密的部署，将解决这一困扰大家的问题。在近期较为活跃的“彩虹QQ”网站，不少人发帖称，由于窃取IP地址失败，自己的好友IP“纷纷出国”；而本周早些时候，该外挂开发团队宣布由于错误频频，已经关闭“显隐身”功能。其它一些显IP外挂也在这一波IP加密行动中遭到秒杀。
　　IP地址用来标识用户在网络上的唯一身份，方便网站向用户提供个性化服务，但与此同时也带来系列安全隐患。一方面，每个IP地址都对应特定的地理位置，恶意用户可能通过IP地址探查用户真实地址，直接侵害用户隐私甚至危及人身安全；另一方面，IP地址被黑客获得后，就有可能对用户发起攻击，并获取用户电脑的控制权，盗取敏感信息或植入木马病毒等，造成严重的安全问题。
　　在成熟的欧美国家，网络监管当局和企业对互联网用户隐私保护问题高度关注，但在中国，网络隐私保护还在朦胧的认知阶段，不仅没有相关立法或行业规范，很多用户自身对隐私问题也缺乏认识。腾讯安全中心负责人表示，腾讯一贯高度关注用户隐私保护。例如在日常沟通中，QQ一直坚持采用密文传输，对QQ用户之间的对话进行加密处理，即使不法分子截获对话信息，也只能看到一堆乱码。
　　此外，QQ还集成了系统安全检测功能，并推出QQ医生，尽量保护用户信息安全。


