股价持续下挫 上市公司再融资步履维艰
　　⊙本报记者 徐锐 
　　作为资本市场的重要功能，再融资是市场实现资源优化配置的重要方式之一。然而随着近一年来股市行情的持续下挫，上市公司此前制定的再融资方案已被悉数“打乱”。
　　据统计，今年以来共有260家上市公司提出了再融资方案，方式包括增发、配股、发行可转债等。但时至今日，已有包括中关村、创兴置业、铜陵有色在内的29家公司宣布停止实施相关融资计划，而股价与预期增发价之间大幅倒挂则成为上述公司选择中止融资的主要原因。
　　以长城电工为例，公司曾在2007年市场行情好时推出定向增发方案，并于今年4月获得证监会核准。据此，公司可在此后6个月内择机实施上述增发，然而随着股市的持续低迷，其股价在今年始终低于此前的预设增发价，为避免增发股份无人认购，长城电工被迫于今年7月将发行底价从此前的13.26元/股下调至7.56元/股，并重新上报证监会审批。不过，公司此后的股价仍未有好转迹象，始终低于发行价的现实令长城电工迟迟未能如愿发行，直至今年10月该发行方案失效。
　　而对于“执意”再融资的上市公司，推迟发行或下调增发价已成为其在目前市况下的无奈选择。
　　统计数据显示，在今年212家推出增发方案的上市公司中已有33家获证监会审核通过，包括山西焦化在内的10余家公司获得核准发行，而面对增发方案获批有效期逼近和股价"破发"的双重困境，期待股价回升的相关上市公司仍在等待发行时机，这其中尤以山西焦化的压力最大。据悉，山西焦化增发方案在今年5月20日获证监会核准，6个月的有效期即将走到“尽头”，公司届时是否会重蹈长城电工“覆辙”亦未可知。
　　与上述公司被动等待不同，多数上市公司更多以主动调低发行价的方式来摆脱融资困境。华北制药、海油工程、风神股份等多家公司均于近期下调了增发价格。为使增发顺利实施，银泰股份更是在最近一年内是四度变更增发方案，增发底价也由最高时的10.38元/股一路降至目前的3.73元/股，其实施再融资的决心可见一斑。


