自测电脑是否中毒或被黑
　　最近，为了避免下载微软的黑屏补丁，许多电脑用户关闭了系统自动更新，从而给了病毒和黑客们乘虚而入的机会。网络安全专家介绍了几个方法——
　　据安全专家介绍，首先排查进程，开机后，什么都不要启动，直接打开任务管理器，查看有没有可疑的进程，不认识的进程可以利用搜索引擎进行搜索。如果任务管理器打开后一闪就消失了，就可以判定已经中毒；如果提示已经被管理员禁用，则要引起警惕。
　　接着打开冰刃等软件，先查看有没有隐藏进程(冰刃中以红色标出)，然后查看系统进程的路径是否正确。如果冰刃无法正常使用，可以判定已中毒；如果有红色的进程，也可以判定已中毒；如果有不在正常目录的进程，也可以判定已经中毒。
　　进程排查完毕，如果没有发现异常，则开始排查启动项。首先，用msconfig查看是否有可疑的服务，点“开始”，按“运行”，输入“msconfig”，切换到服务选项卡，勾选“隐藏所有msconfig服务”复选框，然后逐一确认剩下的服务是否正常。如果发现异常，可以判定已经中毒；如果msconfig无法启动，或者启动后自动关闭，也可以判定已经中毒。
　　ADSL用户，这时可以虚拟拨号，连接到互联网。然后直接用冰刃的网络连接查看是否有可疑的连接，对于IP地址、对应的进程和端口等信息可以利用搜索引擎搜索。如果发现异常，可关掉系统中可能使用网络的程序，再次查看网络连接信息。 
　　另外电脑如果无法进入安全模式，并且出现蓝屏等现象，则可能是病毒入侵的后遗症，也可能病毒还没有清除。可打开注册表编辑器，查看有没有可疑的劫持项目。 如果开机以后，系统运行缓慢，还可以用CPU时间做参考，找到可疑进程，方法如下：打开任务管理器，切换到进程选项卡，在菜单中点“查看”“选择列”，勾选“CPU时间”，然后确定，单击CPU时间的标题，进行排序，CPU时间较大的进程需要警惕。 


