巨人网络三季度业绩同比降五成
　　□本报记者 徐晓巍 
　　11月13日，巨人网络(GA)公布其截至9月30日第三季度未经审计财报。报告显示，巨人网络第三季度营收为人民币2.652亿元，净利润为人民币1.341亿元，同比分别下降34.6%和53.8%。
　　巨人网络董事会主席兼CEO史玉柱表示，第三季度收入的下降主要是对收费模式进行了调整，取消《征途》90%以上收费项目，目的是大幅度降低用户消费水平，并通过用户基数扩大，特别是消费用户比例增长，实现业绩可持续增长目标。
　　史玉柱表示，收费模式调整之初对公司业绩影响非常明显，随后会朝着预期方向发展。伴随新功能和新项目陆续推出，公司有信心维持业绩长期良性增长。预计第四季度营收将增长20%至30%。
　　在总运营费用环比下降9.7%的情况下，巨人网络第三季度的产品研发支出比上个季度增长59.2%，同比增长338.2%。季报披露，相关支出增加是由于雇佣了更多研发人员以及提高其薪酬待遇。
　　巨人网络内部人士表示，巨人网络有意在珠海设立南方研发中心，目前正在同珠海市政府商谈相关事宜，这位内部人士称，巨人网络在珠海设立南方研发中心的目的是要扩大自主研发的规模。
　　巨人网络目前研发人员已经扩充到了近800人的规模，除了总部上海之外，巨人网络还于今年在成都成立了西南研发中心，开展3D游戏的研发；并收购了台湾雷爵的研发团队，将研发基地扩展到了台湾地区。


