创业路征文大赛增设最佳商业模式奖
    参与“我的创业路”征文大赛
    新浪首届“我的创业路”征文大赛章程
　　新浪科技讯 11月13日晚间消息，新浪首届“我的创业路”征文大赛启动以来，受到创业者和投资机构高度关注，今日新浪创业频道正式联手专业投资银行建银国际，增设新的奖项共同探讨金融风暴下新机会与新商业模式，征文大赛截止时间也相应延长至12月13日。
　　新浪网于10月13日启动首届“我的创业路”征文大赛，邀请马云、江南春、史玉柱、王冉、陈浩、陈鸿桥、牛文文、曹国伟担任评审团成员，旨在为广大创业者提供一个高水准、有价值的展示创业道路历程的舞台。
　　在全球金融市场动荡影响的背景下，这一活动也受到了创业者和投资机构高度关注。中国经济眼下也面临着严峻挑战，如何寻找全球熊市及本土市场的最佳商业模式成为各界所关注的话题。因此新浪创业频道在创业征文大赛基础上，联手建银国际特别增设“2008建银国际最佳商业模式”奖项，希望通过创业经验征文大赛汇集民间智慧，共同探讨新机会与新商业模式。
　　基于以上原因，本次大赛截止时间延长至12月13日，与之同时进行的海选评选程序也相应延长，最终由网友公开投票评选的结果将在12月中旬公布。
　　随后，新浪将邀请著名人士组成的专家评审团，对在海选阶段脱颖而出的网友进行认真审核，并于12月底公布最终结果。届时将各产生一、二、三等奖及最受网友欢迎奖、鼓励奖各若干，其中一等奖得主将可获得价值万元的奖品。
　　商业未来在于创业。创业者族群已经逐渐崛起为中国商业力量中不可忽视的一支，越来越多的中国人开始在尝试着、摸索着、书写着自己创业人生道路中精彩的一页。作为全国最大的网络媒体平台，新浪将发挥自身优势、整合各方资源普及创业知识，进一步激发中国创业激情。


