巨人管理层解读2008年第三季财报
　　导读 巨人网络(NYSE:GA)昨日发布了2008年第三季财报，财报发布后，巨人网络于当晚21:00召开电话会议，CEO史玉柱、总裁刘伟及CFO何震宇解读财报要点，并回答了分析师提问。
　　以下为分析师提问部分内容概要：
　　美林证券分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：请谈谈从7月开始到10月为止的月收入状况。
　　刘伟：三季度对《征途》收入模式的调整是从7月1号开始的。刚一开始调整对收入的影响很大，随着调整的持续进行，包括玩家对调整的适应，收入逐渐开始回升。就是7到11这几个月，应该是每月每月逐渐在增长，在回升。
　　埃迪·梁：ARPU看起来没有太大的下降，现在的付费玩家到底是哪些？是不是那些比较忠诚的玩家？
　　刘伟：其实这个调整对玩家人数的影响应该是比较小的。大家也看到了，我们三季度ACU和PCU也有所下降，ACU下降了12%左右，PCU下降了30%多。这个下降还有一个原因，我们三季度加大了对打钱公司的打击力度。大约封了超过120万个帐号，这个其实是三季度人数下降的主要的原因，我们的调整对人数影响应该是比较小的。ARPU方面，由于三季度的调整取消了很多促销活动，所以以前完全依赖于促销活动的玩家没有在三季度付费，他们可能在观望或者在适应这个调整。但是，以前一直在持续付费的玩家，就是日常付费的玩家，他们仍然保持在游戏里付费。也就是说，这些玩家们确实是我们《征途》最忠诚的活跃的付费玩家。
　　埃迪·梁：巨人的销售人员从三千人减少到两千五百人左右，这个人数的减少有没有什么原因？将来会增加还是减少？
　　刘伟：关于销售人数是这样的，由于我们二季度是《巨人》的公测推广阶段，所以二季度我们增加了很多销售人员，如果您看我们二季度财报应该可以看到。所以，三季度由于《巨人》这个产品推广期过了，所以我们销售队伍有所收缩。在之后的时间，目前我们还没有打算再进一步扩充我们销售团队。我们的目标是使销售团队更高效地对游戏做日常的推广。
　　Piper Jaffray分析师托尼·吉卡斯(Tony Gikas)：在第三季度做了收入的调整，玩家人数的趋势和原来的预期，和收入比较是不是相一致，跟原来预期是不是比较吻合？
　　刘伟：三季度这个调整的目的还是希望扩大玩家人数，扩大付费玩家的范围。从调整的情况看，一开始可能对玩家的这种习惯，或者对玩家的适应度是有一些影响。随着调整的进行，我们觉得玩家人数也在不断的增长，特别是我们在第三季度推了一个《征途怀旧版》，这个怀旧版也得到了很多《征途》老玩家，特别是大约有一年不玩《征途》的老玩家回归。所以总的来讲，玩家人数是在朝我们调整的期望值方向在发展。
　　托尼·吉卡斯：为什么这款游戏的付费玩家越来越少？
　　刘伟：关于APA的下降是这样的，我们三季度做的这个调整主要是对《征途》收费模式，也就是说我们取消了大部分的促销活动。这些促销活动是我们在游戏里对玩家的一些降价的或者优惠的让利活动。所以很多玩家日常是不消费的，他只有当你搞促销的时候，就是有降价、有优惠的时候他才会去消费。当我们取消这些活动以后，这些玩家就会观望，他在等是不是以后还会搞类似的活动。
　　我们在游戏里也跟玩家做了一个承诺，就是说我们做了这个调整以后，会尽量减少这种促销活动。这样的话，这些玩家就从观望慢慢地转向我们日常的消费，这也是我们的目的。我们觉得，如果促销活动太多，对这个游戏的长期发展是不利的，所以我们还是要引导玩家成为日常消费的用户。


