支付宝遭遇成长难题：民生银行信用卡暂停支持
　　本报记者 刘方远 上海报道
　　“现在信用卡在第三方支付平台上主要有两个问题：一是套现的风险问题；二是没有收益。这归根到底还是收费问题，因为有收益的话，我们就能计算出能承担多大的风险。”11月11日，交通银行电子银行部相关负责人告诉记者。
　　以支付宝为代表的中国第三方电子支付发展迅猛，但今年以来，C2C网上零售平台信用卡套现问题开始引起银行重视，部分银行与第三方支付平台的合作态度趋于谨慎。尤其是不久前民生银行信用卡暂停支持支付宝，引起业界广泛关注。而在9月5日，第三方支付厂商捷银支付也为防止非法套现，暂停其用户的提现功能。
　　银行与第三方支付的关系是否出现了转折？
　　对此，尽管支付宝总裁邵晓锋在11月12日回应本报记者时表示，“2008年，支付宝新增合作银行25家，我们和银行一直保持着良好的合作”，但一个不争的事实是，银行方面已经传出声音，第三方支付必须收费，否则会影响银行合作的积极性。
　　银行的两难
　　现实的情况是，看似银行已经迫不及待的想要从中赚钱，但尽管不能直接获得收益，大部分银行还是继续维持着和第三方支付平台的合作。
　　可以作为观照的事实是，有银行为了控制成本退出支付宝，但也有银行开始加入支持支付宝。在民生银行信用卡停止支付宝交易后，光大银行就开通了跟支付宝的信用卡合作。
　　支付宝金融合作部资深总监葛勇荻告诉记者，目前，兴业银行和中国银行都在谈与支付宝在信用卡和网银方面的合作，“民生银行与我们的商谈也在继续，不排除后面还会开通”。
　　除了开通信用卡，光大银行近期还与支付宝开始了更深层次的合作。10月28日，支付宝宣布，正式在上海地区推出一站式公共事业缴费服务，内容涉及水、电、煤以及通信费等日常费用，其选择的银行合作方正是光大银行。
　　“首先可以吸引公共事业这些大客户，其次可以增加他的客户黏度，同时又能分担银行柜台的压力。”葛勇荻表示，这种合作对银行也有直接的好处，通过与支付宝等平台的合作，光大银行的电子支付业务也得到了快速发展。中国光大银行近日公布，该行电子支付业务开通三个月后，交易量超过1亿元。
　　葛勇荻说，“和光大上海的合作只是一个开始，明年计划陆续在全国20个重点城市推出公共事业缴费服务。”而合作方可能会包括一些区域性银行和邮政储蓄等。
　　据支付宝方面的数据，目前，支付宝和全国15家全国性银行和近30家区域性银行建立了合作关系。其中在信用卡方面已经有工行、招行、建行、浦发银行等八家合作银行。
　　有分析人士认为，网上购物可以提升持卡人的用卡活跃度，对银行信用卡业务的长远发展有着积极的作用。据易观国际《中国信用卡市场用户调研报告2008》显示，52.99%的信用卡用户使用信用卡在网上购物。
　　对于银行而言，尽管信用卡资金的使用是有放贷成本的，但为了留住客户，大部分银行仍然选择了继续支持信用卡。易观国际分析师曹飞认为，淘宝等平台是各家银行信用卡部门必争的市场，若关闭其在该市场的信用卡支付接口，将导致持卡人活跃度和信用卡交易规模的降低，甚至导致部分用户的流失。


