阿里巴巴昨日逆市扬升9.4% 
　　阿里巴巴(01688.HK)日前公布三季度业绩，其净利润增近五成，同时公司拟回购股份，受此刺激，该股昨日逆市上扬9.38%，收报5.25港元。
　　公司公告第三季度实现净利润3.09亿元，较07年同期的2.07亿元增长48.9%，每股盈利为6.11分；期内营业额增长36.8%至7.8亿元。同时，公司表示，董事会已批准公司于截至2009年底前动用最多20亿元在市场上回购公司股份。
　　分析人士表示，公司回购股份对该股股价构成实质性利好；对于公司业绩，虽然三季度业绩大幅增长，但公司低价推出的新产品或将对未来盈利带来压力。而从股价表现上看，虽然昨日大涨，但最终收出带长上影线的阴线，成交量大幅放大，显示获利回吐压力较大。
　　对于公司业绩，各大行也发表研究报告，认为三季度业绩理想，但未来盈利仍存变数。花旗发表报告指出，公司三季度业绩惊人增长，收入及纯利增幅都超过该行预期，维持该股“持有”的评级，目标价为5.75港元。高盛则将目标价由5.4港元降至5.3港元，重申“中性”评级。高盛指出，三季度净利略高于该行预期，但仍担心公司推出低价Gold Supplier计划带来的影响，调整其2008至2010年度每股盈利预测分别至0.3港元、0.24港元及0.27港元，分别为同比增长50%、减少20%及增长12.5%。
　　摩根士丹利则给予阿里巴巴 “与大市同步”评级，该行调低09-10年阿里巴巴摊薄后每股盈利预测41%-42%。大摩称，阿里巴巴延递收入及顾客增长只同比上升17%，低于今年第二季度的23%，显示新顾客增长放缓，Gold Supplier客户销售增长同比减慢至18%。公司最新引入的Gold Supplier Starter Pack服务或减低每客户开支50%-60%。大摩估计，由于市场成本及销售佣金高企，令阿里巴巴营运毛利下跌。


