电子商务交易额突破2万亿或解困企业寒冬
　　-本报记者　路华
　　中国电子商务发展迅猛，将成为主流商业经济模式。据《金融时报》报道，国务院新闻办公室副主任蔡名照近日在上海召开的第二届中美互联网论坛上介绍到：2007年全国电子商务交易总额达2.17万亿元，比上年度增长90%。同时他还指出，中国网络购物发展迅速，2008年6月底，网络购物用户人数达到6329万，半年内增长36.4%。据商务部预计，未来10年，将有70%的贸易额通过电子交易完成。
　　中国商务部副部长蒋耀平在11月3日的讲话中说到，电子商务有助企业应对金融危机。当前国际金融市场动荡加剧、全球经济增长明显放缓。在严峻的经济形势下，电子商务有望成为企业的“过冬”棉袄。
　　电子商务优势尽显
　　随着国际互联网和信息技术的飞速发展，为适应国际贸易规模迅速扩张的需要，上个世纪九十年代后半期产生的电子商务一经问世，就以不可逆转的势头为世界贸易搭建起了快速运行的平台。
　　电子商务不仅大大降低了传统商务流程的人力和物力成本，突破了时空限制，令交易活动更加便捷、效率更高，同时因其开放性和全球性，也为企业创造了更多贸易机会。电子商务现在已是世界各国增强经济竞争实力，赢得全球资源配置优势的有效手段。
　　近年来，电子商务正以惊人的速度发展，电子商务以其自身发展尽显其优势。它促进了国际贸易方式的改变，实现对以纸面贸易单据的流转为主体的传统国际贸易流程和交易方式的改革，形成新的国际贸易流程方式；促使新的市场营销形式——电子营销的出现；对企业而言，电子商务降低了企业的运营成本。
　　过冬“棉袄”
　　当前我国经济的发展“内忧外患”并存。从国际来看，美国次贷危机、全球石油价格高升、粮食危机；国内的情景也不容乐观，人民币升值带来的输入型通胀已经持续了相当长一段时间，由此带来了紧缩性货币政策和货币供应量不足，同时物价上涨、中小企业直接面临生产成本增加和出口渠道受阻的双重压力。
　　在2008年8月2日至3日的APEC工商咨询理事会亚太中小企业峰会上，超过30人对马云的“过冬论”表示赞成，并一致认为，电子商务将对中小企业的未来发展起到重要推动作用。
　　3G即将启动和奥运的举行让中小企业面临新的机遇，中小企业发展移动信息化已经成为大势所趋。电子商务方便、快捷，简化了客户管理和信息处理流程，提供即时服务，提高工作效率和服务品质，这些正是中小企业所青睐的。用手机上网已经成为了一种需要，国内移动通信的快速普及，基于手机等移动终端的移动商务应运而生，从而为中小企业的电子商务开辟出一条全新路径。
　　电子商务为企业做出了很大的贡献，它是企业节流的有效途径。首先，电子商务降低了企业的采购成本。材料的采购成本和企业的产品成本密切相关，通过互联网可以减少人为因素和信息不畅通问题，在最大限度上降低采购成本。其次，电子商务可以降低产品的销售成本。电子商务的出现给企业带来了新的销售模式和管理方法，降低了销售成本。电子商务还可降低产品营销费用。利用互联网进行网上直销，可以实现订货、结算和送货自动化管理，减少管理人员的需求，提高销售管理效率。
　　据此，电子商务有望帮助当前经济危机下的企业减少困难，助企业度过难关；移动电子商务有望成为企业的“过冬”棉袄。
　　电子商务遭遇瓶颈
　　电子商务的发展是一项社会系统工程，发展我国的电子商务的关键，首先，从宏观方面而言，要大力发展市场经济，规范市场秩序，建立健全法律法规体系，因为电子商务不可能建立在一种无序、封闭的社会经济基础条件上。
　　其次，中国信用制度的落后也是阻碍电子商务发展的一个重要因素。由于网络交往的虚拟化导致信用缺失，而且虚拟社会中的信用制度建立也是当前的难题。以淘宝为例，从其建立就发生过多起欺诈行为，打击了消费者的信心，现在为增强买家信心，推出了赔付制度。落实手机实名制是解决此问题的一个办法。同时，诚信问题也是电子商务发展的最大障碍。
　　最后，需要相关配套法规的实施，来保证手机支付的市场秩序。相关法规的缺失，让市场秩序难以得到规范。中国移动总裁王建宙在两会上提案关于小额支付的法规建立，就是为了保障手机支付的顺利实施。
　　同时，电子商务模式尚存在创新不足的问题。从目前的电子商务平台来看，大多数平台只做到了能完成贸易过程中的特定服务，比如厂商介绍、产品展示，而对交易前的业务协同、交易后的支付和物流等功能性环节缺乏关注，贸易的全流程服务更无从实现。
　　目前我国政府正提倡建立服务型政府和节约型社会。电子商务作为现代服务业一个重要的组成部分，将是实现这一转变的关键点和契机。在这个过程中，政府除了原来的管理职能，更需要起到的作用是引导、协调、规范和鼓励这个市场的发展。
　　电子商务有着广阔的市场前景，它的存在不仅给中小企业也给普通百姓的生活带来了便利。国际上电子商务已经逐渐普及，但是我国电子商务仍处于初级阶段，交易手段、范围、交易人数、安全认证等方面均处于初级探索过程中。这是一场考验，在电子商务的漫漫征途上，如何走出一条有发展愿景的路，尚需努力！


