腾讯三季度营收超20亿元
　　□本报记者 周婷 
　　腾讯控股(0700.HK)昨日发布的三季度财报数据显示，总收入为人民币20.245亿元(2.969亿美元)，环比增长26.5%，同比增长91.4%，期内基本每股盈利为人民币0.410元。
　　公司董事局主席兼CEO马化腾在接受记者采访时表示，“失之东隅，收之桑榆”，经济下滑对业务多元化的腾讯影响不大；但原定的一些扩张计划会略有调整，仍会加强对下一个利润增长点的培育。
　　环比继续保持高增长
　　腾讯控股是中国互联网企业中的收入、净利、市值的三项第一。逐季度数据显示，从2006年第一季度起，腾讯就是五大中国互联网概念股中收入最多的公司，2006年腾讯季度环比增长率为10%左右，2007年为15%左右，到2008年一季度、二季度分别达到32%和25%。
　　从分项目看，腾讯最主要的收入来源仍然是互联网增值服务，包括网络游戏、虚拟物品销售等，收入为14.006亿元人民币(2.054亿美元)，环比增长35.1%，同比增长95.1%，占第三季度总收入的69.2%；移动及电信增值服务包括手机游戏、移动QQ等业务，收入为3.725亿元人民币(5,460万美元)，环比增长10.1%，同比增长92.5%，占总收入的18.4%；网络广告业务收入为2.491亿元人民币(3,650万美元)，环比增长11.8%，同比增长72.2%，则主要是受到季节因素拉动。
　　互联网增值服务的快速增长得益于即时通信(QQ)注册账户总数的增长，达到8.562亿，比上一季度增长4.1%。其中活跃账户数达到3.551亿，比上一季度增长3.9%。
　　从付费用户的统计数据来看，互联网增值服务付费包月用户数为3,030万，环比增长16.1%，移动及电信增值服务付费包月用户数为1,480万，比上一季度增长10.4%。
　　第四季度“稍微不利”
　　马化腾表示，全球金融危机和美国经济低迷对中国经济产生影响，但互联网为人们提高效率和节约成本的价值及其长期前景不会改变。
　　马化腾说，与第三季度相比，第四季度的互联网增值服务和网络广告业务将面临稍微不利的季节性影响，广告主整体支出会有所减少，整个广告市场的增长放缓。但互联网增值服务和无线增值服务作为“廉价娱乐品”，在经济低迷期往往更是人们需求的精神食粮，因此会比网络广告业务更具抗御力。
　　同时，腾讯在中国互联网界率先发布了《企业社会责任报告》，阐述了在自主知识产权创新、推动互联网健康发展、创造社会价值、员工和用户关怀、社会公益事业共五个领域的规划。


