网络视频之乱待治
　　网络视频产业是一块被业界视为价值7000亿元的超级大蛋糕，但由于面临来自盗版的疯狂侵蚀，这块蛋糕可能谁都吃不到
　　千亿“钻石矿”
　　美国互联网淘金者和风险投资家们，曾经将中国的数字娱乐产业形容为一座高达2万亿美元市场蛋糕的“钻石矿”，并纷纷染指这个巨矿里含金量最高的业务——网络视频。“美国人说是2万亿美元，考虑到国内的大环境，我保守一下，2万亿元人民币肯定会有。”在北京网尚文化传播有限公司董事长黎锋看来，国内网络视频产业将切掉数字娱乐产业1/3的蛋糕，预计市场规模将达到7000亿元人民币。
　　正因如此，2004年，黎锋离开IDG电影公司创办网尚。他的商业模式很简单：购买电视台和电影公司产品的网络传播权并将产品销售出去。
　　网络视频有3种方式可以访问到：一是直接输入网址进入在线欣赏，如土豆网和优酷网等；二是通过软件下载观看，如迅雷；三是在网吧或家庭通过网吧影视系统、家庭影视系统等方式进入欣赏。
　　而网尚的业务则分成四大块。一是网吧院线；二是瞄准各地互联星空的网络院线；三是手机院线；四是公益性的校园院线和以土豆、优酷为代表的视频网站为销售对象的收费的分销业务。
　　在黎锋看来，网络视频是数字娱乐的最大业务，而网吧和家庭影院系统又是网络视频的最大业务，网吧和家庭是网民最经常上网的两个场所，它们将占据整个网络视频2/3的市场份额。
　　他的理由是，在线视频“玩不大”，分销给几十家土豆和优酷这样的网站不划算。至于校园院线则带有公益性质，手机院线要靠3G的推广，且市场规模有限。而网络院线产业一时难有起色。
　　而且，视频网站在难以解决高额的版权费用之下做出的鼓励原创内容的选择，在黎锋看来也是走了弯路。
　　“未来网络视频的主流不是个人原创的视频，一定是节目源的专业视频。”黎锋直截了当对南方周末记者表示，目前几乎垄断了专业视频供应的网尚是网络视频产业链的上游，公司将代表内容商的价值，并重点开发网吧影视业务。
　　在黎锋看来，只要让正版网吧影视占有一席之地，即使拿到20%-30%的市场，也很快就能将市场蛋糕做大到400亿元。然而，这个被网尚当作蓝海来开发的领域才迈出第一步，便遭遇了无情的盗版当头棒。


