腾讯财报暗示将抄底 发布社会责任报告
　　上市公司三季度财报频繁爆出业绩下滑，不过刚过完10岁生日的腾讯昨日公布的第三季度业绩，净利却仍然比上季度增长14.5%，达1.081亿美元。虽然 CEO马化腾称在经济低迷时期，广告业务将不可避免地受到影响，但他同时表示，增值业务对消费者来说是“小额消费”，抗击力会相对较强。
　　腾讯是三季报稳定增长的少有几家高科技公司之一。目前，多数从事网络广告和电子商务的中国网站股价都连续下跌，腾讯也是唯一市值保持在千亿元规模的上市公司。
　　马化腾还透露，在严格控制开支和管理风险的同时，腾讯会“把握好时机进一步提高自己的市场地位”，“我们仍将果断地做必要的投资。”
　　在此前一天，他在腾讯10周年的活动上透露目前已经和一些中小网站接触，但细节尚不能披露。当日，腾讯发布了《企业公民暨社会责任报告》，这份报告是中国互联网企业的首份社会责任报告，首次详细披露了腾讯10年来在员工培养、文化建设、内部管理、信息安全保障等方面的企业经验。
　　腾讯认为在全球金融危机下，宏观经济环境中短期低迷的可能性越来越大，因此整个广告市场的增长放缓将对企业的网络广告业务产生负面影响。 每经记者 庄春晖


