阿里巴巴援冬战略初步见效
　　三成企业两万元投入电子商务平台 
　　按照相关机构对现阶段中国出口企业的调查，在目前全球经济不景气的情况下，目前30%以上的中国中小企业愿意在电子商务平台投入的费用为2万元人民币左右，20%左右的企业为2万-5万元人民币之间。
　　大规模海外推广拓展商机
　　阿里巴巴全新产品策略“出口通”及“全球宝”日前上线，这是该公司最新推出的重大“援冬”举措。此前，阿里巴巴已宣布投入3000万美元在全球20多个国家进行大规模海外推广，帮助中小企业开拓海外商机。业内人士分析认为，中小企业的热捧意味着阿里巴巴帮助中小企业过冬的策略开始显现效应。
　　浙江台州玉环县美尔斯铜业有限公司此前是阿里巴巴诚信通会员，该公司总经理李军林最近正在考虑通过国际电子商务平台打开外贸市场。“我相信电子商务能够帮助企业增加更多的销售渠道和客户来源，正好阿里巴巴推出1.98万元的‘出口通’，这个价格和定位比较符合我们公司的需求，因此我们很快决定加入‘出口通’。”
　　“阿里巴巴推出1.98万元的‘出口通’对于我们这样的小企业来说真是下了一场及时雨。” 主要生产钢球等产品的济南欣特铸锻有限公司负责人王小姐这样认为。据介绍，该公司一直是阿里巴巴诚信通会员，一直有做外贸出口但量比较小，鉴于公司规模较小，原有的中国供应商价格对他们这样的小企业来说费用过高了些。在目前经济危机形势下，阿里巴巴推出价格只有1.98万的“出口通”，其功能和性价比对于小企业来说非常高，基本包括了原有中国供应商的基本功能，橱窗数量虽然只有10个，但对小企业来说足够使用。
　　高性价比吸引小型企业
　　仅推出当天，就有众多企业加入阿里巴巴“出口通”。这些企业认为，“出口通”1.98万元的价格对处于全球经济危机时期的小型出口企业来说在承受范围之内，更重要的是“出口通”各项功能性价比非常高，无疑是这些小型出口企业的“及时雨”。
　　更多的阿里巴巴老“中国供应商”会员，则在当天决定续签“全球宝”服务。对于这些老会员来说，“全球宝”价格不变，却新增了橱窗推荐、数据管家、买家定位和企业邮局等新功能，而且橱窗数量由原来的20个增加到30个，无疑将对他们的业务有重大帮助。
　　今年7月，阿里巴巴首次提出“冬天里的使命”要帮助中小企业渡过全球经济冬天；10月14日，阿里巴巴集团宣布完成制定了关于帮助阿里巴巴中小企业“过冬”生存发展的特别行动计划，并成立阿里巴巴中小企业发展计划执行小组，由阿里巴巴B2B公司首席执行官卫哲担任组长，实施阿里巴巴一系列援助中小企业计划。
　　据悉，杭州名庄纺织品有限公司、杭州泰兴家具有限公司、台州玉环伊翔金属制品有限公司及台州玉环县加利略机械厂等企业选择近期加入阿里巴巴“出口通”。它们普遍认为，阿里巴巴1.98万元“出口通”与企业的需求较为符合。
　　新增功能降低沟通成本
　　“我们当天就续签了两年的‘全球宝’。”浙江台州玉立水暖有限公司一直是阿里巴巴中国供应商会员，其总经理林新德表示，公司目前的出口订单60%来自阿里巴巴，升级之后的“全球宝”功能更多，而且价格不变，肯定会对公司出口业务有更大的帮助。在他看来，阿里巴巴对其业务帮助很大，而且升级之后的“全球宝”加量不加价，新增的功能让人很满意，特别是“全球宝”中的翻译功能可以让公司的业务员更加顺利地与国外的买家沟通、达成交易。
　　温州乐思达皮件有限公司总经理方茜茜则表示，“全球宝”最吸引自己的就是新增的“橱窗产品”功能，因为在电子商务平台上，搜索排名靠前比较重要，而该功能可以增加企业排名靠前的机会。据介绍，该公司在网络平台的推广比较大，目前业务的70%-80%来自阿里巴巴平台，此次全球经济危机对其公司业务影响较小，每天在阿里巴巴平台上都有2-3个买家询盘。通过阿里巴巴平台，温州乐思达皮件有限公司获得了来自西班牙、英国、印度及阿尔及利亚的大买家订单。商报记者 罗添 


