新闻晚报：门户广告之战新浪领先
　　徐洁云
　　本周内，中国互联网概念股进入三季报集中公告期。昨日，新浪、网易发布了第三季度财报，加上此前已公布财报的搜狐、腾讯，至此四大门户网站财报均已出炉。而此前颇受业界关注得 “奥运季门户网络广告大战”战果亦随之揭晓——新浪仍居首位，搜狐次之，随后为腾讯网易。
　　新浪第三季度财报显示，新浪广告营收7620万美元，较去年同期增长66%。净营收1.054亿美元，同比增长64%。而搜狐第三季度总收入1.21亿美元，其中广告营收5110万美元，未能在 “奥运季”广告收入方面实现对新浪的赶超。
　　同一天发布的网易财报显示，网易第三季度总营收为人民币8.066亿元 (约合1.188亿美元)。而腾讯三季度净营收则达1.081亿美元。
　　对于 “奥运季”广告之战获胜的表现，新浪首席执行官曹国伟表示，新浪季度营收总额有史以来首次突破1亿美元。我们对北京奥运会空前成功的网络媒体报道，以及我们的网络广告业务在异常激烈的市场竞争中所取得的上佳业绩，都再次证明新浪在国内网络媒体和网络品牌广告领域均处于领先地位。
　　不过本季度几大门户营收增长的背后，却有着利润环比普遍下滑的问题。网易净利润较上季度环比下滑28.5%，新浪环比下滑13%。业界分析认为，这有受经济大环境影响的因素，而另一个关键因素是奥运季相关运营成本的较大上升。
　　曹国伟表示，全球整体经济环境显著恶化，奥运后的国内广告市场存在不确定性，但随着互联网应用的不断扩大以及企业广告预算由线下向线上的持续转移，仍对新浪在品牌广告市场的竞争力保持信心。 


