百度：必须打赢和垃圾信息的技术战
　　本报记者 张志伟
　　近日，全球最大的中文搜索引擎百度被一家小网站——全球医药网以反垄断为由诉上国家工商总局反垄断处，申请对百度滥用市场支配地位进行反垄断调查，并要求向百度处以1.74亿元的罚款。由于百度巨大的市场影响力，这起单方面上诉立即在市场上掀起轩然大波，马上在网络上被炒作成中国网络领域的第一例反垄断诉讼。
　　缘起竞价排名
　　事情的缘起，还是百度针对中国广大中小企业推出的竞价排名业务。全民医药网2008年3月和百度的河北代理商签订了一份《百度竞价排名协议》，开始了与百度合作。全民医药网参与竞价排名最初的一段时间，访问量果然大增，其全国厂家招商、招会员都在百度的搜索中排名第一，最高时甚至飙到了8000多IP/日，平常的日均访问量也保持在3000IP/日，显示了竞价排名巨大的推广效应。
　　然而，就在4个月后，全民医药网访问量一下子骤减，网站被百度收录的8万多条信息，也只剩下了一个页面4条记录。全民医药网认为这是由于其调低了在百度的竞价支付价造成的，全民医药网进而推导出一个简单的结论：百度企图利用市场的支配地位，胁迫全民医药网继续参与百度的竞价排名相关业务。这也是全民医药网对百度提出诉讼的由来。
　　垃圾信息之辨
　　百度一直没有正面回应全民医药网被封的详情，只是发表申明表示“百度会拒绝收录一些网页，唯一的原因只有一个：收录这些信息不能为百度的用户提供良好的搜索体验”，百度强调“是否被搜索引擎收录，与搜索引擎的公正性无关，与搜索引擎的盈利模式无关。百度的天条是用户体验第一”。事情峰回路转的是，很快有网友披露，全民医药网之所以被百度“封杀”，其根本原因还是在于其发送大量垃圾信息的作弊行为。网友公布的资料显示，全民医药网利用论坛群发和博客群发等手段，利用程序自动在网上发送大量与主题无关的信息，夹带全球医药网的网址链接。
　　与垃圾短信干扰人们生活一样，互联网上的垃圾信息、垃圾邮件、流氓软件也在影响着人们正常使用网络。对于垃圾信息，百度表示“搜索引擎上排名的高低，可以产生巨大的商业价值，于是大量的垃圾信息在互联网上滋生，目的就是通过搜索引擎获得商业利益。但这些垃圾信息，严重地影响了人们正常使用搜索引擎。”
　　全民医药网对百度提出诉讼被网上很多人质疑是炒作，而很快网友披露全民医药网的群发垃圾信息作弊行为更是可能让这场所谓的“网络反垄断调查第一案”成为一场闹剧。而百度对全民医药网的“封杀”也刚好证明了无论是否是竞价排名客户，只要损害搜索引擎用户利益，百度一样拒绝收录。


