央视曝光百度竞价排名积弊

    导语：央视新闻30分节目15日播出了《记者调查：虚假信息借网传播 百度竞价排名遭质疑》的新闻，以下为节目文字实录：
　　网络时代，人们经常依赖网络搜索引擎寻找自己需要的信息，然而，一段时间以来，越来越多的消费者抱怨说，因为百度搜索引擎竞价排名提供的虚假网站或信息上当受骗。 
　　家住北京的李先生，不久前突然感到小便时身体疼痛，在百度搜索引擎上他找到了一家排名首位的总参管理保障部医院，前往就诊后被诊断为前列腺发炎，花了1万多元钱却始终不见好转。 
　　李先生：所以我又去人民医院挂了个门诊检查了一下，大夫跟我说，我这个情况应该是上火导致的内分泌有点失常，所以大夫给我开了点药，也就100多块钱。 
　　李先生：我是非常的气愤，这种医院还能存在在网上，并且它排名还在第一位，他们这种欺骗的手法或者说这种方式简直让我实在太气愤了。 
　　李先生遇到的这种情况并非偶然，在百度搜索引擎还可以查询到不少打着知名专家幌子行医的医院。记者输入肿瘤这个关键词进行搜索，排名第一位的是这家名为中国抗癌网的网站，在其首页推荐的这位白希和教授，具有中国中医科学院肿瘤学首席专家、资深教授，中华医学会肿瘤专业委员会特邀教授等多个头衔，那么这些头衔是否属实呢。 
　　记者：说咱们中国中医科学院有个肿瘤首席专家、资深教授叫白希和？ 
　　中国中医科学院院长秘书田毅：没有过这种，从来就没有过，这个东西它搞宣传就冒充我们，我们没有什么肿瘤首席专家。 
　　记者：网站上介绍都说是中华医学会肿瘤专业委员会特邀教授，白希和。 
　　中华医学会组织管理部崔新生：我们没有这么个特邀教授，没有，我给你说这种情况很多，就是打着中华医学会的旗号到处招摇撞骗的。 
　　由于在网络上购买了假药的消费投诉居高不下，从去年开始，国家食品药品监督管理局对违法网络售药行为进行了严厉打击，并公布了可在网上进行非处方药品销售的网站，其余均为非法网站，但记者仍在百度搜索引擎上搜索到大量宣称有特效治疗癌症等病症的药品网站，并且这些药品中绝大多数都是没有取得国家药准字号。 
　　癌痛一抹灵总经销董月兰：现在我们正在验证国药准字，第一需要很长时间，第二资金需要非常大。 
　　一些夸大其辞甚至虚假的药品、医院信息正是通过百度搜索引擎提供的竞价排名达到推广的目的，特别是号称治疗各种癌症、性病的医院、药品网站，它们或者编造专家简历、或者售卖假药，受骗的消费者轻则白白花钱，重则延误最佳治疗时机。 
　　中国互联网协会副理事长高卢麟：人们希望有一个公正客观的环境，因此通过检索应该出来的资讯、信息应该是公正客观的。
    相关报道：
    央视再查百度竞价排名灰幕：内部员工帮助造假




