视频网站裁员过冬引发商业模式讨论
　　受金融危机影响，主要依靠风投融资的互联网创业公司都面临着断炊的危险。近日，视频网站中首先从六间房传来了裁员的消息。
　　据悉裁员将按计划分批进行，最终员工人数将从原来的200多人压缩至40~60人左右，裁员幅度超过70%。六间房除了宣布将精简人员过冬之外，还宣布将停止所有已开展的视频衍生业务，解散网站的视频拍摄和录制团队，只保留网站的主营业务。
　　六间房方面表示，预计此番节约成本之后，依照现有六间房网站广告的收入水平推算，公司能在3个月后实现首次盈利，并在6个月后实现持续盈利。
　　缺乏明确的商业模式、持续盈利能力不足、烧钱过快等问题始终困扰着视频网站。此次六间房被迫裁员更是让其他视频网站倍感“唇亡齿寒”，由此在业内引发了一场关于商业模式的大讨论。
　　模式一：内容上传+网站广告
　　此种商业模式下，网友上传视频，可按点击分享收益，网友的互动积极性比较大。但是，高速增长的流量同时意味着视频网站必须对带宽和服务器进行高额投入。
　　正是因为此种商业模式，如酷6、六间房等这样的网站能够迅速找到生存的根基，不论从受众的参与程度还是视频更新的速度，都可以用“海量”来形容。
　　据业内人士透露：“迅速成长的受众数量和大量的视频内容，需要海量的内容储存器和海量的宽带资源，这是这类网站发展的瓶颈。”
　　“此外，随着国家对版权监管越来越严，这类网站不像发展初期，以大量的盗版、‘枪版’电影吸引广大网民的注意力，企业发展大了，就要考虑继续发展的出路。这类网站发展的最终出路仍然要回归到正版内容上来。”金风帆传媒集团流媒体事业部负责人介绍。
　　记者了解到，除六间房因为没有核心的盈利模式受金融危机影响而裁员外，酷6也在思考如何过冬，宣布要向“视频门户”转型。


