出资人捂紧口袋：PE遭遇赎回风潮
　　“现在无论是有钱的还是没钱的机构，都要勒紧裤腰带过日子了。”国内一家著名投行负责人如此评价当前私募股权投资现状。
　　似乎是为此例证，上半年还在攻城略地的红杉资本中国，近半年已经没有新投资项目发布。
　　“沈南鹏(红杉资本中国合伙人，编者注)最近压力很大。”一位知情人士透露。据悉，目前红杉资本在中国累计投了60多个项目，由于经济危机影响，原计划今年上市的数个项目都未能成行，导致预期收益无法实现。
　　“我们的基金是10年期的，现在没有压力，手上资金也很充裕。”接受《中国经营报》记者采访时，沈南鹏如是表示。
　　红杉的争论
　　“据我们知道，红杉现在确实不大投了。”一家老牌外资VC投资经理告诉记者，现在整个行业压力加大，红杉也不例外。
　　但这种说法遭到红杉资本人的否定。“红杉是当前为数不多的几个没有受到太大负面影响的投资机构。”红杉中国董事总经理张思坚对《中国经营报》记者表示，作为一家老牌的私募基金，红杉在国外有相当稳定的募资渠道，且客户都比较成熟，能够经受得住经济危机的考验。“前段时间我们刚快速募集了一批资金，现在手头很宽裕。”但是他也向记者坦陈，现在挑项目会更加谨慎。
　　事实上，尽管大多预备上市的项目泡汤了，红杉今年也并非全无斩获。红杉投资的人和商业(01387.HK)10月22日登陆香港主板市场，也是近期唯一一家具有VC/PE背景的企业成功上市。不过受环境不景气影响，公司香港公开发售及国际发售部分都没有足额认购，仅募资4.37亿美元，不到预期金额的1/3。
　　尽管沈南鹏对此状况仍表示满意，但在红杉内部的一次讨论中，何时进行下一次IPO(首次公开发行)引发分歧。有人说6个月之内，有人则认为需要12个月甚至更长。张思坚则对记者表示，预计明年下半年会有一些机会，IPO闸门将再次打开。
　　对于尚未上市的企业，红杉资本认为问题不大。“这些企业都有相当充足的现金维持发展。”沈南鹏强调，市场总有回来的一天。
　　“上不了就继续养着呗，就像养个女儿待字闺中。”张思坚打了一个形象的比喻， “等到春暖花开的时候再穿婚纱。”
　　一度沸沸扬扬的红杉总部发给旗下企业CEO的一封信也首次得到回应。张思坚对《中国经营报》记者称，该信内容首发于国外某博客上，确实是其根据红杉总部的内部资料整理而成，后来又被翻译成中文流传。在信中，红杉提醒旗下企业储备现金，准备过冬。
　　赎回压力加大
　　尽管红杉的表现十分镇定，但受到出资人和市场的双重压力，对于很多PE(私募股权投资)和VC(风险投资)来说，能否和如何度过这个寒冬正在成为最大问题。
　　铷鑫投资执行董事崔益冬最近很忙碌，往来穿梭于各种企业和机构间，但是这些会面大多无果而终。这是一家从事投资和财务顾问的公司，由于宏观环境不景气，他们自己的股权投资业务已经基本停滞，现在主要帮助企业融资。
　　“现在供需严重不平衡，供方出现了很大问题。”崔益冬告诉记者，很多曾经活跃的PE和VC甚至连自己都撑不下去了，更别说拿钱投资。
　　随着年底临近，这些机构的赎回压力也在增大。一般而言，海外LP(有限合伙人)每到年底都要赎回一部分，以备自己企业需要或者投资资金再分配。而金融危机之下，今年的赎回尤其猛烈。“就我所知，有些机构已经发出指令，年底要赎回20%的资金。”崔益冬透露。
　　富邦汇金董事总经理郝泳九分析，目前国内外资基金主要来自美国，由于遭遇金融危机，这些LP的财富有相当程度的缩水，加上自身资金需求提高，除了加快赎回，原本允诺分配给国内基金的额度也在减少。
　　“原来只要沟通一次的项目现在需要沟通好几回，还不一定能成。”汉理资本合伙人钱学杰告诉记者，一般来讲，所谓募集到位的资金其实仍然在LP手上，只是在需要投资的时候才划给GP(一般合伙人)。但随着LP们收紧钱袋，很多项目即使GP想投也未必能实现，即使通过，拿到的钱也没有原定的多。
　　“因为资金不能到位，有些基金团队已经解散了。”钱学杰透露。
　　为了随时了解LP的态度，基金管理人更频繁地与他们保持沟通。麦顿投资合伙人邱立平告诉记者，最近刚和他们的投资人聊了一圈，感到基本状况还算稳定。“今天还和一个欧洲投资人一起吃饭，他们对我们的业绩比较满意。”但是另一方面，双方也达成了一种默契，在这种世道下，尽量收缩战线。“保持一个合适的投入和退出比例很重要。”邱立平告诉记者，他们投过的10家企业中有5家已经退出，目前基金额度还有接近80%可以使用。
　　ChinaVenture一份中国LP调查研究报告显示，就未来5年基金投资回报率，主流观点认为，预期回报波动将会较大，甚或下滑，整体情况变得不明朗；LP更倾向于选择规模较大、管理团队素质较高的基金。
　　近期，政府出台4万亿经济刺激政策，沈南鹏表示，这显示国家推动经济更好发展的决心，而基金投资最重要的支撑点就是相信经济仍会保持高增长。
　　冬天刚刚开始
　　来自ChinaVenture 的统计显示，2008年第三季度，中国创业投资及私募股权投资市场募集完成基金数量20只，环比减少16.7%；募集规模56.09亿美元，环比增加86.5%。不过，募集规模大幅增加主要是由于厚朴和弘毅四期两只基金募集完成，最终募集金额分别为25亿美元和13.98亿美元，大幅拉高了募集规模。剔除这两只基金之后，募集规模仅为17.11亿美元。
　　从投资情况看，三季度中国私募股权投资市场投资规模大幅下降。其中，披露投资案例19起，环比减少42.4%，投资金额为21.17亿美元，环比减少17.1%。投资规模多为1000万~3000万美元之间和5000万~7000万美元之间，大于一亿美元的案例下降最多。
　　“本季度受全球经济环境影响，首轮募集完成基金和开始募集基金规模同时大幅下降，反映出中国投资市场基金募资热度下降，预计第四季度基金募资速度将有所放缓，基金募集难度增加。”ChinaVenture在报告中指出。
　　遭遇严寒的不只是国内的PE、VC。据了解，美国风险投资机构纷纷缩减投资项目。大型风险投资机构加州公共雇员退休基金会　　(California Public Employees Retirement Fund)的投资总额下降20%，目前急需更多现金流。市场预计，风投公司和创业公司明年将普遍面临资金紧缺的问题。


