IT大佬抬轿：奥巴马进宫
　　电脑报特约作者 杨宇良 默默
　　2008年11月4日，全世界见证了奥巴马登顶权力之巅的历史时刻，作为美利坚合众国的首位黑人总统，他的发迹很大一部分来自于网络，因此他也被称为“网络总统”。
　　值得注意的是，将这位“网络总统”抬进白宫的力量，很大一部分来自于硅谷的IT大佬。
　　玩转网络科技
　　奥巴马显然是网络时代的一个技术爱好者，他懂得用最流行的方式来俘获年轻一代选民的心。奥巴马与很多企业经理及高科技人士一样,走到哪儿都带着他的黑莓手机。
　　2007年3月，奥巴马在“Yahoo! Answers”(雅虎知识堂)发表了题为《How can we engage more people in the democratic process?》(如何吸引更多人参与民主运动？)的问题，回复量竟然高达17000多个，这也拉开了奥巴马声势浩大的网络助援运动。
　　聪明的奥巴马正是利用Web2.0的优势，吸引了大量草根力量，最终把自己打造成了网络红人，而他的竞选也因此势如破竹。
　　在宣布竞选之时，奥巴马就推出了内容丰富的网站，而且网站设计大量运用了社交网络和互动元素，让用户可以在网站上开展讨论、进行筹款、观看视频等等。在过去的一年里，奥巴马的粉丝联盟还成立了MyBarackObama网站，该网站通过Logo、照片、图标打造了一个网络版的奥巴马大人，在这里所有关于未来总统的活动你都可以找到。而奥巴马社交网络的朋友们则时常聚在一起，商讨选举大计。此外，奥巴马还在YouTube网站上传了大量视频供下载，让选民充分了解自己并与自己互动。
　　根据选举中心的数字：在上半年，新偶像奥巴马借此赚了1.05亿美元，而老头子麦凯恩仅仅斩获可怜巴巴的7600万美元。据统计，新科总统的竞选资金大概有88%的捐助来自网络。
　　之后，奥巴马的官网出炉以后，吸引了包括微软、Google、雅虎、Qwest和Verizon Wireless等公司为其服务。竞选成功后，奥巴马则启动新网站Change.gov，继续发挥网络助推力。
　　不仅如此，奥巴马还大手笔地运用网络广告。他在Google、雅虎、Facebook上投放的广告接近800万美元，其他还有游戏内广告和新闻网站的广告。其中82%的费用购买了Google AdWords关键字广告，这一项费用超过280万美元。如此大手笔的投入关键字广告，为的就是一个搜索的快捷方式。这就意味着，如果一个美国选民在Google中输入奥巴马的英文名字Barack Obama，搜索结果页面的右侧就会出现一个奥巴马的视频宣传广告，批评麦凯恩的政策立场。
　　同时，老谋深算的奥巴马还购买了热点话题，比如“油价”、“伊拉克战争”和“金融危机”。如此一来，他就可以更好地向选民表达他在这些问题上的观点。
　　那些玩家也没有被遗忘，他们在玩艺电(EA)的网络赛车游戏《狂飙乐园》、《极品飞车10》、《NBA Live 08》等，全部都会看到奥巴马阵营的广告中。艺电发言人霍莉·罗克伍德14日说，这些广告从10月6日开始投放，一直放到11月3日大选尘埃落定。
　　有人算过一笔账，奥巴马肥了不少网站，比如时代华纳就10月的广告收入就超过33.7万美元。Politico也拿下了14.6万美元，就算《华盛顿邮报》网站相对较少，但也有10万美元进账。全球权威天气资讯提供商Weather Channel Interactive便从奥巴马阵营身上赚取超过10.8万美元的收入。奥巴马9月还向NBA网站支出2.1万美元……2008年，奥巴马阵营共向各类网站支出60多万美元，奥巴马阵营10月共向微软旗下的游戏内置广告网Massive支付4.4465万美元，向微软支付了大约25万美元，因为他将总统竞选广告投放在微软公司Xbox在线服务的18款视频游戏之中，鼓励网上选民登记注册并投票。
　　不仅如此，奥巴马竞选阵营还定期向美国数以百万计的支持者发短信和E-mail，结合竞选情势发布奥巴马的近况，这样的公布方式新颖而亲切，许多奥巴马支持者都是第一时间在手机上看到了短信，他们纷纷表示这是一个惊喜，更是一步高明的棋。
　　就这样，奥巴马最终将网民引导到自己的竞选网站，变成了自己的粉丝。
　　据美国皮尤研究中心10月31日公布的调查显示，10月份以网络为首要渠道获取选情信息的美国民众占33%，是2004年同期的3倍，超过报纸29%的比例。


