央视再查百度竞价排名灰幕：内部员工帮助造假

    导语：央视新闻30分节目16日播出了《记者调查：搜索引擎竞价排名能否让人公平获取信息》的新闻，以下为节目文字实录：
　　昨天我们报道了消费者因为百度搜索引擎竞价排名提供的虚假网站或信息而上当受骗的新闻。那么，竞价排名究竟是什么？那些虚假药品、医院网站的信息是如何通过它出现在搜索引擎的搜索结果当中的？竞价排名能否让人公平获取信息？记者对此进行了调查。 
　　百度自称是目前全球最大的中文搜索引擎，每天的搜索人次超过1亿。在其官方网站，竞价排名被称为一种按效果付费的网络推广方式，用少量的钱就可以提升企业的销售额和品牌知名度。记者进入百度的查询竞价网页，在查询竞价栏里输入“治疗性病”，便出现了对“治疗性病”这个关键词进行竞价的100多家企业，排名第5的正是这家冒牌部队医院——总参管理保障部医院的网站，其竞价为每点击一次支付16.56元。
　　百度在线网络技术北京有限公司客户发展C5部销售代表韩亮：花的钱越多效果肯定越明显。
　　记者：就花的钱越多，排名越在前头？
　　百度在线网络技术北京有限公司客户发展C5部销售代表韩亮：对，肯定往前排了，你的词被关注的多，就一下有人关注这东西很快就会看到你的这个情况。
　　百度在线网络技术北京有限公司客户发展C5部销售代表郑中田：性病和癌症治愈率百分之百，这两词是暂时没有人来购买。
　　记者：我们可以购买？
　　百度在线网络技术北京有限公司客户发展C5部销售代表郑中田：性病和癌症治愈率百分之百，这两词是暂时没有人来购买。对，您可以来购买，癌症这个词在全国这块来说吉林省中医院它是排在第一位11块05分钱。
　　记者：就是点1次11块05？
　　百度在线网络技术北京有限公司客户发展C5部销售代表郑中田：性病和癌症治愈率百分之百，这两词是暂时没有人来购买。对。
　　记者发现，只要在百度上搜索癌症这个关键词，搜索结果首页排名第一的正是打着冒牌抗癌专家白希和旗号的中国抗癌网。百度工作人员介绍说，如果客户对进行搜索的网民有地域上的要求，收费还会不同。
　　百度在线网络技术北京有限公司客户发展C5部销售代表郑中田：白希和他是在咱们北京做的，他可能是说，因为他们都是限制在某些地域来做，所以北京他只需花3.18块就可以做第一位了。
　　据百度工作人员介绍，网民每通过百度搜索点击一次中国抗癌网，该网站就要向百度支付3.18元，点击的越多，收取的费用也就越多。一些点击率较高的网站每月因此要向百度支付数万元不等的竞价排名费用。
　　而对于一些发布医药信息的网站，百度个别工作人员不仅没有进行严格的审查，甚至帮助他们蒙混过关。
　　百度在线网络技术北京有限公司客户发展C5部销售代表郑中田：前两天我做了一个医药的也是，做一种胶囊，胶囊的话，这肯定是没有医药许可证，但是他有以前的一个，另外一个品种的一个药，把名字一改的话，这就可以了。
　　记者：怎么改？
　　男：就是用电脑用photoshop嘛，抹去了，然后重新换一下，打印出来就行了。
　　记者：就是走个形式。
　　男：对，对，对。因为审核都是百度内部来审核。
　　由于竞价排名让花钱的企业出现在被搜索结果的前列，因此，一些不愿为此花钱的企业只能出现在搜索结果的末尾，一些企业向记者反映，他们遭到百度的恶意屏蔽，从搜索结果中消失。据童年网负责人介绍，网站创办之初被百度收录的网页多达11万多个，用户可以轻易搜索到童年网，然而在拒绝参与竞价排名后，目前被收录的网页仅为两个。
　　童年网总经理金华：因为我们是个公益性的网站，第一没钱做(竞价排名)这些东西，第二我们是公益性的，我们也没必要进行商业化的一些宣传活动，我说我们绝对不会做，你不给钱的话，惩罚你网站，这就造成了用户，有的孩子们根本没法通过百度查到童年网里很多一些有益的信息，(我认为)这就是勒索营销。
　　同样的遭遇还发生在这家名为中国城市地图网的网站上，这家网站的负责人告诉记者，在拒绝接受竞价排名服务后，网民已无法从百度搜索到他们的网站。
　　中国城市地图网负责人陈懋：从9月份之后，收到百度所谓的代理的电话之后，我们拒绝了(参与竞价排名)之后，9月份开始，就一个IP都没有从百度来了，也就是说它把我们直接给屏蔽了，这是一种就是说极其不道德的商业行为，我认为这不仅仅是影响搜索引擎的公正性，甚至影响了整个中国互联网到底应该怎么走。
　　百度负责人自称，百度已经覆盖95%的中国网民，竟价排名收入占百度总收入的80%以上。
　　中国互联网协会副理事长高卢麟：我们互联网协会提倡各个企业要自律，就是你要自己约束自己。
    相关报道：
    央视曝光百度竞价排名积弊




