深圳市长许宗衡称支持百度在深圳做大做强
　　全力支持百度在深做大做强 
　　崔 霞 
　　【本报讯】(记者 崔 霞)全球最大的中文搜索引擎百度公司拟进一步加大对深圳的投资，并在深建设华南地区运营总部基地。昨天下午，市长许宗衡在市民中心会见了来访的百度公司董事长兼首席执行官李彦宏一行。市委常委、常务副市长许勤，市政府秘书长李平参加会见。
　　许宗衡对客人到访表示欢迎，并对百度加强在深发展力度的决定表示赞赏。他表示，市委市政府高度重视网络技术产业的发展，一直以来都积极扶持，推动了深圳网络技术产业规模不断扩大，腾讯等一批知名网络技术企业，已经在深圳实现了长足的发展。百度作为一家在网络技术领域有着重要影响力的企业，不仅技术创新能力强、发展速度快，在商业模式上也很有特点，发展前景非常看好。百度加强在深圳的发展力度，将为深圳网络产业带来更强的技术和更好的商业运作理念，注入更大的活力。市政府将为百度在深圳的发展提供优质服务，全力支持百度在深圳做大做强。
　　李彦宏表示，深圳是中国互联网产业发展的重镇，也是百度一直高度关注的重要市场，百度一直把深圳作为业务拓展和开展商业模式探索的重要阵地。深圳所具备的良好产业发展环境，令百度对在深圳的未来发展充满信心。下一步，百度将以深圳作为重要基地，进一步扩大投入，加大对深圳乃至华南市场的业务拓展力度，为客户提供更好的搜索服务，为深圳经济社会发展做出更大贡献。 


