美国公司推出网络游戏超级奥巴马(图)
游戏截屏图中，奥巴马遭遇对手“涂着口红的猪”。

　　美国当选总统贝拉克·奥巴马试图保持低调，但却不可避免地成为人们谈论的焦点，甚至获称“世界头号名人”。
　　美国一家企业以当选总统为主角推出一款电脑网络游戏，名为“超级奥巴马”，或许会让他增加一个新头衔，即“游戏英雄”。
　　“消灭”涂口红的猪
　　英国《每日邮报》13日报道，这款在线免费游戏由美国三人开发小组“泽恩公司”推出。从定名“超级奥巴马”不难推断，游戏参照了上世纪90年代风靡一时的“超级玛丽”。
　　游戏中，玩家使用方向键和空格键控制“奥巴马”闯关冒险。
　　如同“超级玛丽”一样，玩家操纵“奥巴马”的目的，是让他“吃”美国国旗，获得分数。冒险途中，“奥巴马”需躲避或“消灭”打曲棍球的老妈妈、涂口红的猪以及贪婪的石油企业老板等“对手”。
　　鉴于游戏场景设置是共和党历史上首名女性副总统候选人萨拉·佩林出任州长的阿拉斯加州，经过重重冒险到达“关底”后，“奥巴马”会面对最终挑战———驾驶滑雪车的“佩林”。
　　设计者巧讽美政坛
　　这款游戏吸引眼球的地方还在于设计者暗讽政治人物和政治现实。
　　游戏背景中出现高端百货商店内曼·马库斯和萨克斯第五大街公司，暗含对佩林的讽刺。竞选最后阶段，共和党曾在这两家商场花费大约15万美元，为佩林购置衣饰。
　　如果“奥巴马”走错了路，会来到一座标明“通往蛮荒之桥”的桥梁边。
　　这涉及佩林政治生涯中一段不光彩的经历：阿拉斯加州议会曾否决一项修建桥梁的议案，但交通部却还是耗资1700万美元修建了一条道路，通往这座根本不可能建造的大桥。
　　玩家可以登录www.superobamaworld.com免费在线玩这个游戏，还能在网站上购买与游戏相关的T恤衫等纪念品。
　　邢旭东(新华社专稿) 


