传统出口受阻电子商务走俏
　　中新社北京十一月十四日电 题：传统出口受阻 电子商务走俏
　　中新社记者 俞岚
　　发轫于大洋彼岸的金融危机，已令不少中国企业，尤其是中小企业感受到浓浓寒意。海外订单锐减、库存积压、资金周转困难……不少业者深感日子难捱。不过，有人却说，“我们的春天来了”。
　　这个人是王树彤。卓越网的首任CEO，目前是敦煌网的CEO。传统出口渠道受阻，周遭一片萧瑟，王树彤却从危机中看到了机会，并大胆预言，敦煌网将在这个冬天实现突破。
　　敦煌网，是一家连接海外中小买家以及国内众多中小供应商的B2B交易平台。按王树彤的话说，是向海外在线批发“Made In China”的贸易引擎。
　　中国中小企业可供依赖的出口渠道原本就不多。而眼前的这场危机，迫使越来越多的中小企业不得不改变传统贸易思维，开始接受贸易空间更为广阔、更快捷、更高效的电子商务。
　　王树彤透露，敦煌网今年在线交易总额可望突破两亿美元，注册卖家(即国内的出口企业、贸易公司等)年增长率达到了百分之一千五百零五。对于一家创建不满四年的民营企业而言，今年的冬天是个“暖冬”。
　　如今，在敦煌网上架的“中国制造”已超过一千一百万，涵盖四千个不同的种类，从太阳眼镜到时尚礼服再到家居用品，门类齐全，品种丰富。而另一端，则连接着来自全球二百二十七个国家的近一百万注册买家。在敦煌网上，七到十四天即可完成一桩交易，由买家下单并汇款到敦煌网，敦煌网通知卖家发货，卖家验货满意后，敦煌网将货款打到卖家账上，并提取百分之七左右的交易费用。
　　金融危机将不少中小企业的出口之门关上，而以敦煌网为代表的电子交易平台为其打开了一扇窗。敦煌网上线以来，已经成功完成超过二百万桩交易。
　　商务部副部长蒋耀平近日表示，金融危机向实体经济蔓延兆头已经显现，寻找发展新途径成为企业当务之急，而电子商务成为帮助企业走出困境最为可靠的手段之一。不少企业对此颇为认同。本月初，阿里巴巴宣布推出新一代外贸产品“出口通”，受到众多中小型外贸企业的热捧。
　　在王树彤看来，通过电子交易平台向海外批发“Made In China”的模式未来发展空间很大。她指出，中国中小企业超过三千四百万家，上网的不到一千一百万家；中国出口额的七成由中小企业完成，但电子商务形式完成的出口仅占百分之四。随着民众和企业对电子商务的了解和介入程度的加深，这一商业模式有望实现跨越式发展。完 


