惠州网络问政惠泽民生
　　本报惠州11月14日电 (记者王楚、李刚)近日，惠州市民发现涉及“一城两区”近百万人利益的惠南大道停止收费了。这个变化缘于网民与惠州市委主要领导在“惠民在线”论坛定期“网会”时，网友“大水鱼”直接向市委书记“拍砖”：城市干道惠南大道收费不合理。网友的批评建议被接受，惠民措施迅速落实。
　　市民上网“灌水”、“拍砖”，党政领导网上问政，在惠州如今已成为常例。惠州市委书记黄业斌说：“网络不是洪水猛兽，尽管有时网友发言有些偏激，但它是民意的集散地、风向标。”借助网络构建一个集民意、听民声、解民困的新平台，可以听到不同人群不同的意见，了解老百姓真实的意愿和想法。
　　“惠民在线”论坛自8月14日开播以来，惠州市委、市政府主要领导先后上线与网友交流。根据网友们为建设“惠民之州”提出的近千个问题和建议，结合征求专家意见、政府和法律等部门论证，有关部门收集、归纳、整理社会各界意见、建议600多条，其中247条条件成熟，要马上解决；其余的逐步推进。
　　“惠民在线”成为政府沟通民意的有效渠道。惠州市市长李汝求说，惠州的立市之本就在“惠民之州”，主动构建网络问政常态机制，拓宽公众有序参与决策的渠道，是深入学习实践科学发展观的具体举措。
　　目前惠州上下已经形成共识，将逐年加大民生投入，建立民生财政，拟从2009年起，民生投入占一般预算支出的比重逐年平均提高2个百分点，到2011年达到39%以上，要让改革发展成果惠及广大群众，“惠民之州”才名不虚传。 


