谎称能办网吧牌照三年诈骗318万
　　袁江斌 
　　本报记者袁江斌报道 一家网络公司的老板以能帮人办理网吧证件为饵，先后骗取6名被害人共达318.9万元巨款。昨天，深圳市中级人民法院开庭审理此案，被告人出庭受审。检方除以合同诈骗罪对其提起公诉外，同时还指控其犯有行贿罪，原因是他在经营网吧时曾贿赂文化市场执法人员3.5万元。
　　造假证骗来318.9万元
　　据指控，从2005年开始，被告人刁某先后6次以能办证为饵，收受托他帮忙办理网吧证件的6名被害人办证费共达318.9万余元。最先上当的被害人刘某，于2005年10月21日付给刁某6万元作为委托其办理网吧牌照的定金。为骗取被害人信任，刁某将明湖网吧、位于锦上花家园的房产以及两辆汽车以书面承诺的方式作为担保抵押给被害人。截至案发时止，刁某以办证费用为名共收取了刘某61万元。为应付刘某，他将伪造的网络文化经营许可证冒充真实的证照交付给被害人。
　　之后不到1年，被害人蔡某又掉进陷阱，损失近百万元。2006年3月至12月，刁某先后与蔡某签订了6份委托办理网吧牌照的“合同书”，由蔡某支付手续费118万元，刁某承诺为其办理天外天等6家网吧的证照。为骗取被害人信任，刁某将其名下所有财产、名下的博知公司及红色主张网吧、新秀网吧两家网吧以书面承诺方式担保抵押给被害人。截至案发时止，刁某共收取了蔡某98万元，而他交付给蔡某的仍为伪造证件。
　　至案发前3个月，刁某以同样伎俩让被害人梁某、林某、郭某、黄某掉进陷阱。6名被害人被刁某共骗走318.9万余元。被害人在发现证件是假证后报案，刁某随后被网上追逃。去年12月，刁某入住盐田某酒店时被抓获。
　　经营网吧行贿3.5万元
　　刁某案发前是深圳市博知网络有限公司法定代表人。据检方指控，2003年期间，刁某因其所开办的明湖网吧办理重新审核证照的事宜结识了罗湖区文化局市场科主任科员马某。2004年3月，明湖网吧在深圳市文化局文化市场行政执法总队的执法检查中被发现有未成年人上网及未进行实名登记等违规行为。执法人员扣留了明湖网吧的网络文化经营许可证及相关证照，刁某因此找马某帮忙，要求不予行政处罚。马某随即找到带领执法队检查的市文化局文化市场行政执法总队一张姓助理调研员，并介绍刁某与张某一起吃晚饭。饭后刁某送给张某现金3万元。次日，刁某又去张某办公室取回了被扣的明湖网吧相关证照，明湖网吧的违规行为未被行政处罚。事后不久，刁某送给马某现金5000元，以感谢马某的“帮忙”。
　　昨天，检察机关以行贿罪、合同诈骗罪提起公诉。刁某对指控供认不讳，仅对个别诈骗数额提出了异议。目前该案仍在审理之中。 


