光线传媒酝酿明后年上市
　　晨报记者 华笑丛 实习生 蔡文颖
　　昨天，在光线传媒的上海推介会上，公司董事长王长田表示，公司的私募已在进行当中，此轮私募将会是光线传媒上市前的最后一轮融资。王长田坦言，其真实的想法是希望后年能在A股上市，因为目前打造的一些业务能使光线迅速增长几倍，后年的时候公司发展轮廓会更清晰。当然，如果时机成熟，光线传媒也不排除明年上市。
　　光线传媒作为一家民营传媒公司，从业务上看是传媒＋娱乐，目前主要是以传媒概念上市，一旦实现在A股市场上市，光线传媒有可能成为内地股市第一家的民营传媒上市公司。
　　经过十年的发展，目前，光线传媒已经成为中国最大的电视节目制作和发行商，每天制作超过4小时的电视娱乐节目，拥有国内最大的地面节目播出网络，节目在全国620家电视频道播出，同时合作运营一个全国性数字付费频道《新娱乐》频道；光线传媒每年还主办五个著名的娱乐颁奖礼和上百场娱乐活动，如“音乐风云榜颁奖盛典”、“电视剧风云盛典”、“时尚风云榜颁奖盛典”等；今年，王长田将成立时间不长的光线影业推到了民营电影公司的前三名，光线影业计划在未来3年投资发行45部影片，在2008年的投资发行的7部影片中，包括《深海寻人》、《出水芙蓉》、《大搜查》、《证人》等，预计在内地将产生1.5亿元票房。
　　据悉，光线传媒2008年营收合并预计超过5亿元，利润率保守估计超过15%。 


