中国三季广告费增17%
　　近8季度整体呈稳步上升趋势，在亚太区占有最大份额 
　　本报讯 (记者 范旭光) 昨日，尼尔森发布最新调查结果显示，中国主要媒体第三季度广告花费同比增长17%，近8个季度中国广告花费整体呈稳步上升趋势。截至目前，中国在亚太区广告市场中占有最大份额。尼尔森公司媒介研究中国执行总监陈丽洁表示：“估计明年很多广告主在广告投放方面会比较谨慎，除了传统的媒体以外，会考虑投放新的媒体。”
　　受金融危机影响，全球广告花费增长放缓，但亚太地区广告花费仍然保持增长。据调查显示，今年第二季度亚太地区的广告投入达到了269亿美元，较去年同期相比增长13%。其中中国占有最大市场份额，占63%，达到168亿美元，台湾和韩国表现则呈现负增长。
　　在中国广告投放最多的10个品牌中，排名第一是玉兰油、第二是肯德基、第三个是朴雪，10个品牌中有5个本土品牌、5个外资品牌。此外，纳爱斯百年润发的广告进入了快速消费品领域的前十名。“这说明除了外资品牌，我们的本土品牌也非常重视广告辐射的方法和行为”陈丽洁表示。而在全球广告市场，投放最多的20个广告主当中就有6个是快速消费品，包括宝洁、联合利华和雀巢。就全球广告市场趋势看，广告投放最多的产品包括保健品、汽车、媒体与出版、化妆品、食品和娱乐。
　　第三季度中国主要媒体广告花费同比增长17%，原因在于“很多广告主的广告投放在年初已经定了”陈丽洁表示，估计明年很多广告主在广告投放方面会比较谨慎，但可以考虑新的媒体组合，投放新媒体同时辅助电视、广播、报纸等传统媒体。
　　据悉，尼尔森公司在全国30个地区运作并追踪不同媒体的表现，覆盖全球广告投放的85%。 


