财富时报：谷歌过冬
　　本报记者 熊海燕
　　“大家都在过紧日子。有的企业把广告盘子压缩了，将传统媒体上的广告向更精准的低成本的网络广告转移，有的企业希望在预算不变的情况下，增加广告的效果。在这种情况下，谷歌和企业一同面临着过冬的考验，但谷歌必将成为中国企业寒冬中的一缕暖阳。”谷歌全球副总裁刘允说得动情。
　　谷歌的营销阵容
　　谷歌始终没有给出谷歌中国网络广告上升和下降的数据，也没有给出网络广告增量与经济大盘减缓之间此消彼长最后博弈的结果。但可以从谷歌团队所表现出来的激情中发现，现在对谷歌来讲是个千载难逢的机遇。
　　正因为金融海啸，无论财大气粗的大企业，还是苦苦挣扎最后一搏的小企业都拥有了巨大的耐心去调研什么是最有效的营销手段？什么是最节省成本的营销手段？在他们寻找答案的时候，谷歌来了，谷歌用从来没有过的营销阵容，在刘允身先士卒的带领下，去深入企业，给他们耐心地讲谷歌的网络广告是如何精准，是如何省钱，“只要用户不点击，就不收钱”，“广告只出现在你的潜在买家面前”，“你的广告效果是技术可控的”，“你的广告效果可以是全球的，因为谷歌的广告联盟网站有数百万之多”，“你的关键字是可以策划的，是可以被更多潜在用户看到并购买的”……所有这些在传统媒体上投放广告所难以想象的可控性、广泛性、精准性不断地被谷歌灌输到企业决策者的头脑中。
　　“尤其是那些传统企业，他们对网络不熟悉不了解，当他们知道了谷歌的广告精髓，那么谷歌在中国市场的网络广告潜力将是难以估量的。”
　　刘允的到任，给谷歌中国的营销上了加速器。从年初到年末，谷歌马不停蹄地在全国各大城市召开营销演讲。谷歌的营销人员也在迅速增长，已经在全国发展了26家代理商。在谷歌的行动中，从刘允脸上看到了谷歌“寒冬暖阳”的自信。
　　在谷歌的营销大会上，有很多企业发自内心地赞赏谷歌的广告形式。
　　证券之星的张莹认为，正是谷歌的AdSense广告为他们增加了网页广告的多样性，也为网站带来了收入。手机之家的李梁认为AdSense广告的相关性在收益与用户感受上都能体现。
　　金吉列留学服务公司市场部部长戴瑶说，关键字广告让企业找到了真正想留学的学生。商旅会展公司的总经理林鑫建认为关键字广告已经成为企业的生存途径。
　　谷歌总是在用户还未明确意识到自己的需求之前，就已经为用户考虑并研发，推出新产品。
　　在谷歌营销的背后，有谷歌的诸多产品如Gmail、谷歌桌面、谷歌地球、谷歌本地搜索等免费产品来吸引更多的用户。
　　另类的声音
　　在谷歌网络广告的扩张版图中，无一例外地存在着另类的声音。被谷歌称为“灰代”的谷歌网络广告的伪代理商在各地出现，他们宣讲着包月包年的谷歌广告套餐，诱惑企业上钩，却无法给企业实现可以达到的广告效果和广告范围，在很多地区，谷歌发现，个别企业抱怨谷歌的广告效果不好等等，都与灰代有关，他们的所谓包月包年计划，实际给企业做着有限的广告服务。
　　“我们针对灰代事件给他们制定了整改期限，到期如果不改的代理，将取消其广告代理资格。”有很多灰色代理是一些正规代理商下属的小代理商。据称，谷歌已经组成专门的部门协同法律部门治理代理商环节出现的各种问题。
　　这是在渠道中出现的不和谐音符。
　　在谷歌的AdSense广告联盟阵营里也出现了一些造假问题。因为谷歌的AdSense广告是靠点击付费，有很多网站可以通过恶意点击或虚假点击来实现更高的效益。如何杜绝这一现象也是很多联盟网站和广告客户关心的重点，谷歌称自己有一套技术措施来杜绝点击造假。但魔高一尺道高一丈，总是先有假，后打假。谷歌已经做好了打假的持久战。
　　有的网站联盟伙伴则表示，当用户点击了广告后，谷歌会按照比例将广告分成给联盟网站，但这些分成的钱目前只靠西联汇款等传统方式回款，目前谷歌还没有更好、更快捷的回款支付方式。
　　谷歌的广告
　　你如果做谷歌的AdSense广告，谷歌会将你的产品匹配到各种相关的网站当中。就如一片树叶，新鲜的广告血液一旦滴入，它会迅速传遍所有叶脉。这个如神经系统的网络已经成为全球最大的网络营销平台，遍布全球数百个国家，涵盖41种语言，拥有数以百万计的活跃网站会员，覆盖着全球88%的互联网网民。它在给全球网站站长们带来巨大收益的同时，也为谷歌每年贡献了三分之一的收入。正是这样的广告效果支撑起谷歌网络世界的霸主地位。谷歌的AdSense广告2005年进入中国市场，现在已经拥有数十亿的日访问量。
　　AdSense是谷歌为网站可持续盈利创造的一种广告模式。它采用网络会员联盟的形式，一旦你的网站加入AdSense广告联盟，就可以在你的网站上显示谷歌的关键字广告。许多新型的创业型的小网站在苦于无法找到赢利模式的情况下，谷歌的AdSense广告将是一帖良药，它提供了一个快速、简单的赚钱方法：通过在联盟网站上展示与网站内容相关的谷歌广告，就可以从访问者对广告的点击或者浏览中获得收益，让网站的流量转化为收入。
　　AdWords是谷歌的关键字广告，关键字可以是企业按照自己的产品或品牌自己设定的关键字，用户在线搜索时，只要有你的关键字在内，你的相关广告和产品就会被搜索出来。因为搜索是随意的，所以因搜索而呈现出的网络界面也是无限的，谷歌的关键字广告被认为是发展潜力最大的广告形式，也是目前网络最流行的广告形式之一。
　　当人们在谷歌上搜索您的某一个关键字时，您的广告就可能会展示在搜索结果旁边。也就是说，只要企业在谷歌上投放关键字广告，对企业产品和服务感兴趣的潜在客户就能通过网络搜索，迅速找到该企业的相关信息，他们可能会点击进入你的网站了解更多的信息，你只需为每次点击支付费用。


