Youtube悄然试水新业务 视频分享网站转型求生
　　中新网11月17日电 受金融危机影响，主要依靠风投融资的互联网创业公司都面临着断炊的危险。而其中最烧钱的视频网站更是集体瘦身，率先掀起了裁员浪潮。同时，在Youtube的带领下，国内视频分享网站也纷纷开始转型求生。
　　视频网站被认为是眼下最容易倒闭的四类网站之一，其余三类网站分别是SNS社交网站、生活搜索和网页游戏。人们普遍认为，受金融危机影响最大的是资金不充裕的互联网公司，这四类网站往往烧钱太快却又缺乏成功盈利模式。据调查显示，今年第三季度，中国创投市场投资案例数量已大幅下滑，回落至2006年的水平。
　　2006年，美国视频网站Youtube被谷歌以10.5亿美元“天价”收购，这无异于给国内一系列模仿Youtube模式的视频网站以及投资者们打了一针强心剂。然而在经济危机的影响下，就连YouTube也不得不采取了一系列商业化措施，一边向影视节目点播转移阵脚，一边则悄然试水电子商务、搜索广告等新业务。
　　模仿Youtube的视频分享网站(UGC网站)遇到资本紧缩期。视频行业人士指出，在经济下滑阶段，UGC视频网站之所以要率先转型，一方面是其带宽成本较大，另一方面是由用户双传的视频内容因为没有明确的版权，而难以获得广告主的投放。在经济繁荣期，风投机构可以用资金慢慢培养视频网站，等待其将流量转化为广告收入；而在投资者紧捂钱袋之际，这样做无异于“慢火煎熬”。
　　继酷六宣布进军视频门户之后，土豆网宣布推出高清正版视频平台“黑豆”及P2P插件飞速土豆，优酷则将营销重点放在正版影视剧点播。原本颇为VC青睐的视频分享模式，因为找不到合适的盈利出路而被日益边缘化，现在加大力度向内容制作商购买正版影视内容，以获得广告主更多的广告投放。 


