大贺传媒10亿重造“社区黑板报”
　　朱熹妍
　　现如今，广告的泛滥，花花绿绿的标牌，城市变得更加喧嚣。在眼花缭乱的广告主面前，如何能更讨他们的欢心？一些新媒体开始寻求出路。
　　大贺传媒(08243.HK)董事局主席贺超兵日前宣称，愿意花上10亿元人民币,给旗下已进驻社区的安康快告栏，装上电子交易平台，加入缴费功能服务，并将站点推广到全国中高档社区。让居民不出社区就可以完成水电气费的缴纳、手机充值服务、机票预订、信用卡还款，避免漫长的排队。
　　10亿的升级
　　三年前大贺传媒进入社区媒体时,产品相当简单:平面的社区快告栏加上广告贴板，除了广告人们在此获悉的无非就是一些社区安全的宣传资料。
　　升级后的安康快告，在灯箱的顶端加上LED快告屏，提供天气预报、日历时间、生活贴士、打折信息、租赁转让、警情快告等信息，社区居民甚至能在此看到菜市行情和股市变化。快告栏旁边，加上类似于存取款机的电子交易平台，拥有居民日常缴费功能。这样的变化提升服务价值，让这些广告平台不再显得那么“扰民”。
　　完成这种升级，大贺声称需要10亿。具体花费包括硬件升级、网络管理以及网络扩张。大贺计划将于明年在全国树立起2万块这样的安康快告牌。目前已建成7000个点(北京拥有3000个)，均布局于2000年以后建造的中高档社区中。
　　在大贺看来，这种付出是有回报的：除提高好感度外，这种升级更将传统的平面广告立体化。在大贺的营销方案中，顶部快告屏只要短短数分钟就可以全国同步提供促销广告和事件行销；与中国银联合作的自动缴费机，成为吸引金融品牌的理由；平台前，还可以做些小型的现场活动和产品展示。
　　在制作上，这个占有15%户外广告制作市场的公司，也充分发挥了自己的强项，为客户提供各种个性化造型设计——民生银行的快告台由“竹子”构成、横店影视城的广告台上方真的出现了一条立体的龙。


