高成本压力下谋生：视频网站掀正版化风潮
　　作者：胡雅清 
　　寒冬还没有来的时候，视频网站也没有一家宣称已经盈利。眼下，冬意正浓，视频网站很不幸地被认为是最容易倒闭的4类网站之一，其余3类分别是SNS社交网站、生活搜索和网页游戏。
　　然而就在此时，始终缺乏盈利模式的视频网站却不约而同地投入巨资购买内容版权。
　　2008年11月11日，优酷网宣布启动“合计划2.0”，声称已签下超过1000家电视剧制作合作单位影视剧的播放权；12日，另一家不畏严寒的视频网站——普乐网络影院携1800多部经典影片、10000集电视剧正式上线，以与电影电视出品方分成的模式做电影电视的互联网发行，在国家新闻出版总署、国家版权局的支持下，在国家版权协会的领导下，优朋普乐还发起组建“中国互联网影视反盗版协作同盟”。
　　之前，10月31日，在香港上市的中国通信服务股份有限公司投资的网络视频公司鸿波NETiTV与中央新闻纪录电影制片厂在2008中国国际影视节目展上签订了“新影时光”网络电视频道上线协议。
　　而土豆网也发布了高清版“黑豆”公测版本，和200多家内容方签订了内容和广告方面的协议。
　　一直被诟病“烧钱太快”的视频网站，这次集体转身，是背水一战还是真的找到了正途？
　　流量之困
　　从2005年视频网站兴起到2008年对于奥运转播权的争夺，土豆网创始人兼CEO王微提出了视频分享流量基本是“工业废水”的论调，隐藏在背后的逻辑就是，视频网站用3年的时间证明了分享模式是条走不通的死胡同。
　　分享模式的核心在于内容由用户贡献，以此迅速扩大流量吸引广告主投放。但是，高速增长的流量同时意味着视频网站必须对带宽和服务器进行高额投入。
　　业内专家分析，长期以来，视频网站的成本主要用于硬件投入、带宽、人员开支以及版权支出。其中，硬件是随着用户和流量增加所必须投入的基础投资。正因为这样，为了递送传输大量视频文件，在最近半年内，优酷在全国总共新部署了大约30个CDN节点，都配以标准Dell服务器，并在全国大约布点了5至6个应用服务器群，来提供网页和各种应用服务。
　　可以进行一个简单的测算，近千台的服务器大约需要2500万元的投资，而应用服务器群大约需要1500万元，两项支出的总额大约在4000万~5000万元左右。
　　另外一项高昂的支出在于带宽，以9月优酷官方引用的每日播放量超过1.6亿的数据换算，优酷每月需提供400G左右的带宽来支持播放。优酷采购的带宽和节点含天津、上海、南京等单价较高的城市，配以单价较低的二线城市的带宽，平均一个G的单月成本约为3万~4万元，保守维持在400G不再急速增长的水平，优酷每月带宽成本为1200万~1500万元。
　　而且，绝大部分网友自己上传的内容粗制滥造，盗版丛生。因此，即使平台有大量流量产生，由于用户不忠诚、由于内容质量差、由于版权无保障，这一切都使得这些流量成为无价值流量，广告主并没有对这样的流量产生持续广告投放的信心。
　　据一家4A广告公司专业人士透露，各大品牌看好视频广告，却迟迟不动手投放，首要原因就是考虑品牌的安全性。影响品牌安全性的因素有两个：一个是内容与品牌的匹配，另一个是内容的来源是否合法。安全性没有解决，网站的流量越大，对品牌的伤害就会越大。
　　易凯资本首席执行官王冉认为，这个行业的困惑在于：“做纯正版的只能一步一步地走，这个过程需要烧钱，并且不知道路有多远，况且现在又遇上冬天；做纯盗版的可以跑得很快，但不是被告就是被关；在正版与盗版之间游离很可能会遇到大牌版权方质疑的眼神，就像歌厅小姐自己掏钱上班都成不了白领。”


