提供虚假信息搜索引擎助江湖游医行骗
　　据央视消息 现在，人们经常依赖网络搜索引擎寻找需要的信息，但近来，越来越多的消费者抱怨，因为某搜索引擎竞价排名提供的虚假信息上当受骗。
　　家住北京的李先生，不久前感到小便时身体疼痛，便在号称是目前全球最大的中文搜索引擎上找到了排名首位的总参管理保障部医院，前往就诊后被诊断为前列腺发炎，花了1万多元钱不见好转。李先生又去人民医院检查，大夫诊断为上火导致的内分泌失常，开了100多块钱的药就治好了。
　　总后勤部卫生部工作人员告诉记者，这家医院是假的。它通过竞价排名出现在搜索引擎中，达到推广的目的。竞价排名被称为一种按效果付费的网络推广方式，用少量的钱就可以提升企业的销售额和品牌知名度。记者进入某搜索引擎网页，输入“治疗性病”，便出现了对此进行竞价的100多家企业，排名第五的正是这家冒牌部队医院——总参管理保障部医院的网站，其竞价为每点击一次支付16.56元。
　　该公司客户发展C5部销售代表韩亮说，企业付的钱越多，越排在前面。一些夸大其辞甚至虚假的药品、医院信息正是通过搜索竞价排名达到推广的目的。
　　一些不愿为此花钱的企业只能出现在搜索结果的末尾。一些企业反映，他们甚至遭到恶意屏蔽，从搜索结果中消失。 


