多家网游巨头发布最新财报
　　本报讯 (记者 孟飞鸿) 在“过冬论”盛行之下，多家国内网游巨头交出的最新财报也各有喜忧。其中由于游戏收入的稳步增长，网易、腾讯均保持了在业绩上的不错表现；而史玉柱旗下的巨人网络则首度出现了业绩的大幅下滑。
　　网易发布第三季业绩显示，公司第三季度总营收为人民币8.066亿元(约合1.188亿美元)，净利润为人民币3.133亿元(约合4610万美元)、同比增长20.4%。“中国的在线游戏产业继续保持着健康的成长，没有明显减慢的迹象！”网易公司首席执行官兼董事丁磊表示，由于《梦幻西游 Online》继续受到欢迎，网易在线游戏业务在第三季度中表现良好，同时通过发布现有旗舰游戏的资料片和开发新的游戏，网易游戏的后续开发与推出计划仍保持强劲。
　　相比之下，巨人网络的最新财报也表现不佳，当季净营收2.652亿元人民币(约合3910万美元)，同比下滑34.6%；净利润1.341亿人民币(约合1970万美元)，同比下滑53.8%。对于财报的“大幅下滑”，巨人网络董事会主席兼CEO史玉柱则解释称，“在第三季度的7月，我们对《征途》的游戏模式进行了调整，目的是鼓励玩家更多地进行游戏中的日常消费，而非过多依赖促销活动。减少收费项目的这些调整导致了本季收入的减少。”史玉柱称，第三季度业绩下降只是暂时现象，预计第四季度净营收将增长20%至30%。
　　在上周早些时候，在港上市的腾讯控股公布第三季度总收入为人民币20.245亿元(2.969亿美元)，比上一季度增长26.5%，比去年同期增长91.4%。其中主要来源于网络游戏的互联网增值服务收入比上一季度增长35.1%，达到人民币14.006亿元，占第三季度总收入的69.2%。腾讯主席兼首席执行官马化腾分析，这一业绩受益于有利的暑期因素、新游戏的成功运营以及互联网平台的增长。


