苹果开发搜索引擎传言追踪
　　新浪科技讯 北京时间11月14日消息，TechCrunch创始人迈克尔·阿灵顿(Michael Arrington)周四撰文称，有关苹果正在开发某种类型的搜索引擎的传言可能是空穴来风。
　　以下为文章全文：
　　乍一看来，这一传言似乎很有道理。苹果Safari浏览器占有6%到7%的市场份额，其标准版和iPhone/iPod版浏览器均采取谷歌搜索引擎，而其他浏览器都可选择搜索引擎。此外，苹果还通过Mobile Me服务提供一整套办公软件，吸引用户每天登录苹果服务器。所有这些流量及使用量都相当于大量的搜索，能实现很大的利润。
　　此外，谷歌Android手机与iPhone的竞争令苹果不快。谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)是苹果董事会成员，但不参与有关无线战略的讨论，且有流言称其可能离开董事会。
　　但一个很重要的事实是，如果苹果正在开发搜索引擎，则会聘用搜索专家和工程师。而我们在与所有大型公司的相关人员联络后发现，虽然其中一些人也已听到了同样的传言，但并没有搜索员工跳槽至苹果，也并未听说苹果正在招聘的消息。”
　　根据这一事实，几乎可以排除苹果开发搜索引擎的可能性。此外，苹果也很乐于从谷歌那里定期收取通过Safari浏览器获得的部分收入。
　　显然，苹果还未进入广告业务市场，因此即使推出搜索引擎，苹果仍将在很大程度上依赖谷歌或其竞争者。那么，为什么要在搜索中投入资金呢？答案就是，苹果并没有这样做。
　　所谓“无风不起浪”，但我认为，由于苹果不喜欢当前提供的手机搜索体验，因此想做出较大的改变，这种新体验与目前相比形象得多，但仍可能使用谷歌的搜索引擎，只不过苹果会以不同方式呈现搜索结果，以更好地迎合手机用户的需求。(唐风) 
    相关报道：
    财富杂志：苹果COO库克或成乔布斯接班人
    苹果网站悄然撤下前IBM高管简历
    苹果第三季度在智能手机市场追赶诺基亚


