支付宝否认银行“逃离”打造近万线下收银台
　　□晚报记者 钱妤 李星言 王智宇 报道
　　近日，民生银行停止与支付宝信用卡业务合作一事再度引起关注。业内猜测其深层原因是因为银行对此无利可图。
　　尽管支付宝迅速回应，否认了“银行逃离”说，并表示目前国内1亿多的支付宝用户群体是对银行的真正吸引力。但不少银行业人士则表示，收费将是未来趋势。同时，记者获悉，从本月中旬开始，淘宝网将在全国十多个城市的便利店、超市等打造近万个线下“收银台”，刷卡或付现金都能为网上交易买单，无须申请网银。
　　【新闻背景】
　　各银行信用卡对支付宝设限
　　近来，一些信用卡持卡人利用支付宝进行非法套现，部分银行采取了相应措施。网友日前登录支付宝网站，发现目前民生银行、中国银行、农业银行、兴业银行和深圳发展银行等均不支持支付宝信用卡交易。而其他银行对网上支付也作了相应限制，如招商银行和中信银行信用卡在支付宝上的单笔最高限额分别为499.99元和500元，光大银行每日限额最高300元。交通银行证书认证版信用卡客户每日限额为1万元。
　　据称，各家银行限制信用卡在支付宝交易的主要目的是为了防止套现可能产生的呆坏账风险。不少信用卡持卡人以支付宝为交易中介，通过假消费，将信用卡的信用额度转至借记卡提现。整个过程没有真实货物交易，无需缴纳额外费用。信用卡在支付宝上的交易也属刷卡消费，支付宝和持卡人均不用向银行交费，银行可以说是无利可图。
　　【各方说法】
　　-支付宝：不会改变现有“分成”模式
　　针对银行“逃离”支付宝的说法，支付宝昨天给出明确回应：支付宝和银行的合作关系很好，未来会有更多的银行成为合作伙伴。支付宝称，其平台依然对银行有着巨大吸引力，不会改变目前被某些人质疑的分成模式，并提供了一份《支付宝与各大银行方面联合发表声明》，表示谣言不影响银行与支付宝的合作。
　　支付宝方面表示，所谓银行“逃离”的说法属于竞争对手恶意操作，支付宝对这样的行为感到愤慨，并保留诉诸法律的权力。
　　支付宝相关负责人表示，民生银行确实在今年3月停止了和支付宝在信用卡方面的合作，但这只是个例。为证明这一点，支付宝方面举例称，兴业银行和中国银行有望于明年初和支付宝建立信用卡领域合作，“中国银行和兴业银行信用卡对支付宝的支持，让此前围绕支付宝与银行关系的传言不攻自破。 ”
　　支付宝相关负责人表示，目前支付宝跟15家全国性银行和近30多家城市商业银行保持着稳定的合作关系，仅2008年就新增合作银行25家。在信用卡领域，兴业银行和中国银行的加入将使支持支付宝信用卡交易的银行数达到10家。
　　除去“套现”问题，支付宝和银行间的分成模式是业内外猜测 “银行逃离”的原因。对此，支付宝回应：合作中银行并非无利可图；目前支付宝也没有改变合作模式的计划。
　　事实上，关于“使用支付宝，银行无法获得年费”等说法一直是外界质疑银行和支付宝间关系的根源，不过据支付宝相关负责人介绍，其实银行并不太在乎年费是多少，相反，支付宝提供的巨大客户群体才是银行感兴趣的。支付宝方面称，截至今年8月底，国内已有1亿多支付宝用户，这样的客户群体和市场覆盖才是支付宝对银行的真正吸引力。因此，支付宝也不会因为传闻中的“分成”问题而改变和银行之间的合作模式。
　　-银行： 第三方支付收费将成趋势
　　针对民生银行叫停“支付宝”事件，业内普遍认为，防止信用卡非法套现带来行业风险是部分银行叫停这一业务的主要原因，但更深层原因是因银行无利可图。
　　以支付宝为代表的中国第三方电子支付发展迅猛，但今年来，C2C网上零售平台信用卡套现问题开始引起银行重视，部分银行与第三方支付平台的合作态度趋于谨慎。尤其是不久前民生银行信用卡暂停支持支付宝，更引起业界广泛关注。
　　“现在信用卡在第三方支付平台上主要有两个问题：一是套现风险，二是收益，收益并不大，但承担风险却不小。”沪上一国有银行电子银行部相关负责人表示。
　　现实的情况是，看似银行已迫不及待想从中赚钱，但尽管不能直接获得收益，大部分银行还是继续维持着和第三方支付平台的合作。
　　不过，据支付宝有关负责人士透露，民生银行与支付宝合作中断只是由于合约到期，目前双方正在商谈新的合约，新合作将马上开通。
　　而光大银行，除了开通信用卡，近期还与支付宝开始了更深层次的合作。 10月28日，光大银行宣布，正式与支付宝合作在上海地区推出一站式公共事业缴费服务，涉及水、电、煤及通信费等日常费用。 “这种合作对银行有直接好处。”光大银行相关人士透露，“我们与支付宝的合作还会继续”。据了解，通过与支付宝等平台的合作，光大银行的电子支付业务也得到了快速发展。中国光大银行近日公布，该行电子支付业务开通三个月后，交易量超过1亿元。
　　据支付宝方面的数据，目前，支付宝和全国15家全国性银行和近30家区域性银行建立了合作关系。其中在信用卡方面已有工行、招行、建行、浦发、光大银行等八家合作银行。
　　有分析人士认为，网上购物可以提升持卡人的用卡活跃度，对银行信用卡业务的长远发展有着积极作用。据易观国际《中国信用卡市场用户调研报告2008》显示，52.99%的信用卡用户使用信用卡在网上购物。
　　此外，银行方面有消息传出，第三方支付必须收费，否则会影响银行合作的积极性。“尽管大部分银行已在这块市场投入了至少两年，但国内电子商务市场目前还在发育期，期望市场尽快成熟，并探讨收费的方式。 ”
　　“现在大家是顾忌竞争，不敢收费，但今后有赢利要求，大家肯定都要收。”有业内人士认为，“为了维持企业的生存和有序的竞争，收费是必要的。但目前这个市场尽管增长很快，相对于整个消费市场而言比例还是很小，这个市场还需成熟和壮大。


