网络成瘾是精神病引热议
　　信报讯(记者方芳)“网络成瘾是精神病”这一诊断定义公布后，引起社会广泛讨论。记者从北京多家医院的心理科获悉，几日来各家医院都接到众多咨询电话，人们在担忧自己的孩子如何治疗的同时，更多的是在质疑怎么就成了精神病了？
　　昨天，亚洲儿童青少年精神医学及相关学科协会主席、北京安定医院副院长郑毅再次向社会肯定，网络成瘾在医学上确实归属于精神病类，但判断网络成瘾的标准还应该更加细化一些。
　　专家答疑
　　-问题一
　　网络成瘾为何就是精神病？
　　一名网友说：“《魔兽世界》我玩了将近6年，现在还在玩而且乐此不疲；我喜欢上淘宝买东西，习惯于开机就打开QQ，每天都会打开自己所有的邮箱，看看有没有新来的E-MAIL……如果我算得上是一个网络精神病人，我不知道中国会有多少像我这样的精神病人？”
　　专家解答：
　　在我国一说到精神病，大众所联想到的就是“疯子”一词，但其实，“疯子”只是精神病中的一类，即精神分裂症，而精神病是一个广泛的领域，许多疾病，如抑郁、儿童多动症都是精神病的范畴。网络成瘾涉及心理和生理，是由控制力决定的，所以和许多的成瘾症状一样，都是属于精神病。“如说网络成瘾是精神障碍，大众就能接受，但其实精神障碍就是精神病。”郑毅强调。
　　-问题二
　　仅看七条标准就能判断吗？
　　李女士一看到网络成瘾被诊断为精神病的报道，就立即拨打了北京安定医院咨询热线。“我的孩子经常上网，只要不上学，就在网上泡着，有的时候饭都不吃。原来这是有病呀，我看着公布的7条诊断标准，觉得条条都符合我孩子的现状呀，这可怎么办？”
　　专家解答：
　　郑毅表示，这7条诊断标准是相互关联的，但仍不够细化。判断网络成瘾的标准不仅要有例如每天非工作状态持续上网6个小时的这种量化概念，还应具有严重程度、对身体反应，以及共患其他疾病的细化标准。


