分析称苹果或出手收购雅虎
　　新浪科技讯 北京时间11月17日消息，据国外媒体报道，分析人士日前指出，虽然微软表示已无意收购雅虎，但这并不代表雅虎已经成为烫手山芋，因为苹果就是潜在并购者之一。
　　自雅虎拒绝微软并购建议以来，公司股价一泻千里，目前已跌破10美元，与8年前相比简直不堪一提。可以毫不夸张地说，雅虎股票价值所剩无几。
　　截至本月14日，雅虎市值已不足150亿美元。凭借250亿美元的现金及出色的企业管理，苹果很可能考虑收购雅虎。毕竟，雅虎当前仍是全球访问量最高的网站，苹果可以利用雅虎的全球资产来推动自己的产品销售。
　　今年2月1日，微软曾出价446亿美元洽购雅虎，相当于每股31美元。与雅虎1月31日19.18美元的收盘价相比，该报价溢价62%，但雅虎CEO杨致远却拒绝了微软。而如今，雅虎股东为此而损失了310亿美元。
　　为抵御微软并购，雅虎6月与谷歌签署搜索广告合作协议，该协议每年有望为雅虎带来8亿美元营收。但遗憾的的，由于司法部的阻挠，该协议已与近期宣告破产。
　　随后，杨致远回心转意，开始“祈求”微软。杨致远在Web 2.0峰会上称：“直至今日我依然认为，收购雅虎是微软的最佳选择。”但微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)却表示，微软已无疑重新考虑收购雅虎。
　　如今，雅虎的境况越来越糟糕，甚至走向破产的边缘。10月21日，雅虎宣布裁员10%，约1500人左右。也许，当前正是苹果出手收购雅虎的大好时机。(李明)
　　相关报道：
　　消息称雅虎12月10日执行裁员计划
　　美国大选日雅虎新闻流量破纪录
　　第一财经周刊：被抛弃的雅虎
　　雅虎谷歌股价同创三至五年来新低


