谷歌垃圾信息泛滥 搜索公正性被指空谈
　　李开复“搜索应公正”说法刚发布，一些用户就大曝——　
　　本报讯(记者　杨金妮)一边是谷歌总裁李开复大肆宣扬搜索引擎的结果应当基于公正性，一边是多个使用谷歌搜索引擎引发上当受骗的读者投诉。近日，记者接到多个读者投诉，称在谷歌搜索腾讯客服电话、支付宝客服电话时，发现大量骗子网站，并造成一定经济损失。　
　　“谷歌垃圾信息泛滥”　
　　昨天，记者在谷歌搜索“腾讯客服热线电话”、“支付宝客服电话”时，发现第一条结果和页面里大量内容都是“089-8开头”的电话，明显与腾讯、支付宝官方提供的电话不符。　
　　“艾瑞咨询2008年第三季度搜索引擎市场调查报告显示，三季度网页搜索请求市场份额百度高达73.2%，而谷歌仅占20.8%。这些年谷歌在中文搜索引擎市场屡战屡败，其中很大原因与其搜索结果显示有关。”业内人士指出，尽管谷歌一直声称不干预搜索结果，但大量垃圾信息充斥其网站导致多人上当受骗，是用户弃用谷歌的重要原因。　
　　“我一直用百度，但谷歌搜索支付宝客服电话被骗钱的投诉我还没有接到过。”　支付宝新闻发言人陈亮在接受采访时表示。随后记者又联系了谷歌公关负责人吴竹秀，不过其电话一直处于关机状态。谷歌另外一位公关负责人王欢轻描淡写地说那些信息都在页后，没有什么问题。
　　搜索公正性被指空谈　
　　据了解，早在前段时间被热炒的李开复逃税案，在热炒期间，谷歌上对此事的报告几乎搜索不到，曾被网友大曝不公正。而近日多家媒体再次报道，网友随手在Google里输入几个关键词，搜索结果显示的数字实际上并没有这么多。“谷歌的搜索结果在30多页之后，将搜索关键词分开，搜索结果网页内容与所期望的结果相去甚远。”业内人士认为，李开复的搜索公正性只是空谈。　
　　与此对应的是，近日谷歌大中华区总裁李开复呼吁网民要站出来抵制搜索不公正。“骗子网站的问题解决不好，李开复搜索公正性就成空谈。没有一个搜索引擎会说自己不公正，李开复在指责同行的同时，应该想想谷歌的垃圾信息，想想因为谷歌而被骗的网民。”业内分析人士认为，搜索引擎只要搜索准确，用户理当会判断。　
　　◇相关新闻　
　　百度吁请谷歌：　
　　一起打一场反垃圾信息战　
　　本报讯(记者　杨金妮)“妨碍搜索引擎公正性的首要问题是垃圾信息。”昨天，百度相关负责人对记者表示，中文互联网的垃圾信息泛滥已非常严重，大量的垃圾信息在互联网上滋生，欲通过搜索引擎获得商业利益。　
　　据百度透露，百度每天处理作弊及垃圾站点约在3万左右。“垃圾信息制造者每天在制造数以万计的垃圾网站，这些网站包括纯作弊网站、机器采集网站、钓鱼网站等。”这些作弊站点的目的就是为了从搜索引擎获得流量，而每年在反垃圾信息领域的技术投入，百度的资金和人力投入已超过了全球中文搜索引擎市场的总和。　
　　业内人士表示，垃圾信息已严重影响人们正常使用搜索引擎，如果不能解决好这个问题，受害的是广大网民，并最终伤害搜索引擎产业的未来。百度还呼吁谷歌一起，共同打一场和垃圾信息作斗争的技术战争。 


