谷歌呼吁搜索引擎承担更多社会责任
　　商报讯(记者 王晓?)昨日，在由中国互联网协会召开的“搜索·未来”互联网主题论坛上，谷歌联手新浪、搜狐、腾讯、网易、雅虎口碑五大网站一起呼吁国内搜索引擎需要公正的搜索结果和承担更多的社会责任。谷歌大中华区总裁李开复更是表示：“受利益驱使的人工干预是对用户的最大伤害。”谷歌此举无疑是将矛头对准了其在国内最大的竞争对手百度，将百度的“竞价排名”方式再次推向媒体口诛笔伐的风口浪尖。
　　李开复在论坛上指出，国内某些搜索引擎长期被指搜索结果不公正的真正原因，主要是要平衡广告主、自身收益等多方面利益。而现在中国并没有集团来代表网民发出声音。“如果消费者能够发出声音，就值得我们重视。”
　　李开复表示：“在目前的环境下，用户和客户要进行自主选择，对现有搜索引擎进行比较，使用公正的搜索引擎，这样市场份额就会偏移，行业发展也会向公正性偏移。”
　　此外，谷歌中国工程研究院副院长刘骏也表示：“客观公正性是搜索行业的根本标准，而谷歌不会人为干预搜索的任何结果(除非有非法内容)。”他还指出竞价排名模式不符合用户利益。李开复则称，出售搜索结果虽然是短期获利模式，但长期将导致信任缺失而不能持续。
　　而百度最近更是因为涉嫌滥用市场地位被河北一家企业全民医药网申请反垄断调查，并要求处以1.7亿元罚款，从而备受关注。而事实上，自百度上市以来，有关竞价排名的纠纷和官司接二连三，使百度备受困扰，也给百度首席执行官李彦宏带来不小的压力。
　　对此，百度昨日对外表示：“妨碍搜索引擎公正性的首要问题是垃圾信息。”百度发言人对记者称，中文互联网的垃圾信息泛滥已成为了一个非常严重的问题：“搜索引擎已经成为互联网的入口，在搜索引擎上排名的高低，可以产生巨大的商业价值。于是大量的垃圾信息在互联网上滋生，目的就是通过搜索引擎获得商业利益。但这些垃圾信息，严重影响了人们正常使用的搜索引擎。如果搜索引擎不能解决好这个问题，受害的是广大网民，并最终伤害搜索引擎产业的未来。”
　　事件回放
　　10月31日，全民医药网向国家工商总局申请对百度进行反垄断调查，要求处以百度1.7444亿元的罚款。该网站还表示，将在11月或者12月初依据反垄断法相关条文规定的权利来对百度提起民事赔偿诉讼。


