骗人购物网站门面几可乱真
　　本报讯 记者尹安学、通讯员项华报道：网上购物要小心一些网站以假乱真骗人———昨天，广东省公安厅发布上月警情时透露，有些网上购物网站与正规网站设置几乎一样，极易蒙骗购物者。
　　汕头市公安局民警在例行网络巡查时，发现多个涉嫌诈骗的电子购物网站(www.0754pc.net、www.yyyccc.com和www.168weige.com)。这些网站的诈骗手法都是以超低的商品价格诱骗客户，在骗得客户汇款后失去联系。
　　以前查获的诈骗网站，页面设置均十分简陋，很多证件不正规。这次发现的骗人网站，网页设计制作精美，栏目众多，乍看与正规网站并无区别。犯罪分子还在网站上设置了会员专区、QQ在线客服、免费热线电话等，让人以为是长期经营的正规商户。在这些网站注册成为会员能享受到更低的价格，对购买者更有吸引力；“400免费电话”的开通则更容易误导消费者。
　　诈骗网站上有每日更新的发货通知，标明发出货品的快递包裹单号、收货人、地址等情况，并提供相关快递公司的快递查询。按照单号到相关网页查询，邮递目的地及邮递时间均正确，但其实该单货物并非由这些网站发送，犯罪分子只是利用一些快递公司的单号编码规则，找出一些真实的单号，并粘贴在自己的网页上，以此欺骗消费者。
　　诈骗网站申请ICP经营许可证，借此掩盖自身的非法目的。拥有ICP经营许可证，才可向用户有偿提供信息或者网页制作等服务活动。警方调查发现，这些骗人网站的ICP证都是通过中介公司，花几千甚至几百元获得。 


