李彦宏：我们走在从互联网大国到强国的路上
　　孙?
　　提及当前的金融危机，中国最大的搜索引擎公司百度CEO李彦宏表示：“各种数据表明，以互联网和搜索引擎为代表的新经济，即使因为金融领域的寒流来袭而有些春寒料峭，也仍然挡不住产业快速发展的步伐，用一句话来形容这个产业：我们才刚上路。”
　　互联网大国到强国
　　即将过去的2008年，中国的互联网用户数成为了世界第一，而在此之前，中国网民每天的搜索次数已经超越了美国，“我们正走在从互联网大国向强国迈进的道路上。”李彦宏表示。
　　李彦宏用最近一次的美国大选来证明互联网的影响力。奥巴马可称为是第一个“互联网总统”：奥巴马把80%以上的网络广告投放在搜索引擎上；他在Facebook上的支持者比麦凯恩多了4倍；他获得的竞选筹款有80%来自于互联网；他的竞选演讲视频在YouTube上被播放的次数，超过了所有电视频道直播观众人数之和；他的竞选官方网站正在逼近网站流量的世界500强。
　　今天，互联网可以告诉美国选民谁是奥巴马，他说过什么、他打算做什么，互联网在一定程度上决定了新一届的美国总统是谁，决定谁将成为这个超级大国最具权势的人物。
　　“我今年初在美国的Macy’s百货买东西的时候，售货员跟我闲聊，知道我是做互联网的，就谈起了微软购买雅虎的事，并且问了很多很专业的问题。”这让李彦宏感到惊讶，虽然IT产业在美国民众中的认知度较高，但一个售货员能对互联网产业发生的事情这么清楚，仍然大大出乎他的意料，这是互联网在美国拥有巨大影响力的明证。
　　他认为，在中国，互联网的商业化才刚刚走过10年的历史，在影响力、市场规模、用户应用等方面还有巨大的成长空间。
　　未来精彩
　　李彦宏眼里的技术革新路径非常清晰。他说，如果说蒸汽机解放了人类的体力，飞机的发明让我们走得更远，那么搜索引擎则拉近了人与信息的距离，并且在社会文化生活和企业经营的方方面都发挥着巨大的作用。
　　一方面，搜索引擎让人们获得有效信息的成本急剧下降，无论是大学教授还是边远地区的农民，只要有互联网，只要能够上网，通过搜索引擎，用户离信息的距离就仅仅是一次点击。另一方面，搜索引擎正在改变营销和销售这两个企业对外的核心职能。
　　李彦宏认为，由于中国互联网和搜索引擎产业还处于刚刚起步的阶段，在市场规模上，与发达国家之间仍存在数量级上的差距。2007年美国搜索营销市场拥有约100亿美元的市场规模，而2007年在中国搜索营销收入共计不足40亿元人民币。但中国巨大的潜在用户群令李彦宏拥有十足的信心。百度拥有的20万企业客户，与上市时的4万客户相比增长了4倍，但与中国企业的庞大数量相比还微不足道。
　　“作为足以影响人类历史进程的伟大发明，搜索引擎正在发挥更大的作用，其深远的影响甚至不是今天我们所能全部预见的。”李彦宏认为，回顾互联网高速发展10年来的历程，各种应用热点层出不穷，但大多都在火热了一两年后归于平静或销声匿迹，唯有搜索引擎一直保持旺盛的生命力。有理由相信，搜索引擎产业的大幕正在徐徐拉开，一个伟大时代将如期到来。 


