瑞星副总裁毛一丁回应“杀邮门”
　　本报北京11月13日电(记者王超)11月7日上午9时，瑞星卡卡上网安全助手出现失误，导致部分用户的Outlook Express收件箱丢失。
　　有媒体报道称“杀邮门”事故受害用户达上千万，“瑞星是杀毒版三鹿”的说法也流传在网上。
　　瑞星副总裁毛一丁在接受本报记者采访时称，7日上午11时，发现此事后，瑞星公司在该事件出现两小时内升级产品修复了BUG，然后发布了道歉声明和热线电话。
　　瑞星公司在道歉信里表示：“瑞星公司会进行深刻的检讨和反思，但目前最重要的工作是尽量帮助用户找回丢失的邮件，将损失降至最低。”
　　毛一丁称，此次事件仅影响微软操作系统自带的Outlook Express，而Office办公软件所集成的Outlook软件不受影响。通过网页访问邮箱也不受影响。
　　“这是技术上的失误。”他说，有一个软件跟瑞星软件有冲突，为了避开这个软件，瑞星软件走了另一条路，从而产生失误。“就像搞脏了windows内部系统。”windows操作系统认为Outlook不存在了，所以又重新设立另一个Outlook，导致收件箱丢失。
　　“到目前为止，瑞星客服统计的受害用户有800~900人。今天也有几十例。”毛一丁说，只有在11月7日9时~11时两个小时内同时升级卡卡上网安全助手、打开微软操作系统自带的Outlook Express才会受到影响，不可能像网上流传的千万人之多。
　　据毛一丁介绍，运行了瑞星修复工具后，90%以上的资料可以恢复，如果不能完全恢复，可以拨打热线电话，得到瑞星工程师的帮助。
　　同为杀毒软件公司，金山软件董事会主席及CEO求伯君称，杀毒软件应在软件发布流程中更谨慎一点，测试更充分一点。勉励公司“吸取经验教训，为自己的发展获得更多的机会。”
　　据业内人士透露，杀毒软件行业是靠信誉生存的行业，一旦出现问题，对公司是毁灭性的打击。所以一般公司都非常重视自己的信誉，不会轻易发布假消息来蒙蔽用户。


