艾瑞咨询：互联网行业的观察者
　　□ 本报记者 马红雨   见习记者 金然
　　《证券日报》：贵公司更偏重网络还是调查业？
　　杨伟庆：我们更偏重于研究咨询行业，类似于AC尼尔森、央视索福瑞这样的公司。我们不是一家纯样本调查公司，是偏重于TMP的咨询行业。
　　《证券日报》：网络调查的市场需求有多大？您的顾客都是哪几种类型的呢？
　　杨伟庆：互联网行业的市场需求还有很大，像百度、腾讯都是上百亿美金的市值，其他如新浪、搜狐等成长都非常快，整体的互联网产业仅上市公司的市值加起来接近千亿美元市值。所以整个产业发展还是相当快的。另外除了这些互联网企业之外，传统企业也越来越多互联网化，希望更多了解网络营销工作，了解电子商务。这方面的市场空间，未来会越来越大。
　　《证券日报》：艾瑞的盈利模式如何？
　　杨伟庆：我们主要是靠互联网研究的一些产品和服务，我们有一些连续性产品，比如网民收视率调查是我们公司比较大的业务，网络广告第三方监测也是比较大的业务，也不只是说做市场调查，所占份额最大的还是市场研究咨询。
　　《证券日报》：您认为奥运会对于网络营销影响多大？对公司影响多大？
　　杨伟庆：奥运年对于网络营销来讲是一个网络广告投放比较高的年份，今年32家奥运赞助商其中有20多家都在网络上投放广告。所以今年网络广告的投放会超过往年。预计明年可能网络营销的整个增长率会出现暂缓。互联网在此次奥运报道当中更多地被社会认可，这可以促进网络营销的发展。奥运会对网络咨询行业没有太大影响。我们很好地参与到奥运当中，有几个跟奥运有关的调查项目，和中国的主流媒体联合作了几次调查，算是对网络营销的一个推动吧。
　　《证券日报》：有人说网络咨询的市场需求不是很大，五六年之内不会形成气候，您怎么看？
　　杨伟庆：网络咨询市场空间还是很大的，说不上竞争，只是相对我们这种专业从事互联网研究咨询的调查公司，我们有一定优势，第一个我们专门在互联网领域，第二我们有很多相关的数据产品，我们有很多技术解决方案，可以更好地让行业里的公司不仅可以通过传统的调查手段，也能通过网络调查手段，包括我们自己研发的新的调查手段，来解决很多问题，第一是我们有产品，第二是我们有很多技术性的解决方法，这些不是传统调研公司能够具备的。
　　《证券日报》：您是如何收集这些互联网专家发布的评论呢？如果有的专家观点比较偏激怎么办呢？
　　杨伟庆：基本上是根据这些互联网专家写的文章、分析的观点。他们就是比较深入行业的从业者、行业专家，要请他们来我们网站发布一些报道。让整个互联网行业了解一些行业的动态。对于如何选用文章，艾瑞有一些规则，哪些合适哪些不合适都会比较一下，完全不用担心。而且我们有推荐审核的机制，还是比较完善的。
　　《证券日报》：您如何看待当今的口碑传播和第三方付费的网络营销方式，它能否成为网络营销的主要方式？ 
　　杨伟庆：网络营销领域当中，基本上有几个趋势，第一是口碑营销，第二是CPIPM搜索引擎营销，第三是利用视频为载体营销，第四是整合让玩家参与的营销方式。口碑营销目前整个行业还是一个不断探索的过程。虽然很多企业在用，但并没有一个比较好的评价机制。作为网站而言，口碑营销并不能作为盈利的主要途径。因为很多口碑营销核心是传播内容，这些内容往往是通过万家的口里出来的，而不是让官方的网站去发布一些硬性的广告。所以很多网站口碑营销只能是传播内容的载体，而不能成为一种主要的营销方式。因为是从玩家嘴里说出来的，所以这种销售方式也不是很保险。
　　《证券日报》：爆发于美国的金融危机，已呈愈演愈烈之势，在当前的经济形势下，对艾瑞咨询的经营有何种影响？以及公司的应对措施如何？
　　杨伟庆：金融危机目前已经并且在未来的6-12个月内，对传统实体经济带来影响。目前我们已经看到很多企业采取裁员等方式进行成本的压缩，而国内的一些互联网企业也存在着裁员的情况。广告主在压缩营销费用的同时，也将进一步关注营销效果，而互联网媒体高性价比、技术可测量等特点，将在这场特殊时期的媒体价值博弈中取得先机。提高营销效果，需要第三方研究咨询公司的支持，艾瑞是其中非常重要的一员，希望在这个困难时期，艾瑞咨询集团能与网联网营销价值链中的各个环节同舟共济，共渡难关。目前，艾瑞咨询集团的经营还未受到此金融危机的影响，即使未来不可避免出现了影响，从公司文化与价值观出发，公司不会采取非常规裁员的方式解决这个问题，同时，希望借这次机会，进一步引进优秀人才，加强各业务线的服务能力，以便在经济回暖时，占领市场先机。


