大摩称央视广告招标预示广告业前景明朗
　　新浪科技讯 11月19日消息，摩根士丹利分析师季卫东今日发布报告称，央视2009年度广告招标结果好于预期，招标总额触及纪录新高，预示广告支出前景明朗。
　　以下为摩根士丹利报告概要：
　　11月18日，央视举行了2009年度黄金资源广告招标会。尽管宏观经济形势低迷以及2008年北京奥运会带来的较高对比基础，招标总额仍触及纪录新高人民币93亿元，同比增长15%(去年增幅为18%)。被视为中国广告支出晴雨表的央视广告招标预示了2009年中国广告支出的良好前景。
　　此次广告招标引人注目之处在于：第一、招标总额的增长主要归因于广告价格上涨，暗示了稀缺媒体的定价能力。特别是央视扭转了先前奥运会主办国广告收入下滑的趋势。前三次奥运会举办后一年的广告销售均出现下降；第二、近三分之一的竞标者是首次参加招标，显示了中国广告需求好于预期；第三、金融和保险行业显著增加，与国内消费(如食品饮料、化妆品和卫生保健)相关的行业仍然比较活跃。(王飞)
　　摩根士丹利对中国传媒板块股票的评级如下：
　　前程无忧    持有
　　航美传媒    增持
　　阿里巴巴   持有
　　博瑞传播   持有
　　百度       持有
　　永新同方   增持
　　白马户外媒体 增持
　　携程网    增持
　　分众传媒  持有
　　歌华有线  持有
　　湖南卫视  减持
　　网易      增持
　　东方明珠  减持
　　完美时空 增持
　　凤凰卫视 持有
　　盛大网络 增持
　　新浪     持有
　　中视金桥 增持
　　搜狐     持有
　　TVB      增持
　　腾讯     增持
　　相关新闻：
　　央视广告招标会美的博头彩史玉柱亮相


