支付宝回应：与银行合作良好
　　银联卡可在便利店为支付宝充值、交易
　　-新快报记者 董毅
　　针对最近媒体关注的“银行因为支付宝套现问题而退出支付宝”事件，昨日,支付宝发言人独家接采本报记者的采访时表示，民生银行在今年3月与支付宝暂停信用卡业务的合作之后，一直与支付宝方面在协商，争取早日重新开通该项业务。他强调“支付宝将依然把用户的利益放在第一位”。目前,支付宝与各大银行合作关系良好,最近还将有中国银行与兴业银行信用卡对支付宝支持。因此，用户不用担心支付宝的交易不方便的问题。
　　民生银行方面11月14日在声明中表示，支付宝作为国内最大的独立第三方支付平台，一直是民生银行良好的合作伙伴，民生银行依然在借记卡业务上与支付宝保持着合作。
　　中国建设银行、招商银行、交通银行、浦东发展银行、中信银行、光大银行等多家银行也纷纷表态：与支付宝在信用卡领域的合作依然在良好开展，外界的传言并不会影响到与支付宝的合作。
　　据了解，目前，支付宝和12家全国性银行开展了网上银行方面的合作，和3家国有制银行、5家股份制银行、1家外资以及22家城市商业银行达成了支付宝卡通方面的合作。
　　11月12日，支付宝更与拉卡啦(北京)电子支付技术服务有限公司宣布达成正式合作。用户只要持有一张带有银联标记的银行卡(包括信用卡)，找到身边任意一个布设在连锁便利店里的拉卡啦便利支付网点，就能够为支付宝充值或给网上购物时使用支付宝交易的账单付款。
　　记者在广州市区的7-11、可的等便利店里面均看到拉卡啦的支付机器上已经开通了支付宝的交易方式。据拉卡啦方面介绍，目前仅仅广州就已经拥有1000多个网点，而且数量还在持续增加中。 


