人为干预搜索 “百度”绑架你我
　　百度提供网络搜索，竞价排名，谁出钱或者出钱多，谁就可以在搜索结果中排到前面的位置，先夺眼目。
　　百度靠这种人为干预搜索结果的方式赚钱。例如，社会上有无数家的医药公司，你卖药，出钱最多，就可以排在最前面，有人找医药公司，百度会让你的公司显示在第一位。现在，一些以前靠出钱而排名占先的公司起诉百度，是因为在停止出钱以后，他们认为受到了被屏蔽的对待。通过竞价排名这种人工干预获得高点击率以后，有的公司会以为不必再出钱去买排名了，结果在百度的人工干预下，它们被屏蔽掉了。
　　不管结果如何，诉讼提出的问题是重要的。信息爆炸使网络搜索成为基本的获取信息的方式，竞价排名是通过人工干预影响搜索结果，不再反映网络信息的真实状态。这不再只是经营问题。
　　分析人士称，人为干预搜索结果绑架了厂商和消费者。完全可以想像，一家企业能够通过这种干预，花钱去屏蔽对自己不利的信息，或者放大对自己有利的信息。据报道，在美国，FTC(联邦贸易委员会)明确规定不能屏蔽搜索结果，不能人工干预搜索结果。而在国内，采用“竞价排名”策略的，不只是百度这一个搜索引擎提供商。
　　事实上，人为干预搜索结果的行为，绑架的不只是厂商和消费者。搜索引擎决定了你阅读到哪些，不阅读到哪些；搜索引擎还为你排序，让你优先阅读哪些，优先记住哪些。这就是说，它不仅建构了你的记忆，而且加给你一个知识结构。搜索结果的人工干预，变成对你的思维、记忆和感觉的一种干预。你被搜索引擎修理成了它想要你成为的人。


