互联网过冬剩者为王：网络广告依旧看好
受金融危机影响，中国互联网公司在纳斯达克股价一路下跌
　　撰文·采访/倪燕
　　轻松融资、大笔烧钱的日子正在远离互联网公司，它们要么尽快盈利，要么只能倒闭。
　　最近一封红杉资本给旗下公司的邮件在网上广泛流传，红杉警告创业者要准备好储备过冬“粮食”，三年之内不要指望再融资。
　　作为全球著名的VC，红杉资本曾投资雅虎、Google等互联网企业，虽然邮件的真实程度有待考证，但是由于金融市场的动荡，靠风投起家的互联网企业大批倒下却是不争的事实。
　　与此同时，中国网络广告的市场仍在不断上涨。易观国际《中国网络广告市场趋势预测2006-2010》研究表明，2010年中国网络广告市场规模将达到115.63亿元，从2006年到2010年的市场规模年均复合增长率为26.2%。
　　“有良好盈利模式的互联网才能熬过这个冬天。”华友世纪CEO王秦岱认为，当前形势是 “剩者为王”，当年，新浪、搜狐、网易三家门户网站在2000年泡沫破灭时挺过寒冬，所以活到今天。
　　只有盈利才能存活
　　“没收到传说中的这封信啊！”壁虎科技CEO李柳军说，“刚刚董事会上，股东还说如果我们需要的话，会继续投，不过我们可能取消第二轮融资，收缩战线。”
　　壁虎科技是一家游戏内置广告公司，将广告平台免费内置到网络游戏公司的产品中，并且不需要修改游戏软件。通过与网游分成广告收入，买断网游的广告位两种方式获利，分成和买断的比例分别为7：3。
　　2008年1月，壁虎科技获得了红杉中国1000万美金的风险投资，“原定今年10月第二次融资，明年IPO上市，现在这些目标都要推迟一两年。”现在李柳军最头疼的问题是缺钱，“如果手里有大笔的钱，就会更激进一些，买断更多的广告经营权。但现在顶多再烧1000万，而且只能烧一年。”
　　“有丰富广告客户资源的国际大型传媒机构和4A公司是我们理想中的投资人，”李柳军期望把手中拥有的广告位迅速变为现金，“如果没有合适的投资人，只能从公司的内部股东里融资了。”
　　“两三年内没有盈利的网站几乎不再可能获得融资。”汉能投资董事总经理苏维洲表示，现在是深挖洞、广储钱的时候，风投非常谨慎。
　　尽快实现盈利是壁虎科技最急切的愿望，停止烧钱、寻找更多的战略资源已迫在眉睫。受宏观经济影响，李柳军之前预测今年游戏内置广告市场会爆发性增长，但现在看来，至少会推迟一年。
　　目前中国的游戏内置广告还处于萌芽期，而美国市场已经初具规模，据报道，2008年10月，奥巴马竞选阵营除花费100万美元的电视广告之外，支付给游戏内置广告公司Massive一个月的广告费为4.4万美元。
　　在全球面临经济危机的大背景下，此前一直被看好的视频网站因为商业模式不明显而备受关注。悠视网CEO李竹与壁虎的李柳军拥有同一个股东——红杉中国，他表示，悠视去年已经融资1000万美元，现在的首要任务就是盈利。
　　有人欢喜有人忧，但市场永远是对的。与李柳军、李竹减少烧钱的策略不同，酷6网CEO李善友打算反其道而行之，继续烧钱，“要为了盈利而烧钱”。
　　2007年，酷6网获得德丰杰、德同和百度联合投资1000万美元，2008年7月，获得UMC资本、软银的第二轮融资。李善友计划把300G的带宽增加到400G，招揽优质人才和技术，用长期低价的战略帮客户过冬。
　　作为国内的大型视频分享网站，2007年，酷6网年广告收入高达2500万元，收入比国内其他视频网站的收入总和还要多。


