求伯君承认金山有意剥离WPS等业务成立新公司
求伯君(资料图片)
　　新浪科技讯 11月18日凌晨消息，针对外界一直关注的金山(3888.HK)将剥离WPS、词霸等非主流营利业务成立新公司一事，该公司董事长兼CEO求伯君向新浪科技坦言，金山确实在探讨类似的思路，但目前未有时间表。
　　求伯君首先指出，把WPS、词霸等业务从上市公司剥离出来，并非大家思维惯性中的那种“不良资产剥离”。
　　“并不是说甩出去不管了，这是外界对我们的误解，认为剥离就是甩掉。我们并不是甩掉，主要是让它独立运作，有很多需要决策的权利让真正做事情的人来做。”求伯君说。
　　他认为，如果把这几块盈利能力比不上网游、毒霸的业务剥离出来组建新公司，对它们未来的发展也将有激励作用。
　　“这几个业务不是不赚钱，是相对来说不怎么赚钱，比如我们WPS今天赚钱2000万，你如果分出来一个赚钱2000万的公司也挺好，但是你捆在我们这个大公司里面就觉得不怎么赚钱了。放在我们这个大公司有什么不好呢，因为你在这个里面你就要替它决策，但是它业务又很小，他们自己没有权利决策，这样就形成被边缘化的局面。”求伯君这样告诉新浪科技。
　　他进而指出，金山目前只是在探讨剥离上述业务，未有实质计划。金山需要等待一个合适的时机，并为新公司找到合适的掌门人。金山曾在1998年获联想战略投资，求伯君自己也深受联想控股总裁柳传志在用人、管理等方面的影响，特别是“因人设事”的这种态度。
　　“如果说剥离成子公司的话，我们是要把这个权下放到真正做这个事情的人的手里，不是我们每天说你这个要怎么怎么做，让他们决定怎么做。”求伯君说。他还透露，该公司明年将架构重组，包括新CEO人选等一系列重大变化将在春节后明朗。(全智)
　　相关报道：
　　独家：金山将剥离非营利业务成立新公司
　　金山回应剥离WPS等业务传闻：短期不会大调整
　　雷军：金山结构重组 借力网络游戏走出阴影
　　金山多名中层干部集体离职 疑与部门重组有关


