90.6%大学生认为网络游戏影响学业
　　大一时他开始玩一款叫《大话西游》的网络游戏，“就像吸毒的人一样，欲罢不能”。调查显示——
　　90.6%大学生认为网络游戏影响学业
　　四分之一受访大学生平均每天玩游戏6小时以上
　　实习生 刘阳 本报记者 李涛
　　11月8日，我国首部《网络成瘾临床诊断标准》通过专家论证，网络游戏成瘾正式列入精神病范畴。中国青年报社会调查中心上周通过腾讯教育频道，对3622名大学生进行的最新调查显示，多达25.3%的学生平均每天花6小时以上的时间玩游戏。而新通过的诊断标准注明，“网络成瘾的病程标准为平均每日连续使用网络时间达到或超过6个小时”。 
　　62.0%大学生认为玩网络游戏会上瘾 
　　北京一所高校的研究生小闫告诉记者，大一时他开始玩一款叫《大话西游》的网络游戏，一玩就是4年，“就像吸毒的人一样，欲罢不能”。那时候他每个月玩游戏买卡的钱大约有200元，都是从父母给的生活费里挤出来的。一到周末，宿舍里不熄灯，也是玩游戏的高峰，往往都会到凌晨三四点。 
　　本次调查显示，62.0%的人认为玩网络游戏会上瘾，90.6%的人认为网络游戏影响学业，88.5%的人认为网络游戏影响身体健康。 
　　为了防止青少年沉迷于网络游戏，浙江大学、南京大学、上海交通大学等高校规定大一新生不允许自备电脑。自去年7月15日起,新闻出版总署等八部委联合推出网游防沉迷系统，全国网游厂商都须安装。 
　　北京大学医学部大四学生小施自称网络游戏资深玩家，“市面上热门的网游我基本都玩过，但是网游就和‘K歌’一样，娱乐过火自然影响身体和学习。凡事都要有度，我从不通宵玩游戏。”他认为，网络游戏和其他娱乐方式也有不同的地方，它能使人感受另外的世界，体验与现实截然不同的生活。 
　　调查中，70.7%的人玩网络游戏是为了消磨时间，56.4%的人为了缓解压力，56.2%的人为了放松心情，为“体验成就感”和“寻找自我”的分别占51.5%和25.1%。 
　　64.8%大学生认为网游不同程度增加人的暴力倾向 
　　2007年发生在美国弗吉尼亚的校园枪击惨案，有人认为与凶手沉迷于CS等过于血腥暴力的网络游戏有关 
　　本次调查显示，虽然有35.3%的人否认网络游戏会增加人的暴力倾向，但仍有45.9%的人认为“会有影响”，尽管他们同时也承认“影响不大”，而其余18.9%的人则明确表示网游会使人更具有暴力倾向。 
　　玩家小龚认为，网游本身的暴力倾向跟游戏制造商的文化背景有很大关系。他发现，网络游戏大都是基于神话传说。在中国的神话故事中，双方的对决使用的大都是法术，而国外神话中，冷兵器的砍杀出现的就比较多，因此中国的网络游戏中血腥暴力的内容相对比较少。 
　　此外，还有60.6%的人认为网络游戏能增强人的合作意识。清华大学新闻与传播学院副教授金兼斌认为，网络游戏本来是中性的，就看你怎么使用它。就它的好处来讲，网游是很好的放松娱乐的方式。有些角色扮演的游戏，具有一定的模拟训练功能，有些国家会用来训练士兵的反应能力，还有些网络游戏需要多人合作才能玩，会培养人的合作精神。 
　　网络游戏除了让玩家花钱，也提供了赚钱的可能性。湖南一所高校的小龚说，网络游戏的玩家一般有3种赚钱模式。第一种是个人在网络游戏中打稀有装备，然后交易赚钱。第二种是接受专门公司的聘请，替公司打游戏赚钱。第三种是非法的黑客行为，盗取玩家的游戏账号出售获利。 
　　事实上，通过玩游戏赚钱有点像不可能完成的任务。中国地质大学的小章在玩一款名叫《孤独三国》的游戏。他在游戏中倒卖过装备，试图挣点小钱，但到目前为止，他仅挣了400钻，而500钻才可以换一块钱人民币，也就是说他现在只挣了8角钱。 
　　本次调查发现，仅有2.5%的受访大学生说通过网游获得很多收入，29.7%的人虽有收入，但是不多，62.7%的人完全没有收入。 


