雅虎宣布杨致远将离职 寻找CEO接任者
　　新浪科技讯 北京时间11月18日早9时，据国外媒体报道，雅虎今天宣布，CEO杨致远同意在董事会找到继任者后辞职。
　　雅虎董事长罗伊·博斯托克(Roy Bostock)在声明中称：“杰瑞(注：杨致远英文名)和董事会就权利交接的时间进行了沟通，一致同意目前已到将CEO职位交接给新领导人的时机，他将带领公司进入下一个阶段”，“我们对杰瑞在出任CEO的18个月里所作出的诸多贡献表示感谢，我们也欣慰地得知，他计划继续担任公司核心高管和董事，并将积极参与公司事务。”雅虎表示，杨致远将恢复“雅虎酋长”一职。
　　杨致远在声明中称：“从创建雅虎，到把雅虎发展成为一个不可或缺的全球品牌，我一直在尽自己最大的努力。当董事会让我重新出任CEO时，我接受了。因为对于企业而言，在不同的时代需要有不同的视角，这样才能推动公司发展。但为了打造一个全新、开放的雅虎，现在是我辞去CEO职位的最佳时机。将来，我会继续关注雅虎的全球战略，继续为雅虎贡献自己的一份力量。”
　　雅虎表示，已聘请猎头公司海德思哲国际咨询(Heidrick & Struggles)负责寻找CEO人选。
　　自杨致远担任CEO以来，雅虎股价已下跌了逾60%，周一报收于10.63美元，远低于微软今年2月份提出的每股31美元的收购报价。据知情人士称，雅虎董事会和杨致远于几周前开始讨论接班人选问题，而早在几个月前，雅虎大股东就开始游说董事会，建议罢免杨致远。但杨致远此前一直表示，他是带领雅虎走出困境的最佳人选。近期，由于与谷歌的搜索广告合作胎死腹中，以及与AOL谈判毫无进展，雅虎继续保持为独立公司的战略遭遇打击。
　　目前，杨致远的接班人尚未浮出水面，而新任CEO是否将重启与微软的谈判之门也是未知数。但雅虎新董事、激进投资人卡尔·伊坎(Carl Icahn)一直希望雅虎能与微软达成某种合作协议。(李明)
　　杨致远简介：　　
　　杨致远1968年出生于台湾，在加利福尼亚州圣何塞长大，是斯坦福大学电气工程学理学士和理学硕士，目前是斯坦福大学电气工程学博士学位候选人。
　　1994年4月他与大卫·费罗(David Filo)一起共同创造了雅虎互联网浏览导引，并于1995年4月建立了雅虎。2007年6月，杨致远接替塞梅尔出任雅虎CEO。除了担任雅虎董事，杨致远还为思科、雅虎日本及阿里巴巴集团董事。
　　相关新闻：
　　9:04快讯：消息称杨致远将离职
　　独家连线雅虎美国：高度评价杨致远一年业绩
　　雅虎CEO杨致远致员工的离职备忘录
　　相关分析：
　　经济学人杂志：杨致远必须下课
　　杨致远首度改口：愿将雅虎售予微软
　　新闻周刊：为什么杨致远仍在领导雅虎
　　杨致远：我是领导雅虎最佳人选



