百度下撤被曝光关键词竞价排名业务
　　新浪科技讯 11月17日上午消息，据百度方面证实，近期遭央视曝光的“治疗性病”、“癌症”等关键词的竞价排名业务已紧急下撤，目前该公司正在研究应对措施，预计今天将做出官方回应。
　　央视《新闻30分》节目于15日开始两次播出了百度竞价排名积弊的新闻，指出由于虚假信息借网传播，百度竞价排名遭质疑，并曝光了有内部员工帮助造假的内幕。截稿前，百度官方仍未做出官方回应。
　　据了解，百度内部一直注意到竞价排名业务的隐患，该公司也在逐步推进一些调整策略。不过由于相关问题积压已久，调整需要一定时间，央视的突然曝光让该公司不少员工深感震惊。
　　而更长远的影响可能在于，竞价排名是百度的发家业务，百度如何调整其业务模式来应对此次危机，以及百度未来将采取什么样的措施来挽救品牌方面的影响，这些可能都是将对百度基本面产生影响的关键因素。
　　有业内人士关心，该公司可能因此成为“分众无线第二”。之前，分众无线业务曾因垃圾短信风波遭央视曝光，业务遭影响，IPO计划搁浅。(马城)
    相关报道：
    央视曝光百度竞价排名积弊
    央视再查百度竞价排名灰幕：内部员工帮助造假


