福布斯：杨致远的复兴之战结束
　　导读：《福布斯》网站今天撰文称，雅虎CEO杨致远再次振兴雅虎的战斗结束了。
　　杨致远周一表示，一旦公司董事会找到继任人选，其将辞去CEO一职。杨致远一年多的任期充满坎坷，先是拒绝微软的主动收购提议，然后进行了一系列尝试，试图振兴雅虎，最后与谷歌的合作协议流产。
　　杨致远在致雅虎全球员工的备忘录中称，“我的血液一直是紫色的(注：雅虎的LOGO是紫色的，杨致远借此表达对雅虎的感情)。我将一如既往地做我认为有益于公司的事。虽然我的辞职对于大家而言都将是一次调整，但我知道这是正确的步骤。”
　　当杨致远2007年6月18日就任雅虎CEO之时，其使命非常简单：作出一些改变。自那时起，杨致远拒绝了微软的收购提议；发起多次努力以在搜索广告领域与谷歌对抗；通过放弃董事会三个席位，向激进投资者卡尔·伊坎(Carl Icahn)妥协。
　　雅虎拒绝微软收购的影响因与谷歌的合作提议而减弱。但本月早些时候，在美国反垄断机构就双方合作提出法律质疑后，谷歌选择了放弃。就在交易流产当天，杨致远在出席旧金山Web 2.0峰会时，对谷歌不愿在法庭上为交易辩护表示出了遗憾。
　　最后，离开杨致远的是雅虎的股东们。雅虎股价周一收盘报10.63美元，自杨致远担任CEO迄今已经累计下跌逾60%，并远低于微软2月份提出的每股31美元的报价。
　　雅虎发言人表示，杨致远和雅虎董事会就其职位的磋商已经进行了“一段时间”。
　　在雅虎寻找继任人选时，杨致远将仍然担任CEO一职。杨致远在备忘录中写道，“我将参与到寻找继任人选的工作中，我将继续担任雅虎CEO直至董事会选出新的CEO。一旦任命新的CEO，我将重新恢复以前的职位，即雅虎酋长，并继续担任董事会董事。”
　　这是一个尴尬的决定，就像其任期内所做的其他事情一样。(王飞）


