互联网进入全毒时代 网络欺诈不容忽视 
　　连续两天，中央电视台在《新闻30分》栏目，播出了百度竞价排名积弊的新闻，指出由于虚假医药信息借助搜索引擎传播，导致几名查找信息的病人，到一些发布虚假信息的医院就医，多花了钱，还耽误了病情。其他搜索引擎公司，也遭遇同样的困境，央视曝光之后，立即将“癌症、白血病”等医疗广告下线，根据读者投诉，其他搜索引擎上搜索“高血压”第一条仍有出现了承诺“纯中药成功治愈高血压”的广告，搜索“癌症”时，一些标明“无痛治疗癌症”的广告也在明显位置显示……
　　无独有偶，10月底，《每日经济新闻》的读者刘先生报料，最近他接到一个“淘宝客户服务部”打来的中奖电话，称“中奖者可以通过100元的超低价格购买到价值500元的购物券。”由于之前看过不少类似以“中奖”为名的诈骗报道，再加上对方电话无来电显示，这引起了刘先生的警觉。在匆匆应付之后，刘先生迅速以“淘宝客服电话是多少”为关键词到谷歌上搜索了一下，结果让他大吃一惊，“页面上充斥着大量虚假电话，不少电话一看便知是骗子留下的。”
　　而更令人感到恐怖的是，除了发布虚假信息欺骗钱财外，利用到互联网上发布虚假信息骗色甚至取人性命的案件也呈上升趋势。而据业内人士表示，除了欺诈手段不断升级外，利用互联网进行诈骗活动的不少犯案者已从单兵作战发展到团伙作案：今年7月，在深圳警方抓获的一起网络诈骗窝案中，6名仅有16岁左右的少年被人雇用，在深圳市福永一出租屋内，利用盗号软件在互联网上盗取QQ密码，再发布虚假中奖信息，进行诈骗。
　　据不完全统计，仅在2007年，北京警方就共接报网络诈骗案件2000多起，案值少则百余元，多则几千元。“一个个组织或者团伙，利用了和病毒程序类似的东西，四处散播诈骗信息，这里面加入了人工的智慧，人为制造，危害性远远高于远胜计算机病毒，用‘牛皮癣病毒’来形容毫不为过！”某网络公司相关发言人表示，“长此以往，中国互联网肯定将遭受重创。”
　　更严重的后果还在于，网络牛皮癣病毒在网络购物、搜索引擎、即时通讯行业的爆发，不仅已经令整个国内互联网进入了全毒时代，更给整个中国信息社会的诚信体系带来了毁灭性的打击，社会信任也正在不断的流失。令人忧心的是，2008年，中国已经跃居世界第一网民大国，中国网民的快速增长，也意味着会有越来越多人遭受到“牛皮癣病毒”的危害。
　　“牛皮癣病毒的不断侵扰，与国内网络监管体系不完善、相关法律缺位不无关系。”一位不愿透露姓名的分析人士指出，“加上在互联网发布虚假信息本身成本低，利润高，在利益的驱动下，众多不法分子趋之若鹜。同时，互联网虚拟的特性也为案件的执行加大了难度，网络诈骗案因而发展得一发不可收拾。想要彻底肃清网络牛皮癣病毒，改变互联网全盘皆毒的状况，唯有整个社会、国家立法一起联动起来！”
　　然而事实上，以社会联动、国家立法的方式抵御互联网虚假信息的侵袭，许多美欧许多国家及亚洲的韩国、新加坡等国已走在前列。这些国家不仅非常重视信息管理的立法工作，还采取了包括立法在内的各种措施加强对垃圾信息的打击力度。以美国为例，其《2003年关于对来自未经请求的商业及色情行为的攻击进行控制的法律》(又称为“《2003年反垃圾信息法》”)中就对垃圾信息的传播等进行了明确规定。而澳大利亚、英国、立陶宛等国家也均在电信法中加入了对于互联网虚假信息制造及传播行为的明确约束条例。相比起欧美国家，中国的互联网产业起步较晚，在打击垃圾信息、虚假信息方面的立法和规范也相对较为滞后，而虽然公安部门设立了类似不良信息举报中心之类的机构，但其执法主要限于维护网络安全、打击网络犯罪等，并不能有效解决日益泛滥的互联网虚假信息问题。


