纽约时报：分析师称杨致远离职对股东利好
　　导语：《纽约时报》网站今天撰文称，有分析师认为，杨致远的离去对于雅虎股东而言，绝对是个利好消息。
　　杨致远是雅虎联合创始人，去年6月份，由于雅虎业绩表现不佳，杨致远接替特里·塞梅尔(Terry Semel)出任CEO。但由于拒绝了微软以475亿美元的收购要约以及未能与谷歌达成广告合作，杨致远的任期一直动荡不安。
　　微软的收购价格约为每股33美元，相当于雅虎周一10.63美元收盘价的3倍之多。
　　今年40岁的杨致远帮助雅虎从早期的站点索引网站发展成为拥有近5亿用户的网络巨头，但该公司股东也在质疑，杨致远是否是领导雅虎的合适人选？上月，雅虎宣布调低营收预期并裁员。
　　杨致远离职“对于股东而言，绝对是个利好消息。”加拿大皇家银行分析师罗斯·桑德勒(Ross Sandler)表示，“杨致远自去年执政以来，一直缺少显著业绩，除了在弥补微软交易带来的影响之外，还缺乏执行力，多次重组措施也对重振雅虎股东、员工和用户的信心毫无帮助。”
　　桑德勒认为，杨致远的离职可能让微软重新拾起收购该公司的兴趣。微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)曾抱怨杨致远对两个公司的合并没有兴趣。
　　雅虎发表声明表示，杨致远将恢复至原来的“雅虎酋长”角色，并将保留公司董事会职位。杨致远将和独立董事以及董事长罗伊·博斯托克(Roy Bostock)一起物色新的CEO人选，此外，雅虎还聘请了高管猎头公司Heidrick & Struggles帮助寻找杨致远继任者。
　　杨致远表示：“雅虎已经走上更为开放的新道路，目前是我卸任CEO并挑选新领导者的合适时机。”他在写给员工的信中称：“你们都知道，我的血管里一直并将永远流着紫红色的血液。”紫红色是雅虎的企业颜色。
　　雅虎发言人称，杨致远离职是“双方”的决定，并且“已经进行了一段时间”。
　　博斯托克表示：“杨致远和董事会对于后续安排进行了讨论，我们一致认为，目前是寻找新CEO来领导雅虎进入更高层次的最佳时机。我们对于杨致远在过去18个月所作的贡献深表感谢，并很高兴他仍将作为高管和董事会成员与雅虎一起发展。”
　　雅虎称将在内部和公司外部寻找杨致远的继任者。可能的候选人包括雅虎现任总裁苏珊·德克尔(Susan Decker)，以及雅虎前COO丹·罗森格(Dan Rosensweig)和AOL前CEO乔恩·米勒(Jon Miller)。
　　杨致远在去年6月份复出掌管雅虎后，一直试图与占据搜索与网络广告统治地位的谷歌竞争。杨致远采取了几次裁员措施，10月21日，雅虎宣布将至少裁员10%，约1500名员工，同时宣布第三季度净利润下滑64%。
　　当微软在今年2月份突然提出收购雅虎时，杨致远遭遇了任期内最为难堪的时期，尽管当时微软的收购要约对于雅虎股价有62%的溢价，但杨致远最初还是回绝了该交易。在随后数月的谈判中，他又表示愿意出售雅虎，但其价格远高于微软希望收购的价格。5月份，因无法达成一致，微软撤回了收购要约。
　　随后，杨致远一直努力与谷歌达成广告合作协议，该合作在第一年内将为雅虎带来2.5亿-4.5亿美元的额外现金收入。谷歌可以在雅虎搜索结果页面右侧以及美国、加拿大雅虎网站页面放置广告。
　　但由于美国监管部门担心双方的合作将导致垄断，谷歌迫于压力在本月早些时候撤回了该广告交易。有分析师和投资者表示，合作取消后，雅虎将不得不面临出售给微软或与AOL合并两个选择。雅虎与近期业务不断下滑的AOL已就合并进行谈判达数月之久。(肖恩)


