近半数公众赞成虚拟货币交易税应设起征点
　　近半数公众赞成虚拟货币交易税应设起征点
　　57.8%的人表示以虚拟身份进行的私下交易查证困难，缴税难以监管
　　实习生 李春莲 本报记者 韩妹 
　　11月10日，北京市地税局公布虚拟货币交易税征收细则，根据个人是否能提供收入证明，按利润的20%或交易全额的3%两种税率征税。公众怎么看待对虚拟货币交易征税呢？有多少人进行过虚拟货币交易呢？
　　上周，中国青年报社会调查中心通过北京益派市场咨询有限公司，对全国31个省、区、市1940人进行的一项在线调查发现，64.1%的人表示关注对虚拟货币交易征税，69.4%的人进行过虚拟货币交易，其中21.6%的人表示“经常交易”。
　　今年4月，中国青年报社会调查中心针对虚拟货币的一项调查显示，65.2%的人将虚拟货币用于购买会员服务、游戏道具等增值服务，其次是用于兑换或购买实物产品，占61.4%，第三是兑换现金，占43.3%。
　　中国人民大学经济学院教授杨志说，虚拟货币在游戏中以现实货币交易并且已经形成完整的供销产业链，即上游有生产商和批发商，下游有中间商(二级投资者)和消费者(玩家)，这就意味着虚拟货币在相当大的范围和程度上并不虚拟，它已经成为一种能够与现实法定货币发生联系的新的价值形式。在2008年第三季度网络游戏运营商市场份额中，盛大网络以8.6亿元稳坐游戏产业之榜首。它发行的“盛大点券”就是一种典型的虚拟货币。专营虚拟货币的个人中间商，在景气好的情况下一天的“赚头”在400~500元之间。
　　本次调查中，38.6%的人赞成对虚拟货币交易进行征税，61.4%的人持相反态度。
　　杨志认为，作为虚拟货币发行者的上游生产商和运营商，不是这次征税的对象，因为作为现实市场经济中的合法企业，他们的缴税义务已在现实世界中实现。但是，由于他们的运营特别是现实资本收益与虚拟货币的流转密切相关，所以他们对这次征税的反映普遍持谨慎态度。而作为下游的中间商或二级投资者(又买又卖者)以及消费者(玩家)面对“征税”，本能的反应就是“抵触”。无论是按利润的20%或交易全额的3%，这个税率都不像是一把切蛋糕的“小刀”。
　　调查显示，36.6%的人认为按照税法，交易的盈余应该缴税，网络交易也不应该例外，也有17.6%的人认为此次虚拟货币交易税率设置太高。
　　孙先生在淘宝网上开了一个Q币卡店，已经达到了3个皇冠的信誉。他认为，对于网上开店卖游戏币的商家来说，如果缴税，就必须先办理营业执照，连执照都没有，肯定不会缴税。如果不在淘宝网里面交易，记录都没法查，若两个人直接现金交易，也牵扯不到办照的事情。对于自己出售的Q币卡，他认为不属于此次的新税种之内，因为卖卡本来已经缴税了。“就好比如报亭卖Q币卡，本来已经缴税了，再缴就是两份税了。”
　　北京大学金融学系副主任吕随启表示，从理论上来讲，只要构成交易行为，有获利的一方就应该缴税。但实际上对虚拟货币的个税很难征收，监控虚拟货币网上交易比实体经济更难，能不能收上来？到底怎么征？“不可能对每个玩网络游戏的人都征税，只能是从开发商那里征。网络游戏的开发商来替大家交，这是一种形式。但是网络销售在报表上反映不是很充分，要对它量化征税并不容易。”
　　调查中，57.8%的人认为以虚拟身份进行的私下交易查证困难，征税难以监管。
　　网友“过客”曾和几个朋友成立过一个打币工作室，做海外游戏虚拟币交易。他们专门请人来玩网络游戏，赚游戏里面的钱也就是游戏币，然后卖给需要的人。然而，赚游戏币也有风险。“现在不论是什么游戏，玩家只要违反了规定就封停账号。原先赚的游戏币也就没了。我们要赚游戏币，基本上必须在游戏里玩到顶级的角色。如果这个时候我们被封号，会损失惨重”。
　　调查还显示，55.9%的人认为在网络虚拟财产没有保证的前提下征税是不公平的，47.0%的人表示“虚拟货币交易税应该设置起征点，根据交易额不同采取不同的征税额度”。
　　调查中，当问到“你赞成虚拟货币征税向全国推广吗”时，39.3%的人表示“不好说，要看实施效果”；38.3%的人“不赞成”，赞成者只占22.4%。此外，调查还发现，一旦新税种实施，26.0%的人表示以后不会玩网络游戏，29.4%的人会继续玩，44.6%的人表示“不好说，看情况”。 
　　相关新闻：
　　征税非管理虚拟货币最佳方式应三管齐下 
　　虚拟货币交易所得征税 玩家3大疑问破解 
　　虚拟货币交易要缴个税 北京官方详解操作细则 
　　虚拟货币交易即将纳税：打币工作者广受冲击


