数万网友移情别恋伤心网 
　　开心网缺新意渐遭嫌弃，坏事连连大家更“伤心”
　　“争车位、咬人、买卖奴隶，每天来来去去就是这几样，能不厌嘛！”此前被形容为像瘟疫一般横扫上班族的“开心网”被指缺乏新意而遭嫌弃，而悄然现身的“伤心网”则被成为新宠。虽然目前该网站仍在内测阶段，但已经有数万人抢注。不少网友纷纷表示希望能在伤心的“金融海啸”下结成“省钱联盟”。
　　-新快报记者 郭晓燕
　　内容少“开心”不起来
　　“开心网”的诞生的确让上班族“开心”了一把，但实名交友、朋友买卖、争车位、写日记……这些缺乏新意的内容，慢慢让不少上班族生厌，“开心”不起来了。
　　网友梁先生说：“一个多月前就已经不再沉迷了，偶尔上线，也只是想看看还能不能再找到失去联络的同学。”而悄然现身的“伤心网”则成为新宠，虽仍在内测阶段已有数万网友抢注。记者留意到，“开心网”发起的一个投票“如果有伤心网你会去吗？”中，有超过五成的网友表示，很好奇，会去看看是个什么地方。
　　伤心网迅速“攻城略地”
　　记者昨日打开了“伤心网”的界面，它打出的口号是：“伤心可以是昨天，是今天，但绝不可以是明天。”界面上有8个不同的表情图案，分别代表：“太伤心”、“愤怒”、“不理人”等等。因目前该网仍处于内测阶段，只要没人邀请就无法进入。但网友现在可以按照自己的心情点击进入，可以看到与你心情一样的人数有多少，然后选择让你“伤心”的原因，“工作”、“事业”……留下一句话以及自己的邮箱地址，就可以在第三轮内测的时候加入到这个网站。
　　记者随后在百度上搜索一下，发现山寨版的伤心网站已有了20多个。
　　今年大家更易“伤心”
　　网友“wan”说，今年大灾不断，天灾刚过不久，“金融海啸”又来，实在没心思开心，相反伤心的事情则更多，“工作不顺心”、“今天被老板骂了”、“没钱供房生活”等等情况，使“伤心网”很吃香。网友陈先生也感叹道：“让我们在伤心的‘金融海啸’下结成省钱联盟吧！”
　　-网友提醒
　　伤心者扎堆不利健康
　　但也有网友质疑道：“就是伤心的人扎堆在一起，究竟是互相‘舔舐伤口’还是越来越悲伤呢？”网友“新起点”说：“去伤心网的人大部分都是一些无病呻吟的人，真正伤心的人去得不多，他们哪还有心思去上网，和乐观的人在一起，你的生活是充满色彩的，相反和悲观的人在一起你的生活将是‘黑白’的。” 


