独家：杨致远卸任前已摆脱焦虑
　　新浪科技讯 11月18日中午消息，一位接近雅虎酋长杨致远的人士今日上午在接受新浪科技独家连线时透露，杨致远在决定卸任CEO前几周已摆脱焦虑的状态，开始注重生活细节，他可能已对雅虎方面的事务感到释怀。
　　杨致远放下雅虎，会友赏马品酒
　　上述消息人士前几周在美国刚刚拜访了杨致远，当时他并不知道杨致远在几周后就宣布同意卸任CEO的决定。
　　“当时发现他休闲了很多，整个人不像以前那么焦虑了，可能当时已决定放手了，心态蛮好的。我们在他家，看他养的马，品他酿的酒，他心情那么好，那一刻你感觉他与雅虎是分开的。”该消息人士称，如今看来，卸任CEO对杨致远而言并非一个灾难性的消息，杨致远已摆好心态。
　　深度剖析雅虎酋长拒绝微软收购内幕
　　对于杨致远如今做出卸任CEO的决定，该消息人士称感觉杨致远有一点“壮烈牺牲”的味道。同时，他还剖析了雅虎酋长杨致远拒绝微软收购的原因。
　　“在这个事情上，我看到了业界很多批评，特别说微软收购时他犯了错误。但这事情需要分两点看：首先，他确实固执，公司可以卖那么多钱他就是不卖；但同时，他爱雅虎公司与员工，知道公司与员工被微软买去后，会被搞得乱七八糟，老员工不会留下来，会裁员等等。雅虎本身是一个硅谷的大公司，不愿意变成硅谷最大敌人微软的一部分，因为这样做之后雅虎的品牌、文化都荡然无存。”该消息人士这样告诉新浪科技。
　　他进而指出，杨致远曾采取了一切可能的办法去拖延被微软收购，无奈又遇上了金融危机，加上与谷歌合作失败后，杨致远必须为雅虎的现状负责，因此必须做牺牲者。
　　“不下台，无法交代，股东的愤怒是无法容忍的。雅虎股价从33美元到10美元，也不全是金融危机的错，他必须牺牲自己，这都是合理的。作为雅虎CEO，是员工、品牌、长期可持续更重要，还是股东利益更重要，这是很无奈的矛盾。显然他是做了自己的选择。”该人士指出，如果当时杨致远的两个赌注都赢了，比如金融危机不出现，雅虎与谷歌合作做成有了更赚钱的业务，那么杨致远完全可能是今天的雅虎英雄。
　　雅虎战略错误酿造“硅谷悲剧”
　　雅虎与谷歌合作失败的原因，上述消息人士认为是谷歌方面遭遇了过大压力。一连串的调查、诉讼风险，让本来在这桩交易中并不太赚钱的谷歌放弃了继续冒险来帮助雅虎抵抗微软的念头。
　　该消息人士还指出，雅虎一个重要的问题是公司存在两种企业文化，这也意味着当初引入好莱坞一个高管的决策是错误的。
　　“公司有两个文化是很困难的，引入了好莱坞的那个高管，他带来了团队，雅虎开始变得以内容为主，这样工程师不被重视，一个希腊式的悲剧就产生了。”
　　该消息人士认为，杨致远在英文搜索技术上的努力是非常合格的，他曾经吸引了大批优秀的工程师团队，这团队在缺乏资源、公司又不是很支持创新的情况下，做出了很出色的英文搜索，无奈因为种种内部问题，最终以技术领头羊杨致远的离开告终，这可谓一个硅谷的悲剧。(全智）
　　相关新闻：
　　9:04快讯：消息称杨致远将离职
　　独家连线雅虎美国：高度评价杨致远一年业绩
　　雅虎CEO杨致远致员工的离职备忘录
　　相关分析：
　　经济学人杂志：杨致远必须下课
　　杨致远首度改口：愿将雅虎售予微软
　　新闻周刊：为什么杨致远仍在领导雅虎
　　杨致远：我是领导雅虎最佳人选

