央视曝光百度搜索竞价门 百度移花谷歌
　　“百度过多地关注了技术和研发，而对销售运营缺乏严格的管理和系统的投入，百度对此进行了深刻的反省。”面对愈演愈烈的“竞价搜索门”，百度前天夜间发出一封道歉信。
　　这个语焉不详的道歉未能阻止百度股价一天暴跌25%，也未让“竞价搜索门”彻底结束：昨天，诸多论坛纷纷贴出《搜索引擎演绎狸猫换太子，“央视曝光百度转眼竟成谷歌”》帖子。在论坛中，部分网友发帖称，用百度搜索“百度公正性遭质疑 央视曝光竞价排名”，结果显示位于网页头条的居然是“谷歌公正性遭质疑 央视曝光竞价排名”。
　　到昨晚10时许，上述荒诞的现象已不复存在。但如果用百度搜索“百度公正性遭质疑”，网页的头条仍显示“谷歌公正性遭质疑 央视曝光竞价排名”。而打开该网页，该则新闻的标题是《搜索引擎公正性受质疑 央视曝光竞价排名》。
　　针对央视和网友的四大质疑，百度新闻发言人昨日接受了晨报专访并作出回应。
　　百度有无采取“敲诈式营销”
　　公众质疑：上月末，唐山一家医药网站提请对百度进行反垄断调查，并建议依法对百度处以1.7444亿元人民币的罚款。“百度凭借其市场支配地位，滥用 ‘竞价搜索’功能，谁给的钱多就排名靠前，谁给的钱少就靠后，不给钱就可能遭遇屏蔽之苦。 ”该网站负责人表示。
　　随后几天，百度“竞价搜索门”持续升级。尤其是央视 《新闻30分》连续两天报道百度的竞价排名黑幕，童年网等数家网站也站出来，指责百度竞价排名过多地人工干涉搜索结果，引发垃圾信息。
　　昨日下午记者采访到了童年网总经理金华。金华指称，百度武汉公司的业务员曾于去年12月初两次打电话到该网站，要求网站参加竞价排名，但被自己拒绝。 “12月底我发现网站搜索条目逐步减少，至今仅剩下一条。我们是一家公益网站，没有钱也不愿意参加任何竞价服务。 ”
　　百度回应：“百度过去从来没有、今后也不会因为企业不买竞价排名而屏蔽网站。”百度新闻发言人说，“不被百度收录有复杂的技术原因，这一过程完全不受人为因素干预，百度的系统会自动删除那些针对搜索引擎进行恶意优化的网站。”


