网游公司Q3财报另类全解读
　　近日，中国各大上市网游公司相续公布了2008年第三季度的财报。受美国金融风暴的影响，同比去年是个特殊时期。不过每一次季度财报的公布，对于中国网游行业来说都是一次靠实力说话，以业绩排座次的最佳时机。52PK通过分析各公司的财报数据还是能获得不少有用的信息，也能发现行业中一些值得关注的现象，和让人为之深思的问题。
　　下面先来看一下中国上市游戏公司2008年Q3财报全列表，相信对更多正在憧憬或筹备上市的游戏公司会起到一定的参考作用。(所有估算数据正负误差不超过10%)
　　公司名称 网游总收入(人民币) 净利润(人民币)
　　完美时空 3.818亿元 1.988亿元
　　网易 6.751亿元 2.622亿元
　　腾讯 6.799亿元 2.714亿元
　　巨人 2.652亿元 1.341亿元
　　另类解读一：用户口碑
　　网易和腾讯作为传统门户站点，拥有强大的用户群和品牌口碑。自身良好的平台给游戏前期的免费宣传起到推波助澜的作用。网易站点首页经过改版后，突出游戏宣传的栏目，对旗下游戏宣传架设了很好的桥梁。在今年暑期一系列线上和线下市场活动的成功，使得网易旗下西游系列在线人数又创新高。网易还在选择性的考虑游戏代理的机会，如第三季度中与暴雪签定了代理协议，以进一步渗透网络游戏市场。
　　腾讯最为中国最大的互联网增值服务商，拥有强大的用户群。抓住了这些基础用户，那就好办事了。事实证明亦是如此，互联网增值服务收入比上一季度增长35.1%，达到人民币14.006亿元，占第三季度总收入的69.2%。其中网络游戏部分的收入为人民币6.799亿元，比上一季度增长50.3%。随着第一届腾讯嘉年华的顺利举办，打响了腾讯线下宣传战的枪响。同时公布的几款代理产品涉及到横板，RPG及Q版等多元化产品市场。利用游戏兜售“QQ会员”以及包括“QQ空间道具”和点亮“QQ图标”在内的网络虚拟形象和社区业务，使得游戏关注度递增。
　　另类解读二：时机选择
　　全球经济低迷的情况下，股市作为直接反馈的晴雨表也是表现的一览无遗。在8月网游公司的第二季度财报出来后不久，网游公司纷纷掀起了“回购门”。巨人始作俑者，率先宣布1.5亿美元重资股票回购计划。说是挽回疲软的股价提振投资者信心，不过最终的效果是Q3收入下降34.6%，利润下降53.8%。《巨人》免费的幌子打不下去了，又转回来做《征途》怀旧版。调整游戏新模式，效果就不得而知了。
　　完美时空暑期启动了以宠物为主题的公司最新3D MMORPG《口袋西游》的开放性测试，吸引了一大批的粉丝驻足。应该是今年为数不多，受到空前关注的网游产品。同时，对老产品的更新升级也拉动了老玩家的回归热。线下，推出"完美嘉年华"大型系列活动，包括与Intel的品牌推广合作、ChinaJoy游戏展宣传活动以及完美时空上市周年庆回馈活动等。丰富了完美的渠道宣传途径，全方位宣传使得完美Q3的财报还算完美。
　　另类解读三：关键用词
　　中国词汇博大精深，特别是在一些关键用词上掌握灵活后能收到奇效，当然也能起到误导大众和转移视线的作用。不信，让我们仔细推敲一下各公司财报标题的用词。先阐明宗旨，对于上市公司的财报，投资者最看重的数字是“净利润”，其次才是“总收入”。于是，我们看到，如腾讯的财报标题便直接突出其收入近3亿美元。而净利润拿不出手的，就在标题或文中重点突出其总收入，如巨人;还有就是总收入和净利润都比上其它公司，但又想强调自己业绩的，就只有拿收入或净利润的增长百分比来作文章了。但记住，净利润才是衡量一家上市公司季度财报漂不漂亮的第一标准! 


