视频分享网站或被经济危机率先击倒
　　本报记者 周婷 
　　在经济危机冲击下，近来视频分享网站纷纷宣布转型。继酷六宣布进军视频门户之后，土豆网宣布推出高清正版视频平台“黑豆”及P2P插件飞速土豆，优酷则将营销重点放在正版影视剧点播。原本颇为VC青睐的视频分享模式，因为找不到合适的盈利出路而被日益边缘化，现在加大力度向内容制作商购买正版影视内容，以获得广告主更多的广告投放。
　　Youtube被迫转型
　　2006年，美国视频网站Youtube被谷歌以10.5亿美元“天价”收购，这无异于给国内一系列模仿Youtube模式的视频网站以及投资者们打了一针强心剂。然而在经济危机的影响下，就连YouTube也不得不采取了一系列商业化措施，一边向影视节目点播转移阵脚，一边则悄然试水电子商务、搜索广告等新业务。
　　模仿Youtube的视频分享网站(UGC网站)遇到资本紧缩期。视频行业人士指出，在经济下滑阶段，UGC视频网站之所以要率先转型，一方面是其带宽成本较大，另一方面是由用户双传的视频内容因为没有明确的版权，而难以获得广告主的投放。在经济繁荣期，风投机构可以用资金慢慢培养视频网站，等待其将流量转化为广告收入；而在投资者紧捂钱袋之际，这样做无异于“慢火煎熬”。
　　优酷从视频网站到互联网电视
　　2008年11月11日，优酷宣布未来将以网络点播影视剧及营销作为业务重点，将与主流电视台、影视机构、顶尖娱乐及音乐集团、当红明星、公益组织等开通268家视频官网，签署1000多家电视剧制作合作单位作为联盟成员，获得40000部电视剧及50000小时的影视剧的网络播放版权。
　　CEO古永锵表示，该合作意味着UGC网络视频行业全面步入正版化进程，优酷也从“视频网站”变成“互联网电视”。这两种表述虽然相似，但本质不同。前者意味着用户上传的视频构成网站主要内容，网站要做的是鼓励用户自发上传；而后者则意味着传统影视机构制作内容为网站主要内容，网站要做的是购买版权和进行广告营销。
　　光速创投董事总经理宓群认为，“非主流的和非正版的UGC模式，对广告商的广告价值并不高。视频网站只有解决版权瓶颈，只有拥有了高清、正版的视频内容，才能为广告商所乐于接受。”
　　“互联网电视”给人们带来的新的观看选择，同时也提供给众多电视剧制作单位及发行商新的产业运营思路。随着互联网视频应用的普及和用户规模的扩大，出现了由网民参与多版本、互动结局的电视剧制作潮流，优酷网将会动员和利用人气鼓励用户进行这方面的参与。
　　此外，电视台播出仅仅是电视剧的一个出口，超过70%的电视剧无法在电视台播出，互联网电视的出现为这些电视剧提供了更多的播放平台，同时可以与制作方一同进行预热宣传、花絮爆料、明星炒作等多元化整合发行模式，从中分成获得收入。
　　P2P助力成本控制
　　除了互联网电视，以土豆网为代表的UGC网站则选择了另一条路，那就是向利用P2P(技术)降低成本。土豆网创始人兼CEO王微接受记者采访时表示，土豆网一方面要靠正版高清影视点播平台获得广告投放，一方面要靠P2P插件飞速土豆将带宽成本降下来。
　　另一家P2P网站风行在线网站则整合了高清视频和P2P的双重特点，带宽成本低、缓冲时间短、清晰度高、定位高端等优势，同时依靠SNS社区模式，在高清影视内容点播领域有极高的用户黏性。统计显示，目前风行已积累近6000万客户端用户，其中有900万为注册用户，日均播放文件数超过2000万。
　　风行在线CEO罗江春说：“UGC网站必须展开自救，开源节流，不能靠垃圾流量‘忽悠’VC和广告主，真正从用户体验、技术升级入手，才能有一个光明的商业化前景。” 
    相关报道：
    洪波：视频分享的未来


