竞价排名内幕遭曝光 百度向用户诚恳道歉
　　信报讯(记者贺文华)央视曝光百度“竞价排名”中存在虚假医药网站欺骗消费者等现象，引发外界关注。昨天，百度回应称将对此进行专项审查，并将配合国家有关部门，对各类网络虚假医药信息进行清理整治，同时向百度用户诚恳道歉。
　　百度反思自身行为
　　百度首先道歉称：有部分网站利用竞价排名服务推广其网站上的虚假医药信息，是百度对销售运营体系的管理不善造成的，对广大百度用户，对其他竞价排名客户的感情造成了伤害，百度对此表示真诚的歉意。
　　由于网络上销售药品的虚假信息泛滥、欺诈横行，百度提醒用户，警惕任何利用网络销售药品的虚假信息。
　　百度公司反思称，“在八年的成长过程中，为了与Google这样全球领先的技术公司进行竞争，百度过多地关注了技术和研发，对销售运营缺乏严格的管理和系统的投入，百度对此进行了深刻反省。”
　　对于未来，百度认为，对垃圾信息、网络欺诈的斗争，首先是对百度整体运营能力的自我挑战，百度将毫不犹豫地履行社会责任。同时解决网络欺诈并不是一家公司能完成的，呼吁互联网产业的同行和全社会携手为打击垃圾信息、网络欺诈而努力。
　　谷歌称广告要区分
　　谷歌13日联手互联网协会举行了“搜索·未来”的论坛，谷歌大中华区总裁李开复认为，搜索结果应该从位置或者显示颜色上把“内容”与“广告”区分开，以避免对用户造成误导。
　　目前在各大搜索引擎的关键词搜索结果中，左侧前几位以及右侧位置几乎都被商业结果所占据。但很多网民并不能区分自然结果和商业结果，同时比较信任排在搜索结果前几位的信息。
　　-新闻回放
　　央视曝光竞价排名内幕
　　央视在15日、16日的《新闻30分》节目中，曝光了有个别医药企业利用百度的“竞价排名”业务进行虚假宣传、误导消费者的现象。暗访中还发现，百度个别销售人员对于不愿意花钱参加竞价排名的企业进行屏蔽；个别销售人员没有严格审查，还帮客户蒙混过关，反映出百度在对广告客户的资格审查等环节存在漏洞。 


