金山：被迫走向互联网
　　文 / 陈振烨 
　　互联网的基本特点是：不管用什么盈利模式，前提都是要有足够庞大的用户群
　　上市后的金山软件，每个举动都更加引人注意。现在不少人有这样的疑问：现在的金山到底是一家软件公司，还是互联网公司？比较恰当的一种说法是：金山想要成为一家“提供软件服务的互联网公司”。
　　有这些疑问实属正常，也恰好反映出金山最近四五年的变化—继金山毒霸成功转型互联网之后，金山词霸、WPS办公软件也开始悄悄互联网化。在金山董事长求伯君和前任CEO雷军的苦心经营和设计下，金山渐渐从一家典型的卖盒子产品的软件公司，蜕变为出售软件服务的互联网公司。
　　互联网正为这家传统软件公司注入巨大的活力，也让投资者看到了基于互联网进行业务模式和商业模式变革的信心。“转型互联网其实是一个不得不转的趋势，任何企业都要面对互联网带来的冲击和改变。”金山软件高级副总裁葛珂接受《经理人》专访时说道。
　　被盗版逼得转型
　　金山软件前任CEO雷军曾经告诉记者，金山最重要的一次转折出现在互联网泡沫破灭后逐渐转好的2004年，这一年他定了两大战略：一个是向互联网转型，另一个是进军国际化。葛珂认为，从今天的现实情况来看，这两大战略都非常成功。
　　在金山积极求变的背后，其实有许多难言的苦衷。很多人都知道，在中国做通用软件是相当难的事情，仅盗版问题就让软件公司苦不堪言。金山的感受更为强烈，没有什么比“产品既叫好又叫座，但就是不赚钱”更痛苦的了。
　　外界一般认为，毒霸是金山转型互联网的第一款产品。但葛珂告诉记者，金山转型互联网的第一款产品应该是单机版《剑侠情缘》，这款游戏在2003年推出了网络版。“这是当年最火爆的几款单机版游戏之一，口碑非常好，用户忠诚度也很高，可就是不赚钱。”葛珂无奈地说。
　　虽然我们今天看到：网络游戏已经有了很成熟的商业模式，但金山早年转型时，更多是出于被盗版逼迫的无奈。毒霸、词霸和WPS全都面临同样的问题。转型以后的杀毒软件业务增长得非常快，但词霸和WPS还是难以走出叫好却不赚钱的怪圈。葛珂坦陈：盗版逼着金山不得不寻找新的业务模式，以平衡自身和用户之间的利益问题。
　　互联网普及以后，用户和厂商之间的距离越来越短，产品的升级、服务、运营，包括后期营销方式都开始发生重大变化。这些趋势是企业必须要意识到，并且要积极应对的。金山的游戏和杀毒软件业务已经成功转型，这两块业务已与当年不可同日而语。
　　从金山软件今年上半年的财报数据来看：截至6月30日，金山软件总收入为3.47亿元人民币，净利润为1.08亿元人民币，较去年同期分别增长了42%和54%。其中，游戏业务占总收入65.7%，应用软件占33.5%。
　　“毒霸重生”
　　金山“毒霸”就像中国本土杀毒软件领域的一面旗帜，开发至今已整十年，这款软件见证了中国互联网的大半个历史。很多人还记得，软件产品早期都是店面销售，也就是我们常说的卖盒子软件。用户如果想给杀毒软件升级，就必须拿着软盘到店里去，拷贝金山的病毒库。
　　在毒霸转型互联网的前期阶段，主要是实现技术层面的互联网化，用户通过互联网可以连接金山病毒数据库进行升级。后期渐渐开始形成基于互联网的盈利模式，简单点说，就是先尝后买，产品免费、服务收费的模式。用户可以免费下载并使用毒霸，但免费使用有时间限制，过了这个期限后，用户可以自由选择是否付费。用户可以通过网络银行或者手机支付，不需要再去传统的销售店面购买。
　　这种模式拉近了用户和厂商的距离，减少了中间流通环节，实现无包装、无渠道成本的销售，运营效率也大大提高。有人算过一笔账，在美国，把一个空盒子送到用户手中就需要10美元。
　　从2006年下半年至今，毒霸一直坚持以在线付费的模式运作，这块收入占毒霸总收入超过60%，其余30%仍依靠传统销售模式。今年上半年，杀毒软件收入1.16亿元人民币，去年同期仅为6214万元人民币。业绩翻了将近一倍，这得益于新运作模式越来越成熟，就像现在的网络游戏一样。对互联网运用越发自如的金山也开始计划其他产品的转型。
　　全面互联网化
　　今年5月8日，金山与Google联合推出一款产品“谷歌金山词霸”。这是金山走向互联网化的又一大动作。词霸转型的背景与毒霸有很多相似之处—词霸虽然很受欢迎，但盗版率非常高，很难赚钱。不同在于：杀毒软件更强调运营和服务，厂商和用户间经常需要沟通，因此黏性比较大。而词霸偏向于单机产品，对于升级等服务要求并不高。
　　Google和金山都对这款产品投入了巨大的资源。新的运作模式是：抛弃词霸以前单机付费购买的传统模式，采取用户免费，靠网络广告收费的新模式，未来也可能拓展增值服务等收费来源。
　　目前，这款新产品的用户量增长得非常快，推出仅四个多月，用户量已经占到词霸总用户的20%。“虽然是免费使用，但同样可以查询大量资源，这样会拉近厂商与用户之间的距离。”葛珂说：“互联网的基本特点就是，不管用什么盈利模式，前提是用户群要足够庞大，词霸这款产品迎合了很多人的需求。”
　　WPS办公软件同样也面临着转型，但在全球办公软件市场领导者微软没有行动之前，金山WPS即便转型也很难有大的突破。而且，基于互联网的商业模式还需要摸索一段时间。
　　“转型对于企业并不像开车转弯那么简单，这是个复杂而痛苦的过程。”葛珂说：“能否成功转型互联网，就是看能否找到一个基于互联网的成功的商业模式，并不是想不想转型的问题。” 


