预告：洪波、曲晓东14时做客新浪聊杨致远离职
著名IT博客、互联网分析师洪波
计世咨询总经理曲晓东
　　新浪科技讯 11月18日14时，著名IT博客、互联网分析师洪波、计世咨询总经理曲晓东将做客新浪科技访谈间，就雅虎CEO杨致远离职一事进行交流。
    >>在此提问，留下您的问题，现场将由嘉宾为您解答。
　　雅虎今天宣布，CEO杨致远同意在董事会找到继任者后将辞职。
　　雅虎董事长罗伊·博斯托克(Roy Bostock)在声明中称：“杰瑞(注：杨致远英文名)和董事会就权利交接的时间进行了沟通，一致同意目前已到将CEO职位交接给新领导人的时机，他将带领公司进入下一个阶段”，“我们对杰瑞在出任CEO的18个月里所作出的诸多贡献表示感谢，我们也欣慰地得知，他计划继续担任公司核心高管和董事，并将积极参与公司事务。”雅虎表示，杨致远将恢复“雅虎酋长”一职。
　　杨致远在声明中称：“从创建雅虎，到把雅虎发展成为一个不可或缺的全球品牌，我一直在尽自己最大的努力。当董事会让我重新出任CEO时，我接受了。因为对于企业而言，在不同的时代需要有不同的视角，这样才能推动公司发展。但为了打造一个全新、开放的雅虎，现在是我辞去CEO职位的最佳时机。将来，我会继续关注雅虎的全球战略，继续为雅虎贡献自己的一份力量。”
　　洪波简介
　　知名IT博客，前donews总编缉，五季咨询合伙人，2008年6月作为共同发起人创立IT行业社区交友网站5GSNS.com。
    曲晓东简介
    曲晓东，1971生于辽宁省丹东市;1993年毕业于北京理工大学电子工程系。
　　曲晓东先生于1994年加入《中国电脑教育报》，从此进入媒体行业。1997年加入《计算机世界》报社，作为最早的创办者之一，参与策划、创办《计算机世界》的“经理人”专版。1998年，“经理人”专版独立出刊，改名为《IT经理世界》，至今已成为中国最具影响力的新锐管理杂志。曲晓东先生从《IT经理世界》创刊起担任《IT经理世界》杂志副总编职务，主持杂志的策划、选题等编辑内容管理等工作，撰写过多篇在业界产生了相当大影响的文章。
　　2001年曲晓东先生从《IT经理世界》调回《计算机世界》报社，任至《计算机世界》报执行总编，全面负责报社的选题策划、编辑记者调度等管理工作。2003年6月，曲晓东先生调任计算机世界传媒集团旗下的计世资讯担任总经理。
　　曲晓东先生还是中国计算机学会副秘书长、信息产业部科技情报所科技委委员、中国活跃的科技团体之一YOCSEF(中国计算机学会青年科技工作者论坛)学术委员会副主席，北京中关村IT专业人士协会理事。


