传网吧审批解禁不少人抛售牌照 
　　本报讯 暂停4年的网吧牌照审批可能重新开放，受此传闻影响，担心牌照可能贬值，我市不少人近期将网吧牌照挂牌出售，而价格并没有“跳楼”。
　　百度或Google网站，“重庆网吧转让”的信息有上万条。这些发布在重庆相关网站论坛的信息，挂牌转让网吧牌照的区域包括渝中、沙坪坝、九龙坡、南岸、大渡口、北碚等主城各区，甚至还有合川、永川、潼南等远郊区县。发布日期基本是最近一两月，甚至还有上周的。
　　与去前年网吧牌照走俏时大多要求牌照和网吧设施打包转让不同，如今许多都明确说明：单卖牌照。记者随便挑选了几家询问，对方表示知道网吧牌照审批放开的传闻，只要价格合适，并不回避有意将手中牌照处理掉。
　　对此传闻，市文广局有关人士表示，是否重新开放网吧审批，目前还不能确定。因为我市2004年停止网吧行政审批，今年根据文化部、国家工商局、公安部《关于网吧管理工作有关问题的通知》要求，我市经调查研究，已向国家文化部上报了《2008—2009年网吧总量布局规划实施方案》，目前方案正待批复。如果方案通过，申请人可向拟设立网吧所在区县文化行政部门提出申请。除此以外，工作人员未作更多透露。
　　记者采访中发现，尽管业内争相抛售网吧牌照，但价格依然坚挺。例如九龙坡区谢家湾一网吧牌照裸卖，一口价18万；渝中区解放碑附近的网吧牌照喊价也近25万，少于20万对方免谈；沙坪坝区的网吧牌照也要十几二十万……总体来说，与年初相比，网吧牌照价格有两三万左右的降幅。
　　抛售网吧牌照为何价格并没有“跳楼”？渝中区网吧协会成员刘先生的回答颇具代表性：这个传闻我们都已知道，网吧审批放开会让竞争加剧，牌照含金量自然今不如昔。但由于该政策并没公布，按传言所说，即使审批开放但门槛也会很高，比如电脑至少满足200台、与学校保持很远距离、每年审批数量有限等。因此，估计新政对现有网吧的影响有限，老板卖牌照当然不愿“跳楼”了。记者 万里 


