久游网架构调整：北京分公司或大幅裁员
　　新浪科技讯 11月19日下午消息，针对今日外界所传的裁员传闻，久游网新闻发言人吴凯给予回应，称公司总部在做架构调整，没有裁员计划，不排除北京分公司可能有自己的相关调整计划。
　　据消息人士透露，久游网门户事业部所在的北京分公司近期已启动裁员计划，被裁人数可能达数十人。近日已有员工开始办理离职手续，并拿到相应补偿。
　　“公司总部在做职能调整，把商务业务进行一些合并，以前包括门户业务在内的多个部门都设有商务职能，现在希望把相关资源集中起来，但总部没有裁员。”吴凯说。
　　他还指出，北京分公司可能看具体情况做调整，如果发生个别人员流动，可能是北京分公司自己的计划。今日下午，久游北京分公司总经理贾昕在与新浪科技连线中避谈分公司的裁员情况，称以总部对外的新闻口径为准。
　　久游网副总裁吴军则告诉新浪科技，他所负责的网游业务不受此次调整之列，对北京分公司的裁员传闻并不了解。
　　在金融风暴的影响下，包括视频网站在内的诸多互联网企业由于资金压力，已相继陷入裁员风波。久游网是首个传出裁员消息的网游企业。该公司曾于2005年开始打造互动娱乐型门户网站，现在看来这可能是该公司在互联网寒冬中做出的一次业务收缩。(全智)
　　相关报道：
　　久游网重启上市计划地点敲定港交所


