中国证券报：雅虎CEO杨致远离职  
　　公司可能更大规模裁员
　　□本报记者 周婷 
　　美国雅虎公司董事会昨日公告称，公司CEO杨致远离职。由此引发业界对雅虎更大规模裁员的担心。
　　此外，雅虎中国发言人表示，美国雅虎高层的历次变动都没有影响到中国雅虎的业务运营，这一次也不会影响。
　　业绩下滑难辞其咎
　　雅虎股价当日逆势微涨1.76%至10.63美元。当日，美国股市受连番裁员事件影响继续下跌，道指跌223点，跌幅达2.6%，纳指跌幅为2.3%。
　　在由腾讯网主导的一项关于雅虎未来走势的民意调查中，认为雅虎将继续大幅裁员、削减开支的意见占37.8%，为多数。此前，在雅虎发表三季度财报时曾表示将裁员10%(1500人)，为互联网公司规模最大的一次。
　　在刚刚公布的第三季度财报中，雅虎净利首次跌破1亿美元大关，仅为5000万美元，同比下滑64%。从近两年财务数据看，除了今年一季度计入了同阿里巴巴IPO相关的4.01亿美元非现金税后净收益，雅虎净利润达到5.4亿美元，同比增长近3倍，其余各季度雅虎净利润同比都有明显下滑，净利润徘徊在1.3亿-1.5亿美元。
　　“微软并购”雪上加霜
　　杨致远是雅虎的创始人，1993年与费罗共同创办了“Yahoo”，在引入软银等一系列投资者后，杨致远带领雅虎创建了“美国互联网第一门户”的品牌；2007年6月19日雅虎宣布，公司联合创始人杨致远出任CEO。2008年8月，雅虎召开股东大会选举董事会成员，决定杨致远继任CEO职位。
　　美国股市评论机构认为，杨致远继任后的几个月内，不仅没有给雅虎带来任何业绩和战略的提升，反而在与竞争对手谷歌、微软等博弈中屡屡受挫，其在网络广告的地位也愈发艰难。
　　2008年2月1日，微软宣布将溢价62%即以每股31美元的价格收购雅虎全部已发行普通股，交易总价值约为446亿美元。但以杨致远为代表的雅虎方面，表示需要时间考虑报价的合理性。随后Google暗中介入，雅虎在收购与解盟方面摇摆不定，触发了投资者对其股票信息的动摇，导致股价直线下跌。最终，微软认为当初的报价不合理，其收购雅虎搜索业务的谈判彻底告吹。
　　与微软并购未果，雅虎又寻求与Google的合作。今年6月13日，双方就广告合作签订了协议，雅虎将在其搜索结果网页，以及美国和加拿大的一些站点上显示Google提供的广告。然而接下来，由于司法部就此合作涉嫌违反垄断法而介入调查，Google和雅虎不得不于11月6日宣布放弃广告合作计划。 
　　雅虎中国不受影响
　　雅虎在中国的业务在2000年前后就有所动作，但在2004年，雅虎以1.2亿美元收购了周鸿?创办的中文实名服务3721，周鸿?出任雅虎中国的总裁，开始了本土化的尝试。
　　2005年8月，雅虎向阿里巴巴投资10亿美元，并将雅虎中国注入阿里巴巴，取得了40%的股份，“雅虎中国”也变成了“中国雅虎”，成为了阿里巴巴集团的一部分。
　　现在，中国雅虎进行了战略调整，整合了阿里旗下另一个公司口碑网，将战略重心放在了生活搜索服务这个新兴市场。
　　据雅虎口碑相关人士透露：“不论从业务上还是人事上，现在美国的雅虎与中国的雅虎完全没有关系了。” 


