信用卡需要“设防”支付宝吗
　　-本报记者 余?
　　据媒体报道称，已有多家银行发现用户利用支付宝平台实现信用卡的免费网上套现，为此部分银行停止了与支付宝在信用卡支付方面的合作。与此相反，中国银行和兴业银行正和支付宝就信用卡业务的合作展开了商谈。前两者的信用卡有望于2009年初开始支持支付宝。
　　有“散伙”的，有“联姻”的，支付宝再一次被推上了风头浪尖，不仅有人怀疑第三方支付平台的发展瓶颈是否已经出现？
　　利益之争导致分手
　　日益火爆的网上购物使得支付宝与各大银行之间的关系越来越近，为分享电子商务这款巨大的蛋糕，工商银行、建设银行、农业银行等10多家商业银行之前相继携手支付宝，开拓电子支付市场。 
　　涉足电子商务之后，银行方似乎并未尝到预计中甜头。因为信用卡在支付宝上交易时，发卡行收不到一分钱。目前在许多论坛上，网友们交流借助网店实现信用卡套现的经历，持卡用户以支付宝为交易中介，将信用卡信用额度转至借记卡，最终取得无息贷款，整个过程并没有真实的商品交易。民生银行信用卡中心营销营销总监陈弘表示：“我们做过测算，在支付宝上已经损失了800万元的资金成本。”
　　信用卡需要“设防”支付宝？
　　银行信用卡中心正处于一个十分尴尬的境地。一边是担忧着商户的零扣率和非真实交易的套现行为，另一边却面对着日益膨胀的网上交易量和客户群，只能望“市”兴叹。但是完全停止信用卡在支付宝上的支付并非一个上策。
　　首先，停止信用卡在支付宝上的支付，会让信用卡的功能大打折扣。为了少部分人的违规行为，而放弃信用卡的网络支付功能，这对信用卡未来的发展是极为不利的。
　　其次，防范信用卡在支付宝上的非法套现，并非只有“堵”这条路。通过制造虚假交易，用信用卡在支付宝上非法套现的性质在有关法规中有明确规定，可以采取法律措施来对付。目前法律上缺乏行之有效的措施，才导致这一行为的被放纵。但随着信用评价体系的完善，对套现行为进行严厉打击，降低使用者信用记录，将能有效解决该种违法行为。
　　实际上，银行真正需要的是思考更有效地方式来打击非法利用支付宝套现的行为和加强信用评价体系的建设，毕竟网络支付和电子商务在未来的应用越来越广。逃离只会让银行在这一市场上的份额越来越少。
　　寻求共赢
　　业内人士分析，当前，电子支付主要存在“免费”和“套现”两大问题。解决好这两个问题，银行与支付宝仍能实现“双赢”。从银行角度来看，应加大对通过支付宝进行信用卡套现等违法犯罪行为的监管与打击力度，完善相关法律法规的制度保障；而对于在支付宝账户中沉淀的资金，可以考虑通过“自动转账服务账户”，使支付宝账户余额保持在一个固定的较低水平上，降低违规操作的可能性。
　　据悉，支付宝也已经开始在“收费”方面进行尝试，对于一些拥有大额交易量的卖家进行低额度的收费。一方面，收取一定费用可以提供更好的服务，另一方面，因为使用支付宝终归需要银行提供相关终端服务，所以该收费所得可用以补偿银行服务，化解双方矛盾。 
　　银行信用卡不支持支付宝交易，势必影响持卡人的网上购物，银行肯定会遭到持卡人的抵触，许多持卡人会注销自己的信用卡。这是银行所不愿看到的。但是，银行也不愿意做赔钱的买卖。 
　　在电子商务迅猛发展的今天，第三方支付平台的作用越来越重要，网上交易必须通过支付宝，银行是离不开支付宝，而支付宝也离不开银行的支持，因为支付宝的结算与托管端仍然在银行。关键就是需要探寻一条共赢之道，既不影响银行利益，又能使支付宝与银行共同发展。
　　今后，支付宝应加大对信用卡套现等违法行为的监管与打击力度，政府应完善网上支付相关法规，营造一个和谐的信用环境。第三方支付收费已是大势所趋，支付宝也应该尝试一下合理的收费，这样可以为用户提供更好的服务，又能化解与银行之间的矛盾。


