马化腾解读十岁腾讯未来战略
　　聊天工具QQ起步。十年后的2008年，业界用“中国最赚钱的互联网公司”、“最不担心流量的中国网站”这样的定语来评价这个网络企业，其业务包括无线增值业务、门户、社区、电子商务、网络游戏、搜索，几乎涵盖了互联网的全部业务。
　　刚刚十周岁，或者说已经十周岁的腾讯，如何定位自己，又如何安排自己的未来战略？11月11日，在腾讯的发家之地深圳总部，腾讯公司董事长兼CEO马化腾，向记者解读了自己一手创办的腾讯，展示了腾讯的未来方向。
　　不可选择的全业务发展
　　十年腾讯，从一个即时聊天工具起步，慢慢变成了一家综合性的互联网企业，其中多项业务看似并不相关，如门户和电子商务、网络游戏，且电子商务、网络搜索又都是“烧钱”的互联网业务，对于腾讯这家需要大量现金流的大企业来讲，将资金不断砸进“无底洞”时，又有怎样的考虑呢？
　　“腾讯把‘为用户提供一站式在线生活服务’作为自己的战略目标，因此全业务布局是最自然不过的事情。目前互联网的很多领域，腾讯进入得太晚一点，包括搜索、电子商务和门户都比较晚，这时候会很难做。但是你不做的话，过两年会更难。因为未来三年是中国网民增长非常关键的三年，互联网的发展很可能进入平缓期，迎来一个‘超级竞争’的阶段，互联网企业必须提前布局。希望我们这几块业务都能排在同行业的前面，在未来高度竞争的恶劣环境中脱颖而出。总而言之，一方面，均衡发展成为腾讯未来战略的重点；另一方面，我们并不希望把利润放在账面上，而是更加希望把很多利润投入到长远的发展里去。毕竟未来三年也是非常重要的圈地时间点，这个时候如果过分谨慎、丧失机会的话，对未来长远发展是不利的。”腾讯董事会主席马化腾表示。
　　马化腾说，腾讯涵盖的即时通信、网络游戏、门户、无线增值、搜索、电子商务等平台板块初步部署到位，但还是薄弱的板块，譬如搜索、电子商务还是在烧钱，没有贡献利润，这是要打持续战的。一个企业不进则退，但是进得太快，往往退得也太快，一定要保持一个度的把握。“我们更多希望是一个综合式的、波浪式的发展。因为每个产业都有不同周期，即使现在国内很火的网络游戏，我相信过2、3年一样会有兴衰的问题。包括现在有一些网络游戏公司开始裁员，中国有一些网络游戏公司利润大降，激烈竞争，大家纷纷抬高成本，这是竞争中必然会产生的，不能怪哪一家企业，市场肯定会这样发展。这个时候要保持不能放弃这个机会，但是又不能过度把自己陷入这个困境当中去做事情。我们希望腾讯是走得最稳健的互联网企业。”
　　对于腾讯等中国互联网巨头的全业务行为，互联网实验室评论员柳华芳评价到：“全业务是一种概念，但不代表任何业务都能做到最好，很多只为了等待机会和牵制对手。”“这种局面下，发展单一业务的互联网公司的出路只能靠专注。”柳华芳强调。
　　艰难的国际化道路
　　《中国新闻出版报》记者发现，腾讯在国际化方面也跃跃欲试，QQgame和美国合作，拓展越南、印度等市场，但也自感“力不从心”，因为中国互联网的舶来品性质。同时，不断有消息爆出，百度、阿里巴巴等巨头也不断将业务延伸至国外。国际化是否是中国互联网的又一发展方向？不断复制模仿外国先进模式的中国互联网又该如何走国际化道路？
　　“我们一直在尝试国际化，但是我们也有自知之明。因此，从2005年开始到现在三年时间，一方面，我们不断在高中端引入国际化人才，因为我们已经感觉到中国互联网要做国际化，而企业有没有国际性人才在这里面也是一个制约性因素。另一方面，这两年腾讯还要开始积极去培养自己的国际化人才，这个还要储备，这个不能着急，腾讯更多要借助本土运营商和它的合作伙伴力量，提供技术、资金、产品的支持给他们。”马化腾认为。
　　“我们看到，国外的互联网企业在中国做不起来，是因为文化差异在中国来说还是比较大的，这是我们的优势。别人很难打进来，但缺点就是说你也很难打出去。要做国际化有时候也得挑市场。比我们还落后的市场，有更大潜力的市场其实是可以优先考虑，比如亚洲地区的发展中国家是我们考虑的对象。国际化我们是走不同的思路，大家看到我们现在在一些新兴的国家有一些部署，像越南、印度等。在英语系发达国家，我们现在更多采用合作的方式，包括QQgame在美国有一个合作。”马化腾说。
　　不可逆转的多终端模式
　　互联网改变了中国人的生活习惯，近年来手机终端的火热发展使得越来越多像腾讯这样的中国传统互联网企业也涉入其中。业内不少人在鼓吹，手机将取代互联网成为新的生活方式。
　　对此，腾讯方面认为，在三网合一的趋势带动下，我们可以看到未来的互联网应用空间是更加大的。从腾讯的角度来看，通过各种各样的运用构造出了一个全新在线的生活社区。对我们来说，互联网不是一个单独的行业，而是一个庞大的产业群体。
　　在腾讯看来，电信重组带动3G应用，无线互联网将取得突破性的发展。同时，网络安全、存储、数据挖掘、视频多媒体、中文处理、分布式网络成为切入未来互联网核心领域的六大基础技术。在这些趋势的带动下，规模化的互联网社区将突破时间、空间的局限，实现人与人之间的信息共享；用户在任何时间、任何地点，以任何终端、任何接入方式都可以满足从互联网获取信息、沟通信息、休闲娱乐和交易的需求。
　　创新将比流量更关键
　　覆盖中国3.2亿中国用户是腾讯的最大优势，高流量是中国互联网企业吸引广告商的杀手锏，未来中国互联网，流量还将占据王道地位？
　　对此，马化腾表示，与成熟的美国、韩国等国际市场相比，中国互联网的发展还处于初级阶段，用户的渗透率还非常低。在广阔的市场空间前景下，用户增长仍将是互联网市场规模增长的主要推动力。然而，流量为王只是表象，创新的内核才是关键。而中国互联网企业能够崛起最主要的原因是本土的创新。充分的理解中国用户的特点和发展方式，开发出真正适合中国网民的应用和服务，这是最根本的因素。中国互联网应该从构建创新文化氛围，加强人才与技术积累的学习型创新，再到深入研究用户需求，整合技术和应用的应用型创新，最后是开创新的互联网商业模式，实现领跑的模式型创新。 


