全国最大网络赌博案终审宣判
　　新华网昆明11月19日电(记者 屈明光、王研)记者从云南省高级人民法院获悉，参赌资金达86亿余元的全国最大网络赌博案法院日前作出终审判决：主犯谭志伟被判处有期徒刑8年，并处罚金2000万元。 
　　据云南省高院新闻中心介绍，谭志伟网络赌博案涉案金额之大、参赌人数之多、区域之广、影响之大创全国之最。1999年以来，香港籍人谭志伟、谭志满、谭新初长期跟随谭雄(另案处理)，在与中国毗邻的缅甸联邦迈扎央、木瓜坝等地开设“新东方”赌场，采用现场赌博、网络电话投注和网络直接投注等方式吸引大量中国公民参与赌博。 
　　赌场相关工作人员分工明确，陈世钧等9人在“新东方”赌场担任高级管理职务；周光明在赌场网络部从事管理工作；熊敏负责开发设计赌博网站及参与网络维护；薛汉兰等4人长年在深圳、瑞丽等地利用赌场中国籍员工的身份证在各银行开设账户，进行赌资的转账服务。据悉，“新东方”赌场在互联网上开设了多个赌博网站进行网络赌博，并秘密将网站服务器托管于广州、东莞等地，其中仅一个网站自2006年8月至2007年3月，注册用户就达5198个，参赌资金达人民币86.87亿余元。网站拥有者获利人民币2.78亿余元。 
　　根据上述事实，昆明市中级人民法院以开设赌场罪判处被告人谭志伟有期徒刑8年，并处罚金人民币2000万元；判处薛汉兰有期徒刑6年，并处罚金人民币1000万元；其余被告人被分别判处1年6个月至5年不等的有期徒刑，并处罚金5万元至500万元不等。谭志伟以“自己的行为不应由中国的司法机关管辖”等理由提起上诉，薛汉兰等人也分别提起上诉。 
　　云南省高院审理查明，被告人已形成了一个跨国、跨境，组织严密，职责分明的固定犯罪集团，其行为已构成开设赌场罪。赌场虽然开设在缅甸联邦境内，但其主要客源为中华人民共和国公民；参与网络赌博的赌客的投注行为多发生在我国境内；网络赌博的线路也系从我国境内违法接出；网络赌博的服务器非法藏匿于我国境内；赌资是赌场安排相关人员在我国银行开设账户，进行资金流转。本案是部分犯罪行为和结果发生在我国境内的跨国犯罪案件，应由我国司法机关管辖。 
　　云南省高院认为此案事实清楚，证据确实、充分，遂依法维持了原判。 


