北京商报：百度就医药虚假信息向公众道歉
　　遭央视曝光 百度竞价排名“触礁” 
　　百度公开道歉 已改变竞价排名方式
　　商报讯 (记者 罗添) 因轻信百度竞价排名搜索结果而导致上当受骗的案例经央视曝光后，百度昨日发表声明向公众道歉。声明承认因为对销售运营体系管理不善，造成了部分网站利用竞价排名服务推广其网站上虚假医药信息的问题。
　　而被曝光的几个关键字的“竞价排名”，如“癌症”、“肿瘤”等已经全部紧急撤下。百度方面表示，没有相关许可证的百度医药竞价排名网站将于近期全部下线，今后相关领域的竞价排名审核过程将进一步加强。
　　因轻信百度竞价排名搜索结果而导致上当受骗的案例经央视曝光后，百度昨日发表声明向公众道歉。声明承认因为对销售运营体系管理不善，造成了部分网站利用竞价排名服务推广其网站上虚假医药信息的问题。
　　百度方面表示，没有相关许可证的百度医药竞价排名网站将于近期全部下线，今后相关领域的竞价排名审核过程将进一步加强。同时，竞价排名所引发的一系列问题：如对于搜索结果能否人工干预、搜索网站需不需要对搜索结果以及竞价排名广告负担责任等问题成为人们关注的焦点。
　　百度向公众道歉
　　昨日，百度罕见地以最快速度发表了公司声明向公众道歉。声明表示“有部分网站利用竞价排名服务推广其网站上的虚假医药信息，百度已对此进行专项审查，并将配合国家有关部门，对各类网络虚假医药信息进行清理整治”，对于有部分网站利用竞价排名服务推广其网站上的虚假医药信息的问题，百度承认是由于“对销售运营体系的管理不善造成的”，并对此表示真诚的歉意。
　　记者发现被曝光的几个关键字的“竞价排名”，如“癌症”、“肿瘤”等已经被全部紧急撤下。百度方面表示没有相关许可证的百度医药竞价排名网站将于近期全部下线，今后相关领域的竞价排名审核过程将进一步加强。
　　对于百度来说，竞价排名从某种意义上可谓“成也萧何、败也萧何”。竞价排名为百度带来了丰厚的利润，在刚刚结束的第三季度，百度营收为人民币9.191亿元，同比增长85.1%；净利润为人民币3.479亿元，同比增长91.4%。在互联网寒冬中可谓一枝独秀。但是，无法监管的广告却像一颗定时炸弹严重影响着百度的声誉。
　　有些不法企业或个人利用竞价排名来骗取用户早已不是什么新闻。实际上，就竞价排名带来的纠纷，甚至官司从来就没有断过。 因此有人表示，此次百度遭遇央视曝光是迟早的事情。
　　竞价排名就此终结？
　　这不得不让人思考百度竞价排名是否从根本上就有问题。百度对于竞价排名的解释是，竞价排名是一种按效果付费的网络推广方式。用少量的投入就可以给企业带来大量潜在客户，有效提升企业销售额和品牌知名度。竞价排名按照给企业带来的潜在客户的访问数量计费，企业可以灵活控制网络推广投入，获得最大回报。不过显然这一愿望在实现的过程中却有了和初衷很大的偏差。
　　但是从另外一个方面来讲，中小企业在互联网上本来就处于弱势，没有足够的资金用于打广告。通过竞价排名可以以很低廉的方式进入互联网营销。如果竞价排名这一方式完全终结，那么中小企业如何在互联网时代推广自己？
　　事实上，百度最大的竞争对手谷歌并不是不用竞价排名。但是谷歌竞价排名的结果仅仅出现在搜索结果的右侧，和自然搜索有明确的区分。这一形式得到了绝大多数网友的好评。
　　尽管百度在竞价排名搜索的结果后面标注出“推广”二字，但是，很多普通网民并不了解这两个字的含义。
　　知名律师姚克枫在接受记者采访时举例：“在一次审理因百度竞价排名遭遇诈骗的诉讼案件时，法官询问什么叫做‘推广’，连法官都不明白，何况普通网民。”
　　姚克枫表示，百度目前最大的问题在于竞价排名的结果和自然搜索的结果混为一谈。
　　普通网民无法区分广告和自然搜索结果。这不仅导致用户体验的下降，甚至给一些骗子公司留下了可乘之机。
　　交钱就可以排在自然搜索结果之前的排名方式遭到了一些中小企业的反对。来自武汉童年网的总经理金华对记者表示，他坚决反对采用竞价排名的方式。他表示，“这使得互联网行业更加混乱”。


