人物杂志：这十年中的互联网精英
《人物》杂志第11期封面：这十年，“一网打尽”
　　策划者语
　　做会计的母亲与记账本、算盘(计算器)打了一辈子交道，本以为像她这样古老的行业再没有新的惊喜，然而电脑和互联网的入侵，如一场龙卷风，把她原本井然有序的办公室、一板一眼的工作程序全盘打乱，连临近退休的惬意心态也随之一扫而空。
　　但是，焦虑之后便是转机。对母亲来说，龙卷风之后就是春风。在她心不甘情不愿地跨过电脑的技术门槛后，互联网带给了她“千树万树梨花开”的缤纷生活。即时聊天、视频、电子商务、网络游戏……母亲的生活就像打开了一扇阿里巴巴的玄妙之门，多彩得让门外的父亲垂涎万分。
　　回顾改革开放这30年，扪心自问：什么改变了我们的生活？对于普罗大众来说，第三个十年的主角，无疑是“互联网”！
　　在我看来，互联网技术在中国的应用恰是“改革开放”的最佳代言人。此话应该从互联网的革命性说起。
　　互联网体现的“改革”精神不仅是来自它自身的技术革命，更体现在它对诸多社会规则和理论的挑战与贡献，比如经济。“互联网范围经济”理论的提出推翻了过去以亚当·斯密为代表的推动“工业革命”的经济学体系，“信息革命”中成长起来的阿里巴巴的创建人马云，正是“范围经济”最大的拥趸者和受惠人。今天，互联网就是一个大仓库，全人类共享这个基础设施；今天，计算机就是一个大仓库，在软件上管理1个人与1000个人的成本，差别微乎其微。
　　互联网重新架构了我们的生活
　　网络媒体走向平民化的速度远远超越其他媒体。它席卷而来，让《纽约时报》这样金不换的招牌都不寒而栗。从产生到拥有5000万受众，报纸用了50年，广播用了38年，电视用了13年，而互联网只用了4年。在普及的同时，互联网的低门槛将报纸硬生生逼向精英文化的角落，“精英”意味着高端，也意味着小众。
　　心理学家说：人类的伟大，“不是在我们‘读什么’，而是我们‘怎么读的’！”然而“怎么读的”已被李彦宏所创造的百度这样的搜索引擎彻底改变。网络媒体不只“提供信息”，也会“改变我们处理信息的过程”，自从有网络以后，我们思考的过程被改变成“扫描机”，浅浅地刷过一遍。假如你无法念完张爱玲，怎么让书里的每一幅风景进入你的血管；假如你没有读完金庸，怎么让书中的力量穿透到每根神经！
　　互联网的“开放”则体现在它的包容上。古语说海纳百川，有容乃大，互联网的包容性正是他迅速膨胀并继续壮大的奥妙。《纽约客》曾刊登过一幅著名的漫画，漫画说：“在互联网上，没有人知道你是只狗。”这是互联网包容的极端表述，自然也是它表现出的天使之外的另一张魔鬼的面孔。
　　在互联网“包容”的大怀抱中汲取温暖的，除了魔鬼、狗之外还有网络文学、博客这样的通俗文化产品。“?”字的出现让仓吉傻眼，它是汉字中象形文字的雏形，只是可惜了我们的祖先将汉字由简变繁，由繁化简，折腾了一轮，又回到了圈圈叉叉……
　　对于个体中国人来说，互联网的“开放”让我们了解世界，与各个国家的人在诸如“QQ群”这样的会客厅里喝着下午茶，评论着公平、正义和民主或者聊八卦、妈妈经和少年闲愁。在互联网的世界里，景阳岗上的一只老虎，足以引来n个打虎的武松。
　　而对于发展中的中国来说，互联网的“开放”，是一条可以后来居上的跑道。由于技术和资源的共享，我们最初设定的许多“赶超”目标显然是可以被触及甚至超越的。这样的远景让疲于追赶者无比欣慰，既然如此，或许我们还有重新制定规则的权力，不是吗？
　　难怪中国的互联网精英比传统企业的领袖们更积极、更自信、更野心勃勃！
　　有人说，如今包围我们生活的互联网，其实就是一张蜘蛛网，织网的蛛和被网住的虫都已经无法离开。
　　2007年底，本来是香港作协邀我去作一次讲演，本来是一次百分百的文学活动，本来会场里坐的都是诗人、作家、文学先进、文学前辈，本来当此之时好像这世界上只有文学再无其他。我讲童心和童话，前辈曾敏之发言说，他想起了很久以前他写童心的诗，前辈诗人郑愁予站起来朗诵诗歌，香港中文大学教授讲及安徒生、小王子……我看着一个个作家学者站起来抒发童心，感觉着噼噼啪啪春笋的发芽，童心的发芽，感觉着这个世界又好似童心总动员。但是，这个只有文学的世界，突然刮起了一股旋风。
　　因为我讲起了马云的童心！


