洪波：百度的选择题
　　洪波/文
　　声明：本文已得到该Blog作者洪波授权，如需转载请与作者本人联系。
　　你不能不承认CCTV巨大的影响力和压迫力。它曾经搬倒过分众无线，不管其动机是什么，至少它让群发垃圾短信这种生意，无法登堂入室成为主流商业模式。现在，它的炮口对准了百度。这一次，百度可能不得不面对它有史以来最严重的一次危机，不是公关危机，而是更本质的商业模式和商业道德的危机。
　　百度迅速处理了医疗、医药类关键词的竞价排名，反应不可谓不快。有报道称，对涉嫌违规操作竞价排名的相关业务责任人，百度还会进行内部处理。但这些都只是皮毛，只要竞价排名仍然是百度的核心商业模式，它就永远摆脱不了层出不穷的质疑和曝光，不可能改变被动挨打的局面。如果百度的“天条”从根本上与其商业模式相冲突，那么我相信，所谓“用户体验第一”中的用户，一定是付了费的用户。商业的驱动力在这里起着至关重要的作用，它决定了销售人员的行为模式，也决定了一个企业是否总是不得不背离自己最初的理念。
　　竞价排名的弊端，网上已经有大量的讨论，除了商业欺诈、无效点击等问题，更关键问题是，花钱可以收买搜索结果，让技术创新的努力变得一钱不值。设想一下，一个是经过大量复杂计算的最符合用户需求的结果，一个是企业花钱买到的结果，应该把哪个结果优先提供给用户？不同的商业逻辑决定了不同的处理方式。竞价排名的商业强势，让完善算法的努力变得没有必要，最终，一个企业被一种模式绑架。
　　百度遭受的质疑，不管有多少来自竞争对手的操作，终归是因为它自身有缺陷。而且，这种质疑由来已久，只不过这一次是CCTV。
　　对百度来说，这是一道艰难的选择题，无论怎么选择都会是痛苦的。今年第三季度，百度以竞价排名为核心的网络营销收入9.182亿元，占总收入的99.9%。可以说，百度就是一家以竞价排名为核心商业模式的互联网营销公司。放弃竞价排名？这一2001年9月推出的商业模式，铸就了百度过去8年的辉煌。放弃，谈何容易。
　　但是别无选择。据说李彦宏也早就意识到了竞价排名的问题，阻碍百度刮骨疗毒的根本原因，仍然是把商业利益看得太重。
　　根据艾瑞的调查，今年第三季度百度的网页搜索请求量市场占有达73.2%，谷歌为20.8%，前者为后者的3.5倍。不过，两者收入的差距却要小得多。百度三季度的网络营销收入为9.182亿元，谷歌为4亿元(数据来自易观)，前者只是后者的2.3倍。这说明，将搜索结果与广告严格区分开，并不必然影响企业的商业利益。
　　置之死地而后生。百度，请拿出你的勇气。(新浪科技注：本文有删节)
    附：原文链接


