百度受CCTV报道影响股价周一尾盘大跌26%
　　新浪科技讯 美国东部时间11月17日14:59(北京时间11月18日3：59)消息，据国外媒体报道，美国投资公司Sterne Agee & Leach分析师詹姆斯·李(James Lee)周一称，受CCTV上周末有关百度竞价排名报道的影响，百度股价周一大跌，但跌幅明显过高。
　　截至美东时间周一15:07(北京时间周二4:07)，百度纳斯达克股价下跌46.90美元，至131.99美元，跌幅26.22%；此前一度跌至130.51美元，是自2007年5月以来的最低水平。
　　詹姆斯·李称，CCTV于北京时间16日报道了一则新闻，内容是消费者因为百度搜索引擎竞价排名提供的虚假医药网站或信息而上当受骗，导致百度今天股价下跌。他指出，百度已于上周末对竞价排名结果存在问题的信息进行了下线处理。百度在中国搜索市场上占有70%份额。
　　詹姆斯·李表示，这篇报道令百度声誉受损，但本不应导致股价如此大跌，并指出医药相关广告在百度广告总量中所占比例并没有那么高。詹姆斯·李称：“市场反应明显过激。”
　　投资银行Piper Jaffray的分析师基尼·穆斯特(Gene Munster)称，百度上存在问题的广告“基本上是药品销售广告；我们认为这些药品本身并非假药，只是通过未经核准的药品网站销售而已，而这些网站不应得到那么高的竞价排名。”
　　穆斯特称，百度已发表在线致歉声明承认此事，表示将更多关注销售管理，而非只关注技术和研发。他认为，此事将给百度带来财务上的影响，但这种影响“将低于人们预期”。
　　百度发言人尚未就此置评。(唐风）


