北京晨报：百度为竞价排名过失道歉
　　急撤医疗类搜索广告 内测新广告模式
　　晨报讯 (记者 张黎明) 刚刚过去的周末对于百度员工来说是令人不安的，在央视《新闻30分》栏目中，他们的公司备受指责，“搜索引擎百度带来的结果并不公正”。央视记者的调查显示，哪怕没有“国药准字”，一些药品和“名医”也可以出现在百度的搜索结果中，并且排名靠前。
　　关注的重点仍然集中在“竞价排名”这种广告服务当中，该服务允许企业按照不同价格在搜索结果中获得不同位置，同时也引发了“用钱影响搜索结果”的质疑。昨日，在央视曝光带来的巨大压力之下，百度决定道歉。
　　在傍晚6点发给记者的声明中，百度写道，“部分网站利用竞价排名推广虚假医药信息，是百度对销售运营体系管理不善造成的，百度对此表示真诚的歉意”。百度也表态称，类似失误来自于公司在重视研发的同时忽略了对“商业模式”的优化。
　　而先于道歉的是对搜索广告的紧急调整，周一上午，当记者在百度上搜索“癌症”和“性病”这两个词语，也就是央视指出将带来不公正结果的词语时，此前显示的各类医院和药品广告已经毫无踪影。与此同时，在包括“糖尿病”等关键词的搜索结果中，广告也被撤下或减少。
　　不过，大部分竞价排名广告仍然存在，当搜索“数码相机”、“鲜花”等词语，可以看到搜索结果的前4条，搜索结果的最后都写有“推广”字样，暗示着它们的广告身份。有分析人士认为，百度现在正在寻找折中的办法，因此先把有争议的医疗广告局部下撤。互联网分析师吕伯望评论说，竞价排名的广告模式本身就有问题，因为它把广告信息和正常的搜索结果混在一起，有违公正性。另外，百度在执行层面对广告主监管不够，尤其是触碰了国家明文禁止的医疗广告禁区，“现在，无论如何百度要作个选择”。
　　值得注意的是，记者昨日也在百度搜索中发现了类似对手谷歌的广告模式，当搜索“家纺材料”时，可以发现前3条搜索结果被标上明确的底色，并注明是“赞助商链接”。而就在上周，这种广告模式还没有在百度上出现。记者从知情人士处了解到，百度内部测试这种新的广告模式已经有很长一段时间，新模式被业内认为是更加客观和“可以免责”。 


