支付宝辟谣：并未终止与银行合作
　　本报讯(记者/戴远程)针对业界“多家银行终止与支付宝合作”的传闻，支付宝公司昨日与民生、工行等13家银行发布联合声明辟谣，并表示银行和支付宝的合作不受影响。
　　支付宝方面表示，近日出现的大量针对银行与支付宝关系的负面报道，属竞争对手恶意炒作，支付宝将采取诉诸法律的措施。
　　据悉，支付宝自2005年3月与中国工商银行结成战略伙伴关系以来，已经和12家全国性银行开展了网上银行方面的合作。此外支付宝还和3家国有制银行、5家股份制银行、1家外资以及22家城市商业银行达成了“支付宝卡通”方面的合作。这一合作规模在国内第三方支付行业处于领先位置。截止到目前，支付宝在国内的用户数已经超过1亿。
　　参与昨天联合辟谣声明的银行包括民生、工商、广发行、建行、招行、交行、光大等13家银行。其中民生银行明确表示，所谓民生银行退出支付宝纯属误传。支付宝作为国内最大的独立第三方支付平台，一直是民生银行良好的合作伙伴，双方在网上支付领域的合作深受用户的欢迎。民生银行依然在借记卡业务上与支付宝保持着合作。
　　上述银行在声明中称谣言已经影响到银行的正常工作，吁请广大用户不要被传言所误导。
　　记者昨日同时证实，中国银行和兴业银行正和支付宝就信用卡业务的合作展开商谈和准备，有望于明年初开始支持支付宝。 


