百度就“竞价排名”进行整改
　　下撤被央视曝光的关键词　同时发声明致歉
　　曾被百度引以为豪的营销模式——“竞价排名”正遭受前所未有的冲击。连日来，包括央视在内的多家媒体纷纷对“竞价排名”的公正性和客观性提出质疑。 
　　昨天，百度撤下部分关键词的“竞价排名”，对通过“竞价排名”发布的虚假医药信息进行专项审查，配合有关部门进行整改，并向用户致歉。
　　营销模式遭质疑
　　百度官网称，“竞价排名”是一种按效果付费的网络推广方式，用少量的钱就可以提升企业的销售额和品牌知名度。 
　　事实上，客户通过竞价方式，出更高的价格购买关键词，可被百度排到更显著的页面上。比如记者在百度页面上输入“华盛顿”和“牛奶”两个关键词，发现百度首行分别显示：“华盛顿，开店就火”和“24小时网络直播蒙牛牛奶安全生产过程”等明显具有广告性质的链接，而非普通网民通常关心的关键词信息。 
　　就这样，依靠“竞价排名”，百度这些年来赚得盆满钵满。 
　　百度今年第三季度财报披露，其营业收入约为9.191亿元，同比增长85.1%。其中，网络营销收入约为9.182亿元。而网络营销收入的绝大部分正来源于“竞价排名”。 
　　百度首席执行官李彦宏在这份财报中表示：“中国企业越来越认识到百度竞价排名是一种有效的营销途径，这使我们对未来长期增长充满信心。” 
　　然而，连日来，央视连续曝光“百度竞价排名灰幕”，搜索行业的公正性和客观性受到质疑。 
　　百度整改并致歉 
　　记者昨天获悉，百度因此紧急下撤被曝光的“治疗性病”和“癌症百分百”等关键词的“竞价排名”。 
　　百度除了对相关信息进行下线处理外，对一些通过“竞价排名”发布的虚假医药信息也进行了专项审查，并配合有关部门进行整改。 
　　在发给媒体的声明中，百度表示：“有部分网站利用竞价排名服务推广其网站上的虚假医药信息，是百度对销售运营体系的管理不善造成的，对广大百度用户，对其他竞价排名客户的感情造成了伤害，百度对此表示真诚的歉意。” 
　　“在百度8年的成长过程中，为了与谷歌公司进行竞争，百度过多关注技术和研发，而对销售运营缺乏严格的管理和系统的投入，百度对此进行深刻的反省。”百度方面称，“从长远发展而言，不重视商业模式的优化，不重视对销售队伍的培训，就不能对社会、对广大网民、对广大客户负起责任。” 
　　引人注意的是，这项被百度奉为发家之宝的营销模式，缘何在运用将近8年后突遭诟病？一位长期从事互联网广告的业内人士认为“这是搜索引擎发展到一定阶段的产物”。这位人士称，百度在发展初期，虽然也使用“竞价排名”这种营销模式，但鉴于当时的信息量和垃圾信息量都没有积累到一定程度，所以没有导致问题的集中爆发。 
　　业界人士分析，百度的“竞价排名”虽然遭受质疑，但需要更长时间才能真正改变这一商业模式。“百度作为一家上市公司，业绩压力大，突然调整策略的话，必然对其股价和业绩产生重大挫折。”相关业内人士分析认为，“但百度未来必须朝着更加客观、公正的方向发展。这或许会影响其短期利益，但如能获得网民更多信任，有利于其长期发展。” 
　　行业存监管空白 
　　“竞价排名”并非行业潜规则。同是搜索引擎公司，谷歌采用的是另一种营销模式。 
　　据谷歌中国工程研究院副院长刘骏介绍，谷歌不允许在自然搜索结果页(通常指页面的左边)上显示任何广告，以免误导用户；谷歌刊登的广告只会出现在搜索页面的右边或者顶部的独立区域，并且用竖线或底色与其他的自然搜索结果明显地区别开来；最后，谷歌标识出的“广告”也不是纯粹根据广告主出价来排序，而是根据广告对用户搜索词的相关度，并非出价最高的。 
　　中科院研究生院管理学院副院长吕本富说，在如何评估和平衡互联网搜索引擎对人类社会的影响中，搜索的公正性是最早被关注的问题之一。谷歌全球副总裁李开复亦表示，搜索结果的最终排序应当是对互联网大社区的总体贡献的运算结果，而不是人为干预和改变，损害互联网大社区的公共利益。 
　　记者了解到，自2002年起，美国、欧盟各国以及日本、韩国等国家已纷纷以行业规范和法规等形式，将搜索引擎的公正和客观推而广之，并形成搜索引擎的基本行业标准。相比之下，我国至今没有相关的行业规范和监管手段。 
　　对此，李开复表示，目前中国的消费者还没有足够代表性的团体来帮助其发出声音，而消费者又恰恰需要更多的组织、更多的渠道来帮助维权，“我觉得现在能帮助消费者(维权)的，协会完全可以办到”。 
　　中国互联网协会理事长胡启恒称，我国是互联网大国，搜索引擎是网民查询海量信息的重要窗口，搜索引擎的公正性与客观性已经成为中国互联网行业健康发展的关键，“我们倡导搜索行业把公正和客观的搜索作为整个行业的基本标准”。 


