调查显示08年网络视频受众同比增27%
　　新浪科技讯 北京时间11月18日消息，据国外媒体报道，IBM今天发布最新调查显示，2008年约有76%的消费者通过PC在线观看视频，同比增加27%。
　　调查显示，除在线观看视频外，更多的消费者开始访问手机视频，32%的受访者称曾经通过便携式设备或手机观看视频，同比增加了45%。但美国《广播和有线电视》杂志(Broadcasting & Cable)今天报道称，经济衰退可能削减移动视频的市场份额和营收。
　　IBM调查显示，超过一半的在线视频观众表示观看电视的时间减少，36%的受访者观看电视的时间“显著减少”。今天eMarketer公布调查显示，电视的广告营收不容乐观。eMarketer称，受经济动荡和在线视频增长影响，美国广告支出明年将下降4.2%至669亿美元。
　　接受IBM调查的消费者中，超过70%表示更愿意观看随同视频内容一起播放的广告而不愿为广告付费，日本的情况尤其如此。视频网站Hulu CEO詹森·基拉(Jason Kilar)表示，美国广告赞助视频市场价值800亿美元。
　　IBM调查还显示，前置式贴片广告和后置式广告要比在视频中间插入广告更受欢迎。对于经济衰退对在线视频广告价格和支出的影响，TV Week今天报道称，预计在线视频广告的价格未来几个季度将下降10%至15%。(王飞)
　　相关报道：
　　国新办：奥运原创视频关注度首超电视视频
　　胡紫微：网络视频节目与电视三大差异
　　YouTube联合创始人：网络视频的未来


