谷歌指竞价排名缺乏公正
　　央视质疑、多家企业起诉百度后
　　联合众厂商抗衡百度
　　杨国强
　　百度的竞价排名商业模式难道真的已经出现危机？
　　日前，在央视连续质疑百度竞价排名模式、全民医药网和金德管业起诉百度之后，谷歌公开质疑“竞价排名”商业模式的公正性，新浪、搜狐、腾讯、网易、雅虎和阿里巴巴等厂商也准备联合起来，共同对不公正搜索行为说“不”。
　　谷歌全球副总裁、大中华区CEO李开复更是指出：竞价排名是一种没有前途的商业模式，矛头直指百度。
　　竞价排名危机
　　李开复表示，国内某些搜索引擎长期被指责搜索结果不公正的真正原因，是要平衡广告主、自身收益等多方面利益。与此同时，李开复向业界保证，除非有非法内容或者国家法律的需要，谷歌不会人为干预搜索结果，付钱给谷歌也不会删除搜索结果，或者增加搜索结果。
　　李开复认为，谷歌一直坚持通过左侧展现搜索结果，右侧展示商业广告的方式来保证搜索公正性。对占目前百度收入90%以上的竞价排名，李开复还表示，从国外发展的历史看，竞价排名这一商业模式，已经不具有长期可持续的发展性。
　　而中国科学院研究生院教授吕本富则认为，如何平衡责任、客观、利润的关系，是搜索引擎行业发展必须面对的问题，搜索引擎企业的可持续发展，要平衡利润、责任的关系，不能为了短期利益，而伤害到用户的利益。
　　右侧广告价值更高
　　网易有道搜索市场总监胡琛在接受本报记者采访时指出，网易有道从一开始就采用了类似谷歌的模式，以用户能够区分广告与搜索结果作为第一条件，并承诺在左边的搜索结果不会出现广告。
　　“最近媒体报出的事件，说明用户已经用脚投票，最终明白什么样的搜索引擎最可靠。”胡琛认为。
　　“最左上方的结果，最有吸引力，当然其变现的能力也越高，但是以用户的行为分析，如果在左侧的搜索结果中放置广告，则会造成大量的无效点击。”胡琛认为，与之相反的，虽然在左侧放置广告点击率会低一些，但用户的点击一般是主动行为，具有更高的商业价值。
　　“最近发生在搜索行业里的事件对整个行业都是警醒。”胡琛表示，是否真把用户体验和需求放在第一位，左边自然结果不能根据厂商商业利益进行人工干预，这是搜索引擎提供给用户的道德底限。


