金融危机加速视频类网站洗牌
　　日前，业内消息称，国内400多家视频网站面临“融资”门槛，在全球金融危机影响日益加大的时候，很多风投首先把对视频网站的投资列为“节约开支”的那一项。
　　视频网站“开源节流”成泛例
　　视频网站被认为是眼下最容易倒闭的四类网站之一，其余三类网站分别是SNS社交网站、生活搜索和网页游戏。人们普遍认为，受金融危机影响最大的是资金不充裕的互联网公司，这四类网站往往烧钱太快却又缺乏成功盈利模式。据调查显示，今年第三季度，中国创投市场投资案例数量已大幅下滑，回落至2006年的水平。
　　主要靠风险投资支撑的视频网站更是受影响最大。分析人士指出，目前还没有实现赢利的视频类网站，其生存还难以摆脱对风险投资的依赖，然而，随着近些年来带宽、版权等成本的加大和牌照等政策性问题的影响，视频类网站早已变成了投资人眼中的鸡肋。而在时下银根日益紧缩之际，此类网站项目一定首先被列入大部分投资人“节约开支”一栏。
　　对此，一些先知先觉的视频网站已经做出了反应。 一直与优酷网一争“视频一哥”的土豆网最近传出大幅裁员的讯息。在融资难的情况下，公司已在9月裁掉公司20%的职员，而由于砍掉部分带宽，其网站的流量也大幅减少。琥珀网CEO厉希皓也介绍道，虽然网站今年的投资全部到位，但在今年年初他们就意识到融资瓶颈，所以已经进行节省带宽等控制成本的做法。
　　金融危机
　　可能加速第二轮“洗牌”
　　厉希皓说，视频类网站在网站里属于开销大的类型，如果经营模式不太成熟的话，赢利就有时间周期。目前他们还没有实现赢利，仍靠风投维持，但跟赢利所差不远，预计明年年底能实现赢利。继和百度、MSN的战略伙伴合作后，一批重大合作协议正在签订中。对金融危机的影响，厉希皓反而认为，这会加速整个产业的整合和规范。国内视频类网站和2007年时相比已经有了很大变化。当时号称有200多家，现在有稳定正常经营的不到10家了。他预计，在明年会有更清晰的整合，整合完后“留存”下来的反而享有巨大优势，因为竞争减少了，和版权商谈判余地大很多，带宽成本也降低很多。
　　GGV资本参与了土豆网中间两轮融资(土豆网目前共完成了四轮融资)，其主管合伙人符绩勋也表示，互联网的各个子领域，无论是网游、社区还是视频网站，未来市场都只能容纳1至2个成功的企业，而在市场选择下中小规模企业的倒闭，从某种程度上更能给幸存者带来规模效应，如提高广告收入等。
　　国家广电总局和原信息产业部于2007年联合发布《互联网视听节目服务管理规定》，确立了视频网站经营的牌照制度。 这被厉希皓认为是针对视频网站的第一轮“洗牌”。今年3月20日下午，国家广播电影电视总局公布了互联网视听节目服务抽查情况，土豆网等32家视频网站因内容违规遭到警告处罚。此外，迅雷中国、猫扑视频等25家网站被责令停止视频节目服务。当违规名单史无前例地涵盖近60家网站，视频业大多已经意识到，此次违规查处和整改不可能只是一次单纯的行动，它将与新规的实施和未来发放执照有所关联。此后，民营视频网站“人人争取获得执照”。
　　厉希皓说，没有执照的视频网站接下去显然将更困难。“执照起码证明你的经营是合法的。”从整体上看，纯用户分享类的网站因为质量良莠不齐，会受到国家“新规”的干涉比较大，以后各网站网友上传内容的比例肯定会大大下降；而业务模式雷同的同质化经营的网站，以后也会比较困难。已经拥有自己内容的网站会好些。
　　明年视频网站广告前景看好
　　厉希皓对视频类网站的广告前景很看好。他说，近几年琥珀网的广告收入也有了大幅增长。他做过观察，2006年时用户刚知道视频这东西，2007年用户开始接触了解它，2008年视频网站进入一些广告商的经营计划，而明年，从他跟各大品牌谈判时得知，众多大品牌已经把视频网站列入他们广告投放的固定预算中。
　　事实上，国内网络视频广告规模确实在飞速发展，从2006年的1.7亿到2007年的4.1亿，增长速度高达141%，这是艾瑞提供的《2007-08年中国网络视频企业竞争力评估报告》中的数字。
　　厉希皓认为，第一通过广告收入，第二通过自己的优势内容收费，将是未来视频类网站竞争的焦点。
　　商报记者 郑洁/文 


