央视广告招标会美的博头彩史玉柱亮相
　　央视明年广告招标总额达92.5627亿增幅15.4% 
　　昨日21时20分左右，经过十几个小时热情而理性的竞标，中央电视台2009年黄金资源广告招标会在北京圆满结束，招标总额达到92.5627亿元，较2008年增长了12.3627亿元，增幅约为15.4%。
　　中央电视台2008年黄金资源广告招标总额是80.2861亿元。
　　中标企业从行业分布上来看，金融保险企业中标额度和数量继续扩大。老百姓相关行业，食品、饮料、医药、日化行业均有增长。
　　中标企业分布区域更广泛，北京、上海、广州、江苏排名前四。
　　十几年来，央视广告招标一直有“中国经济晴雨表”之称，眼下全球经济波动，大家对经济前景格外关心，由是本届广告招标更受瞩目。
　　美的4701万元博得头彩 巨人集团4330万元中标
　　按照招标规则，“明标”和“暗标”交替进行，最先竞出的是“2009年春节联欢晚会报时广告”，粤籍企业美的集团通过暗标竞投方式夺得头彩，标价4701万元，这个数字相对去年的头标价格上涨了8.9%。
　　巨人集团史玉柱也亲临现场督阵，最终，新闻联播后标版第一选择权(即新闻联播后面第一个广告)由858号即巨人集团以4330万元中标，相比去年的3510万元，这个标段的价格上涨了820多万元，而对于“最喜爱春节晚会的独家冠名权”，四川的郎酒集团以7099万元的标价竞得，相比之下，去年这一冠名费为5600万元。史玉柱对结果表示满意，而巨人投资有限公司常务副总经理程晨则对媒体透露，此次中标广告将投放在健康产业方面，而不是外界猜想的游戏产业。
　　纳爱斯3.05亿打通明年全年电视剧特约剧场
　　昨日白天最为激烈的竞争在纳爱斯与蒙牛之间展开。下午2点，“电视剧特约剧场”项目开始竞投，包括976号、106号和399号等多家企业参与该项目的竞标。经过40多轮、近一个半小时的激烈角逐，3点30分，976号纳爱斯公司分别以1.81亿元和1.24亿元中标2009上半年和下半年的“电视剧特约剧场”，打通CCTV-1黄金剧场全年的特约权，而与之竞争到最后一轮的蒙牛不甘示弱，随后转战“A特段”竞拍，最终以4489万元获得该时段广告第一选择权。
　　中西部地区表现抢眼
　　昨日午间，央视广告招标前三轮竞标结束，央视广告部门统计的中标结果显示出以下特点:第一、《新闻联播》后标版受到客户的追捧，在去年中标额的高基数上实现了稳健增长；
　　其次、金融保险投资行业表现突出。包括国有、商业等各种类型的金融企业都有中标，表明了国际金融危机对中国金融体系影响有限，中国金融企业具备了较强的抵御风险能力，对中国金融行业前景充满信心；
　　第三，医药保健行业在新医改等利好政策的带动下，表现抢眼。随着人们生活水平的进一步提高，人们的健康意识不断增强，国内医药保健市场不断扩大。新医改政策的出台将医药市场持续高增长的机会，同时非专利药自然销售模式市场份额将稳步扩大，对国内有品牌的药企较为有利；
　　最后，中西部地区表现抢眼，广西、云南增幅较大。随着全球经济形势的变化，国内经济面临从出口向内需拉动型的转变，在此过程中，可再生的、具有地域特色的资源发展潜力更大，这方面，云南等西部地区具有得天独厚的优势，发展潜力巨大。 
　　相关专题：
　　央视2009广告招标总额约92.6亿


