国税局长告二奶维权网侵权索赔13万
　　索赔13万元　网站创办人称文章系“二奶”主动要求发表
　　本报讯 (记者 王丽娜) 律师郑百春在其二奶维权网上发文《国税局长如何包养情人》等文章为“二奶维权”，引发一场名誉权官司。新疆某地国税局局长刘某将该网站告上法院，索赔13万余元。昨天，记者获悉，崇文法院正式受理了此案。 
　　新疆某地国税局局长刘某在其诉状中称，今年5月，他在二奶维权网上(www.2n88.com)看到，网站公开发表《×局长如何让纳税人去巴结他的？》《国税局长如何包养情人》等文章。他曾数次致电该网站，要求删除文章，但删除几天后又出现在网上。刘某说，他的正常生活被打乱，很多亲属和朋友打电话询问此事，甚至单位领导也过问，这些内容还在社会上流传，给其“工作、生活及精神带来很大的压力”。他诉至法院要求该网站删除侵权文章，并赔偿各项损失13万余元。 
　　昨天，记者致电该网站的创办人郑百春。他说，当时是“二奶”张某主动写好草稿，找到他要求发表文章，他又在张某的口述下进行了部分加工。郑百春说，“张某写了保证书，称她所写和所述内容真实，网站才同意发表文章”。郑百春说，事后他还给刘某发短信，说文章如不属实就与他联系，但刘某未与其联系。事隔很久后，刘某与他联系，网站就删除了文章。他说，考虑到张某承诺内容真实，网站便再次登了上述文章。接到起诉后，郑百春说，现在觉得有些不妥，只是当时没想到传播范围会这么广，“连国家税务局纪检委也过问此事”。郑百春说，目前网站上已经没有侵权文章，“现在等待法院判决”。此案仍在审理之中。 
　　另据了解，刘某起诉张某名誉侵权一案，昨天下午在新疆开庭。 


