当搜索引擎的利润遭遇责任
　　我国的网民人数达到了2.53亿人，在短短的几个月当中又增加了几千万新的网民，超过美国成为全球网民人数最多的国家，中国网民的搜索引擎使用率为70%左右，2008年上半年，搜索引擎用户增长了2300多万，半年的增长率达到了15.5%。
　　网络的普及已经让人们习惯于在网络中寻找自己需要的信息，但所找到的内容是否是用户真正需要的，如何维护搜索引擎的公正性与客观性等一些新问题也随之浮出水面。
　　在搜索引擎的阵阵质疑声中，本月13日，中国互联网协会在北京召开了“搜索·未来”互联网主题论坛。与会者就搜索引擎应当承担的社会责任以及未来的技术趋势展开了热烈讨论。
　　公权力私营化
　　正如中国科学院研究生院副院长吕本富博士所说：“在互联网中我们寻找一个题目，或者是搜索一个资料中发现，出现在前10名的资料浏览非常重要。在前10名以前的是50%的浏览率，10名以后的急剧的降低到10%以下。” 
　　然而搜索排名是可控的，搜索引擎公司可以利用修改排名或屏蔽信息的技术手段来提升或削弱某些企业、个人的固有价值，甚至利用相同手段对一些社会言论进行干预，达到对某一事件认知的统一。这就涉及到吕本富的观点——公权力私营化。
　　回顾人类的历史，为达到政治利益的平衡，某种力量经常会绑架思想传播，秦始皇式的焚书坑儒，希特勒式的国家推动，在传统的媒体时代，要实现这种绑架非常困难，因为信息入口不是单一的搜索框等等。
　　搜索引擎是强势传播，目前世界上有接近1000亿的网页，对于普通的新闻或言论，没有被搜索的内容在海量的互联网几乎是不存在的，所以这种绑架是有可能的。
　　我们不难看出搜索引擎已经获得了一个巨大的公权力，过去只能是社会和政府才能够有的，现在搜索引擎已经获得。相应的权利越大，责任越大，所要求的社会责任感也越强。
　　如何平衡利润与责任
　　不久前央视新闻30分报道，家住北京的李先生，因突然感到小便时身体疼痛，在搜索引擎上他找到了一家排名首位的总参管理保障部医院，前往就诊后被诊断为前列腺发炎，花了1万多元钱却始终不见好转。 
　　之后又去人民医院门诊检查了一下，得出的结论是上火导致的内分泌有点失常，也就需要100多元钱。
　　那些江湖医生、虚假医院网站的信息是如何出现在搜索结果前列的？
　　目前某些搜索引擎公司在面对巨额的广告费时，往往给出的态度是，我不管你是谁，只要你给钱，我就可以帮你成为万花丛中的一点红。
　　吕本富认为：“搜索引擎本身是一个商业的企业，作为企业就要赢利，需要受到客户的委托，完成商业服务，包括提供广告等等，理论上说这是搜索引擎的正常业务，但是这里面冲突了，如何地平衡责任，客观、利润的关系，就成为搜索引擎行业发展必须面对的问题。”
　　对此谷歌大中华区总裁李开复 也说出了自己的看法：“任何一个网站都需要赚钱，但是我们会用不同的颜色，用大家都懂的语言，标注所有的广告，这就像一个报纸和新闻里面的广告，Google对用户承诺，广告就是广告，内容就是内容，两者标志分明；第二个我们的内容永远会呈现在第一页，不会让用户只看到广告；第三个只要是内容的排序，我们绝对客观、公正，除非是为了守法，保证不做任何的人工干预。”
　　目前客户与搜索公司在打口水仗，搜索公司之间也进入空前激烈的战争期，中国互联网协会在此时选择李开富作为与会代表可见谷歌在近期更像一个胜利者，走得也更接近本土化。
　　搜索行业需要法律的规范
　　一些业内人士认为，一个企业的责任感固然重要，但相关法律的出台则是对整个行业更为直观有效的约束。
　　早在2001年7月，美国俄勒冈州的消费者团体向美国联邦交易委员会提出申诉，控诉一些搜索引擎厂商没有将付费广告信息与普通的搜索结果明确区分。他们控告涉嫌违反“禁止虚假商业行为”的联邦法。
　　2002年6月，美国联邦贸易委员会发布了有关“明示搜索引擎广告信息”的文件，要求各搜索引擎采取必要的措施表明搜索排序中的付费廉洁，这样用户可以清楚地区分来自付费广告主的信息和普通的相关性搜索结果，让搜索用户找到他们真正需要的信息。
　　对此中国互联网协会副理事长高卢麟表示，美国、日本、欧洲等一些工业发达国家已经在关于互联网公正和客观性方面制定了相应的规章制度和法律标准，他们的经验值得我们重视。中国互联网协会致力于互联网产业的健康发展，倡导企业要进行自律，协助有关部门制定有关法律、法规、条例来保证互联网有一个健康发展的环境。 


