微软前高管出任阿里巴巴首席架构师
　　新浪科技讯 11月18日下午消息，阿里巴巴集团今日宣布，前微软亚洲研究院常务副院长王坚已正式加盟阿里巴巴集团，担任首席架构师一职，直接向阿里巴巴集团董事局主席兼CEO马云汇报工作。
　　马云表示，王坚将帮助阿里巴巴集团建立世界级的技术团队，并负责集团技术架构以及基础技术平台建设。“我们相信，王坚博士的加盟对全面提升集团技术实力，培养集团未来的核心竞争力将会产生深远积极的影响。”
　　从2007年开始，阿里巴巴集团开始举办专门为全球技术人才提供交流平台的“网侠大会”，到目前已经举办第二届，马云每届均出席发表讲话，与全球知名技术人才广泛交流。
　　据悉，王坚加入阿里巴巴之前任微软亚洲研究院常务副院长，负责用户界面、机器学习、大规模数据处理等研究及北京adCenter实验室，曾负责研究与数据驱动软件相关的关键技术和系统析，微软广告平台的相关技术及无缝个人计算。
　　此外，王坚还是中国计算机学会常务理事，2008年被中国计算机学会授予学会杰出贡献奖并被中国计算机学会YOCSEF评选为“中国IT十年杰出青年”。王坚也是美国计算机学会会刊(Communications of the ACM)的编委。(韩枝)
　　相关新闻：
　　阿里巴巴削减会员费“过冬”
　　阿里巴巴启动20亿港币回购计划
　　瑞信张永恒：杨致远辞职可能影响阿里巴巴


