考研网站出现假文凭广告引网友热议
　　-新快报记者 邓毅富
　　《研究生招生网与作弊答案和假学历同行》，10月31日，猫扑网站一个名为“今天你干了CLY”的网友加了这样一个帖子。“今天你干了CLY”说的网站，是指“中国研究生招生信息网”，据截图显示，网站网页点开帖子以后，在右边一栏中，出现谷歌网站的随机广告，广告的内容是贩卖假文凭和考试答案。
　　此事引起了网友们的热议，有人认为，这跟网站无关，因为是谷歌广告附带随机生成的；也有人认为，网站有拒绝不恰当广告的责任。
　　考研网站出现“一条龙服务”引网友热议
　　页面内容很“雷”人
　　“今天闲来无聊，浏览了一下‘中国研究生招生信息网’，在里面看到一些信息，用现在流行的话来说，就是‘很雷’——该网的招生信息和作弊答案、假学历广告竟出现在同一页面上”。10月31日，网友“今天你干了CLY”在猫扑网上加了这样一个帖子，并提供了截图。
　　截图的页面显示：在打开一条《研究生网报31日结束11月10日至14日现场确认》的帖子之后，页面右边有一栏广告。这个广告称：“速取本科、研究生(真实学历)”，并附带了联系电话；另一条广告称：“研究生考试答案QQ×××××××××”，该广告还细分为“09考研过关”和“考研过关”两项，并都附带上QQ号码。
　　记者找到了“中国研究生招生信息网”，按图索骥,发现情况果然如网友“今天你干了CLY”所说。“中国研究生招生信息网”的主管单位是“教育部高校学生司”、主办单位是“全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心”、承办单位是“学信咨询服务有限公司”。
　　从网站内容看，它内容丰富，除了教育部和各地的招生考试信息外，还有网上报名考研的功能，人气相当热。而网友“今天你干了CLY”披露的考试作弊广告就出现在与“考研动态”的各篇文章的同一网页的右边栏广告位置上，并有“Google提供的广告”等字样。
　　网站广告谁负责任？
　　对于作弊广告究竟是不是“中国研究生招生信息网”的责任，网友们展开了热议。
　　网友“半导体”认为：“页面旁边是谷歌的广告栏，这事要找谷歌，广告投放内容是由谷歌决定的。谷歌的广告是根据网站的内容自动匹配相关的广告的。”而一位自称是做网络广告的网友“理更深的蓝”则指出：“这是谷歌的网络广告，网站是有权利是否投放广告产生盈利，但没有权利屏蔽内容。只要广告主肯付钱。出现这样的情况首先一点是谷歌没有做好内容屏蔽；二是网站为了盈利投放广告。双方都负有责任。”
　　网友“山夫”则认为这个广告只是“骗钱”：“说白了骗傻瓜和求捷径人的钱，钱汇出去了，就没有回音。”网友“红风车”则称：“一切皆有可能嘛，中国是块神奇的土壤。”网友“路过红尘”说：“我老婆在东北某知名大学读研，惊奇地发现自己是寝室唯一一个不买答案考上的……”网友“laijiaxing2002”则调侃说：“谷歌的广告是很公正的，这则广告绝对是与该网页内容相关程度最高的产品，很真实，很好地反映了社会的和谐、自然的和谐、万物相生相克。”
　　网友“路了卿”则爆料：“中国社会资源和保障部，就是国家公务员考试网上还有卖答案的，真令人崩溃了……”
　　网友“良民良言”由此表达了自己对考研的不信任：“我已经发狂了，现在我看到称自己是研究生的人我也不把当他研究生了。”但网友“茶煲”则认为这只是极个别的现象：“一般说来，重点院校的研究生录取还是很公平的，即使是本校的学生考取本校的研究生也是十分辛苦的。”
　　而大部分网友也表示了深深的忧虑:“这样子只会给想不劳而获的人提供了捷径，而一个号称正规教育的官方网站，竟然对这样的广告不管不问，以后谁会相信文凭跟学历的纯洁？”


