马云称要帮助中小企业解决融资问题
　　新浪科技讯 11月17日下午消息，第二次亚太经济合作组织(APEC)中小企业峰会在秘鲁皇家费利佩城堡召开，本年度ABAC行动计划和APEC资源工作委员会轮值主席阿里巴巴集团董事局主席兼CEO马云出席将在会上阐述，如何通过技术手段帮助中小企业应对全球金融危机，并解决其融资问题。
　　据悉，近千名亚太中小企业家及来自21个经济体成员将出席此次峰会，主要讨论的议题是：“亚太经合组织框架下的中小企业如何应对机遇与挑战”。
　　APEC中小企业峰会主席Enrique Gubbins表示，中小企业破解全球金融危机的关键在于“电子商务等新技术手段的运用与采纳”，并介绍了此次会议的主题观点：“市场已没有国界的区分，中小企业必需推进国际化”；“科技发展对外贸很重要，技术是发展业务有用工具”；“中小企业需要在危机下解决资金问题”等。
　　据悉，此次召开的是APEC工商咨询理事会(ABAC)第四次会议，今年8月2日，亚太APEC工商咨询理事会(ABAC)2008年度第三次会议以在阿里巴巴集团总部所在地——中国杭州召开，探讨中小企业话题，会议结束后APEC工商咨询理事会企业家代表在杭州共同发表了旨在释放中小企业活力、推动泛太平洋地区经济可持续发展的《ABAC中小企业发展宣言(杭州—利马宣言)》。据悉，《杭州—利马宣言》将在11月17日的APEC峰会中得到大力推动，并提交给APEC经济体领导人。
　　马云作为本年度ABAC行动计划和APEC资源工作委员会轮值主席，提出：帮助中小企业发展首先需要解决三个环节，第一个在技术上面要进行突破，特别是要帮助中小企业在利用互联网技术手段在全球范围内、在地区范围内各经济体要加强通过技术来促进中小企业跨境、多边贸易，这是我们准备在下一步全力推进的；第二，帮助解决中小企业融资问题，我们敦促各经济体的政府、领导人和各经济体的所有有关方面以更为创新的方法来帮助中小企业；第三个就是培训问题。
　　据了解，去年阿里巴巴突破性的发展“网络联保信用贷款”，为中小企业解决贷款难问题。网商可以通过网络交易信用解决贷款难题，仅12个月，仅浙江一个省份的中小企业放贷就逾10个亿，被称为“来自中国的尤努斯”。(马城)


