百度竞价排名被指含假网站
　　搜索点击假网站百度即获利；涉嫌恶意屏蔽不交钱企业 
　　本报讯 据央视“新闻30分”报道 患者身体不适，上百度搜索医院就诊，结果却有假医院排在其中。昨日，央视对百度搜索引擎竞价排名提供虚假网站予以曝光。
　　焦点1　假网站竞价排名首位？
　　家住北京的李先生，不久前突感小便疼痛，百度搜索找到了排名首位的总参管理保障部医院，前往就诊花了1万多元钱却不见好转。之后去人民医院挂了门诊，诊断为上火致内分泌失常，开了100多元的药。
　　记者进入百度“查询竞价”网页查询，这家网站竞价为每点击一次支付16.56元。
　　而当记者输入“肿瘤”搜索，排名第一的是中国抗癌网，其首页推荐白希和教授，具有中国中医科学院肿瘤学首席专家等多个头衔。
　　中国中医科学院院长秘书田毅称，没有什么肿瘤首席专家，也没有特邀教授白希和，就是招摇撞骗。
　　百度工作人员介绍，网民每通过百度搜索点击一次中国抗癌网，该网站就要向百度支付3.18元，点击的越多，收取的费用也就越多。
　　焦点2　恶意屏蔽不交钱企业？
　　竞价排名需企业花钱，因此，一些不愿为此花钱的企业只能出现在搜索结果的末尾，甚至遭到恶意屏蔽。
　　据童年网负责人介绍，因其是公益性网站，第一没钱，第二没必要做竞价排名，网站创办之初被百度收录的网页多达11万多个，用户可以轻易搜索到童年网，然而在拒绝参与竞价排名后，目前被收录的网页仅为两个。
　　中国互联网协会副理事长高卢麟表示，互联网协会提倡各个企业要自律，就是你要自己约束自己。
　　【竞价排名】
　　百度自称是目前全球最大的中文搜索引擎，每天搜索人次超过1亿。在其官方网站，竞价排名被称为一种按效果付费的网络推广方式，用少量的钱就可提升企业的销售额和品牌知名度。因此，一些点击率较高的网站每月要向百度支付数万元不等的竞价排名费用。 


