大学乐队玩出网络超市

　　经济形势不好，挣钱艰难？套用一句老话，生活缺的不是挣钱的机会，而是发现机会的眼光。三个刚毕业的大学生，面对大学城16万莘莘学子，就找到了隐藏其中的巨大商机。从创办“岛·网上超市”到现在，不到一年间，他们已逐渐闯出一条创业之路。
　　本科刚毕业的女CEO
　　芝芝、老麦、老野三个就是大学城“岛·网上超市”的创办者，他们都是广东工业大学的学生，芝芝、老野6月底刚领到本科毕业证，而老麦则是他们的师兄，“芝芝是我们的总负责人，我们称她为CEO。”老麦笑着对记者说。20出头的芝芝精明干练，言谈间颇有领袖气质。
　　为什么会想起做网上送外卖的生意？“主要是芝芝的主意。”两位男搭档告诉记者，“大学城如同一座‘孤岛’，却有16万多学生，平时生活用品之类的小东西，要不是去对面的长洲买，要不就在学校的生活服务区的小商店买，前者路途遥远，后者品种不多且价格偏贵。这种不便，实际就是一种商机。”芝芝告诉记者，他们三个都曾是学校乐队成员，想到这主意时一拍即合。
　　与超市合作2万元起步 
　　今年3月份,“创业三人组”在大学城穗石村东门广场附近租了一套房子作为办公用地,几台电脑就是工具,因为启动资金只有两万元，货源和人手也都有限，他们便找了一家超市作为合作伙伴。从超市进货，由招聘的几位大学生兼职送货，“岛·网上超市”便正式开张了。网上超市的网购流程是：每天下午6时之前为订货时间，下午6时~7时到合作超市配货,晚上11时之前送货上门，货到付款。
　　目前月营业额5~10万元
　　虽然之前做了大量的宣传工作，不过开业之初，他们的生意并不好。开张第一天，直到“收档”前十几分钟，才终于接到了几十元的订单。经过一段时间的努力，现在“岛·网上超市”已经有会员5000多人，每天的订单基本在100个左右，每个月的营业额已达到5~10万元。但老麦对这个数字并不满意：“太少了，大学城有16万学生，会员至少要几万才能算及格，就现在这规模，月底把工资一发就没有剩余了。”
　　说起未来的前景，三个人显得很有信心：“首先是价格，我们的商品比超市卖的便宜一成左右；其次我们送货上门；第三我们是货到付款，信誉保证。这么多好处，同学们没有理由不光顾我们的。”
　　“超市刚刚实施了一项改革，对配送时间进行了调整——订货的时间段延长了；原来还不能即时送货，现在可以即订即送了。我们相信网络超市不仅送外卖，还能做成更大的生意。”芝芝自信地说。
　　网购流程
　　每天下午6时前订货
　　下午6时~7时到合作超市配货
　　晚上11时前送货上门，货到付款。 


