新快报：百度表示“真诚的歉意”
　　回应虚假医药信息事件
　　新快报讯 百度昨日表态称，中央电视台新闻30分栏目就百度竞价排名结果中存在的问题曝光后，百度已对此进行专项审查并将配合国家有关部门，对各类网络虚假医药信息进行清理整治。
　　百度表态全文：
　　中央电视台新闻30分栏目就百度竞价排名结果中存在的问题曝光后，我们立即对相关的信息进行了下线处理。有部分网站利用竞价排名服务推广其网站上的虚假医药信息，百度已对此进行专项审查，并将配合国家有关部门，对各类网络虚假医药信息进行清理整治。
　　由于网络上销售药品的虚假信息泛滥，网络欺诈横行，百度提示广大的用户，警惕任何利用网络销售药品的虚假信息。
　　有部分网站利用竞价排名服务推广其网站上的虚假医药信息，是百度对销售运营体系的管理不善造成的，对广大百度用户，对其它竞价排名客户的感情造成了伤害，百度对此表示真诚的歉意。
　　在百度八年的成长过程中，为了与Google这样全球领先的技术公司进行竞争，百度过多地关注了技术和研发，而对销售运营缺乏严格的管理和系统的投入，百度对此进行了深刻的反省。作为足以影响人类历史进程的伟大发明，搜索引擎正在发挥更大的作用，其深远的影响甚至不是今天我们所能全部预见的。我们意识到，百度公司肩膀上承载着巨大的社会责任，而如果我们仅仅一心扑在技术和研发上，不重视我们商业模式的优化，不重视我们对销售队伍的培训，我们就不能对社会、对广大网民、对广大信任我们的客户负起责任。
　　搜索引擎上排名的高低，可以产生巨大的商业价值，所以搜索引擎从诞生第一天起，就与垃圾信息、网络欺诈进行着最艰苦的技术斗争。我们深知，如果不能赢得这场技术战争，人们将不能利用搜索引擎便捷的获取信息。今天，通过广大媒体，广大网民对百度的监督，我们也更深刻地意识到，对垃圾信息、网络欺诈的斗争，不仅仅是一场技术战争，而首先是对百度整体运营能力的自我挑战，百度将毫不犹豫地履行自己的社会责任。同时，解决垃圾信息、网络欺诈问题并不是百度一家公司能解决的，我们也呼吁互联网产业的同行和全社会共同携手，为打击垃圾信息、网络欺诈而努力。 


