重庆晨报：百度被指助江湖游医行骗
　　百度通过竞价排名协助非法网站欺骗消费者，1万元治不好上火毛病
　　网络时代，人们经常依赖网络搜索引擎寻找自己需要的信息，然而，一段时间以来，越来越多的消费者抱怨说，因为百度搜索引擎竞价排名提供的虚假网站或信息上当受骗。
　　内分泌失常变前列腺发炎
　　北京的李先生不久前突然感到小便时身体疼痛，在百度搜索引擎上他找到了一家排名首位的总参管理保障部医院，前往就诊后被诊断为前列腺发炎，花了1万多元钱却始终不见好转。
　　随后，李先生到人民医院门诊检查，医生告诉他说，病情是是上火导致的内分泌失常，连开药算在内才花了100多元。
　　总后勤部卫生部工作人员说，这家在百度上搜索到的医院是假的，凡是在网上做广告的应该说大部分都是假的，因为军队医院不允许做广告。
　　骗子通过百度作假
　　李先生遇到的这种情况并非偶然，在百度搜索引擎还可以查询到不少打着知名专家幌子行医的医院。
　　记者输入肿瘤这个关键词进行搜索，排名第一位的是名为中国抗癌网的网站，在其首页推荐的白希和教授，具有中国中医科学院肿瘤学首席专家、资深教授，中华医学会肿瘤专业委员会特邀教授等多个头衔。
　　中国中医科学院院长秘书田毅驳斥了白希和多项头衔的说法，“我们没有什么肿瘤首席专家，这是冒充我们的”。中华医学会组织管理部崔新生说，他们也从没有过特邀教授。
　　竞价排名是恶根
　　百度自称是目前全球最大的中文搜索引擎，每天的搜索人次超过1亿。在其官方网站，竞价排名被称为一种按效果付费的网络推广方式，用少量的钱就可以提升企业的销售额和品牌知名度。
　　百度在线网络技术北京有限公司客户发展C5部销售代表韩亮告诉记者，企业付给百度的钱越多，肯定越排在前面。
　　记者在百度上搜索癌症关键词，搜索结果首页排名第一的正是打着冒牌抗癌专家白希和旗号的中国抗癌网。据百度工作人员介绍，网民每通过百度搜索点击一次中国抗癌网，该网站就要向百度支付3.18元，点击的越多，收取的费用也就越多。
　　据记者了解，一些点击率较高的网站每月因此要向百度支付数万元不等的竞价排名费用。而对于一些发布医药信息的网站，百度个别工作人员不仅没有进行严格的审查，甚至帮助他们蒙混过关。
　　百度负责人自称，百度已经覆盖95%的中国网民，竞价排名收入占百度总收入的80%以上。
　　据央视《新闻30分》 


