网上卖陶塑小众产品大生意
　　产品同质化、没有好的货源，是开网店的两大难题 
　　经验??　　
    陶塑像网店:专攻白领
　　产品没有特色，没有好的货源，是开网店都要面对的问题。广州的李小姐在开网店的初期做过服装、营养品、玩具等，因为没有特色没有好的拿货渠道，网店成了摆设。李小姐的准老公小何开了一个小工厂，为客户量身定做陶塑像:根据客户的照片，用陶泥捏出大概的形状，然后精心雕刻，成型后再用电烤。一个15厘米左右的陶塑像，成本不到50元，卖给经销商200多元，经销商卖给客户则是400多元。生意正常的时候，每个月小何能赚到3万至4万元。
　　由于网店经营不上路，李小姐一直想找到突破口。今年
　　4月份，李小姐灵机一动:远在天边，近在眼前，为什么不在网上推广小何的陶塑像业务呢?对于李小姐的想法，开始的时候小何并不同意。“一方面，陶塑像的零售价较高，一般网民承担不起。另一方面，如果开网店，势必会对传统渠道造成冲击，担心将价格体系搞乱。”小何向记者道出了当时的担忧。
　　不过，在李小姐“威逼利诱”并做出不扰乱价格的保证之下，小何终于同意让李小姐的网店代理自己的业务。就这样，一个颇具特色的根据客户量身定做的陶塑像网店就在今年
　　6月份开张了。
　　刚开始的时候，确实像小何所担心的那样，尽管不少人对李小姐网店的产品很感兴趣，但300元—400元，甚至更高的价格，让他们望而却步。不过，由于陶塑像网店在互联网上并不多见，属于特色经营，且其价位对于小资白领一族来说还是能承担，因此，经过几个月的推广，李小姐的陶塑像网店生意开始逐步有了起色。“刚开始的时候一周只能卖出去一个甚至一个都卖不掉，到10月份卖了20个左右。利润比较可观了!”
　　李小姐总结自己开网店的经验指出，如果没有特色，都是大路货，且拿货渠道没有优势，这样的网店肯定开不起来。如果有特色又有一定的拿货渠道，这样的网店只要用心经营，就一定会有出路。
　　教训??不宜频繁转型
　　周小姐家住广州丽江花园，今年不到25岁的她已经是一个一岁多小男孩的母亲。从2005年开始，周小姐就在家开起了网店。
　　刚开始，周小姐像很多准妈妈一样，在网店上卖小孩的衣服和鞋帽。半年过后，迷恋韩剧的周小姐效仿她在上海的网友，开始做韩版女式服装。不过，由于广州及周边地区的哈韩族远没有上海那么多，加上周小姐没有多少时间打理网上的生意。网店仍然不死不活地隐身在网络海洋里。
　　生完小孩后，周小姐又做护肤产品。现在，由于不断转型，网店一直没有做起来。“频繁转型已经把我折腾得够呛。”周小姐感叹。
　　链接
　　开网店的基本步骤
　　基本步骤
　　1.信息收集
　　2.寻找货源
　　3.开设支付宝
　　4.找一个好的物流公司合作
　　5.网上发布信息和图片
　　6.网上促销
　　7.做好售后服务和客户管理
　　注意事项
　　1.讲诚信，不欺骗客户
　　2.正确对待客户批评留言，以理服人
　　3.注意防欺骗
　　本报记者田志明 


