今年电脑病毒暴增12倍
　　病毒产业形成高效流水线 从找漏洞、传病毒到网上售卖分工明确 
　　本报讯 今年电脑病毒数量暴增，比2007年增长了12倍以上，其中“网页挂马”所传播的木马、后门等病毒占据90%以上。瑞星今天发布《2008年度中国大陆地区电脑病毒疫情&互联网安全报告》认为，从木马病毒的编写、传播到出售，整个病毒产业链已经完全互联网化，这是导致病毒数量暴增和危害增大的根本原因，而“网页挂马”成为目前最主要的互联网安全威胁。
　　据安全报告提供的统计数据，今年的前10个月，互联网上共出现新病毒9306985个，是去年同期的12.16倍，木马病毒和后门程序之和超过776万，占总体病毒的83.4%。这些病毒都以窃取用户网银、网游账号等虚拟财产为主，带有明显的经济利益特征。
　　专家认为，造成目前形势的最主要原因，是病毒已经完全互联网化，电脑病毒本身在技术上并没有进步。以前黑客编写病毒、传播、窃取账号、出售等环节都需要自己完成，由于现在整个链条通过互联网运作，从挖掘漏洞、制造病毒、传播病毒到出售窃取来的账号，形成了一个高效的流水线。如有些黑客专门从系统上寻找漏洞，找到之后就可以到地下交易网站进行出售，最便宜的漏洞也可以卖到数百欧元，高的甚至可达五六千欧元。有的黑客团伙会雇用专门的人去入侵正常网站在其中植入木马。有的黑客团伙利用互联网论坛、博客等雇用“软件民工”来编写更强的驱动，加入木马中与杀毒软件对抗，普通计算机专业大学生经过几个月的编程训练即可胜任此工作。而大量“软件民工”的加入，使得黑客产业链条更趋向正规化、专业化，效率也更高。
　　由于现在黑客产业链极为发达，黑客们通过分工合作，可以轻易将窃取的各种账号、装备出售，换取大量钱财。据媒体报道，近期被警方破获的某黑客团伙，从2007年12月以来就通过传播盗号木马，盗窃游戏账号2000万余封(黑客们把被窃账号叫做“信封”)，非法获利数百万元。
　　2008年十大病毒
　　线上游戏窃取者(Trojan.PSW.Win32.GameOL)
　　安德夫木马(Trojan.Win32.Undef)
　　梅勒斯Rootkit(RootKit.Win32.Mnless)
　　Flash漏洞攻击器(Hack.Exploit.Swf)
　　奇迹木马(Trojan.PSW.SunOnline)
　　安德夫Rootkit(RootKit.Win32.Undef)
　　西游木马(Trojan.PSW.Win32.XYOnline) 
　　POPHOT点击器(Trojan.Clicker.Win32.PopHot)
　　代理蠕虫(Worm.Win32.Agent)
　　QQ通行证木马(Trojan.PSW.Win32.QQPass) 


