分析：微软游说华盛顿促使杨致远下台
　　新浪科技讯 北京时间11月19日消息，据国外媒体报道，理论上而言，反垄断法有助于营造公平竞争环境。但事实是，一些与政治有瓜葛的企业有时会利用它来打压竞争对手，杨致远的辞职就是一个案例。
　　杨致远的声望因为雅虎谷歌交易破产而遭受影响，而该交易的破产在某种程度上是因为微软的游说。本月初，由于微软向布什政府和司法部游说，这笔每年可为雅虎带来8亿美元营收的广告交易轻而易举地破产了。同时，这也意味着杨致远的CEO任期已经结束。
　　90年代末，微软正疲于应付司法部的反垄断官司。此时，微软采取了一项非同寻常的举措：游说国会降低司法部反垄断部门开支。当时，微软就意识到游说的重要性，而这种投资回报率甚至令“股神”沃伦·巴菲特( Warren Buffett )嫉妒不已。
　　有数据显示，2005年2月1日至11月17日，微软的游说开支为1199万美元。2006年同期费用为1395万美元，2007年为1380万美元。而自2008年2月1日宣布收购雅虎至今，微软的游说开支增加到2472万美元。
　　尽管向政府贡献了数千万美元，但如果微软最终决定收购雅虎，那么此次可以节省数十亿美元。2月1日，雅虎股价收于28.38美元，而周一收于10.63美元。排除市场整体下滑因素，微软仍可节省数十亿美元。(李明)
　　相关报道：
　　雅虎宣布杨致远将离职 寻找CEO接任者
　　雅虎CEO杨致远致员工的离职备忘录 



