百度：向广大用户表示歉意
　　-《百度竞价排名积弊曝光》追踪
　　继本报昨日报道《百度营销方案网上曝光》后,网上反响强烈。昨晚,百度向本报发来回应称,在中央电视台新闻30分栏目就百度竞价排名结果中存在的问题曝光后,“我们立即对相关的信息进行了下线处理”,同时对广大用户表示真诚歉意。
　　针对有部分网站利用竞价排名服务推广其网站上的虚假医药信息,百度表示,目前已对此进行专项审查,并将配合国家有关部门,对各类网络虚假医药信息进行清理整治。
　　“由于网络上销售药品的虚假信息泛滥,网络欺诈横行,百度提醒广大用户,警惕任何利用网络销售药品的虚假信息。有部分网站利用竞价排名服务推广其网站上的虚假医药信息,是百度对销售运营体系的管理不善造成的,对广大百度用户,对其它竞价排名客户的感情造成了伤害,百度对此表示真诚歉意。”
　　记者昨日下午登陆百度,在搜索“治疗性病”、“癌症”等关键词后,发现那些排名居前的虚假信息网页的确已被撤除。
　　百度方面表示,在八年的成长过程中,为了与Google这样全球领先的技术公司进行竞争,百度过多地关注了技术和研发,而对销售运营缺乏严格的管理和系统的投入,同时百度也进行了深刻的反省。
　　百度方面坦言,搜索引擎上排名的高低,可以产生巨大的商业价值,所以搜索引擎从诞生第一天起,就与垃圾信息、网络欺诈进行着最艰苦的技术斗争。然而,解决垃圾信息、网络欺诈问题并不是百度一家公司能解决的,其呼吁互联网产业的同行和全社会共同携手,为打击垃圾信息和网络欺诈而努力。
　　本报记者　蔡伟
　　见习记者　黄应来
　　相关　百度三个紧急措施应对危机
　　一、上周六下午百度就决定:没有医药许可证的网站将在18日全线下线,等医药用户提供正规医药许可证,并通过百度严格审查后方可上线。
　　二、要求员工批量删除被曝光的竞价排名广告,首先删除央视曝光的关键词,然后处理其他网站。
　　三、对央视中曝光的相关营销人员做出迅速处理。 


