台湾WEB 2.0落后大陆两年
　　相比其它领域内台商的如鱼得水，台湾互联网业明显落后了。新一代创业者正意识到，只有大陆才能提供他们所需要的风险资本和巨大市场
　　文/本刊记者 张凯锋
　　10月22日，钟震寰就要常驻上海办公了，作为台湾Recordcup网站的联合创始人，钟原先的目的地是硅谷，为了进军美国，他已经卖掉了自己的爱车，但七、八月间，Recordcup来自大陆的访问量已经超过其总量的70%，钟和他的伙伴李明桥决定调整计划，转向大陆。
　　Recordcup并不是唯一一家准备进入大陆市场的台湾互联网公司，9月24-28日，台湾资策会组织了近十家台湾Web2.0初创公司来大陆参加DEMO China，也借机与国内互联网同行、VC机构交流，考察大陆市场，期间几乎每一家公司都表示有意进入大陆，原因很简单，台湾本岛的网民不过区区700万，市场空间狭小，而大陆互联网已有超过2.5亿，相差几个数量级，显然大陆市场要广阔得多。
　　不过，到目前为止，多数大陆网民对台湾互联网站并无太多了解，一些资深网民或许还知道奇摩和无名小站(Wretch)，其余几乎是一片空白。事实上台湾也确实没有出现过太成功的商业网站。不过资策会正在对台湾互联网公司进行商业化的辅导与培育，到北京参加DEMO China即是一例。资策会还计划与大陆当地的孵化器、创投等机构合作，希望未来能协助台湾团队在大陆市场成立公司与开拓市场。
　　迄今为止，进入大陆的台湾互联网公司还没有什么成功先例。爱情公寓算是起步较早、发展较快的，8月Recordcup在下决定进入大陆时，钟震寰等曾去拜访爱情公寓，得到的经验还是要注意文化上的差异。而两年前加盟国内SNS网站51.com的台湾资深互联网评论家黄绍麟认为，台湾整个互联网行业的竞争力比较低，而Web2.0亦要落后于大陆两年。
　　原因很简单，台湾的互联网公司本身并不具备创造性的服务模式和技术实力，且大陆和台湾的文化、法律、商业环境、竞争策略等各个方面的差异又很大，台湾互联网公司进入大陆，在每一个方面都没有任何优势，成功的概率当然极低。
　　目前大陆已经有超过20家在美国、中国香港以及中国大陆上市的互联网企业，其中不乏市值超过20亿美元、有国际影响力的大公司，纵观这些企业的发展历程，可以很容易发现，VC的资金支持至关重要，值得一提的是，其中也包括不少来自台湾的VC机构，而台湾的互联网行业几乎极少得到VC的投资。
　　台湾资策会创新应用服务研究所的罗至善表示，台湾IT产业向来以硬件为主，互联网不受重视， VC也很少关注互联网。此次所有来大陆参加DEMO China的初创公司也无一拿到风险投资，全部是私人投资。提供图文影音日记服务的“地图日记”网站曾在今年年初美国的Demo活动中获得大奖，后得到天使投资，其创始人郭书奇表示能拿到天使投资已经算是比较幸运的了。但大陆互联网市场规模太大，以天使投资的资金规模恐怕远远不够，黄绍麟提到一位台湾创业者的问题颇可说明问题，他问黄在大陆租带宽每Mb的价格是多少，黄回答说，大陆不按Mb算，按Gb计算。


