福布斯：雅虎5大错误优柔寡断是祸根
　　导语：《福布斯》杂志今日撰文称，随着公司CEO杨致远周一宣布辞职，雅虎的前途陷入前所未有的迷茫中。雅虎员工在被问到公司的种种问题时往往三缄其口，但现在，他们认为公司管理层起码犯了五大错误。
　　员工评说雅虎
　　从今年2月微软抛出收购绣球以来，雅虎股价迄今已累计下跌63%，与此同时，谷歌仍在不断蚕食雅虎的市场份额。
　　但是，对于公司面临的困境，许多员工都缄默不语。在这家公司工作为何还会存在风险啊？一名雅虎员工并不愿意回答这个问题：“对不起，我没什么可说的。”说完，他手里拿着餐盒匆匆离去。尽管如此，向雅虎员工探寻公司究竟出现了什么问题也许是正确的做法。
　　眼下，雅虎在硅谷成了众矢之的，业内人士普遍认为，雅虎在同互联网业的“暴发户”谷歌的争夺战中已经败下阵来。然而，令人遗憾的是，雅虎拥有世界上最聪明、对网络最精通的人才，他们确实应该得到对公司现状作出评判的机会。以下是雅虎员工们认为的公司管理层犯下的五大错误。
　　1.许多项目无疾而终
　　雅虎曾经提出过许多雄心勃勃的项目，但在几个月，有时甚至是几年后，这些项目就无疾而终。雅虎普通员工并不否认这一点。一位工程师在谈到公司管理层时说：“他们在一些最后泡汤的项目上浪费了大量钱财。”
　　2.错失收购谷歌良机
　　2002年，雅虎本有机会收购谷歌。据报道，经过长达几个月的艰苦谈判，时任雅虎CEO的特里·塞梅尔(Terry Semel)竟然拒绝了谷歌50亿美元的报价。看看谷歌今天的成就，这显然是一次重大的决策失误。雅虎员工都不愿意触及这个伤心的话题。一名员工说：“不清楚。”另一名员工的回答是，“我现在必须去参加一个会议”。
　　3.请塞梅尔任公司CEO
　　雅虎另一个被经常提及的错误是，聘请曾长期供职华纳兄弟公司的塞梅尔担任公司CEO。在经历了21世纪初期互联网泡沫破裂的冲击后，雅虎举步维艰，希望请塞梅尔执掌帅印带领他们走出困境。但是，与其他IT公司精明能干、富有远见的管理层(如谷歌的两位创始人)相比，塞梅尔的思想显然落伍了，非但没有使雅虎走出困境，反而使这个互联网巨头滑向深渊。塞梅尔拒绝收购谷歌，同时，他主导的进军媒体的计划也在很大程度上以失败告终。一名员工说：“你确实应就这个问题同媒体发言人谈一谈。”
　　4.与DoubleClick联姻未果
　　雅虎坐失良机的另外一笔收购是DoubleClick。这家互联网广告公司精于显示广告业务，而在与互联网新贵谷歌的较量中，显示广告曾经是雅虎手中的一张王牌。但是，雅虎管理层在收购DoubleClick问题上犹豫不决，致使谷歌捷足先登，与DoubleClick签署了收购协议，从而进一步拉近了同雅虎之间的差距。倘若雅虎将DoubleClick收入麾下，那会对眼下互联网格局造成何种影响？对此，一名员工说：“不知道，我现在确实不想作出任何推测。”
　　5.拒绝微软收购要约
　　也许，雅虎犯下的最大错误便是未能迅速而果断地接受微软的收购要约。结果，随后持续数个月的拉锯战耗费了雅虎大量精力，同时让激进的“企业掠夺者”、美国亿万富翁卡尔·伊坎(Carl Icahn)入主雅虎有了可趁之机，终在今年8月夺取了雅虎董事会三个席位。未能与微软实现联姻无疑是杨致远本周离职的重要原因。一名雅虎员工在谈到对此事的看法时说：“世上没有卖后悔药的。”
　　上述所有错误可以用四个字来概括：优柔寡断。在这个问题上，一名员工毫不讳言是管理层的过错：“当你听到公司文化犹豫不决的时候，通常都是指那些身居高位的管理者。许多员工正在为改变这种情况付出巨大努力。”
　　即便是雅虎员工，对公司当前困境的原因看法不一。有人将此归咎于更严重的问题，有人归咎于含糊的“宏观经济”问题，有人则认为是来自MySpace和谷歌等更新、“更酷”网络公司的竞争，才使雅虎沦落到这种地步。
　　还有一些员工认为，雅虎仍具有竞争力。一名员工还将雅虎的“云计算”(cloud computing)蓝图视作公司重新崛起的机会，认为“云计算”将帮助雅虎摆脱困境。他说：“这个项目汇集了众多颇具天赋的人才，我们正在从事一些有趣技术的开发。”另一名员工补充说：“我们仍然具有竞争力，尤其是在雅虎电邮和雅虎财经的支撑下。”
　　与美国银行和汽车制造商不同，雅虎公司还没人要求政府施以援手。一名工程师摇摇头，说：“我认为这个行业中没人会提出这样的要求。如果你这样做，那就是承认你已一无所获，没有未来。”(杨琳) 
　　相关新闻：
　　9:04快讯：消息称杨致远将离职
　　独家连线雅虎美国：高度评价杨致远一年业绩
　　雅虎CEO杨致远致员工的离职备忘录
　　相关分析：
　　经济学人杂志：杨致远必须下课
　　杨致远首度改口：愿将雅虎售予微软
　　新闻周刊：为什么杨致远仍在领导雅虎
　　杨致远：我是领导雅虎最佳人选



