雅虎仍与时代华纳洽购AOL
　　新浪科技讯 北京时间11月20日消息，据国外媒体报道，知情人士日前披露，雅虎仍在与时代华纳洽谈收购AOL。
　　两名知情人士称，过去数周，雅虎和时代华纳高管进行了会谈，继续商谈交易条款。据不愿意透露姓名的人士称，根据商谈的协议条款，时代华纳将把AOL广告业务并入雅虎，换取在合并后公司中一定数量的股份。
　　美国投资公司Sanford C. Bernstein的分析师杰弗里·林德塞(Jeffrey Lindsay)认为，兼并AOL将巩固雅虎在显示广告市场上的地位，并增加雅虎电子邮件和即时通讯等服务的用户数量。雅虎和AOL需要裁减3000名员工，这一交易才可能成功，“业务重迭但具有不同文化的两家企业兼并非常困难，而且风险极高。这并非最理想的交易。”另外两名知情人士表示，双方仍然存在分歧，可能无法达成协议。
　　据美国市场研究公司EMarketer称，在去年美国211亿美元的网络广告市场上，AOL市场份额为6.5%，是仅次于谷歌、雅虎和微软的第四大网络广告商。
　　林德塞表示，如果AOL能够继续从与谷歌的合作关系中获得收入，这一交易对于雅虎就非常划算。AOL使用谷歌的搜索引擎，并获得部分广告收入。
　　对于时代华纳而言，出售AOL将有助于CEO杰弗里·比克斯(Jeffrey Bewkes)将更多的精力用于拓展有线电视网络和电影业务。(清泉)
　　相关报道：
　　传雅虎和AOL正就合并问题展开尽职调查
　　雅虎储备现金：收购AOL或将敲定
　　分析：雅虎收购AOL代价过高


