江南时报：杨致远宣布将辞雅虎CEO
　　美国互联网巨头雅虎公司的首席执行官杨致远17日晚宣布，鉴于公司陷入困境，他将辞去首席执行官职务。
　　雅虎董事会已经决定寻找新CEO。杨致远表示，一旦确定继任者，他将回归此前的“雅虎酋长”的职位(这是杨致远在2007年接替特里·塞梅尔担任雅虎CEO之前拥有的头衔)，并将继续以董事会成员的身份为雅虎服务。
　　雅虎员工们：
　　我将告知你们我们刚刚宣布的一条消息：董事会成员和我已经达成协议，将启动雅虎CEO职位的继任程序。我们的董事会主席罗伊·波斯托克将领导全体董事会成员，确定并评估可能的人选。董事会将评估并考虑公司内部及外部人选，并雇佣海德里克(Heidrick)和斯卓格斯(Struggles)等猎头公司来帮助我们。
　　我将参与寻找继任者的工作，并将继续担任CEO一职，直到新任CEO被选出。一旦确定继任者，我就将回归此前的“雅虎酋长”的职位，并继续担任董事会成员。
　　去年6月，我接受董事会的请求担任CEO一职，负责对雅虎进行重组和重新定位，使雅虎在用户和合伙伙伴需求快速变化的环境下变得更加有效。担任CEO以来，我与董事会就继任时间进行了持续的对话。感谢你们不知疲倦的努力，我们已经创造了一个更加开放、更具竞争性的雅虎。我们相信，目前是向新任CEO过渡的时候了，他将带领公司走向新的高度。
　　尽管我们面临不利的外部环境，但雅虎仍然是一个明显与众不同的公司，并在许多方面都比18个月之前更加强大。因此我们更有必要利用目前的机会使公司的运营尽可能有效。我坚定地相信，通过平台的转变、成本和营收状况的重新梳理，我们为新任CEO提供了一个独一无二的窗口，他将负责公司下一波决定性的决策。
　　你们都知道，我一直、并且将永远流着“紫色(雅虎的代表色)的血液”。对这家伟大的公司来说，我将永远做我认为正确的事情。这一人事更替对所有人来说都是一次调整，但是我认为这是完全正确的。在这一过程中，一旦董事会有所进展，我将及时通知你们。我将继续尽我所能使雅虎充分发挥潜力。谢谢！
　　杨致远
　　宣布辞职
　　杨致远在致员工的一份声明中说，他自去年担任雅虎首席执行官以来，公司历经坎坷，因此他决定辞去公司首席执行官的职务，但他近期内仍将留在现在的位置上，直到公司找到合适的继任者。他还表示，辞职后他将继续留在雅虎董事会。 
　　业内人士称，杨致远的辞职与雅虎最近遭遇的两次打击有关：一是拒绝微软公司的收购方案；二是与网络搜索巨头谷歌公司的合作受挫。 
　　为打破谷歌在网络广告领域一家独大的局面，微软今年初曾提出以每股31美元、总价446亿美元收购雅虎，后来又提出将收购价格提高至每股33美元、总价为475亿美元，但均遭到雅虎拒绝。雅虎的股东对雅虎此举深表不满，认为雅虎错过了出售的好时机。在17日的纽约股票市场上，雅虎的股票已跌至每股10.63美元。 
　　为了扭转被动局面，雅虎曾寻求与谷歌在互联网搜索广告方面进行合作，但雅虎与谷歌的合作却遭到了美司法部和广告商等的强烈反对，原因是双方联手会导致谷歌对互联网广告市场的垄断。本月初，谷歌宣布退出与雅虎的合作计划，以避免引起“长期的法律纠纷”。
　　此外，雅虎连续3个季度销售额下降。今年10月，公司还宣布裁员10%，达1500人。鉴于此，雅虎内部要求杨致远“下课”的呼声日益高涨。
　　英国知名财经杂志《经济学人》日前刊登了分析文章指出，杨致远2007年6月“重出江湖”本来就是一个致命错误，而纠正该错误的最佳方式，就是这位互联网老将自己主动“下台”。高原 宗文
　　员工评价
　　员工看杨致远任职一年：没能找到新出路
　　“我们很难评价杨致远好坏，但如果以成败论英雄的话他当然是败了，因为结果并不好，哪怕当时他的初衷很好。杨致远上任后雅虎股价跌了很多，和Google竞争没有起色，其他很多方面也不尽人意。” 
　　美国当地时间11月17日晚上8时(北京时间18日上午12时)，雅虎美国总部员工Sean接受了某网站的电话连线。
　　对于雅虎员工来说，杨致远宣布辞职的消息有些突然，“具体情况我们还不是太清楚”。但事情其实也早有预料，因为在杨致远重返CEO岗位的一年过程中，左冲右突的他总是没能找到新的出路，带领雅虎走向新的辉煌，“既然做的不好，换个人来做CEO很正常”。
　　情况比杨致远预计的要复杂
　　Sean说，杨致远离开CEO岗位让大家“亦喜亦忧”，喜的是杨致远尽管不再担任CEO一职，但他还是选择“留在雅虎，还是酋长。并没有离开他当年创办的公司，表示他对雅虎还是有信心的。”忧的是，“雅虎最近一年来动荡不堪，经营团队总是在变化，这对公司而言总不是好的事情。”
　　Sean也是华裔，加入雅虎多年。在他眼中，杨致远这一年也努力试过一段时间，“但是情况比他想象的复杂的多，毕竟公司庞大，有着15000多名员工，要想改革起来还是很困难的。” 
　　2008年初，杨致远放言“是时候让雅虎再次唱响了”。但随后，雅虎宣布裁员1000人。之后的时间里，杨致远抵抗微软并购，结盟AOL，也推出了新广告平台，希望重振收入。但雅虎依然在经济危机中一路下滑，直到11月份时再度宣布裁员1500人。
　　这一年里，经济危机也一路走深，“大家都感受到寒风阵阵，股价都跌了很多，Google、eBay等，都跌了很多。当然雅虎跌的更多了。问题不在于他辞职，而是美国金融风暴导致了民众消费收缩，美国作为消费大国，消费一收缩就会产生问题，连带银行业不敢贷款、老百姓不愿意花钱，很多行业就出现了问题。连锁引起了靠广告收入的公司也有问题。” 
　　大股东不理解杨致远
　　Sean说，杨致远在这一年的任期中仍是尽力想搞好这个公司。“有时好的出发点未必有完美的结果，杨致远的情况就是如此，他做了很多决定，但是好和坏都是仁者见仁，智者见智的事情。” 
　　“好的是，他能为员工着想，包括在和微软的并购案谈判中，他一直希望雅虎是家独立的公司，而不是附庸。而坏的是，过去微软并购时开价30多美元一股，现在雅虎股价已经跌到了10多元，市值蒸发大半。” 
　　但后者也恰恰让大股东对杨致远产生了不信任，“他的很多决策不一定为大股东所理解。” 
　　“大股东总是决定公司的大方向。如果杨致远做的有什么问题的决定，多半大股东也是有问题的，因为要获得他们的支持，这其中包括否决和微软的合并案等。当然，事后诸葛亮看起来应该卖给微软，状况肯定比现在好，股价也比现在高很多。所以他走也看得出大股东不支持他。”Sean这样认为。
　　重振雅虎的失败，也或多或少影响到了员工们对杨致远的尊敬。“过去大家认为他是创始人，一言九鼎，现在看到这些，大家也会说，哦，你也会有看错了的时候。”
　　更坏的情况会是什么？
　　还会有更坏的情况发生吗？如果有，那会是什么？
　　很多关注雅虎的人都会有这样的问题。Sean也有自己的猜测。“更坏的结果就是杨致远彻底离开雅虎，这是最坏的结果。说明他已经对这个公司失望了。” Sean黯然表示。 
　　目前的情况是，杨致远卸任CEO不会产生部分高管也随即离职的现象产生，但必定对公司日常工作造成一定影响。“会导致我们员工的工作很迷茫，因为新的CEO总要总结过去的结论，重新整理，这必然对自己的工作有所影响。” 
　　但离开的局面还不至于很快发生，“现在看起来还没糟到那个地步，杨致远在‘酋长’的位置上还是会发出一定声音，说明他对雅虎还是投赞成票的。” 
　　坏情况其中也包括可能的裁员。“公司刚在11月份宣布再裁10%的员工，大约有1500名左右，应该不会再裁了。”Sean认为。 
　　内部员工开始对未来的新CEO充满期待，“总的情况看，雅虎应该是在向好的方向发展，事情一旦发生到这样的话，就已经是这样了，情况已经慢慢在扭转。新CEO上来后雅虎会继续往前走。” 
　　“盼望新CEO上任后，能真正为这个庞大的公司找出条路来，有别于Google，因为他已经挡在前面了，雅虎还是要有所区别”，Sean说。 
　　“重要的是雅虎需要一个方向，需要有重点，不能做的坚决不做！”徐志斌
　　新闻链接
　　杨致远与雅虎
　　杨致远，1968年出生于中国台湾省台北市，10岁时随父母移民美国。1990年，杨致远毕业于斯坦福大学，用4年时间以全优成绩获学士和硕士学位。1994年4月他与戴维·菲洛共同创建了雅虎公司。其后几个月他获得了电子工程学博士学位。 
　　公司创立之初，雅虎提供的核心服务是“网络资源指南”，即互联网搜索引擎的一种。1996年，雅虎公司在纳斯达克成功上市。经多年发展，雅虎目前已成为一家全球性互联网公司，在世界许多国家实现了本地化，为用户提供包括搜索引擎、综合信息、通信和购物等多样化服务。 
　　雅虎公司的巨大成功与杨致远的明智决策与辛勤努力是分不开的，但是在世纪之交，受网络泡沫破灭的影响，加之强劲竞争对手不断涌现，雅虎的市场份额开始缩减，互联网搜索市场逐渐形成了谷歌、雅虎和微软MSN“三强鼎立”的局面。 
　　近两年来，雅虎发展并不顺利，微软曾提出用高价收购雅虎方案，而杨致远拒绝了收购要求，媒体认为雅虎由此错过了出售的最好时机。而雅虎与谷歌的合作也因美司法部和广告商等反对而受挫。接连的打击使雅虎股票急挫，雅虎股东对杨致远多有抱怨，且公司业绩不佳使杨致远面临巨大压力。
　　新华 


