美国宇航局测试星际互联网
　　新浪科技讯 北京时间11月19日消息，据国外媒体报道，美国国家航空航天局(以下简称“NASA”)周二表示，已经成功地进行了首次以互联网为模型的外太空通讯网络测试。
　　NASA空间网络架构、技术与标准经理阿德里安·虎克(Adrian Hooke)称：“这是向创建全新空间通讯系统，即星际互联网所迈出的第一步。”
　　NASA表示，美国喷射推进实验室(Jet Propulsion Laboratory)工程师使用所谓的容断网络(DTN，Disruption-Tolerant Networking)软件，在地球和远在3240万公里外的NASA航天器之间相互传输了一批空间图像。NASA称，该软件协议可以经受太空中的延迟、间断以及断线等问题，该协议是NASA合作方谷歌副总裁温特·塞弗(Vint Cerf)所设计。
　　NASA表示，容断网络与平常互联网所用TCP/IP协议的信息传输方法不同。塞弗也曾参与设计了TCP/IP协议。NASA称，与TCP/IP不同，容断网络并不假定终端之间存在连续的连接，因为当航天器飞离行星背面、太阳风暴以及长时间延迟出现时，通讯可能会出现故障。
　　NASA举例指出，从火星收发信息约有3.5-20分钟光速延迟。一旦系统发现无法找到到达目的地的路由，数据包并不会被丢弃，而是保持在网络节点中，直到可以与其他节点安全通讯时才会发送，最终，信息将会被发送至终端用户。
　　美国喷射推进实验室DTN试验操作中心经理利·托格森(Leigh Torgerson)称：“目前的空间通讯中，操作团队必须手动安排每个链接，并生成所有的命令来指定要发送的数据、发送时间和发送地点。借助标准化的容断网络，这些任务都可以自动完成。”
　　NASA透露，工程师们已经在10月份利用NASA的Epoxi探测器进行了长达1个月的DTN试验，该探测器将作为火星的数据中转飞船，将在两年内执行“哈特利”彗星2号撞击任务。NASA称，在早期的星际网络中有10个节点，包括Epoxi探测器自身，以及位于喷射推进实验室用于模拟火星着陆器、宇宙飞船和地面指挥中心的9个地面节点。
　　NASA透露，将于明年夏天在国际空间站开始进行DTN软件测试。该机构表示，星际互联网可以让执行多艘探测器的复杂飞行等新的空间任务成为可能，并可确保月球上宇航员间的通讯更为稳定可靠。(肖恩)
　　相关报道：
　　NASA最具纪念意义50张照片：太空中的地球
　　NASA测试未来登月装备拟建月球基地(组图)
　　NASA担心航天被中国赶超与白宫发生摩擦


