争抢网购生意 重庆百货卖场推团购
　　重庆太平洋百货卖场 记者 刘嵩 摄 
　　提到团购，人们想到的一般是建材、家电等商品，但现在，百货卖场也加入了团购队伍，开始以更优惠的价格向顾客推销化妆品、服装、鞋帽等。昨日，入渝后首次涉足团购业务的太平洋百货做成了第一笔生意，50位参加团购的顾客中，没有一位是该商场会员，但几乎均有网购经历。而两个月前，本土百货大佬新世纪也同样开始尝试推广百货团购业务。业内人士称，我市百货行业销售业绩面临较大增长压力，卖场希望通过更多方式招揽生意，而团购恰巧可为卖场带来更多新鲜客源。
　　现场50人组团血拼近10万
　　太平洋接待的首批近50位团购客人购买的是化妆品，从下午3点到9点，这批顾客横扫兰蔻、雅诗兰黛等化妆品专柜，共计消费了近10万元。按照太平洋给出的团购优惠，这批顾客比单独购物的顾客获得了价值数千元的名牌化妆品小样额外赠送。据太平洋介绍，借周年庆之际，该商场首次在重庆推出团购业务，团购商品包括化妆品、厨房用品等，大多数品牌都可以在周年庆折扣基础上再享受9.5折优惠。首批参团的廖女士称，她是在网上得知太平洋的团购信息的，她本人有丰富的网购经验，不过很少到太平洋购物，这次通过QQ方式报名参团，买了一套兰蔻化妆品，获赠了一套价值数百元的护肤体验装，不但划算，而且就产品质量来说，比网购更放心。


