瑞信上调百度评级至中性
　　新浪科技讯 11月20日消息，瑞信今天发布报告称，百度未来面临潜在风险，但难以量化，鉴于百度目标价接近当前市价，将其评级从“逊于大盘”上调至“中性”。
　　以下为瑞信报告概要：
　　基于百度管理层的目标预期，预计去除持有正当执照的医药类客户将导致其业绩预期下调10%。如果竞价者数量减少，医疗关键字的定价也将陷入疲软。因此，我们将百度2008年第四季度和2009年营收预期分别下调6%和16%。
　　尽管百度管理层表示，所有业务计划保持不变，但预计百度C2C业务在2009年的扩张步伐将放缓。因此，我们将百度2009年C2C业务亏损预期从人民币1.61亿元下调至7000万元。鉴于百度品牌形象恶化，其在与淘宝竞争的过程中将处于不利地位。因此，我们预计百度C2C业务实现盈亏平衡的时间将从2012年推迟至2015年。
　　另外，百度管理层承认，将增加公关支出以补救央视报道造成的负面影响。因此，我们将百度销售和市场营销费用占营收总额的比例由11%上调至13%。
　　整体而言，我们将百度2008年和2009年每股盈利预期分别下调2%和22%。鉴于面临的风险增强，将β系数从1.45上调至1.55，将加权平均资本成本由14.2%上调至14.9%。同时将其目标价从184美元调降至138美元；鉴于目标价接近当前市价，将百度评级从“逊于大盘”上调至“中性”。
　　瑞信认为，由于百度的双重股东结构以及中国与全球投资者之间的文化差异，百度不存在任何并购溢价。百度将来面临的风险增强，归因于公众可能提起诉讼、价外股票期权导致薪资费用增加、排名显示方式调整以及品牌形象恶化和流量下降。(王飞）


