第一财经周刊：当当卓越争分夺秒
　　快跑！图书品种、价格上可供竞争的空间已经不大，现在谁送货快，谁更能赢。
　　文｜CBN记者 王雅
　　10月22日21时30分左右，一本名为《藏地密码》的书在卓越亚马逊和当当网几乎同时被下单。两位买书人分别是北京东五环管庄附近的朱雪松和西四环边上的郭雪晴。
　　远洋地产公司建筑设计师朱雪松选择卓越的理由很特别：“因为公司常常会发卓越的礼品卡……”灵思传播机构客户代表郭雪晴则是一个当当的老用户，但她说自己是急性子，常常因为不想等待两三天才能看到中意的书，有时宁可花全价在书店买书。“如果当当真的可以保证次日送达，我以后就尽量在当当上买。”7月22日，她跟其它用户一起收到了当当发的“四城市提速”邮件，里面着重提到北京市区用户的订单均可做到次日送达。
　　当当网和卓越亚马逊是中国拥有最多用户的两家网上书店。易观国际11月4日发布的《2008年第三季度中国B2C网上零售市场季度监测》显示：当当网以市场份额46%占据出版B2C零售市场头名，卓越以36.8%的份额稳居第二。对这两家寡头来说，货品的品种、价格可供竞争的空间已经相当有限，所以它们在送货速度、物流系统上展开了激烈拼抢。
　　10月22日，23时38分，也就是朱、郭二人下订单一个小时后，朱雪松的订单被传输到了卓越亚马逊在通州次渠的4万平方米的库房。
　　此刻，即将属于朱雪松的那本《藏地密码》正静静地睡在一排互不相识的书中间。它于5天前被货品上架员随机放在了某两本书的当。随着两下扫描，上架员手中与后台系统无线联网的扫描枪记录下了这本书的确切位置。
　　而在当当网的库房，将属于郭雪晴的那一本则跟同胞们挤在一起。因为当当库房的货品是按照畅销的程度来摆放的。最畅销的货品会被码放在最靠近仓库门口的地方。当当网分管客服和物流的副总裁王伟文认为这样是最有效率的：“这样使畅销品更集中。在一个5000平方米的区域拣货和在4万平方米的区域拣货，效率差很多的。”
　　卓越亚马逊的库房总监张平继当然支持随机摆放：“如果仓库够大，随机摆放就可以使一单货品在一个较小的空间里被找全，从而缩短拣货员的路程。不仅如此，上货速度也大大加快。”
　　目前没有数据可以为他们的观点裁判。不过据张平继介绍说，卓越亚马逊的库房今年6月从大兴搬迁到这里，与亚马逊总部的系统对接后，货品从开始拣货到等待出库的时间比原来快了3倍。
　　比朱雪松的订单早一个小时，22时34分，郭雪晴的订单数据显示在了当当网在大兴同样是4万平方米的库房的电脑屏幕上。推迟的一个小时，卓越是留给用户做订单修改的。
　　23日中午11时40分，卓越库房的一名拣货员携带扫描枪、推着小推车进入库房。这一圈，她将同时拣出50个订单的货品。在她进入库房之前，系统已经根据货品的位置为她计算好了最短路线。她只需根据扫描枪上按顺序显示的一个个位置，就可以用最少的时间拣完货品。
　　当当库房用来拣货的则是纸质“地图”，该“地图”和扫描枪的作用相同，同样是为拣货员指示最短路线的。23日清晨5时41分，该图纸打印好，就等拣货员拿着它上场了。这份图纸上有40个订单。
　　在两本书各自经过下架、分拣、质检包装一系列流程之后，它们将被各自的库房分配给不同的配送队伍。
　　23日11时03分，迅强快递公司从当当库房取走了属于郭雪晴的《藏地密码》。24日凌晨3时12分，一家名为金磊世纪文化传播有限公司的快递公司的提货车到了卓越库房。这样一来，谁快谁慢已经毫无悬念。实际上，正如卓越亚马逊公关总监高超所说，像北京这样的仓库所在地，用户收到货品的时间快慢很大程度上取决于快递公司何时到仓库取货。
　　当当网在北京市区做到次日可送达的奥秘就在这里。
　　7月22日之后，当当网要求快递公司在中午增加一班提货。这样，前一天晚上的订单就来得及赶在快递公司来之前出库，从而做到当天下午送货。所有时段的订单都能在次日投递。在这之前，快递公司们都是晚间去库房提货一次。
　　北京金安达投递公司是同时给卓越和当当送货的快递公司，该公司的送货范围主要是北京市区。总经理王俊堂证实了当当的说法。他们现在每天去大兴提两次货。到卓越库房仍然是一次。王俊堂说，当当增加送货班次之后，给他们的配送费也降低为每单4元。现在卓越给的配送费则是1.2万单以下每单5元，1.2万单以上有折扣。“我们给快递员的提成就有2元，所以做得非常艰难，”王俊堂几乎是一边叹气一边说，“谁能生存下来就看谁能扛。”
　　也正是因为第三方物流的欠发达、不稳定，卓越亚马逊配送部门总监宋立元认为，对用户的任何在送货速度方面的承诺实际上都无法做到100%。“这对任何网站来说都一样。”所以卓越要保留他们的配送队伍。
　　卓越自己的配送队被他们叫做“卓配”，目前在北京、上海、广州、天津4座城市拥有19个配送站。29岁的杨勇是北京建国门附近的配送站的一名配送员，他来自四川，跟妻子一起在北京打工。他在这个配送站工作了3个月。“卓越面试比较严格，培训后考核80分才能上岗。我们每个季度还要根据表现评级，共有4级，级别越高保底工资越高。”
　　在北京的卓配负责卓越的加急业务以及市区内的业务。除了凌晨0时到3时和其他快递公司一起到库房提货一次之外，他们还要多提货两次，因为加急业务是承诺当日送达。宋立元说：“如果是在中午以前下的普通订单，我们能做到8成以上次日送达。晚上的订单也有小部分可以做到。”


