风投“寒冬”抢食移动互联网蛋糕 
　　-本报记者 曹增光 
　　11月初，在电信重组后的中国联通公布了新的机构设置和高层名单之后，一直等候在外的风险投资机构就迫不及待地“闯”了进来。
　　一位私募股权投资圈里的朋友向本报记者透露，尽管目前互联网行业处在“冬天论”蔓延的节骨眼儿上，但不少投资机构最近都在私底下托关系寻找移动互联网行业里的项目。在电信重组尘埃落定之后，外界对移动互联网的项目普遍比较看好。
　　深受追捧
　　“专注于移动搜索行业的宜搜已经敲定了近千万美元的投资，投资方包括智基创投、安盛投资等多家机构。”有知情人士告诉本报记者。这一番话其实正印证了最近移动互联网深受资本追捧的传言。
　　据记者了解，智基创投在2006年先后两轮投资宜搜500万美元，这次追加投资，是看中了电信重组后移动互联网行业的井喷趋势。11月13日，易观国际发布的《2008年第三季度中国无线搜索市场季度监测》数据显示，2008年第三季度中国无线搜索市场整体规模达3625万元，环比增长11%，其中无线广告收入市场规模达2195万元，环比增长18%。尤其是电信重组之后，中国电信、中国联通、中国移动三足鼎立的格局已定，势均力敌的充分竞争将拉低资费水平，同时3G牌照的发放也会推动移动互联网应用逐步走向成熟。同时，宜搜也并非一家纯粹“烧钱”的公司，通过关键词购买和网站广告联盟的盈利模式，宜搜2008年第三季度的广告收入达到了980万元。
　　显然，在全球经济危机导致资本流动性紧张的恶劣环境下，PE(私募股权投资基金)并非傻子。身处“寒冬”，寻找投资项目的首要原则就是保持谨慎。
　　其实除了移动搜索外，手机游戏、移动浏览器行业都呈现出启动迹象。在日、韩手机游戏市场已经赚到一桶金的格锐数码总经理陈刚在接受记者采访时表示，“如果3G系统能够顺利升级，将会在网络、多媒体表现、平台融合等方面给手机游戏的内容和推广带来巨大的提升，进而带动整体产业的飞跃。” 
　　阻碍犹在
　　但对手机游戏来说，目前整个行业还处于一个竞争分散的不规范状态中。
　　“由于手机终端的屏幕不同，操作系统多样，开发手机网游时需要适配各种机型，这大大拉长了开发周期，而许多厂家往往连个像样的产品都没有开发出来，钱就耗光了。”陈刚表示，国内开发手机游戏的公司多以工作室方式存在，上规模的企业不超过10家，小作坊式的企业则达上千家，这也表明，手机游戏市场一旦成熟，通过资本嫁接提升行业集中度的一幕会很快上演。
　　“由于手机网游市场规模过小，加上无线网络环境等因素的制约，导致此前投资机构大多持观望态度。”华兴资本CEO包凡对记者表示，伴随着PC网游利润高歌猛进的市场蝴蝶效应，手机游戏由单机走向网游将是业界的下一看点，因为在运营商重组及3G商用之后，无线环境会更好，手机网游将会因为“无线＋网络游戏”的双重利好重回资本的怀抱。
　　而另外一份相关报告也指出，预计2008年至2009年间会有大规模风险资金进入手机网游行业，在2008年至2010年或将出现并购高潮，风险资本将成为背后重要推手。


