网游业显现“耐寒避风港”特征
　　徐洁云
　　近日，中国网游上市公司陆续发布了第三季财报。一系列财报显示 ，在诸多行业因金融危机席卷而显出颓势的同时，网游业仍具备相当的“耐寒避风”能力。
　　数据显示，网易三季度网游营收人民币6.751亿元，上一季度为人民币 5.950亿元，环比增长13.5%。滕讯网游的收入为6.799亿元，环比增长50.3%；搜狐游戏收入同比暴涨3.3倍。
　　而即便运营环比有所下降的企业其原因也非整体产业环境所致。如网龙营收较上季大降40%，是因为受私服猖獗冲击；巨人当季净营收同比下滑34.6%，据称为收费模式修改的短期现象；九城因第三季暑假档是《魔兽世界》淡季，净利润环比减少15.1%，但同比仍巨增157.6%。
　　同时，据艾瑞发布的网游市场规模最新调查，2008年Q3国内网游市场规模同比增长51.9%，环比增长7.7%，这一数据让某些饱受经济萧条影响的行业“眼红”。
　　网易CEO丁磊表示，中国的在线游戏产业继续保持着健康的成长，没有明显减慢的迹象。金山软件董事长求伯君亦称，网游是保护金山过冬的“护身符”。
　　传统行业过冬，网游产业 “耐寒”还体现在，在各行业裁员频现的同时，网游公司纷纷开始大规模校园招聘。大学生金山软件今年下半年计划从全国招聘500名，金山软件董事长兼CEO求伯君表示，这是金山上市后最大规模的校园招聘。
　　相对抗跌的网游业还带动着其背后的相关产业的繁荣，如虚拟财富交易已形成年交易量三四十亿元的市场。基于这一庞大的产业容量，国家税务总局近日批复北京地税的申请，将对虚拟货币交易征税。此前一直“身份不明”的虚拟货币交易看到了获得合法地位的曙光。
　　一位业内人士表示，将虚拟交易规范化、合法化是让网游互动娱乐产业完整化的重要进程。网游道具垂直类电子商务网站5173.com副总裁张培骜对记者表示，国家税务总局批复可征税的虚拟货币，应该指的是游戏商发行的预付点卡以及现金充值的预存点数，可用于购买游戏的相关服务以及游戏币、游戏装备等游戏道具。


