电子支付：信用卡套现的真实与谎言
　　-信用卡越发越多既方便了消费者也带来了隐患。 
　　随着网上电子支付的日渐普及，信用卡违规套现变得越来越难以监管；在很多缺钱的年轻人间流行多注册几个“马甲”，每月就可以实现借银行钱又不用给利息。到底信用卡套现是不是真的如此容易？银行和第三方网络支付又是不是真的“不设防”？记者找到了一位很早就开始“套现”实战的网友进行采访。
　　-新快报记者 董毅 洪文峰
　　网友现身说法网络套现没那么容易
　　阿JO很早就在最流行的两个C2C电子商务网站上开了自己的网店，每月都有一万多、两万的资金在第三方网络支付平台上进出。他告诉记者说，套现最初不难，但是现在不易。“其实最初也没有想套现，不过因为有时候资金回笼速度跟不上支出，不得已玩一些小手段。这并不是我的原意。”
　　据他介绍，通过第三方网络支付平台用信用卡套现，首先需要几种账号：注册网店的账号，通常还要几个不同注册名的账号，以免引起管理方对交易真实性的怀疑；注册第三方网络支付平台的账号，与网店一一对应，也需要多个；还有开通网上支付功能的信用卡。信用卡套现的一般流程是用账户名A的信用卡在B的网店上购入一个商品，那款项就转移到了B的第三方网络支付账号中；然后再从第三方网络支付账号中，申请把资金提现到捆绑的银行卡账户上，那就可以用B的银行卡在ATM机上取现金了。
　　阿JO说，“现在再这样干的风险很大，首先注册账号需要实名审核，虚拟交易可能会被系统审查是否是‘假交易’，更重要的是套现提款的难度加大了很多。”他还表示，在网络电子支付没有很普及前，银行的漏洞也多，所以套现相对比较容易，现在则非常困难。“现在对注册身份、每日提现的数额、交易的真假、网上交易及支付平台都检查得非常仔细，一不小心，非但套不到现金，还要努力解释为什么要进行违规操作。”
　　阿JO坦言，过去他每月都会从信用卡上套现大约两三千元左右，但他现在却放弃了套现。“没有必要为挪用几千块钱，整天想办法编造虚假交易，更重要的是，一旦套现失败，后面一环接一环很多问题都会一起涌来。”
　　第三方支付平台:与银行合作严管防套现
　　事实上，对于网络套现问题，第三方支付平台都与银行携手采取了不少预防措施。国内最大的第三方网络支付平台支付宝发言人对记者表示：套现是信用卡发展中的一个痼疾，支付宝和银行一直在共同努力解决这些问题。事实上，通过先进的技术手段，电子支付能够把套现行为降低到更低的程度。为了打击信用卡套现等违规操作，支付宝开发了专门的风险控制系统，并成立了专门的风险控制部门。对于违规操作，支付宝采取冻结该账户资金，经银行核查，将冻结资金返回原来的信用卡账户的方式进行处理。该部门自成立至今，已破获和打击多个利用信用卡套现团伙。
　　腾讯旗下第三方网络支付平台财付通相关负责人则向记者表示，财付通一直紧密配合各大银行的信用卡管理政策，与各大银行合作顺畅，关系良好。对于信用卡不良套现现象，财付通建立了严格的交易额度及交易流程监控规范，通过设置商户限额开放、支付限额(单笔、单日等)、消费提醒等防范措施，使信用卡套现风险得到了严格控制。
　　该人士强调，财付通的风险控制团队还会根据各大银行的信用卡管理政策，对不同银行、不同业务种类，以及不同商户进行评估确定合理的额度控制，从而更加有效地保障银行及信用卡用户的利益。
　　而另一家第三方网络支付快钱则表示严格禁止用户用信用卡套现。快钱表示，该公司主要服务以B2C、B2B等企业为主，这些企业有独立的网站，在开通快钱支付时经过严格审核，基于快钱的交易都是真实发生的交易，不存在目前C2C模式下的网络套现问题。此外，对于防止信用卡套现，快钱设有风险控制部门实时监控异常交易情况。一旦发现可疑套现行为，会将款项退回原账户，并同时告知用户。
　　快钱进一步表示，用户在快钱上使用信用卡消费，和银行的信用卡消费政策一致，消费额度主要取决于用户使用的网上银行证书(如文件证书或U盾等硬件证书)和信用卡可用额度。
　　信用卡违规套现五宗罪
　　一般民众可能会觉得用信用卡在网上套现一千几百元是一件很小的事情，但事实上若有不法分子借网上漏洞大规模违规套现的话，对社会经济将造成不良的后果。中央人民银行指出，信用卡违规套现有“五宗罪”。
　　罪一是涉嫌非法发放贷款和超范围经营，扰乱了正常的金融秩序。非法信用卡中介以广告方式向不特定社会公众发出交易邀约，通过代信用卡持卡人偿还到期款或协助持卡人刷卡虚假消费套现，向持卡人垫付或提供周转资金，从中收取高额手续费，其行为违反了我国的相关法规，应当予以取缔和严厉打击。


