美通社获得新华美通全部所有权
　　并收购新华财经的香港、新加坡和台湾业务
　　梁振鹏
　　昨日，美国企业新闻通讯公司(下称“美通社”)宣布与新华财经签署了一项最终协议。根据该协议，美通社已获得中国首家，同时也是规模最大的企业新闻稿发布服务商——新华美通 (XPRN) 的全部所有权以及新华财经旗下位于香港、新加坡和台湾的企业新闻稿发布业务。
　　据了解，新华美通是新华财经和美通社在中国共同建立的营销联盟，创办于2002年，根据原有的共同营销协议，新华财经负责管理新华美通日常的业务运营，而美通社则负责提供发布平台、营销和战略指导。
　　根据这项收购交易，新华美通在企业新闻稿发布服务方面的所有管理和运营工作将全部移交给美通社，包括所有员工和相关的客户关系、客户和其他合约、办公场所以及运营流程。包括新华美通董事总经理John Williams以及中国区总监陈玉?在内的所有管理人员和高级管理层都将保留原职，新华美通将更名为美通社(中国)(PR Newswire China)。
　　美通社(中国)总监陈玉?向《第一财经日报》介绍，之前的新华美通是挂靠在新华财经名下的，在美通社收购新华财经在新华美通中的所有权之后，新注册成立的美通社(中国)就成为了美通社的全资子公司，在今后业务发展、对外收购等方面的决策速度会更加快。
　　此外，美通社还将收购新华财经位于香港、新加坡和台湾的企业新闻稿发布业务，收购的业务将更名为美通社(亚洲)，其管理人员将保留原职。合并后的业务部门共有员工约50名。
　　美通社首席执行官Charles Gregson表示，在成立近6年来，新华美通已经发展为中国的一个重要信息渠道，使得上市和未上市公司能够将他们的信息公开传达给中国乃至全球的投资者和媒体。如今的收购为美通社(中国)及其服务的公司提供了一个实现重大发展的机会。与美通社的全球业务合并将能创造机会为中国的企业界提供新的传播工具，包括广播和视频服务、媒体监测等，同时提高整个企业界的营销、客户服务以及经营效率。


