Zacks维持携程网持有评级不变
　　新浪科技讯 美国东部时间11月19日12:37(北京时间11月20日1:37)消息，据国外媒体报道，独立投资公司Zacks分析师罗布·布莱扎(Rob Plaza) 周三维持携程网(NasdaqGS: CTRP)股票的“持有”评级不变，但下调了携程网2009财年的每股盈利预期。
　　布莱扎称，由于对携程网第四季度的每股盈利预期已经低于市场一致预期，因此维持对携程网2008财年0.89美元的每股盈利预期不变；但同时将携程网2009财年的每股盈利预期从1.11美元下调至0.96美元，原因是布莱扎认为销售走软趋势将一直持续到2009年上半年。
　　布莱扎指出，携程网近期前景恶化，原因是全球经济增长减缓令旅游相关服务的需求下降，对携程网营收和利润率造成了损害。更长期来看，携程网仍有强劲增长的趋势，原因是更多中国消费者将使用在线旅游相关服务，因此维持对携程网股票的“持有”评级不变。
　　截至美东时间周三13:10(北京时间周四2:10)，携程网纳斯达克股价下跌2.35美元，至17.99美元，跌幅11.55%。过去52周，携程网最高价为70.89美元，最低价为17.86美元。(唐风）


