网络广告依旧看好
　　网络广告依旧看好
　　对视频网等尚未盈利、但又需要大笔投入的互联网公司而言，全球经济环境恶化是件坏事，这意味的企业广告支出的缩减。从事博客广告代理的窦先生对记者抱怨，受金融危机影响，最近博客广告的生意很不好。
　　“我们在中国已经遥遥领先竞争对手，现在整个经济环境不景气，我们还需要投广告吗？”某家跨国企业的市场推广经理最近对上海知世营销的黄敏尉提出质疑。黄敏尉说：“这是一个最可怕的消息。”类似宝洁等有精打细算传统的客户，在经济环境发生巨变时，会更加谨慎地控制支出。
　　尼尔森的一项调查显示，今年上半年，美国企业广告开支整体下滑1.4%。美国前十大广告客户的广告开支比去年同期下降5.6%，达77亿美元，其中福特和卡夫降幅最大，分别为31%和10%；最大的广告客户——宝洁公司的开支下降4.3%，降至15.8亿美元。
　　其中，美国的互联网广告也未能幸免，eMarketer预测，网络广告增长幅度将由去年的25.6%下滑至今年的17.4%。明年的增长速度会更慢，可能为14.5%。
　　虽然美国的情况正在恶化，但有专家指出，由于盘子小，价格低廉等特性，中国互联网似乎可以独善其身。对于那些已经盈利、手握大笔资金的大型互联网而言，现在正是扩张的大好时机， 
　　易观国际《2008年第3季度中国互联网广告市场季度监测》报告显示，2008年第3季度，网络广告市场规模为33.44亿元，环比增长19.1%。其中，关键字广告为14.64亿元，环比上升19.3%；广告位广告为16.96亿元，环比上升18.9%。 
　　在谷歌亚太区在线销售与运营部主管周文彪看来，广告主在经济低迷时更会选择价格低廉的互联网广告。他认为，中国虽具有全球最多的网民数量，但仅占全部人口的19%，发展的潜力十分巨大。
　　庞大的网民数量在一定程度上促进了百度、谷歌等搜索引擎的网络广告的收入。专家预计，百度品牌广告收入在2009年将比2008年增长35%，2010年则将增长50%，；根据谷歌今年第三季度财报，谷歌净利润13.5亿美元，同比增长26%，其中网络广告的高增长对谷歌业绩贡献巨大。
　　最近瑞信发表报告，看好中国网络广告市场，品牌广告市场的领袖仍然是传统门户老大新浪，其次是搜狐，而腾讯将成为两者强有力的竞争者，网易在可预期的时间内会保持稳定增长。
　　易观国际分析师李智指出，2007年国内网络广告规模只有131亿元，占整个广告行业的10.6%，只能跟美国在2000年到2002年的发展规模相比较。而中国电视广告比重较大，广告主如果需要通过缩减支出“过冬”的话，首当其冲缩减的是电视广告和平面广告的支出，因为广告主的网络广告支出微乎其微。
　　有数据显示，2007年中央电视台广告收入达到100亿元，而最大的门户网站新浪的广告收入仅18亿元。互联网广告代理公司华扬联众总经理苏同认为，传统媒体的广告反而受到的冲击更大，尤其是明年会表现得更明显。


