马化腾：过分谨慎将丧失机会
　　-本报记者 廖庆升
　　当互联网弥漫着过冬气氛时，腾讯却似乎不受困扰。11月11日，腾讯迎来了自己的10岁生日。11月13日，腾讯发布的财报显示其第三季度总营收达20.25亿元人民币，其中网游的收入为6.799亿元，环比增长50.3%。易观国际的最新报告显示，腾讯进入网游业前三甲。在腾讯CEO马化腾看来，如果在冬天过分谨慎将丧失机会，对未来长远发展不利。
　　记者：您觉得金融危机对我国互联网行业会造成什么样的影响？
　　马化腾：今年的美国金融风暴是堪比“9.11”的大事。尽管这次危机曾在多次的挽救中拖延，但最终还是爆发了，这不是各国政府拿出几千亿美元的救市资金就可以解决的，很多债务、不良资产需要相当长的时间来消化。
　　就中国的互联网行业来讲，金融危机的爆发会对新兴的创业公司造成比较大的压力，因为这个时候他们需要创造想象力和概念去融资。对于已经稳定下来的几家大互联网公司来说，金融危机的影响不大——甚至可能有利于他们开展业务。我也很认同业内人士关于互联网春天才刚刚开始的说法，这个时候是互联网公司努力抓住市场份额和用户的关键时期。如果在冬天过分谨慎反而会丧失机会，对未来长远发展不利。
　　记者：腾讯是否制定了一套完整的行动计划来应对金融危机？
　　马化腾：腾讯在做门户的时候已确定了几个战略步骤：首先借助娱乐资讯切入，有了基础之后再加强高端平台建设，流量上来之后还要将其转化成收入。现在腾讯的广告战略已经初见成效。广告收入同时需要匹配一个媒体的影响力和品牌价值，只有流量肯定是不够的，下一步腾讯要把流量转化为品牌影响力，同时促进广告销售的成长。
　　在网游业务上，我们的策略是建设一个大平台。相对其他网络游戏运营商，腾讯的网游平台抗风险能力非常强。从2007年下半年到现在，我们的研发能力还赶不上腾讯平台用户对娱乐的需求。所以我们一方面要加强自主研发，另一方面要引进代理、合作开发游戏产品，包括投资、参股、控股，以保证我们游戏供应线的丰满。
　　记者：腾讯第三季度来自广告业务的收入为2.49亿元人民币，同比增长72.2%，环比增长11.8%；而新浪第三季度来自广告业务的收入为7621万美元。从这些数据来看，互联网广告并没有受到金融危机很大影响？
　　马化腾：网络广告发展了10年，现在才开始有一定的规模，目前广告可能只能排到互联网收入的第三位。但互联网广告的天花板是非常高的。长期来看，广告肯定能成为互联网最大的收入来源——广告是一个比较稳健的商业模式。
　　记者：腾讯股价的抗跌性非常好，您认为其中的原因是？
　　马化腾：腾讯股价的抗跌性只能说是稍好，因为我们的业务均衡，所以抵御金融海啸的能力就比较强一些。
　　记者：腾讯第三季度总营收达20.25亿元人民币，其中网游的收入为6.799亿元，环比增长50.3%。多家网游公司也交出了喜人的业绩报告：网易的净利为人民币3.133亿元，较去年同期增长20.4%，其中网游收入环比增长13%；完美时空第三季度净利润为人民币1.988亿元,比上季度增长20.9%,比去年同期增长61.2%。您是否认同网游行业是金融危机的避风港这样的说法？
　　马化腾：目前国内互联网业最大的利润来源是网络游戏，今年网络游戏市场规模可能还要增长40%到50%。网络游戏即将进入一个3到5年的大发展时期。金融危机发生的时候，人们会有更多的休闲时间，同时会追求更廉价的娱乐，一个月只需花费几十元的网游显然是个很好的娱乐选择。人们在削减支出时也会将网游支出排在最后几项。


