大摩预计携程机票订购市场份额将超20%
　　新浪科技讯 美国东部时间11月19日(北京时间11月20日)消息，据国外媒体报道，摩根士丹利预计，未来五年中，携程网在中国机票订购市场上所占份额将从今年的约6%上升至20%到25%。据携程网此前公布的财报显示，该公司第三季度营收同比增长15%，至人民币3.7亿元。
　　摩根士丹利称，预计携程网将从“家庭经营式”的旅行社那里获得市场份额，后者在中国机票订购市场上约占70%份额，但缺乏遍及全国的规模及电子订票的能力。摩根士丹利预计，未来五年中，携程网在中国机票订购市场上所占份额将从今年的约6%上升至20%到25%。
　　摩根士丹利指出，虽然北京奥运会期间空中交通受到管制且佣金下滑，但携程网第三季度机票销售营收仍同比增长21%，机票销售总量则同比大增37%，远好于整个航空业5%的同比跌幅。
　　但摩根士丹利同时表示，携程网第三季度酒店预订营收仅同比增长6%，是五年以来的最低增幅；运营利润率也下跌至29%的五年低点，且对第四季度的业绩预期疲软。携程网财报显示，预计第四季度营收仅将增长5%到15%。
　　周三，携程网纳斯达克股价报收于17.57美元。过去52周，携程网最高价为70.89美元，最低价为17.57美元。(唐风）


