瑞星毛一丁：杀毒软件进入云安全时代
　　【 编者按 】毛一丁表示杀毒软件的发展在历经十年的起伏后，终于要进入第三个时代--“互联网安全”时代，而瑞星在此时代的竞争中则是领先起跑者。面对金融危机，毛一丁轻松笑对，他表示这对于瑞星来说是个机会，他非常有自信瑞星能成为此“乱世”中胜出的“英雄”。 
　　08年的冬天对很多IT企业来说都显得分外寒冷，但是也有企业在越加寒冷的冬天越加像红梅一样开得红火，瑞星就是其中一个。 
　　11月18号，瑞星举办的“瑞星互联网安全技术大会”可谓是各路精英云集，而瑞星的副总裁毛一丁先生也就显得更加地精神抖擞、自信非凡。毛一丁表示杀毒软件的发展在历经十年的起伏后，终于要进入第三个时代--“互联网安全”时代，而瑞星在此时代的竞争中则是领先起跑者。 
　　面对金融危机，毛一丁轻松笑对，他表示这对于瑞星来说是个机会，他非常有自信瑞星能成为此“乱世”中胜出的“英雄”。 
　　金融危机对瑞星而言是次机会 09年期望“云安全”全份额 
　　在金融危机的连锁效应一波又一波的侵袭着各行各业，铺天盖地的成本紧缩、裁员搞得处处人心惶惶的时候，瑞星要显得淡定很多，毛一丁也明确表示这次金融危机对瑞星的影响不大，甚至可以说这次的危机对瑞星而言是次机会。 
　　听起来很奇怪的说法，那这是为什么？毛一丁列出了五大原因： 
　　1.瑞星不是上市公司，市值不会受股价的影响。 
　　2.瑞星的很多竞争对手已经上市，而且参与风险投资，受影响会比较大。 
　　3.金融危机目前对海外市场影响比较严重，因此现在很多人都在讲我国要注重内需，拉动内需，而瑞星的市场一直以国内的个人及企业市场占大部分，业务主要都是针对内需的，所以在面对此次危机时会比较有利。 
　　4.这次的金融危机对瑞星海外业务的扩展也是一个促进。因为由于受金融危机的影响，国外的软件零售业已经大幅下滑，国外的用户们更多地是希望能去寻求到网上免费软件服务，而瑞星正好就可以提供这样的服务，因此这是一个可以让海外用户更多的地去接触认识并喜欢上瑞星产品的良好契机。 
　　5.很实在也非常重要的一点。经过这些年的积累，瑞星现在有充足的现金储备，从而可以应对这次危机的冲击，不怕过冬。 
　　从自身到竞争对手，再从国内到国外，再加上现在应对危机最直接最有效的保证，毛一丁的一一分析充分展示了他的信心由何而来。在这种大家都严阵以待的时候，“过冬”反而不是瑞星所最关注的了，他们更在乎的是明年的业绩如何，市场份额会如何。 
　　毛一丁表示瑞星在09年主要要做就是杀毒软件的“互联网安全化”也即所谓“云安全”，而在这方面瑞星是首位起步者，而且瑞星各种产品的用户总计已经过亿，拥有如此大的用户群基础，瑞星相信他们明年在“云安全”的市场份额上可以占到绝大多数，甚至可以期望占据“云安全”市场的全份额。 
　　“云安全”成为发展趋势 杀毒软件格局即将改变 
　　诚如瑞星这次所发布的《2008疫情报告》所言，病毒产业已经完全互联网化，这对广大用户的信息安全是越来越大的威胁和危害，而为了去对抗这种威胁，将整体用户所受伤害降到最低，让广大用户能更及时更广泛地去防御病毒，杀毒软件的“互联网安全化”也即所谓“云安全”就成为了杀毒软件技术发展的一个必然趋势。 
　　那么云安全的发展会不会引发杀毒软件业格局的改变？对此，毛一丁给了一个肯定答案。毛一丁先生举例说：“就像之前的防病毒卡一样，瑞星那次在防病毒卡上一下就死了，而江民一下就起来了，直到2001年瑞星才又重新能和江民打成平手，到2003年才算说有了大幅地超越。”那么与之类似，这次的“云安全”的发展也势必会造成杀毒软件业一些格局的改变，而针对于杀毒软件公司来说也会做一些销售模式的变化，以及开展网上服务的变化等等。 
　　“云安全”上比竞争对手有优势 免费期延长看重长远利益 
　　应该说产业格局变化会标志一个新时代的开始，而这个新时代中，瑞星依靠着它那庞大的用户群，以及“云安全”技术实现的先行一步，牢牢占据了“云安全”的优势高地。 
　　而前段时间瑞星将其软件产品的免费试用期由原来的3个月延长为一年，在这样的一个经济环境下，瑞星做出如此决定，毛一丁坦言此举并不是为了近期的营收利益，而是为了长远来看对营收的帮助。 
　　毛一丁向记者解释道，现在的用户所用的免费软件在一年的免费期结束时，时间差不多都不到明年的6月份左右，而那时瑞星的“云安全”产品就已经非常成熟了，那么这一年中一直试用这些产品的用户们就更离不开这些产品了，那时用户们将会非常乐意去用较少的费用去继续购买软件进行使用。同时，瑞星也会提供多种购买软件的分期付费方式，如按月付费(像缴手机话费一样)、按季度付费、按年付费，甚至是一次性买断几年的软件都可以。瑞星相信通过用这种用户们更容易接受的收费方式进行收费的话，用户会非常乐意为高性能的产品进行付费。 
　　技术实现没问题　5大技术特点做保障 
　　在谈到“云安全”如何实现，实现起来一些具体的技术问题如何解决时，毛一丁相当自信，他表示，瑞星现在有足够的技术人员及设备等资源的保障，而瑞星也已经利用“云安全”将其产品成功进行了瘦身。在技术实现的5个具体问题上，毛一丁也都给用户做出了明确的保证。 
　　1.资源占用少。毛一丁表示，通过“云安全”来进行病毒防御和查杀时，软件对用户的终端资源占用将不会那么大。因为以前杀毒软件占用客户端资源大，主要是因为引擎和病毒库两大方面，而现在通过“云安全”，绝大的多数的病毒库都可以是放在网上，只在用户终端保留近百日流行的病毒库等，这样就可以很大程度上地节省用户端的资源占用。 
　　2.互联网安全化上有很多进展。在病毒产业互联网化的情况下，我们要从传统的被动杀毒理念要转换到一种更积极的主动防御理念上，而在这种病毒防御的技术上，瑞星已经从各方面技术细节都取得了突破性的进展。 
　　3.响应周期短。而用户在使用“云安全”软件将病毒样本提交到瑞星的响应中心，再到广大其它用户都能得到这个病毒的防御信息，整个过程只需要几分钟，这样一个及时的响应周期也保证了用户软件防御病毒的功效。 
　　4.可处理海量数据。软件用户群的庞大也意味着病毒样本提交数据的庞大，在面对这样海量的数据时，瑞星已经有12G的带宽及充足的服务器来对数据进行处理。 
　　5.病毒信息绝不漏掉。在将用户提交的数据都抓取回来以后，瑞星有套复杂的系统对这些数据进行层层的筛选和分类，同时还有专业技术人员进行必要的人为干预，从而将真正的病毒信息一个不漏的抓取下来反馈给用户。 
　　作为用户最关心的几大问题都得到了解决保障，相信瑞星的“云安全”会带给用户更新更好的体验，让我们拭目以待！ 


