盛大推出18基金版三大承诺
　　[计世网消息]   在寒冬的萧瑟气氛中，全国政协委员、盛大网络董事长陈天桥日前在内部提出的“三大承诺”无疑成为行业的一针强心剂。昨天，盛大游戏CEO李瑜在盛大“18英雄会”上提出了18基金版的“三大承诺”：一诺千金、一视同仁、一路畅通，全力服务所投资的原创团队，开发精品网络游戏，被认为是对陈天桥承诺“不减少战略投资”的最佳注解。
　　11月18-19日，盛大“18英雄会”在江南名镇乌镇举行，会议会聚了盛大通过18基金投资的20余支团队的近200位代表。盛大对此次英雄会重视非常，不仅为到场的群英提供周到的行程安排，而且盛大所有高层全体出席，逐一听取参与团队的意见和建议。
　　盛大游戏CEO李瑜更是在现场许下“一诺千金、一视同仁、一路畅通”的“三大承诺”，向投资团队保证盛大将提供全方位、高水准的服务：
　　一诺千金—— 凡合同上约定成章，绝对按合同承诺执行，凡合同没有约定清晰的，有任何争议责任也均由18基金承担。
　　一视同仁—— 盛大各服务支持中心对所有项目一视同仁，不分公司内外，团队大小，都绝无亲疏。
　　一路畅通—— 遇到任何急事，任何阻碍，两条专线，直接电话打给盛大游戏CEO，或直接邮件给盛大集团董事长兼CEO陈天桥。


