搜索引擎“治癣”需立法
　　正在一路高速前行的中国互联网行业在最近两周突然放慢了车速，并不是金融危机的涟漪效应，而是各大媒体上近期对互联网欺诈的连续高调曝光，一种浓重的不安感笼罩着以营销或广告为核心收入的各大网站。
　　搜索引擎自不待言，作为网民在互联网上寻找信息的起点，搜索引擎可以帮助网民与感兴趣的商业信息建立最短链关系，这种影响力，同样也是垃圾信息制造者所渴求的。
　　现状
　　最近央视的一则新闻报道中称，有消费者抱怨，因为搜索引擎百度所提供的竞价排名网站中存在虚假信息，致使自己在求医过程中上当受骗。另外，也有读者投诉，在中国雅虎上搜索“高血压”，则第一条就出现了承诺“纯中药成功治愈高血压”的广告，其它搜索引擎搜索“癌症”时，一些标明“无痛治疗癌症”的广告也在明显位置显示……
　　盗号软件盗取密码
　　不仅仅是搜索引擎，凡是人气集中的地方，就有欺诈信息的身影。在今年7月，深圳警方刚刚破获一起网络诈骗窝案，6名只有16岁左右的少年被人雇用，在出租屋用盗号软件盗取QQ密码，再发布虚假中奖信息，进行诈骗。这6个少年又分工明确：有人负责发布虚假信息，有人负责电话联系，每天还分上下班时间，俨然公司化运作。
　　网络诈骗金额扩大
　　与此同时，和网络诈骗信息泛滥于网上对应的是，通过网络诈骗的金额也有进一步扩大的趋势。今年9月8日，吉林省某银行职员在其QQ空间留言中看到“中奖通知”，遂按该留言提供的信息与对方取得联系，不料就此中了骗子的圈套，前后共向对方账户汇入90万元！
　　转机
　　和普通的计算机病毒不同之处在于，垃圾信息——“牛皮癣病毒”不是一种程序，而是在利益的驱动下，一个组织或者团伙，四处散播诈骗信息，人为制造，危害性远远高于计算机病毒。“目前与垃圾信息制造者的斗争已不仅仅是一场技术战争这么简单了，我们真的需要国家和整个社会联动起来发动一场大清洗。”一位不愿透露姓名的互联网专家称。立法，可能是解决这一问题的唯一途径，也是互联网行业迎来更光明未来的一个拐点。
　　观点
　　目前中国已经超越美国成为全球拥有最多网民的国家，面对“牛皮癣病毒”，仅仅依靠互联网企业“自治”已经很难保证产业的健康发展，想要治理“牛皮癣病毒 ”，国家相关部门应当加快相关立法，借鉴符合我国国情的国外反垃圾信息规制模式，发动整个社会的力量，建立一套有效的联动监管机制，设立专门的执法机构，负责接受投诉、进行调查及实施处罚，保护互联网环境的健康。
　　对垃圾信息进行明确规定
　　从国外情况看，美欧许多国家及亚洲的韩国、新加坡等国都非常重视信息管理的立法工作，采取了包括立法在内的各种措施加强对垃圾信息的打击力度。以美国为例，其《2003年关于对来自未经请求的商业及色情行为的攻击进行控制的法律》(又称为“《2003年反垃圾信息法》”)中就对垃圾信息的传播等进行了明确规定。而澳大利亚、英国、立陶宛等国家也均在电信法中加入了对于互联网虚假信息制造及传播行为的明确约束条例。


