电视传媒广告投放普涨10%以上
　　专家称此现象凸显广告主对中国经济充满信心
　　继前天央视广告招标达到创纪录的92.5627亿元后，中国第三大传媒集团湖南广电集团昨日也在北京召开2009年媒体推广暨广告招商会。昨日，招商会会场门口挤满了因为没有门票而焦急等待的广告公司业务人员，丝毫不见经济下滑对于传统传媒业及广告业的影响。参加招商会的企业及专家纷纷表示，火爆场面凸显广告主对中国经济充满了信心。
　　火爆场面暗示10%增长率
　　湖南卫视此前已分别在广州、上海举行了广告招商。湖南广电集团旗下旗舰电视台湖南卫视已提前3个月完成年计划广告任务，全年广告收入将达到创纪录的15亿元。
　　湖南电视台第一副台长、湖南电视台娱乐频道总监张华立表示，2008年湖南卫视继续锁定“快乐中国”的频道定位，紧扣“青春时尚”的频道特质。据他介绍，湖南卫视品牌价值已达到57.52亿元，比2007年增长了11.58亿元。全年的整体收视率比2007年增长12.5%。
　　虽然每年的广告收入总额无法跟央视比较，但作为地方卫视最火的湖南卫视，也是广告招标的大赢家。每年，湖南卫视广告总体价格都同比上涨10%左右。虽然昨日湖南卫视没有透露具体情况，但业内人士预计，湖南卫视2009年广告招标可超18亿元。之前，央视广告招标总额同比也超15%。按此计算，明年整体广告投放形势还不错。
　　金融海啸难撼强势传媒业
　　摩根士丹利分析师季卫东昨日发布报告称，尽管宏观经济形势低迷，央视2009年度广告招标结果好于预期，招标总额创新高，预示广告支出前景明朗。
　　季卫东认为，央视广告招标会的特点是：首先，招标总额的增长主要归因于广告价格上涨，暗示了稀缺媒体的定价能力；其次，1/3的竞标者是首次参加招标，显示了中国广告需求好于预期；最后，金融和保险行业显著增加，与国内消费(如食品饮料、化妆品和卫生保健)相关的行业仍然比较活跃。
　　湖南广电集团领军人物、湖南省广电局局长、湖南电视台台长欧阳常林在解释电视媒体广告在全球金融海啸来袭仍创新高时表示，传媒业将成为经济波动的避风港，他在广告主面前明确表示，“经济的冬天到了，娱乐的春天一定不会遥远”。
　　经济依旧增长拉动广告业
　　中国广告主协会副会长兼秘书长屈建民分析此现象时认为，首先中国经济依旧在增长，其次广告投放大头的快速消费品受到经济波动影响较小，而奥运之后企业投放广告的反弹亦是出现广告招商爆棚显现的重要原因之一。屈建民强调：“最重要是说明广告主对于国家投资4万亿元拉动内需的信心。”
　　此外，品牌战略专家李光斗分析，电视媒体广告招标昭示中国企业信心指数。十年前亚洲金融危机的时候，电视广告的招标总额曾经出现过下滑。目前来看，企业的广告投放有增无减。三元、蒙牛等乳业企业积极参加招标会也是出于对乳制品行业前景充满信心。
　　正如央视招标会上主持人白岩松在结束语中的感慨：“今天的结果不仅属于央视，也属于中国，是两个字——信心。”
　　商报记者 罗添/文 


