百度召开分析师电话会议实录
　　导读：百度(Nasdaq:BIDU)昨晚20:00就央视有关百度搜索竞价排名的报道召开分析师电话会议，CEO李彦宏、CFO李昕?、COO叶朋以及副总裁沈?瑜出席了会议。
　　以下为分析师提问内容部分概要：
    将推出新广告系统“凤巢”
　　JP摩根分析师韦迪：我认为CCTV的报道传递出来的一个信息就是百度的搜索结果不够客观，这意味着百度的用户和广告主将转向百度的竞争对手，或者对于搜索和广告的依赖度降低。另外用户分辨不清普通搜索和竞价排名的结果也是造成百度搜索不够客观的原因，百度如何解决？
　　李彦宏：我们所有的搜索竞价排名结果都标有推广的字样，我们认为这是很容易分辨的，我们的确从媒体时不时听到一些用户被普通搜索和竞价排名搜索结果混淆。我们正在开发一个新的更好的广告系统“凤巢”(Pheonix Nest)来解决这个问题，正在由我们的一些客户进行测试，效果应该不会比我们现在用的这个系统差。另外我需要提到的是，我们从来没有做过传言中的不给钱就封站的事情。
　　李昕?：韦迪，你好。我想附加的就是大家都知道百度的核心就是满足用户的需求，百度现有的商业收费模式已经运作了多年，目标也是满足客户的需要。显然随着网络的发展以及人们上网行为的变化，技术在不断革新，我们的模式也一直在进化。
　　韦迪：你能在详细讲一下关于“凤巢”么？大概什么时候推出？
　　沈?瑜：这是我们新测试的广告系统，将会出现在页面右侧，可以为客户提供更加弹性的关键词推荐和更丰富的信息，目前还在测试，我们希望能够尽快推出。
    下撤关键词公司在1000家以内
　　花旗集团分析师贾森·布鲁斯因克(Jason Brueschke)：你能告诉我们百度收入的客户数据来源么？因为我很惊讶仅仅是未获执照的医药行业就占有百度收入的10%-15%。你能告诉我们占你们收入的前五大行业是什么么？
　　李彦宏：我们看医药行业和你的观点有些不同，现在我们仅仅是把没有执照的公司给去掉了，等他们有了执照他们还会成为我们的客户，在这次事件之前这些客户的确是没有执照的。你要求的那些数据我们不太方便透露，不过教育、旅游、制造、培训等行业也是占有很大份额。
　　布鲁斯因克：还有一个问题，你能告诉我们大概有多少家公司因为没有执照被下撤关键字么？另外你能预见到他们什么时候会重新成为百度的客户么？
　　李彦宏：被下撤关键字的公司在1000家以内，如果某天他们获得了执照，他们会重新成为我们的客户，不过我们也没法预见最终会有多少家并且什么时候会回来。
　　布鲁斯因克：你们是怎么发现没有执照的医药公司的，还会有其他的行业存在潜在的问题会影响消费者身体健康的情况么？你们会采取什么措施呢？
　　李彦宏：我们现在正在核查一些其他的行业，发现不满足要求或者存在隐患的会立刻撤下来。


