外媒称百度急于挽回声誉
　　导读：据国外媒体周三撰文称，在CCTV上周末报道了一则有关百度(Nasdaq: BIDU)竞价排名的新闻后，这家有“中国的谷歌”之称的搜索引擎网站正急于挽回声誉。
　　百度纳斯达克股价本周大跌，周一最高跌幅达30%。百度称其已经撤销了数千家医药类客户的竞价排名，但同时辩称且并未触犯任何法律。
　　对于百度来说，这是一次重大的挫败。自2002年面世以来，百度的业绩表现一直良好，上一季度净利润同比增长91%，在中国市场上所占份额为60%，远高于谷歌中国网站。然而，毒牛奶、假药及其他伪劣产品致死事件的接连发生已经激起了义愤，在这种形势下出现的百度竞价排名报道无疑是爆炸性新闻。
　　花旗集团分析师贾森·布鲁斯因克(Jason Brueschke)称：“在中国，人们很难容忍任何可能给消费者健康带来风险的东西。”
　　百度CEO李彦宏正试图安抚用户，要求所有出售医药、化妆品及健康食品的客户必须表明它们已通过各自领域认证后，才能重新使用百度的付费搜索服务。但他强调称，法律并未对此作出要求，并表示不能指望搜索引擎担保互联网上的各种信息。
　　李彦宏周三与金融分析师召开电话会议称：“之所以这样做，是因为我们十分用心，这对我们来说很重要。我们希望成为负责任的企业公民。”但他表示：“如果非要我作出预测的话，我认为短期内百度流量将受到负面影响。”
　　百度在中国2.53亿网络用户中占有主导地位，因此成为了全球访问量最高的网站之一，但在中国以外则少有人知。中国网民盛赞百度，原因是它击败了外来竞争者，成为业内龙头。
　　但CCTV上周末报道了一则新闻，内容是消费者因为百度搜索引擎竞价排名提供的虚假医药网站或信息而上当受骗，这令投资者感到担忧，推动百度股价周一大跌。中国各大网站上均出现了针对百度的批评言论，其中有人这样评论道：“百度内部有人帮助作假！”不过也有人指出，百度的竞争者也做过同样的事情，并表示中国网民应支持百度。
　　谷歌及其他中国搜索引擎确实有提供这种付费搜索服务，但关键的问题是百度是否清楚表示将把哪些网站显示在搜索结果的顶部。谷歌和其他引擎都在单独的一栏中显示付费搜索结果，而百度则将所有结果混在一起，只在结果尾部显示较小的“推广”字样。
　　布鲁斯因克称：“CCTV报道中清楚表明的事情之一是，百度没有清楚地区分付费搜索结果和自然搜索结果，使消费者面临混淆这些结果的风险。”
　　一些用户抱怨称，百度的付费广告太多，以至于某些关键字搜索结果页面的第一页全是“推广”结果。
　　李彦宏称，百度计划改变显示方式，确保清楚地标记搜索结果。他表示：“我们原以为搜索结果的显示方式很清楚，但确实有媒体不时表示付费和非付费结果容易混淆。所以，我们正在开发一个更好的系统，以解决这一问题。”(唐风) 


