百度谷歌大打口水仗：搜索引擎行规亟待界定
　　□本报记者 周婷 
　　在中国互联网协会组织的互联网搜索引擎论坛上，搜索引擎公正性问题成为辩论的焦点。谷歌全球副总裁、中国区总裁李开复表示搜索引擎的结果应当基于公正性；而百度公司则回应，妨碍搜索引擎公正性的首要问题是垃圾信息。
　　分析人士表示，一个是中国海外第一高价股，另一个是美国高科技公司中的“No.1”，百度与谷歌的“公正之争”，表面是双方为争夺市场而打的“口水仗”，实际上则折射出行业监管缺失的问题，基于产业发展和社会公正性双方面的行业规范亟待出台。
　　搜索已成互联网第二大应用
　　中国互联网协会副理事长高卢麟说，中国网民的搜索引擎使用率为70%左右，成为互联网应用中仅次于新闻信息浏览的第二大应用。2008年上半年，搜索引擎用户增长了2300多万，半年的增长率达到了15.5%。
　　搜索引擎在某种程度上成为网民使用互联网的入口，不仅可以为网民提供信息，还可以为企业提供有效的网络经营营销方式，降低中小企业的经营成本。为了争夺这一市场份额，国内几大搜索引擎展开了营销大战。
　　根据北京正望咨询公司日前发布的报告显示，今年三季度，百度在中国搜索引擎广告市场占有62.0%的份额，谷歌和雅虎分别占有为22.7%和10.8%。
　　公正，还是效率？
　　然而在面对商机的同时，搜索引擎能否公正客观地呈现搜索结果，成为业界关注的焦点。李开富表示，谷歌在搜索结果中将广告和内容明确区分，不会误导用户，这一表态似乎将矛头直接指向了百度的竞价排名。
　　竞价排名是百度赖以生存的商业模式，当用户搜索关键词时，从搜索引擎服务商购买了服务的厂商名字就会排在搜索的前列。每当用户点击搜索的结果进入厂商的主页时，厂商就要向搜索引擎服务商缴纳一次费用。
　　记者致电百度新闻发言人，他表示影响搜索引擎公正性的关键问题不是竞价排名，而是垃圾信息，竞价排名则是为了解决这一难题而推出的。 
　　该发言人说，搜索引擎的结果呈现都是以机器爬虫进行机械抓取，根据网站流量的大小进行排序并呈现在搜索结果页面，呈现的结果越靠前，越能被网民发现，从而实现其商业目的。为此，一些网站制造出海量的垃圾信息，加重了搜索引擎在互联网上抓取、分析网页的负担，并严重损害搜索引擎提供给用户有价值信息的效率。
　　而通过竞价排名，有商业需求的网站可以出现在前面，从而使得群发垃圾信息获取搜索排名的作弊方式变得无效，这样从总体上将更有利于用户体验。据百度介绍，百度每天处理的作弊及垃圾站点数量，大约在3万左右，包括纯作弊网站、机器采集网站、钓鱼网站等。
　　此前，“全民医药网”向国家工商局申请，对百度滥用市场支配地位进行反垄断调查，并按照《反垄断法》的规定，对百度处以1.7亿元罚款。此案被称为“互联网反垄断第一案”。
　　原告律师表示，百度的行为在实际上消灭了许多网络经济中的市场竞争主体，从根本上破坏了公平的市场竞争秩序，而且出于商业目的人工干预搜索结果的行为损害了社会大众的利益，不符合公众对于信息公开、客观的要求。
　　而百度新闻发言人则提供了数十个网站的页面链接，以证明一家医药网就是一家“作弊网站”。他指出，这些页面的文字都被内置了指向这家医药网的链接，网民在不知情的情况下点击，就会进入这家医药网页面，从而增加该网站流量。
　　亟待出台行规
　　不论是百度、谷歌之争，还是“网络反垄断第一案”，这些近期的行业热点反映出当搜索引擎在网络生活中角色越发重要之际，网络搜索的公正性和行业监管问题日益突出。
　　据高卢麟透露，中国互联网协会开始组织相关企业，研究制订互联网流量体表体系，以及针对每一个指标给出明确的定义、形成之道、流量的标准，从中体现出信息的公正性和客观性。
　　吕本富认为，自2002年起，美、欧、日、韩等国家以行业规范和法律条文等形式，出台了关于搜索引擎的公正性和客观性的行业标准。而中国互联网界也应尽快出台自己的行业规范。
　　百度新闻发言人表示，百度一贯以公正、客观的方式为广大网民提供有效的搜索结果，同时投入了巨大的资金和人力进行反垃圾信息，并号召和谷歌一起，共同打一场和垃圾信息做斗争的技术战争。 


