伊朗博客之父被捕：被控当以色列间谍
该博客截图
　　据英国《泰晤士报》11月20日报道，伊朗著名的博客写手、被称为伊朗的“博客之父”的侯赛因·德拉克哈桑被伊朗政府以间谍罪逮捕。据称侯赛因-德拉克哈桑在其博客上公开呼吁伊朗与以色列和解，而伊朗政府认为侯赛因-德拉克哈桑是以色列人的间谍。
　　侯赛因·德拉克哈桑是一位著名的博客写手，曾长期旅居英国和加拿大，他是几周以前才返回祖国伊朗的。德拉克哈桑在自己的博客中写道，“自己喜欢住在德黑兰”，但是“这里的网速太慢，不过还是可以接受的。”
　　早在2006年德拉克哈桑曾持加拿大护照到以色列去旅游，并把自己在以色列的经历和感受写进博客，据称每天有2万伊朗读者浏览他的博客，伊朗人透过他的博客了解到以色列人真正的生活方式和生存状态。德拉克哈桑希望伊朗人和以色列人之间增加“人性化”的交流。德拉克哈桑尽最大努力希望达成伊朗和以色列之间的和解，但是这恰恰给他带来了危险。
　　谈到自己的以色列之行，德拉克哈桑也颇为担心，他在博客中写道，“我知道这意味我在伊朗不能久留，因为伊朗还没有承认以色列政府，两国也没有外交关系，我的旅行似乎也是不合法的。这太糟糕了，但我也不太担心，我有加拿大护照，有权到任何一个国家旅行。”
　　德拉克哈桑也十分热爱自己的祖国。他在博客中嘲讽《纽约太阳报》关于“内贾德总统害怕遭到绑架，不敢来纽约参加联大会议”的言论，德拉克哈桑在博客中写道，“他们根本就不知道内贾德的胆子有多大。”此外德拉克哈桑还认为伊朗有权开发核武器，并宣称一旦美国发动对伊朗的军事打击，自己将回到伊朗保卫祖国，他写道，“我不想看着祖国的首都变成另一个巴格达。”
　　但是伊朗政府仍对德拉克哈桑的博客很不满意。伊朗政府认为博客中充满禁忌话题，并责怪他帮助伊朗人逃避网络监察制度，要求德拉克哈桑发表声明承认错误。最终德拉克哈桑在德黑兰被逮捕。
　　伊朗驻联合国外交人员却对美国媒体表示，他们没有收到任何有关德拉克哈桑被捕的信息。(徐冰川/落晖)

