奥巴马任命科技政策顾问
　　新浪科技讯 北京时间11月20日消息，据国外媒体报道，当选总统巴拉克·奥巴马的过渡班子(Barack Obama)周三宣布，任命三位为奥巴马制定科技政策的顾问。
　　这三位科技、创新以及政府方面的负责人将组成“政策工作组”，他们分别是朱利叶斯·格纳考斯基(Julius Genachowski)、布莱尔·莱文(Blair Levin)和索纳尔·莎阿(Sonal Shah)，其中，前两位曾是美国联邦通讯委员会(以下简称“FCC”)成员，莎阿则是Google.org的负责人。
　　该过渡班子表示，政策工作组的目标是“从奥巴马的竞选纲领中制定出首要政策的提案和计划，以供奥巴马政府实施”。奥巴马承诺，在总统任期内将对科技问题给予更多关注，并曾表示将任命一位CTO(首席科技官)。
　　格纳考斯基是前IAC高管及创业孵化器LaunchBox Digital的创始人，他曾在克林顿政府期间担任过两名FCC主席的顾问。格纳考斯基曾带领团队帮助奥巴马在竞选时制定科技与创新计划，被外界认为很可能将竞任奥巴马政府CTO。莎阿是谷歌慈善组织的负责人，并曾担任过高盛副总裁。格纳考斯基和莎阿都是奥巴马过渡政府顾问团成员。
　　莱文是投资公司Stifel Nicolaus的执行董事，并曾在1993年至1997年间担任FCC主席里德·洪特(Reed Hundt)的人事负责人。(肖恩)
　　相关报道：
　　奥巴马280万美元谷歌打广告 居各网站之首
　　奥巴马任命巴菲特及谷歌CEO为经济顾问
　　谷歌CEO施密特称无意加入奥巴马政府


