新快报：雅虎宣布杨致远将辞去CEO
　　-不知道有关杨致远和雅虎的故事是快结束了，还是另一个章节的开始。 
　　-杨致远在致雅虎全球员工的备忘录中称，"我的血液一直是紫色的(注：雅虎的LOGO是紫色的，杨致远借此表达对雅虎的感情)。我将一如既往地做我认为有益于公司的事。虽然我的辞职对于大家而言都将是一次调整，但我知道这是正确的步骤。" 
　　阿里巴巴称不会影响中国雅虎
　　-新快报记者 董毅
　　美国时间11月17日晚间，互联网巨头雅虎公司宣布，CEO杨致远同意在董事会找到继任者后辞职。在辞任CEO之后，他将继续担任雅虎公司的核心高管和董事；而雅虎已聘请猎头公司海德思哲国际咨询(Heidrick &Struggles)负责寻找继任CEO人选。《福布斯》网站今天撰文称，雅虎CEO杨致远再次振兴雅虎的战斗结束了。
　　虽然杨致远的接班人尚未浮出水面，雅虎是否将重启与微软的谈判之门也是未知数；但业界普遍认为，这是雅虎向微软或者其他潜在购并者伸出的橄榄枝——因为杨致远作为CEO，对卖掉雅虎的负面效果十分明显。
　　昨日,阿里巴巴集团方面表示，杨致远将辞任雅虎CEO一事不会影响到中国雅虎，中国雅虎将坚持一如既往的发展策略。
　　杨致远重当“酋长”
　　雅虎公司表示，杨致远在辞职CEO之后，将恢复“雅虎酋长”一职。
　　“雅虎酋长”这个头衔来自于雅虎公司创业之初，那时，虽然杨致远创办了雅虎，但他并没有匆忙涉足具体的经营事务，于是他给自己起的头衔是 “酋长　”(Chief)，从战略、公共关系、文化的角度来影响公司的发展。换个角度来看，杨致远可以说是雅虎公司的精神领袖，教父级人物。
　　内部压力成下课主因
　　业内人士称，杨致远的辞职与雅虎最近遭遇的两次打击有关：一是拒绝微软公司的收购方案；二是与网络搜索巨头谷歌公司的合作受挫。
　　为打破谷歌在网络广告领域一家独大的局面，微软今年初曾提出以每股31美元、总价446亿美元收购雅虎，后来又提出将收购价格提高至每股33美元、总价为475亿美元，但均遭到雅虎拒绝。
　　激进投资人卡尔·伊坎对于杨致远拒绝了微软的收购提议非常恼火，一直要求杨致远辞职，以希望微软能够回头。而杨致远则通过与竞争对手谷歌(Google)合作，希望换取时间，来达到避免被收购的境地；同时面对卡尔·伊坎的资本侵入，杨致远也不得不妥协，最终同意放弃董事会三个席位，以换取对方的支持。不过，本月早些时候，在美国反垄断机构就双方合作提出法律质疑后，谷歌选择了放弃。


