病毒互联网化导致数量暴增
　　今年新发电脑病毒930余万个 较去年增长12倍 
　　本报讯(记者刘欢)今年电脑病毒数量暴增，比2007年增长了12倍以上，其中“网页挂马”所传播的木马、后门等病毒占据90%以上。在昨天举行的互联网安全技术大会上，瑞星发布了《2008年度中国地区电脑病毒疫情报告》。目前，从木马病毒的编写、传播到出售，整个病毒产业链已经完全互联网化，这是导致病毒数量暴增的根本原因。
　　2008年1月至10月，瑞星公司共截获新病毒样本930余万个，全国约有8100多万台电脑曾被病毒感染。目前，互联网上每天新增病毒2万余种，每10个上网者中就有3人访问过带毒网站。这些挂马网站中，80%以上属于管理不严的正规网站，其中包括新闻网站、网络论坛、博客网站等。此外，今年多个主流门户网站首页悬挂的广告也被植入木马病毒，用户一旦访问这些网站就会中毒。
　　究竟什么原因造成今年病毒数量逼近千万、系统漏洞层出不穷呢？“最根本原因就是病毒已完全实现‘互联网化’。”瑞星专家认为，以前的黑客编写病毒、传播、窃取账号、出售等环节都需要自己完成。现在由于整个链条通过互联网运作，从挖掘漏洞、制造病毒、传播病毒到出售窃取来的账号，形成了一个高效的流水线，黑客可选择自己擅长的环节运作，从而使得产业的运作效率更高。有些黑客专门从系统上寻找漏洞，找到之后就到地下交易网站进行出售，最便宜的漏洞也可以卖到数百欧元，高的甚至可达五六千欧元。
　　随着病毒的互联网化，网页浏览已成为病毒传播的最主要渠道。然而，在应用软件漏洞频发的情况下，仅依靠网民自身的安全意识，很难应对复杂多变的病毒入侵渠道。针对这些问题，安全专家们也及时提供了“反击策略”，即对互联网威胁来源进行实时监控，及时屏蔽挂马网站，把互联网上的安全威胁数据共享给搜索引擎、下载软件等合作伙伴，共同打造一个“可信任的互联网”。RJ203 


