百度：冬天里的战争
　　文 | 本刊记者 林涛 
　　进军B2B，这不仅是对阿里巴巴的挑衅，更是百度顺理成章之事   
　　百度选择了在冬天里大举进攻。其C2C电子商务平台“有啊”刚刚问世，就又传出消息——百度将搭建B2B平台，目前其已经拥有了一个具有B2B运营经验的团队。这无疑是对B2B大佬阿里巴巴的一种挑衅。此前，阿里巴巴正式宣布终止在百度的广告发布合同，这与淘宝在百度“有啊”推出前停止关键词广告投放、屏蔽搜索如出一辙。
　　如果说一开始，百度与淘宝的口水战有意气之争的成分，那么现在，百度在电子商务领域上与阿里巴巴全线火并的姿态已经明朗。阿里巴巴共有B2B、C2C、电子支付、生活服务以及软件五大子公司。目前，除了管理软件，百度几乎是对阿里巴巴的业务布局依样画瓢。
　　百度为什么要大张旗鼓进入电子商务？除了百度原本就拥有大量B2B客户以及搜索引擎的流量优势外，其商业模式也决定了百度必须找到未来的第二增长点。
　　没有一家互联网公司在互联网领域可以只依靠一种模式永远称霸，而搜索引擎的隐患在于，虽然有大量用户使用，但搜索引擎本身并不能留住用户。因此搜索引擎需要有能留住用户的产品，以防止未来可能出现的新模式的冲击。
　　谷歌早在多年前就开始解决这一问题。谷歌早期为用户提供地图、电子邮箱、在线工作软件等各种工具，现在又推出浏览器、云计算等服务，甚至还推出Gphone手机。这一切，都是为了将用户最终留在谷歌。
　　被称为“中国谷歌”的百度，当然也面临同一难题。虽然百度是中国技术能力最强的互联网公司，但是比起谷歌仍然差距明显。因此，百度并未在云计算、在线办公等方面获得突破。而百度以前也曾经考虑涉足门户等业务，不过最终没有找到适合负责人选。过去几年，百度选择用社区化产品来留住用户，贴吧、百度知道等产品正是这一思路的产物。根据摩根士丹利的报告，目前社区产品为百度带来的流量占总流量的10%-15%，百度社区产品在用户黏性方面并未有竞争优势。
　　真正的问题在于百度的搜索本身。来自谷歌中国的竞争压力在加大，而百度的竞价排名模式在过去为其持续增长提供了核燃料，但是随着竞价排名的广告客户和投放量不断增加，竞价排名广告干扰搜索结果公正性的弊端也是越来越突出。修正竞价排名模式或许会为百度的长远发展腾出更大空间，但是无疑会在短期内造成收入下降。但在目前糟糕的经济环境下，相信李彦宏难下决心。
　　中国电子商务的市场规模已经足够吸引百度投入更多的资源，更何况百度的客户本就以中小企业为主，加上搜索引擎的流量优势，电子商务被百度看作留住用户的下一个着陆点顺理成章。
　　阿里巴巴对电子商务有着先发优势和深刻的理解，而相比之下，百度缺乏电子商务运营经验。但也正因为如此，百度在这一领域同样没有历史包袱。有消息称百度B2B业务将会挑战阿里巴巴的收费模式实行免费。5年前，淘宝正是用免费策略打败易趣的。
　　这需要李彦宏的智慧。其实，未来中国的电子商务市场也未必只能容纳一个大玩家。


