罗江春：P2P点播正获得进攻性优势
　　针对视频分享网站集体向高清影视节目点播靠拢以吸引广告主垂青的举措，风行CEO罗江春日前表示：包括Youtube在内，全球的网络视频从业者都已意识到光靠UGC内容很难支撑一个视频网站的未来，向影视点播转型是大势所趋，不改也难。而要做好影视点播，采用P2P技术是节约运营成本、改善用户体验进而获得广告主认可的必由之路。
　　据罗江春介绍，风行一直主打高清影视，清晰度保持业界领先。同样的节目，通过像优酷这样的小视频网站观看，比较像VCD，在风行上则像DVD。
　　高清内容因绚烂的表现力和高质量的观感更为用户和广告主青睐，为何小视频网站不进军高清内容呢？罗江春认为，这是因为小视频网站大多采用B／S模式，带宽成本非常高，文件越大，清晰度越高，对服务器和带宽的压力就越大。风行依靠积累多年的FSP专利技术，实现了大规模、高质量的P2P点播服务，在此领域，风行全球领先。技术基因既然成为核心竞争力，技术方向完全不同的小视频公司自然难以短期内在P2P领域有所建树。
　　“在运营上，风行一直采用一个策略，当你没有见到真正收入即稳定的大规模收入之前不要乱花钱，第一代的互联网企业已经告诉我们了，很多企业经过惨烈竞争，是在他竞争对手倒下之后他才真正立足。”罗江春说，“大家都知道网络视频广告有一个美好的未来，在什么时间说不好，但是这一天一定会来，因为需求是明确的，但那些在这一天到来之前把现金花掉的公司，将等不到这一天的到来。”
　　事实上，早在2007年9月，罗江春就曾发表署名文章认为：“互联网视频更需要自主创新，市场的竞争将会延续5年以上，最终会是那些真正有竞争力并能够挺到最后的企业浮出水面。”他当时就断言：“用高昂的成本去支撑免费的视频体验无法长久，没有真正将用户价值挖掘出来的运营模式，前景再好也只能陷入叫好不叫座的尴尬。在投入巨大的互联网视频领域，实现运营成本降低的前提是拥有先进的技术。”
　　“很多人在谈UGC，但我觉得应该倡导UGV，也就是用户创造价值。要用户为你创造价值，就首先要为用户创造价值，也就是你的产品可以给用户带来良好体验，给广告主带来良好的营销效果，给投资人带来良好的投资回报。如此，才能一头抓住广告主，一头抓住终端用户。”罗江春认为，广告主和用户要两手抓，两手都要硬，否则商业模式是很脆弱的。
　　由于基于P2P核心技术的影视点播模式在用户体验方面更出色，在成本和现金流控制上做的更到位，罗江春因此确信，当前P2P点播在与视频分享模式的较量中，正获得进攻性的优势。在可见的未来，随着视频分享模式不断被边缘化，P2P点播将成为网络视频行业的真正主流。


