网页浏览已成病毒传播主渠道
　　【本报讯】(记者 蓝岸)“2008瑞星互联网安全技术大会”昨天在北京召开，来自瑞星、微软等数十家互联网企业的安全专家，共同探讨了目前严峻的互联网安全形势和应对之策。瑞星公司表示，基于目前“病毒产业”已完全互联网化的事实，防病毒采用“云安全——安全的互联网化”的应对策略势在必行。
　　瑞星公司《2008年度中国大陆地区电脑病毒疫情＆互联网安全报告》指出，2008年的病毒数量继续暴增，比2007年增长12倍以上，其中“网页挂马”所传播的木马、后门等病毒占据90%以上。瑞星安全专家认为，从木马病毒的编写、传播到出售，整个病毒产业链已经完全互联网化，这是导致病毒数量暴增和危害增大的根本原因，而“网页挂马”成为目前最主要的互联网安全威胁。
　　报告统计数据表明，2008年的前10个月，互联网上共出现新病毒9306985个，是去年同期的12.16倍，木马病毒和后门程序之和超过776万，占总体病毒的83.4%，获取经济利益是病毒作者的根本目的。病毒数量呈现出了井喷式的爆发，杀毒软件用户开始质疑现有反病毒模式的有效性。
　　瑞星专家认为，造成目前形势的最主要原因，是病毒已经完全互联网化。电脑病毒本身在技术上并没有进步，但是病毒制造者充分利用了互联网，通过互联网的高效便捷来整合整个产业链条，从挖掘漏洞、制造病毒、传播病毒到出售窃取来的账号，形成了一个高效的流水线，黑客可以选择自己擅长的环节运作，从而使得产业的运作效率更高。


