Donews制作人刘韧涉嫌敲诈勒索被批捕
Donews制作人刘韧(新浪科技配图)
　　本报讯(记者王鹏昊 通讯员康晨) 昨天，认定其行为已涉嫌敲诈勒索罪，西城检察院批准警方逮捕北京千橡集团副总裁刘韧及其两名手下。警方材料初步证实，此前，刘韧及其两名手下曾编写负面文章诋毁“奇虎360安全卫士”杀毒软件，而后又以删除文章为名，向该软件所属公司索取23万元。 
　　今年7月中旬，管理着Donews、猫扑网站的北京千橡集团副总裁刘韧，先后找到负责管理Donews、猫扑网编辑工作的徐新事，软件评测网站17tech(由刘韧所控制)软件编辑游央两人。此后，他安排两人在上述3个网站(Donews、猫扑网、17tech)上，大量发布并转载不利于“奇虎360安全卫士”杀毒软件的评论文章，以及针对该软件开发公司(北京三际无限科技公司)老总个人的一些负面消息。 
　　8月初，见各网站上散布着自己公司的负面消息，三际公司经理找到徐新事，要求删除不实的负面文章。见此情况，徐新事当即提出“删除文章需支付费用”。8月23日，经过与三际公司经理多次商讨后，刘韧、徐新事与三际公司经理在西城金融街一茶馆内见面，并商定删除负面新闻需支付23万元。 
　　9月19日，刘韧收到三际公司经理汇入徐新事账户内的5万元后，当即在网站上删除了负面文章。一个月后，由于未收到剩余款，刘韧等人便再次在网站上散布负面文章。最终，三际公司经理于9月24日向警方报案。10月12日，海淀一茶楼内，在三际公司经理准备给刘韧等人支付其余的钱款时，西城警方将其当场抓获。 
　　昨天，收到警方要求以涉嫌敲诈勒索罪名批准逮捕刘韧、徐新事、游央等3人的案卷材料后，西城检察院审查认定，上述三人的行为已涉嫌敲诈勒索罪，故正式批准逮捕刘韧等3人。 


