51.com借巨人十万地推大军抢攻休闲游戏
　　借来巨人“十万地推大军”
　　本报记者 刘方远 上海报道
　　“年底就会帮51.com做推广。”11月19日，巨人网络相关负责人向记者表示。
　　11月14日，51.com发言人黄绍麟公开表示，公司将在年底推出第一款休闲游戏客户端。据悉，拥有“十万地推大军”的巨人网络将负责这一客户端的网吧推广，同时51.com和巨人的支付平台也将对接。
　　51.com的这一客户端将包括一个休闲游戏平台以及扑克、麻将等十多款休闲类游戏，这意味着，在小型休闲游戏领域，其将向已稳坐市场头把交椅多年的腾讯QQ游戏平台发起挑战。
　　有业内人士向记者表示，51.com与腾讯的用户重合度很高，如果依托巨人渠道强势推广，势必会对腾讯造成一定影响。该人士据此猜测，“近日腾讯大举起诉跳槽到51.com的十几名员工，或许正是感受到压力，并以此来警示51.com。”
　　变现流量
　　对一直难以赢利的51.com来说，其对巨人网络的地推力量期盼已久。
　　自2005年成立以来，51.com迅速发展成为中国最大的独立社交网站。据51方面的数据显示，截至今年8月份，其用户量达1.3亿，其中超过25%为活跃用户，用户平均在线时长40分钟。
　　尽管拥有如此庞大的用户基数，但广告和增值业务的收入仍不足以支撑51.com的开销。随着网游与社区结合的趋势日益明显，51.com开始着手把游戏作为社区流量变现的突破口。据黄绍麟表示，今年10月，51.com已经完成了内部调整，独立出三个赢利部门，其中网游是新提出的盈利重点。
　　对社区而言，进军网游的优势在于已存在的大量用户资源，劣势在于客户端铺设和点卡等支付渠道的建立，而这也是51.com发力网游的桎梏。
　　今年7月1日，巨人网络斥资约5100万美元收购了51.com 25%股权。这使得51.com渐渐打破了发力网游的障碍。
　　51.com董事长庞升东表示，选择巨人正是看重了其强悍的地面推广团队，同时51.com的支付系统将与巨人点卡对接，将不必再去重新铺设支付渠道。
　　据记者了解，小型休闲游戏的开发和技术门槛并不高，宣传和推广更为重要。“棋牌等小游戏其实都差不多，哪里人多我就去哪里玩。”这代表了大部分玩家的心态。
　　腾讯当年的崛起便得益于此，腾讯在2003年底进入QQ游戏平台之前，联众、边锋、中游是市场上的三巨头，其中联众早在1998年便开始了经营棋牌类游戏。然而，腾讯依托数亿QQ用户的终端优势，仅用一年时间就后来居上，到2005年4月，QQ游戏同时在线人数达130万，超过老三强的总和，而老三强随后纷纷出售并逐渐淡出。
　　如今，找到巨人做靠山的51.com开始尝试复制腾讯当年之举。对此，业内人士分析，“依靠强势地推短期内肯定会对市场造成冲击，特别一些中小的平台肯定会害怕。但要真正和腾讯抗衡，至少要看一两年以后的效果。”
　　游戏争夺战
　　随着SNS概念的火热，51.com一直以来被划为社交网站。然而，庞升东在多个场合都曾表达，腾讯才是51.com未来的最大竞争对手，因为二者的用户重合度很高。事实上，在关键的商业模式问题上，51也是一直在向腾讯学习。
　　51.com目前的主要收入来源是增值服务和各种形式的广告，其中增值服务是主要收入来源，占据了75%以上的比例，其中包括VIP会员收费、虚拟商品购买和交易等。
　　根据腾讯11月12日发布的2008年第三季度财报，截至9月30日，腾讯第三季度总收入超过20亿元，增值服务占据了近70%的份额达14亿元，其中增长最快的是网游业务，比上一季度增长了50.3%，达6.799亿元。
　　“我们过年前后将推出的棋牌类休闲游戏，腾讯也是主要的对手。”显然，庞升东也看上了网游这块增长最快的蛋糕，而51.com的大肆扩张终于招来了腾讯的反击。
　　11月7日，腾讯正式向深圳福田法院起诉了15名涉嫌集体跳槽的员工，称“对其正常经营活动造成了极大困扰，并导致了所投入巨资的一些研发项目搁浅、商业机密流失。”
　　而此次“挖角门”的所指正是51.com。黄绍麟向记者表示，目前公司确认有13人被腾讯起诉，但招人都是按公司需求进行，并没有针对一家公司恶意挖角，“不理解腾讯为什么要这么做。”
　　据业内人士分析，事实上，腾讯也有很多员工跳槽到百度、迅雷等其它互联网公司，但为何此次诉讼针对的都是跳槽到51.com的员工，“目的之一肯定是向51发出警示。”
　　对此，腾讯CEO马化腾11月11日也向本报表示，“我们有个底线，不允许把企业的商业秘密带到(竞争)对手的公司，去直接开发同类型的产品。”


