视频网站再传裁员：爆米花走人10%
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　岁末冬寒，又一家公司的员工要收拾用品，黯然离开。11月19日，国内视频分享网站爆米花网被爆裁员，这是近期公开裁员消息的第四家国内视频类网站。
　　裁员幅度为10~15%
　　最广泛流传的消息称，爆米花原有员工200余人，此次被裁的几乎都为杭州运营研发中心的员工，只留下了网站编辑等80多人。
　　《每日经济新闻》迅速致电爆米花网，对方表示网上的说法有夸大之嫌，情况并不像外界传言的那样。据这位不愿公开姓名的部门负责人表示，爆米花网实际员工数原为180人左右，此次裁员幅度定为10~15%，除了年终考核不过关的员工，确有相当部分由于公司战略调整而被告之离开。爆米花网在北京和杭州的部门皆有不同程度的裁员。
　　这位负责人证实，公司在上周末召开董事会商讨确定了裁员方案，本周一(17日)爆米花网的首席运营官赵品红向公司全体员工发送了一封内部邮件，宣布了这一消息。邮件中，赵品红谈论了当前的经济形势以及视频类网站“过冬”的艰难，对公司因缩减成本的要求而选择裁员表示歉意，并表示人员精简后，网站将更注重主营业务和活动营销，预期在2009年6月能达到收支平衡。
　　这位爆米花网的负责人还向《每日经济新闻》表示，网站一直刻意保持低成本运营，视频内容主要为网友原创内容，没有其他网站常见的电影电视剧，故节省了大笔版权费用和带宽。公司在前几个月曾接收了一笔千万美元级的投资款项，为私人投资，目前正在使用这笔资金。
　　视频网站裁员成风
　　爆米花网是成立于2006年的一家视频分享类网站，于2008年初开始改版，按用户特征来划分频道，打造垂直社区产品，并渐渐尝试靠拢视频网站的社区互动内容。
　　近两个月来，视频类网站裁员已经不是个新鲜话题。悠视网、PPLive、六间房都公开宣布裁员消息，还有多少视频网站在暗中 “动刀”已无法统计。
　　在艾瑞咨询的互联网分析师孟玮看来，互联网业中的视频网站集中出现精简规模的消息，与其本身的成长背景和特征有关。2006年、2007年，国内视频行业在风投的助推进入高速发展期，雨后春笋般的发展态势掩盖了投资过热的危险。“烧钱”和盈利模式不清晰的特征，使得国内视频网站至今没有一家敢于宣布赢利。金融危机来临，那些原来结构和资金链不完善的视频网站便最先凸显出来，行业或因此而经历一轮整合洗牌。
　　从2003年起，已有超过20亿元人民币的风投进入中国的视频网站行业。2007年视频网站领域的投资事件总共11起，受金融危机影响，2008年初至今的投资事件仅为5起，投资金额也大不如前。在上个月某媒体的一份针对包括土豆、酷六、爆米花等14家行业内视频网站CEO的调查中，有8位明确表示2009年将会有引进融资的计划，占总数的57.14%；1位CEO表示未来一年暂不会引进融资；5位CEO认为形势尚不明朗，未能确定是否会引进新融资。 


