九成网民濒临过劳
　　《2008年度中国网民健康状况调查》出炉 
　　眼下，美国金融危机的风暴席卷全球，而在国内健康领域，一场比此风暴更具杀伤力的危机正悄然蔓延。
　　生命像玩命，九成网民濒临“过劳”，20%网民存在轻生意向。这并非危言耸听，而是近期39健康网发布的健康白皮书———《2008年度中国网民健康状况调查》得出的最新结论。
　　网民健康状况趋于恶化
　　2008年11月，39健康网历时一个月，通过近22万名网民的参与调查，公布了2008年度中国网民健康状况白皮书。调查显示，国内网民的心理健康问题与2007年相比增长了20%，速率也有所提升，呈现继续恶化的走势。此外，更有六成网民依赖药物控制情绪或睡眠，超过九成网民濒临“过劳”，而焦虑、抑郁状况更是不断加剧。这使得“合理有效控制情绪”的“警钟”被再次敲响，引发众人关注。
　　据统计，截止2008年6月底，我国网民总数达2.53亿，与去年同期相比增加了9100万人，网民健康状况，很大程度上反映了我国城市核心人群的健康水平。但这一庞大的特定群的心理健康状况却一直未受到关注，这也成为此次调查的出发点。
　　实际上，早在2007年，39健康网就首次开展了10年来针对中国网民健康状况的综合性公益调查，并发布“中国网民健康状况白皮书”。而此次39健康网再次发起的第二届中国网民健康状况调查，则从网民的疾病、心理、健康意识和生活习惯四个方面展开，以真实有效的调查数据，客观反映出2008年中国网民在健康方面的变化动向。
　　电脑病使得九成网民濒临“过劳”
　　据39健康网统计，目前，国内网民经常超负荷工作。65.32%的网民每天工作超过8小时，其中27.5%左右的人每天工作10小时以上，28%的网民表示1-2天不上网就感觉不踏实。
　　因多数网民没有健康上网习惯，经常连续几个小时坐在电脑前，甚至在电脑前就餐。仅有不到两成的网民表示会在连续上网一小时后休息，而八成网民则无法有规律用餐。
　　调查发现，种种原因导致高达93.83%的中国网民濒临“过劳”，与2007年的73.42%相比骤增20多个百分点。他们表示感到不同程度的不适，而颈椎疼痛、腰肌劳损、近视和眼疾等已经成为威胁网民健康的最主要的病症。但遗憾的是，网民对健康的重视程度依然未有改进。调查数据显示，67.20%的网民没有定期体检。
　　据数据显示，仅有34.76%的网民认为健康是一辈子的事，为健康买保险是十分有必要的；另有三成的人认为自己现在还年轻，保险过几年再说；而30.93%的人甚至认为为健康买保险是完全没有必要的。
　　六成网民依赖药物控制情绪或睡眠
　　对比去年，今年国内网民心理健康问题愈发严重。77.88%的网民坦言遇到过心理问题，半数以上的网民表示受到抑郁、焦虑和失眠等症状的困扰。
　　日益严重的心理问题如何解决?调查显示，网民对镇静催眠类药物的依赖性越来越强，其中57.41%的网民需要用药物来控制情绪或睡眠，比2007年的23%增加了34%，其中42.59%的人会经常性靠药物帮助。
　　相关数据分析进一步表明，收入越高的人群，对药物依赖性越强。2007年3月7日，卫生部印发的《精神药品临床应用指导原则》便明确指出:长期服用镇静催眠药，容易产生耐药性和成瘾性。
　　透过调查数据，网民心理和生理健康危机开始浮出水面。对此，业内评论家表示，新的数据将为我国健康保健发展提供重要参考，从而进一步推动全民健康事业的普及和进步。
　　对于广大网民而言，进行健康管理非常重要，服用镇静催眠类药物，需保持高度警惕，尽量避免长期使用。“在当前经济不景气情况下，对自己心理健康等问题，不妨多向心理专家咨询请教，积极主动维护个人的心理健康，稳定心情，努力接受现实，并适当选择倾诉、旅游等途径来排解压力，都是可以选择的途径。”39健康网心理专家们给出了如此建议。
　　本报记者李? 


