中国企业家：李彦宏的难过与霸气
　　文/本刊记者 林涛
　　李彦宏有霸气的底气，但是他显然没有把互联网上的大小网站当作与百度息息相关的生态圈来经营 
　　最近，李彦宏在写给员工的一封信里表达了“感到十分难过”乃至于“痛心疾首”的心情，原因在于“中央电视台新闻30分栏目就百度竞价排名搜索结果中存在的问题，竞价排名销售过程中存在管理漏洞等进行了连续报道。”
　　百度竞价排名的弊端报道多年前就已经出现，不过大多出现在读者并不广泛的财经等专业媒体。因此，百度并未在意。但是，此次央视报道，对于百度在普通用户中的品牌美誉度给予了极大打击。因此，百度给予了高度关注。这说明，百度是在意用户的，争取普通用户是百度的安身立命之所，没有中国互联网第一流量的声势，百度也就不会有面对中小网站和客户时的霸气。因此，央视曝光，李彦宏马上就选择了道歉，相信作为百度创始人的李彦宏也确实“痛心疾首”。
　　同时，李彦宏在邮件的末尾写下了震撼业界的一段话，“媒体所报道的不给钱就封站的事，我们从来没有干过，以后也不会干，请大家放心！”承认对于用户的伤害，但绝不向互联网产业的上下游低头，这是百度在中国互联网产业里的一贯霸气。
　　姑且不论“不给钱就封网站”一事百度是否从来没有干过，至少百度的霸气早已是业界皆知，互联网里的“反百度联盟”也确确实实存在了很久，不仅是小网站，大门户网站对百度的微词也频频入耳。
　　搜索在过去一段时间确实是互联网上最牛的应用，手里集聚了上亿中国网民流量，面对的产业链上下游——网站和广告主们又是一群毫无反抗能力的散沙，加上竞争对手与自己的差距甚远。没有人会在这种情况下拒绝尽可能挥霍如此没有制衡的权力，除了祈求企业去自律。
　　李彦宏有霸气的底气，但是他显然没有把互联网上的大小网站当作与百度息息相关的生态圈来经营。在互联网生态链里，百度站在金字塔的最高点，再下面一层是各种大小网站，百度为这些网站分配流量，百度自己则通过收取过路费来获取利润。
　　百度很清楚自己作为关卡的能量，但并没有真正重视，这些中小网站为百度提供内容，是用户最终的目的地，他们是帮助百度赚钱的合作伙伴，百度应该帮助这些网站更好的发展，他们发展了，自然会给百度带来更多流量。
　　事实上，此前淘宝屏蔽百度搜索已经给百度敲了警钟。与下游网站决裂，最终受伤的还是自己，在百度搜不到商品的用户会自然直接转去淘宝。即使其他领域的网站集中度不如淘宝在电子商务，但是如果百度继续保持对于中小网站的如此强势态度，网站联手屏蔽百度也并非天方夜谭。百度屏蔽淘宝不会对淘宝有影响，因为中国网民购物几乎只去淘宝，离开淘宝他们几乎没有其他选择。但是如果一天没有百度，用户使用谷歌并不会觉得有丝毫困难。
　　有一个故事听起来颇有意思。在森林里，狮子是森林之王，它平时以吃羊、马、犀牛为生。有一天，狮子突然发现兔子、蜗牛甚至是青草的味道也不错，于是它开始食用甚至肆意浪费这些底层的动植物，结果几个月后，羊、马都纷纷饿死，剩下的则抱成团来与狮子对抗，最后的结果是，狮子从此只能改吃蜗牛和青草。所以说，狮子，应该有狮子的活法和样子。


