中国经济时报：互联网需要去伪存真
　　-本报记者 薛娟 
　　金融危机在使得一些传统企业倒下的同时，也促使了一些新兴企业茁壮成长。
　　近日，国内第三方数据统计公司CNZZ深受风险投资商青睐，著名风投机构IDG对其进行了巨额投资。
　　CNZZ的出现有种应运而生的味道——面对虚假点击、数据流量造假的互联网现状，产业链迫切需要独立第三方数据统计分析服务提供商出现。目前，每天有超过60万家活跃网站采用CNZZ提供的流量统计服务，日统计量超过20亿PV(pageview，即页面浏览量或点击量)，一周内可以覆盖90%以上的上网用户。 
　　一直以来，互联网经济又被称为“流量经济”，是因为网站的价值取决于流量，这也是为何网络公司之间的竞争常常被归结为流量战争的根本所在。但是，“广告客户之所以没有将预算更快地由传统媒体转向互联网，流量统计正是原因之一。现在有各种各样的流量统计数据，它们相互冲突，让人感到困扰。”玛莎·斯图尔特生活全媒体公司媒体总裁Wenda Harris Millard表示。
　　的确如此。以流量作为唯一衡量指标的非理性竞争方式，使得各类针对流量统计造假作弊的工具和团队数不胜数，至于打着搜索引擎优化旗号进行的“投机主义”更是不少，这使得广告商、风险投资、网民甚至是网络从业者都对互联网不得不心存失望。
　　互联网独立分析师杨华南认为，免费、独立、第三方的角色，使得CNZZ与网站以及网站所服务的客户之间不涉及利益关系，这样才有可能使数据统计的客观性、公正性得到保证，而这些客观的数据统计和分析报告，对广告主、商业网站的管理层、中小站长以及IT网络从业者，甚至风险投资商都是十分有益的，因为他们需要借助真实、客观的数据去决策和实践自己的言行。
　　其实，发力数据统计分析服务市场的，CNZZ并非唯一一家。伴随着互联网的成长，国内曾一度出现过5lLa、yahoo统计、百度统计、51Yes、ItSun统计、武林榜、一统天下、太极链、维度等众多网络流量数据统计工具。
　　其中，有不错的样本。创建于1996年的Double Click，凭借对网络广告活动进行的集中策划、执行、监控和追踪，最终在2007年被Google以31亿美元现金收购。而国内的网络广告代理提供商好耶依靠技术数据监测系统，被中国80%的独立商业网站和广告机构采用，这样的好成绩使其在2007年被分众传媒以7000万美元现金和价值1.55亿美元分众传媒普通股的代价收购。
　　但，也有警醒者。前几天，武林榜黯然倒下，“目前因为上级业务需要，武林榜已停止服务。”


