李善友：视频行业有竞争才能发展
　　新浪科技讯 11月20日上午消息，在经历融资、国家政策和奥运视频等一系列事件后，视频网站发展逐渐迈向正轨，但激烈的行业竞争却丝毫没有结束。酷6网CEO李善友今日表示，视频行业有竞争才会有利于行业发展，在激烈竞争中生存下来的网站才是最好的。
　　调查数据显示，仅2006年一年的时间，中国的视频网站数量就从年初的30多家迅速增长到了300余家，而且增长的势头依然强劲。
　　据风ChinaVenture最新统计显示：2005年共有8家企业获得第一轮融资，1家企业得到第二轮注资；2006年有6家企业获得第一轮融资，4家企业获得第二轮融资，其中1家在2006年度完成两轮融资。截止到目前为止仅酷6、优酷、土豆网三家的融资就达到了2亿美金之多。
　　然而，在激烈的行业竞争和国家的政策约束之下大批的视频网站已经倒闭或者被迫转型。经过两年的竞争，到目前为止已有90%的视频网站被行业和历史所淘汰。2008年10月, 视频网站的裁员潮开始蔓延，形式显得愈发严峻。
　　李善友认为，在激烈的竞争中生存下来的网站，目前首要的任务是快速的找到并走上盈利的道路，他表示，正是行业的激烈竞争才激励着酷6网不断的前进和探索，逼迫着酷6网走出一条不同的路来。(崔西) 


