片警巧用“谷歌地图”监管社区 
科学技术的发展日新月异，借助科技的力量预防和打击犯罪，是白下公安机关近年来孜孜不倦的追求与实践，不仅让警方收获颇丰，更是让辖区居民也切实感受到了实惠。

　　各种高科技、小科技的防盗预警装置的安装率已达到了92%，整个辖区的入室盗窃案件发案率大幅下降。以海月花园小区为例，该小区在安装了一种有点“土”的断线报警器后，再没有发生过一起入室盗窃案。
　　“土地佬”们堆出来的高科技沙盘
　　发挥基层警员的主观能动性，是此轮科技强警的一个亮点，其中又以止马营派出所自主研发的“电子沙盘”最具代表性。
　　社区民警是什么？止马营派出所许霆所长有一个形象的形容：“土地佬”。
　　“孙悟空在打不过妖怪的时候，不也经常找土地佬来问话，了解一下妖怪的情况吗？”许霆笑着说，“兄弟单位的警察来辖区抓人，往往第一步就是找社区民警了解。”但是，如果老社区警刚调走，新接手的人情况不熟，或者不巧遇到社区警休假、外出，那麻烦也就大了。
　　许霆和所里的几个警长在今年上半年开始琢磨，怎么把社区警头脑里的信息“拿出来”，留下来。
　　他们设计出了一个以地图为基础的“电子沙盘”。记者昨天试操作了一下，这是一个基于“google earth(谷歌地球)”卫星照片建立的电子地图系统。用鼠标操作，可以看清楚每一幢房屋和每一条小巷。
　　“比如网吧，我只要点左边的网吧模块，辖区里的这几个网吧就会同时出现在地图上，用图标标出来，再点每一个网吧，那么网吧的前门、后门的照片就同时出来了。”
　　而同时显示的，还有网吧的负责人照片和联系方法，以及网吧的平面图。“如果突然一家网吧出事，比如说人质劫持事件，那么我们警方就比较主动了，不用完全依赖社区民警，我们可以把这台笔记本电脑带到现场，了解到里面的构造，人员分布情况。”
　　而一些“重点人员”如涉毒人员的信息也一应俱全，“我们把这些重点人员的照片、联系方法、家庭常住人口录入，以方便遇到案件时快速介入，帮助办案民警快速了解情况。”现在，止马营派出所正在动员全所的社区民警向这个“电子沙盘”里输入资料，现在已基本上将公共场所的资料录入，再下一步将重点人员资料以及沿街店面的资料录入。
　　正是有了这些高科技的设备、小科技的智慧和自主创新的意识，白下警方用行动摸索出了立体的防控体系，“我们向科技要警力，把有限的警力放在刀口上。”白下公安分局曹存福局长说，警方的努力只冲着两个字而来：民生。 


