财富杂志：雅虎最快年底任命新CEO
　　导语：《财富》杂志今天撰文称，虽然科技业界人士已经在猜测杨致远的替代者，但雅虎可能要到新年来临时才能任命一名新CEO，因为雅虎董事会首先要确定雅虎将走向何方。
　　周一杨致远宣布将在雅虎董事会找到新任CEO后离职，但找到可以扭转雅虎局面的正确人选并非易事。高管猎头公司认为，即使雅虎董事会行动迅速，任命新CEO也大概需要4-6个月的时间，另外还要留给候选人至少1个月的时间通知其原来任职的公司。雅虎已经聘请高管猎头Heidrick & Struggles帮助寻找合适人选。
　　有猎头公司称，雅虎董事会必须在寻找新领袖之前确定公司战略。杨致远在接替前任CEO特里·塞梅尔(Terry Semel)后的一大失误就是，无法清楚地描述雅虎的战略定位。塞梅尔把雅虎打造成媒体公司，而杨致远曾将雅虎描述为用户上网的“起点”、广告主的“必买平台”、开发人员的“开放平台”。不久前，他又将雅虎形容为一个“消费品牌”。
　　新任CEO必须对如何有效扭转雅虎困局有明确的方向，科技猎头招聘公司Boyden的鲍勃·康坎(Bob Concannon)表示：“公司不能本末倒置，根据目前的问题去寻找领导人。”Boyden曾为IBM、苹果和Palm提供高管猎头服务。
　　对于拥有11名成员的雅虎董事会而言，审批新高管的过程将更为复杂。去年夏天，激进股东卡尔·伊坎(Karl Icahn)以放弃代理权为条件，在董事会获得了3个席位。伊坎一直为把雅虎出售给微软积极活动，但进入董事会后，他一直保持沉默，外界对他将如何推动雅虎股东的长期价值莫衷一是。康坎表示：“候选人必须满足所有董事会成员的条件才能获批，我认为伊坎将会在此进程中发挥重要作用。”
　　如果雅虎的计划是包装后将公司出售，那么寻找候选人则无需如此深思熟虑，显然，雅虎总裁苏珊·德克尔(Sue Decker)就是公司内部接替杨致远的合适人选。猎头公司也表示，如果雅虎只是想剥离自己的资产，就没有必要从外部寻找杨致远的继任者。高管猎头公司Russell Reynolds科技猎头查理·博伊德(Charley Boyd)称：“我认为德克尔是一个很好的过渡人选。”
　　除了德克尔之外，外界猜测的雅虎新CEO候选人还包括前AOL CEO乔恩·米勒(Jon Miller)、前雅虎COO丹·罗森维格(Dan Rosensweig)以及新闻集团总裁彼得·谢尔尼(Peter Chernin)。
　　有分析师指出，不管谁将接任杨致远的职位，都不能依靠全部出售给微软作为退出战略。尽管雅虎在搜索广告方面与谷歌苦苦相争，但该公司仍是最接近谷歌的竞争对手。此外，雅虎还拥有32亿美元现金以及13%的利润率。
　　Jefferies分析师尤赛弗·斯夸利(Youssef Squali)表示：“新任CEO必须有一些提高股东价值的举措。”这些举措包括股票回购、与AOL合作以重塑显示广告业务的优势地位等等，斯夸利称：“作为董事会，最后一件想做的事情就是，寻找一名新CEO，然后期望微软重返收购。”(肖恩)
　　相关新闻：
　　9:04快讯：消息称杨致远将离职
　　独家连线雅虎美国：高度评价杨致远一年业绩
　　雅虎CEO杨致远致员工的离职备忘录
　　相关分析：
　　经济学人杂志：杨致远必须下课
　　杨致远首度改口：愿将雅虎售予微软
　　新闻周刊：为什么杨致远仍在领导雅虎
　　杨致远：我是领导雅虎最佳人选



