视频网站赚钱大计：版权变真金
　　-怎样拿"版权"赚到真金白银是每一个视频网站的首要任务。 
　　-新快报记者 洪文锋
　　版权是视频网站又爱又恨的玩意：盗版视频内容能带来巨大流量，但都是“垃圾流量”，谁都不能把流量变成真金白银，而且视频网站还常常背上侵犯版权的罪名；花钱买版权吧，还没有赚到钱就得花大量的真金白银，让视频网站背负着巨大的成本压力。这里面的问题是，视频网站究竟怎样才能利用版权去赚钱。
　　买进：与版权方分成
　　近期国内主要的视频网站都在为视频版权“广积粮”。优酷网日前发布了“合计划2.0”：至2008年第四季度，优酷将开通主流电视台、影视机构、顶尖娱乐及音乐集团、当红明星、公益组织等268家视频官网，并签署了1000多家电视剧制作合作单位作为联盟成员，获得40000部集的热播及经典电视剧版权及50000小时的影视剧时长。优酷称上述具有版权的视频内容占据了市场80%的流动版权份额。事实上，优酷网与视频版权方正实践着分成的经营模式，双方共享视频内容带来的收入，而非一次过由优酷网买断视频版权。
　　优酷网CEO古永锵还预期，“合计划2.0”将改变国内电视剧的发行渠道。目前，每年国内电视剧的制作量远远超过市面上的发行量，能在电视台播出的电视剧仅为发行量的30%，高达70%的电视剧新作因为种种原因未面世播出而被束之高阁。视频网站毫无疑为电视剧发行商提供了新的发行平台的选择，让在电视台热播或无法在电视台播出的电视剧都有了新的发行渠道，使电视剧的制作和发行达到一定程度的供求平衡。
　　在优酷网之前，土豆网也大手笔抢夺了大量正版视频资源，其于9月发布了高清黑豆，上面承载了100%拥有版权的视频内容。土豆网CEO王微称已经与200多家版权商达成了协议，而且很多版权将具有一定程度的排他性。针对不同的合作伙伴，土豆网都与之达成了一定比例的分成计划，从而获得视频版权的许可。
　　卖出：广告主为版权埋单
　　视频网站引入版权内容，目的无非是要把流量“去垃圾化”，让流量变得更有价值。王微向记者表示，唯有一个内容完全不受争议的视频网站，广告主才会放心投放广告，尤其是大的品牌广告更是如此。他借用美国视频网站的例子做说明：Youtube视频分享网站上仅有3%的流量可以投放广告，而后起之秀Hulu背靠Fox、NBC两家电视台，所有正版高清内容100%可以投放广告，美国分析师预测，一至两年内Hulu的营收规模极有可能超越Youtube而率先获利。
　　黑豆的模式跟Hulu类似，王微希望100%拥有版权的内容能吸引耐克、可口可乐等大型的品牌广告主。
　　优酷网的思路也类似。古永锵透露，优酷网将会进行一系列的主题包装和营销包装，将电视剧内容跟广告销售做打包处理。他们将首推电视剧场模式，每月推出新剧场，锁定热播剧及经典剧，既满足用户的电视剧观看享受，也满足广告客户的品牌冠名、特约赞助等广告需求。11月，优酷推出“韩剧剧场”，并获得了一些品牌广告主的加入，开始这方面的营销合作。
　　古永锵进一步表示，优酷还会开拓根据广告商的明星代言进行定向投放、网络互动短剧的产品植入式广告等全新的视频营销模式。
　　值得注意的是，无论土豆网还是优酷网，今年各自都组建了专业的销售团队，展开各种各样的广告营销活动，从这一点来看，2008年才是视频网站的营销元年，而他们赚钱的工具正是版权。 


