CNNIC在全国范围内启动品牌升级中国行
　　“.中国”域名明年将启用给企业品牌规划带来全新的机遇和挑战。近日，国家域名注册管理机构中国互联网络信息中心(CNNIC)对外宣布：为了帮助企业应对“.中国”域名升级带来的网络品牌规划问题，确保“网上网下”企业品牌的统一性，CNNIC联合中国万网、中企动力、广东互易等多家域名注册服务机构，在全国范围内启动“中国域名全球升级——品牌升级中国行”。
　　据悉，“.中国”域名等非英文域名后缀写入全球根域名系统的部署计划已经基本成形，明年5、6月份即可开放接受注册管理机构的申请。这意味着，国际互联网将首次出现“.中国”这样的非英语域名后缀，纯中文的国家代码顶级域“中国域名”将正式融入国际互联网。
　　而在不久前结束的年度域名争议解决机制知识产权专家研讨会上，与会知识产权专家普遍认为，“.中国”域名纯中文形式与企业品牌完全一致，不仅能在互联网上起到区分企业商品或服务的标识作用，而且独一无二的“.中国”中文标识更能在全球互联网上起到企业商品或服务国别地标记作用。“.中国”域名将成为企业品牌最佳网络载体。
　　国内权威知识产权机构证实，中国境内企业品牌正进入品牌复制、克隆高峰期。《2008年知名企业品牌重复率调查报告》显示：胡润中国民营品牌50强品牌重复率则高达90%。企业品牌高度重复或同名品牌的企业过多，给企业完善“.中国”域名规划构成阻碍。中国政法大学知识产权研究中心理事长张楚教授指出，由于“.中国”域名具有全球唯一性、稀缺性等特点，品牌重复的多个企业，仅有一家能申请到该品牌对应的中国域名。以“三星.中国”域名为例，228家合法持有“三星”品牌的企业，都有权利申请注册“三星.中国”域名并在互联网上使用。一旦其中一家率先申请注册“三星.中国”域名，将使其他企业丧失该域名使用权。
　　据CNNIC相关负责人介绍，本次“品牌升级中国行”的目的就是帮助全国各地的企业摸清品牌现状，完善品牌规划，积极应对“.中国”域名启用后给企业品牌管理带来的全新机遇。“品牌升级中国行”行动将遍及天津、上海、广东、江苏、浙江、四川等十数个省、自治区和直辖市。
　　据悉，按照今年7月CNNIC启动的“中国域名全球升级行动”政策：在“.中国”域名正式启用前，所有“中文.CN”域名的注册用户，将自动获得对应的“中文.中国”域名。在“.中国”域名写入全球根域名系统后，这些自动获得的“中文.中国”域名，将同步升级至“中国域名”全球根域名系统注册库，实现全球互联网的访问。 (赖一君) 


