投资掮客过冬秘诀：抓住好客户
　　在传统投行和风险投资的价值链上，财务顾问通过帮助企业打造融资上市的模式，形成了金融资本领域独特的行业，梦想成为一个新型的投资银行。
　　张晓洁/文
　　金融危机继续在全球资本领域蔓延，风险投资机构也开始为过冬进行各种准备，然而专门为企业拉融资的老陈却还没有想好这个冬天怎么过。
　　过去一个月，老陈非常忙碌。不是忙着看项目，而是拼命地参加各种会议向熟悉的投资机构了解情况，打听他们对目前投资形势的想法。答案让他非常灰心：有1/3的机构表示投资放缓，有大约一半的机构表示年前暂时观望，其余则明确表示已经暂时冻结投资。同时，资本退出的数量已经降至近年来最低点。据统计，在中国有VC/PE背景的企业IPO数量不及去年的五成，平均投资回报率也创纪录地跌到197%。
　　以前，投资中介依靠投资人的关系网，到处打听不错的企业，利用手头的各种关系资源软磨硬泡，就能拿到几个百分点的中介费，有时“办个会就能把不了解的行业弄懂”。现在，投资人都攥紧钱袋，市场上只有20%的企业可能获得融资，而估值也降得很低，不知道未来经济下行趋势要持续多久。这个时候，他想到了红杉资本给投资企业演示的一个墓碑漫画，上面写着“安息吧，好时光”。
　　其实自2000年以来，海外上市企业的造富传奇令很多中国企业对国际资本市场满怀憧憬，而纷至沓来的海外资本也让“资本对缝”的赚钱模式变得非常容易。财务顾问和咨询公司如雨后春笋般涌出，他们之间包括早已崭露头角的易凯、汉能、汉理和华兴资本等公司，也不乏贝祥投资等后起之秀，后者短短两年已帮助几十家企业完成了5.6亿美元规模的私募融资和并购交易。
　　而现在，财务顾问这个新兴行业已经到了洗牌的时期。一位资深财务顾问告诉记者，眼见掮客的生意越来越难做，很多小公司已经转行，“当然也会不断有新的更强的竞争者随时加入”。他说。金融风暴来袭，贝尔斯登和雷曼兄弟等百年老店都纷纷垮掉，一些投行家也准备创办自己的财务顾问公司。
　　投资环境的变化使行业里的每一个人都开始思考自己未来的商业模式：当市场越来越透明，企业客户对资本市场的理解越来越成熟，我的产品是否满足市场的需求，财务顾问应该给客户提供怎样的附加值？更重要的是，经济下行趋势肯定会给公司的业务带来不同程度的影响，如何度过艰难周期，“狂风过后，强者更强”？
　　见招拆招
　　与老陈的忧心忡忡不同，很多财务公司对自己公司平台和明年的市场份额显得较为乐观。顶级投行的倒掉给了财务顾问行业迅速做大的机遇。以前他们帮助企业融资、并购、做企业上市的副承销商，都是从大牌投行的牙缝里找食，而现在他们不仅获得不少传统投资银行的业务，还趁机接收了他们的人才。
　　“我们的私募融资业务虽然有影响，但是最近并购业务却出现了明显的上升。” 贝祥投资执行董事文波说。贝祥投资的老板是原加拿大驻中国兼蒙古和朝鲜三国大使的贝祥先生，他凭借自己在中国政商两界积累的丰富资源，弃官从商在北京开办了贝祥投资集团。从2006年开始，贝祥与其战略联盟伙伴加拿大帝国商业银行(CIBC World Markets)决定将在二级市场为企业提供股票承销等服务转型，把公司的业务重心放在帮助中国快速发展的民营企业私募融资上。文波发现在低迷的市场环境下企业客户有增无减的原因是，“一方面，很多原来被VC捧上了天的创业家对估值的期望逐渐回归理性，很多僵持不下的交易也开始能够达成；另一方面，相当多的中国公司无法在短期内通过上市进行融资，而银行更为谨慎的信贷政策也使得一些急需资金发展或是过冬的企业不得不考虑私募融资,甚至出让股份了。”
　　事实上，以前财务顾问都要花相当长的时间去“教育”客户，现在最牛气的企业老板也有可能寻求他们的帮助。过去两年，不少企业在投资方的推动下大笔烧钱，高速扩张；还有的企业为上市做好的最后一轮融资短期内都无法变现，由此，在低迷的市场环境下，投资机构变得更加谨慎，并且更希望通过并购的方式退出。
　　财务顾问们瞅准了这个机会，包括行业的老大华兴资本。创始人包凡曾经在摩根士丹利、瑞银先后负责融资并购和IPO业务，从2004年底公司成立至今，他对财务顾问的产品和客户都有了自己清晰的概念。今年，得益于华尔街金融危机，华兴资本吸纳了不少国际投行的优秀金融人才加盟，公司的并购业务也得到加强，他甚至还扩充了公司的研究和市场的团队。


