评论：网游分级千呼万唤不出来
　　我国网游产业在走先“污染”后“治理”的老路——
　　网游分级：千呼万唤不出来
　　本报记者 宋广辉 实习生 杨枭 盛曼
　　在很多人眼里，网络游戏几乎成了引诱青少年堕落的代名词，甚至有媒体称之为“电子海洛因”。现实生活中，网游成瘾导致的悲剧屡见不鲜。长期沉浸于网游世界中的暴力杀戳场面，使许多孩子失去了对生命的尊重，性格中暴戾的一面被激发，甚至在现实生活中也变得残忍。这似乎已经成为和谐社会的一大隐患。 
　　鉴于此，早在2004年7月7日举行的由中消协、中国软件行业协会游戏软件分会等联手发起的“为未成年人营造健康网络游戏环境”公益活动新闻发布会上，就已经宣布将在我国建立游戏软件分级制度。然而，时至今日，政府仍然没有颁布、实施相关制度。 
　　游戏分级制度在欧美发达国家已经出台了相关标准，而在我国却“千呼万唤不出来”。究其原因，一方面操作起来比较困难，另一方面，一些人持有这样的论调——分级制度会扼杀中国网络游戏产业的发展。 
　　难道，我国的网络游戏产业也要走先“污染”后“治理”的路子吗？ 
　　网游“七宗罪” 
　　网络游戏，决不仅仅是娱乐。它让无数青少年茶饭不思，荒废正常的学业。因沉迷于网络游戏，一些青少年几天几夜在网吧“鏖战”，打完游戏上街抢劫、强奸、杀人的新闻屡屡见诸报端。一些心理专家向记者分析了网络游戏戕害和扭曲青少年心理的“七宗罪”： 
　　——残忍。在网络游戏中，手持各种武器杀戳敌人的场景比比皆是，许多游戏的场面日益逼真，“爆头”一幕鲜血横飞，助长了玩家们的残忍心理。这种恐怖的游戏，反而让玩家们感到一种刺激性快感。 
　　——色情。“成人网游”已是高频率搜索词汇，香艳色情的场景成为众多玩家追捧的对象。“我是××，在××区，现寻男性伴侣一名”，类似的滚动屏在网游中不断出现，挑逗和刺激了许多青少年不健康的性心理。 
　　——贪婪。多样的游戏道具、琳琅满目的装备，都是一个个活生生的诱惑。当“宝物”从“怪物”身上跌落的刹那，人类贪婪的本性便会被激发，并驱使人们在虚拟世界里勾心斗角，兵戈相向。 
　　——嫉妒。网络游戏里，当一个个自私的玩家看到别人有更好的装备、级别比自己高时，嫉妒的毒蛇咬噬着他们的心灵。为了获取更高的等级和成绩，许多玩家就会在嫉妒心的驱使下恃强凌弱，“猎杀”新人，完全没有正义可言。 
　　——愤怒。许多玩家由于装备被别人抢夺甚至“分赃”，或者发现自己的“女朋友”在游戏里同别人卿卿我我，就会爆发出不可遏制的愤怒。而这种愤怒，经常成为暴力的驱动力。 
　　——懒惰。一些长期沉迷于网络游戏的人，吃饭都不离开电脑，人变得越来越懒，其结果就是丧失了正常劳动和工作的兴趣，忘记了自己在家庭和社会中需要承担的责任。 
　　——自闭。网游里到处都是鲜活的玩家，但下线关机，人们面对的还是一台冷冰冰的电脑。不少家长反映，自己的孩子因为玩游戏，在生活中变得有些自闭。 
　　不可否认，一些网络游戏的确具有益智、娱乐休闲，甚至摹拟性学习、训练等积极功能，但许多大型对抗性以及色情游戏，对人类心理尤其是青少年心理健康又有太多的消极和危害作用。 
　　北京的王先生是网络游戏的大玩家，他玩游戏时从不避开孩子。然而，当有一天突然发现自己年仅13岁的孩子在专注地玩成人游戏时，王先生忧心忡忡。 
　　像王先生一样，很多人开始重新审视网络游戏：究竟什么样的游戏适合哪个阶段的孩子玩？游戏需不需要分级？ 
　　青少年正处于心理和性格成长期，分辨和抵抗诱惑的能力较差。如何帮助他们选择健康的游戏休闲方式，摆脱网络游戏的魔鬼性诱惑？网游分级制度，因此成为各界人士关注的一大焦点。 


