变革中的百度需要再勇敢一点
　　如果认为百度的问题在于医疗广告良莠不齐，或者只是个别员工偶尔犯了错误，不小心让虚假广告登堂入室，那么您只看到了麻烦的开始。
　　麻烦出在竞价排名模式本身，在海量用户和广告疯涨的背景下，这个聪明点子的弊端已经被放大。实际上，在搜索信息的同时匹配相应的广告，不但精准便宜，没准用户还正好需要。但问题是，急功近利的广告宣传应该有它自己的地方，不见得非和搜索结果挤在一起，还排在最前。百度的难处还在于，面对成千上万想花钱买关键词的中小企业，有哪一家媒体有力量去一一核实？
　　客户是上帝，但上帝的要求不见得都要满足。太多的中国网民依赖百度，这家商业公司因此需要更多“爱心”去承担社会责任。比如，央视可以拍卖那些“黄金时段”广告，但不能在新闻联播正在播出的时候插进广告。
　　到底怎么做，才能既保证信息丰富，又不影响准确，还能确保广告只传递给有兴趣的人？世界上所有搜索引擎都在不停地做平衡，在技术层面，也在道德层面。
　　是时候做出改变了。虽然这意味着将调整最初的光荣创意，对核心业务做大刀阔斧的改革，但改革是为着更可持续的商业模式和用户信任，从长远看将是值得的。作为纳斯达克成分股、“中国概念”的旗帜，股价的短期下跌并不会伤了百度的元气，相比之下，一个有争议的业务模式可能更加危险。
　　百度新推出的广告系统“凤巢”，强调了将广告和搜索结果明确分开，这是能兼顾“公正和准确”的方向，但要全盘转为新模式，其庞大的收入数字在短期内必然要接受考验。该怎么选择？面对变革，百度需要勇气。
　　张黎明 


