靠淘宝“讨生”
　　靠淘宝“讨生”
　　王海洋所在的普乐信(Pureinfo)信息技术有限公司正在为淘宝提供一个叫做“试衣间”的应用，采访的当天，也就是光棍节，这个应用在淘宝上面世。此前，已有200个卖家报名参与，随后通过筛选，参与了整个试运营的开发计划。每家提供试穿的商品不超过5件，需要支付500元的费用。淘宝杭州西湖区写字楼的巨大液晶屏幕上，不时滚动出这个应用的截图推荐。
　　上午9点，买家们通过频道首页推荐以及卖家的店面进入应用，开始将1000多件衣服套在三维人像上进行模拟试穿，可以搭配商品比较效果，也可以将自身的身材尺寸输入，查看相应的试穿效果。
　　“从我们今天上午统计的数据来看，不算试衣间的访问量；光是销售量就是平时的1.5倍。”王海洋说。事实上，淘宝的UED部门在2007年11月份曾经推出过类似的应用，但是由于技术力量和专注程度的问题，并没有取得很好的效果。王海洋和他的团队，希望改变这一局面。即使事先做过预估并添加了服务器，但是上线后的一周里，巨大的访问量还是让“试衣间”瘫痪了几次。
　　普乐信成立于2004年，在成为应用提供商之前，王海洋专注于软件以及医学美容方向的人体仿真图像应用。今年2月，开放API工作在淘宝启动，来自淘宝产品部的杨志刚、平台技术部王文斌，以及阿里软件的于教来，组成虚拟团队“TOP inside”。王海洋的公司是“TOP inside”筛选的第一批100家ISV中的一个，被淘宝称为“种子公司”。除了“试衣间”的开发外，普乐信还同时运营着国内首家以品牌服饰为主题的虚拟体验网站——品牌邦，但王海洋承认，淘宝仍是普乐信技术应用和推广最为倚重的平台。
　　如果说大淘宝拉开阿里系电子商务开放大平台进程的序幕，那么，“TOP inside”团队和这100家ISV，则拉开了大淘宝平台进程的序幕。与王海洋一样，季良青、谭进、杨志洪、尹华山和他们团队，都在淘宝的平台上开发不同方向的卖家工具，有的帮助卖家设计工作流程、有的提供店铺装修应用。
　　与“试衣间”同时启动的ISV，目前已经有不少取得了不错的业绩。与社区型平台的为增强用户黏性而增加的应用不同，电子商务网站的新增应用有更加明确的目的——服务于买卖双方，并从中获利，开源不仅意味着将缓解淘宝技术和服务的压力，还意味着可以创造广告以外更为多元的收入。事实上，第一批引入的ISV开发的应用并没有太高的技术门槛，他们依靠的，是敏锐的嗅觉、先发的优势以及实战中积累的对买卖需求的深刻理解。能够可预见的是，随着平台的逐步开放，更专业的团队进入，能够在一轮轮厮杀中存活下来的ISV必然是少数，大多数“小米+步枪”的公司能得到的东西只有两样：快钱和经验。
　　《21世纪》：开始自主创业的最初构想是什么？
　　季良青(35岁，杭州创业者，开发软件名称：淘宝网店助理)：最初想在易趣上做些应用开发，那是2004年左右。可惜后来易趣自己把自己整垮了。很多人说易趣是被淘宝的免费策略搞跨的，但我始终不认同。
　　谭进(28岁，深圳创业者，开发软件名称：淘e拍装修相册管家)：因为淘宝个体装修费时费力，有的人有了模板却不方便上宝贝图，如果有好的系统让店家自己操作。有模板的同时很快就把宝贝图放在模板里。这样店主不用再去了解那些代码的用法。可以大规模应对快速增长的装修需求。
　　杨志洪(28岁，上海创业者，开发软件名称：展翅系列图书软件)：以淘宝网店铺为起点，开发卖家需要的软件。
　　《21世纪》：目前，当初的创业理想实现了多少？
　　季良青：还在发展中。
　　谭进：淘e拍网站上线，从1000多万的网站排名到现在的60万世界排名，我的目标是成为店主最大的装修和相册平台。我们有理由相信在未来三年内可以实现。
　　杨志洪：40%。
　　《21世纪》：在创业的过程中让你印象最深刻的事情是什么？
　　季良青：有个卖家说“如果没有这个软件，我们每个月的支付起码要增加2000-4000元”，显然我做的事情对有些人是很有价值的。
　　谭进：印象深的实在太多，平均整日加班到晚上12点才休息，通宵加班，记不清，有好多个晚上了。
　　杨志洪：有些卖家计算机水平很低，我们只能通过QQ远程协助来帮助他们安装软件，并且提高演示服务。这些售后服务也为我们拉住了客户的心，他们会主动帮我们介绍客户。
　　《21世纪》：你认为“淘宝网”开放API接口对你的创业有何影响和前景？
　　季良青：“淘宝网”在商务、技术、营销方面都对ISV进行支持和开放，使得我们的产品更能为“淘宝网”用户所知晓、接受、使用和获益。
　　谭进：我认为淘宝网是个真正帮助创业者的好平台，无论是做生意还是做软件，这些平台都是实实在在让人能够创业的平台。我没有理由不和淘宝合作。因为找不到更好的平台了。
　　杨志洪：在淘宝网开店铺的卖家是相当多。其中以个人卖家为主，这些个人卖家不可能专门去请软件公司开发需要的软件，开放能够让我们专门开发出适合网店管理方面的软件，提高他们的工作效率，加强网络销售营销。
　　《21世纪》：你的软件有无“淘宝网”商家在使用？如果有，使用效果和客户反馈如何？
　　季良青：目前我们淘宝网店助理2个版本都有上千用户在使用。淘宝网店助理网页版在阿里软件上架半个多月，面向全部淘宝网卖家，目前是免费的。
　　谭进：淘e拍上线至今5个月时间，会员达到25000多人，VIP会员1000多人。评价都是100%的好评率。相信我们会做得更好。
　　杨志洪：我们的软件已经将近500个客户，销售几百个软件，已经有800多个信用，马上就是3钻信用了。 


