透视奥巴马当选背后：网络总统凸显互联网力量
　　轰轰烈烈的美国总统大选让全世界记住了一个名字——贝拉克·奥巴马。他创造了美国历史上的多个第一：美国第一位黑人总统，第一位拒绝使用政府提供的公共竞选资金的总统候选人，更成了美国历史上的第一位“互联网总统”。
　　在整个竞选过程中，奥巴马近乎完美地利用了互联网的种种助推功能——为自己塑造了无比亲民的网络形象，筹得了超乎想象的巨额资金，更有力地在网络平台上给了对手重重的打击。不出各方的意料，这位网络高手凯旋，同时也赢得了“互联网总统”的称号。而这也凸显出在科技盛行的时代，互联网正在传统的政治舞台上扮演至关重要的角色。
　　形象之战：
　　“超级奥巴马”打败“满脸皱纹的老头子”
　　同时下二三十岁的年轻人相比，四十多岁的奥巴马也许在使用互联网方面并不是非常时尚，但是同年过古稀的麦凯恩比起来，奥巴马则要在行得多。于是，人们通过网络看到了一个活力十足、异常亲民的总统候选人，奥巴马也凭借这一成功的网络形象获得了大量的拥趸。
　　在宣布竞选之时，奥巴马内容丰富的网站就已经上线了。他的网站设计大量利用了社交网络和互动元素，用户可以在网站上开展讨论组、自己举办筹款、观看视频等。在美国最大的两个交友网站MySpace和Facebook上，奥巴马就像普通人一样不时记录着自己的最新动态、心情，闲暇时候偶尔也会说说自己的星座。这样的网民作风为奥巴马赢得了不少的正面评价，他的MySpace也因此被数万人列为好友。2007年底，最火爆的视频网站YouTube公布了当年最热门的视频，一个名为“奥巴马女孩”的视频位列其中。该视频描述的是一位年轻的美女歌手表达自己对奥巴马的热爱，点击率迅速突破上千万，网友回复达数万条。
　　同奥巴马相比，麦凯恩在网络形象构建方面则重重地摔了几跤。看到奥巴马对网络技术的应用如此得心应手，麦凯恩的团队心急如焚，也想如法炮制。今年初，麦凯恩的一位经济顾问在一次记者会上，拿着自己的黑莓手机宣称“你们现在看到的这个黑莓奇迹，是麦凯恩协助发明的”(黑莓实则是加拿大RIM公司的产品)。对于几个月前才对网络有所了解，刚刚学会使用电子邮件的麦凯恩来说，这无疑成了一个笑话。在科技盛行的今天，类似的事件使得麦凯恩在选民中的形象大受影响，由于其传统、老套的形象，有人甚至将麦凯恩叫做“满脸皱纹的老头子”。
　　即使在奥巴马胜选后，他的网络支持度依然高涨。近日，美国一家企业以他为主角推出一款电脑网络游戏，名为“超级奥巴马”，基本沿袭了“超级玛丽”的游戏模式。据称，这款新游戏备受美国民众的期待。8
　　资金之战：
　　85%竞选资金来自网络
　　美国总统大选向来是资金交锋的战场。在这场选战中，奥巴马更是凭借互联网赢得了重要的筹码。由于通过网络打造了颇为成功的形象，拥护者的捐款从网上不断涌来。尽管捐款多是低于100美元的小额资助，但是由于支持者众多，奥巴马的网上募捐最终聚沙成塔，总额突破了5.2亿美元，是历史上筹集竞选资金最多的总统的数倍之多。在美国深受金融危机影响的背景下，这无疑是一个令人惊叹的奇迹。
　　奥巴马是首位将募捐渠道转至互联网的总统候选人，同时也是首位成功利用网络募捐的候选人。自参选之初，奥巴马在筹款集会上一般就不接受现金，选民只需留下E-mail地址，他每周都会给选民发送有吸引力的竞选内容。
　　美国联邦选委会规定，在党内初选期间，个人对于特定总统参选人的捐赠上限是2300美元。奥巴马获得的捐赠多半是小额捐赠。以今年1月份通过网络转账的捐赠为例，有40%是25美元以内的捐款。这些小额捐款人多半是自发性地上网转账，与在造势大会上募款及举行募款餐会的传统模式大不相同。而当时同为民主党总统候选人的希拉里的捐款来源则仍靠传统募款模式。
　　根据选举中心的数字，在上半年，奥巴马通过互联网赚了1.05亿美元，而麦凯恩仅仅斩获了7600万美元。在奥巴马胜选后，有媒体报道称，奥巴马所募集的资金中超过85%来自互联网，其中绝大部分是不足100美元的小额捐款。而这些捐几十美元的人和捐几千美元的人的投票权是一样的。


