经济低迷导致谷歌缩减圣诞活动规模
　　新浪科技讯 北京时间11月23日消息，国外媒体报道，据知情人士透露，受全球经济低迷影响，谷歌也不得不缩减今年的圣诞节派对活动规模。
　　在硅谷，谷歌一向以举办最隆重的圣诞节派对活动而闻名，经常吸引1万多人参与其中，这促使很多谷歌员工在分类信息网站Craigslist上发布广告寻求派对伙伴。 
　　但今年，受全球经济低迷、以及员工数量骤增至2万人影响，谷歌已决定缩减活动规模。此外，硅谷其他科技公司同样没有庆祝的理由。在过去的几个月中，惠普、雅虎、Sun和Applied Materials等公司的裁员数量已超过14万人。
　　相比之下，谷歌的情况还算略好些。据知情人士称，谷歌一些部门今年将进行一些小规模的庆祝活动，以促进员工之间的友谊。团队的假日活动将包括一个下午的志愿服务，随后是晚上的社交活动，如宴会和参观旧金山的博物馆等。
　　这与谷歌前几年的节日活动形成鲜明对比。往年，谷歌的活动内容包括谷歌标识的冰雕、虚拟现实游戏站、卡啦OK厅、寿司自助餐和滑稽舞会等。去年，谷歌的圣诞庆祝活动有1万多人参加。而今年，到目前为止仅有一名员工在Craigslist上寻求派对伙伴。(李明)
　　 


