中国电子竞技5年“初长成”
　　新华网北京11月23日电(记者 李斌)一项在我国已经正式开展了5年的体育项目虽已初步“长大成人”，但是仍然亟待健康有序发展。这就是电子竞技运动。 
　　中国奥委会副主席何慧娴等权威专家近日在国家体育总局和新闻出版总署共同主办的“第二届中国电子竞技产业国际高峰论坛”上发出这样的呼吁。 
　　电子竞技于上世纪九十年代末在国外兴起，它是以计算机软硬件设备作为竞赛器件，将电子游戏和竞技比赛有机结合的一项竞技运动。因其集科技、竞技、益智、休闲于一身，深受人们的喜爱。2003年11月，国家体育总局将电子竞技设立为在我国正式开展的体育项目。 
　　“每一项体育运动都是社会生产力发展和社会变革的产物。”近年来对电子竞技发展倾注不少热情和心血的何慧娴说，电子竞技运动是在计算机的软硬件技术、网络传播技术的普及和发展过程中诞生的。 
　　从小到大，从无序到有序，5年来，电子竞技在中国得到长足发展，在社会化、产业化、法制化、国际化的发展道路上迈出了坚实的步伐：不仅出台了全国性的相关法律法规，天津、河北等14个省区市还成立了省级电子竞技协会，中国电子竞技协会也正在积极筹办之中。北京、江苏等地将电子竞技纳入了文化产业，出台政策给予扶持。尤其值得一提的是，全国已有100多家注册俱乐部，6000多人注册成为电子竞技运动员，还有了电子竞技国家集训队。此外，还培养了一批电子竞技国家级裁判员。我国电子竞技水平不断提高，无论是个人、团体，还是男子、女子项目都在国际大赛上取得了好成绩。 
　　“我们也必须清醒看到我国电子竞技运动及产业面临的困难和挑战。”国家体育总局副局长王钧在论坛上指出：“电子竞技仍处于起步阶段，整体水平还不高，发展还不平衡；电子竞技管理体制、机制还不够健全完善，管理水平和服务水平亟待提高；电子竞技发展的外部环境还有待于进一步改善。” 
　　和有关国家比，我国电子竞技运动存在相当的差距。新闻出版总署副署长孙寿山指出，纵观当今世界，以电子竞技为核心的游戏出版业和娱乐业已创造了巨额产值，呈现出成熟的产业化发展趋势。目前，日本电玩产业的总产值已经超过汽车工业，韩国政府把电子竞技作为一项支柱产业来培育，美国不仅拥有多款知名电子竞技游戏产品，也有着数量众多的电子竞技职业运动员群体。 


