MSN盗号木马变种A发威用户需谨慎
　　“MSN盗号木马变种A”发威
　　MSN用户需谨慎
　　在下周有一个病毒特别值得注意，它是：“MSN盗号木马变种A(Trojan.PSW.Win32.MsnLiveTroj.a)”病毒。该病毒通过网络传播，一个盗号木马病毒，它会修改系统注册表劫持项，记录用户MSN帐户密码信息，并通过邮件发送给黑客，窃取用户MSN账号、密码，使用户利益收到损害。
　　这是一个盗号木马病毒，该病毒运行后将自身复制到系统目录中，在C：＼WINDOWS＼syetem32目录释放名称为msnlive.exe的病毒程序。修改注册表劫持项，病毒运行后会记录用户MSN帐户密码信息，并通过邮件发送给黑客，窃取用户MSN账号、密码，使用户利益收到损害。
　　专家建议：1、安装卡卡上网安全助手6.0进行漏洞修复，避免感染此类病毒侵害；2、安装卡卡上网安全助手6.0，可以有效防范此类木马的侵害；3、养成良好的上网习惯，不打开不良网站，不随意下载安装可疑插件；4、安装瑞星杀毒软件2008版升级到最新版本，定时杀毒并开启实时监控功能，防止病毒感染计算机；5、定时设置系统还原点和备份重要文件，并把网银、网游、QQ等重要软件加入到“瑞星账号保险柜”中，这样就可以防止病毒窃取自己的游戏账号、密码等私人资料。 


