支付宝回应央视报道：将积极打击信用卡套现
　　新浪科技讯 11月24日下午消息，针对央视新闻频道《晚间新闻》于23日晚播出“虚假网购利用支付宝套现，银行风险控制难度增加”的新闻，支付宝刚刚发来官方声明给予回应，称配合银行严格打击套现是第三方支付平台的重要责任，未来将积极打击信用卡套现。
　　央视的报道指出，利用支付宝进行信用卡套现，就是通过虚假交易，使用信用卡支付后，再通过帐户转移到借记卡，然后从银行取出现金，整个过程没有真实的货物交易，也无需缴纳额外的费用，给利用支付宝信用卡套现创造了机会。 
　　支付宝在今日的声明中指出，套现行为在传统商业领域一直长期存在， 也一直是各个国家长期努力要去解决的问题。目前在整个支付宝的交易过程中，信用卡交易所占的比例不大，但支付宝未来将密切关注该问题。
　　支付宝还指出，银行以及各主管部门在尽快加速立法进程，减少套现行为层面做出的积极努力和监管措施。
　　以下为支付宝声明全文：
　　支付宝：配合银行严格打击套现是第三方支付平台的重要责任
　　在中国电子商务的进程中，支付宝在解决支付与信任的问题做出了卓绝的努力和众目共睹的成就。几年来，支付宝通过支付机制的创新和信用体系建设的研究，很好的促进了电子商务所需要的诚信和信用环境的改善，同时对促进整个国内电子商务的发展起到了重要的推进作用。由于电子商务是一个完全新型的产业，在未来的发展过程中，支付宝将和全社会的各种力量通力合作，针对各种电子商务发展过程中可能出现的问题不断的进行摸索和改进，继续把为整个电子商务的发展建立一个诚信的基础体系作为自己最大的社会责任。
　　针对目前大家关心的信用卡套现的问题，支付宝公司及包括工商银行，民生银行，广发展等众多银行合作伙伴，曾就对于信用卡套现问题，做出相当明确的解答。目前在整个支付宝的交易过程中，信用卡交易所占的比例不大，但是随着电子商务越来越普及，涉及信用卡的交易会迅速增长。因此在这个过程支付宝会极其关注如何打击信用卡套现行为的问题。
　　众所周知，套现行为在传统商业领域一直长期存在， 也一直是各个国家长期努力要去解决的问题。即便是在信用卡体系发达的欧美等国，也无法对套现问题做到完全杜绝。而电子商务的出现，又让套现行为在第三方支付平台有了新的尝试场景。如何在电子商务刚刚起步即将高速发展的关口就能够实行切实有效的办法配合银行对套现行为实施严格监管和打击，将是以支付宝为代表的整个第三方独立支付平台共同必须承担的重要责任。因此，也非常感谢媒体对这一问题的持续关心，让我们更为清楚的认识到我们应该承担的责任和必须持续付出的努力。
　　目前，小部分人的套现并不会危害普通用户正常使用支付宝，也不会对普通用户造成任何损失。事实上，套现的危害主要体现在对银行以及第三方支付工具身上。套现不仅不会为银行与第三方支付平台带来利益和收入，相反还为银行与支付宝等第三方支付平台本身带来严重的损失。加大对上述行为的监管和打击，也是保护银行以及作为合作方的第三方支付平台的自身切身利益。
　　因此，支付宝从公司成立之初就与银行携手予以打击，并且逐步加大打击力度。支付宝下属风险控制部门成立以来，一直致力于打击信用卡套现等违规操作，2008年8月，支付宝还强化了对套现者的打击力度，对于部分套现者采取永久拒绝提供支付宝服务，纳入不良信用记录黑名单等多项措施。我们相信，基于互联网技术的电子支付，从技术角度是能够比传统商务活动中更好的发现和打击信用卡套现行为的。
　　同时，我们也看到银行以及各主管部门，在尽快加速立法进程，减少套现行为层面做出的积极努力和监管措施，我们也相信以支付宝为代表的中国第三方支付平台群体，会积极配合相关政策，在打击套现，维护市场的稳定与安全贡献自己的力量。同时以支付宝为代表的第三方支付平台，也希望媒体及社会各界，加大对信用卡套现等不规范行为的惩戒，加大宣传与关注，以促使全社会的力量，打击不法，高蹈诚信，促进诚信体系的进一步发展。 
　　相关报道：
　　CCTV：网购利用支付宝套现 银行风险增加


