《明6》网络独家引批发商不满 联合封杀出版社
　　《明朝那些事儿》(陆)虽然已经上市，但是目前还只能在某网上书店购买到。因为拿不到货，记者昨日了解到，部分批发商已经决定联合抵制本书出版方中国海关出版社的所有图书。海关出版社编辑部主任包妍则表示，出版社只是尝试一种新的销售模式，希望能和所有的销售渠道达成共赢。 
　　批发商 
　　网络独家损害地面销售 
　　《明朝那些事儿》(陆)从11月7日开始就在当当网开始了全国独家预售，16日起正式销售，独家销售周期长达一个月。一位不愿透露姓名的批发商告诉记者，海关出版社和某网上书店签订的约定是不低于69折销售，而且又可以先销售一个月的时间，对地面销售会有一个非常大的破坏。“这个行为特别伤害感情，对价格体系是破坏性的影响。”该成员告诉记者，他们已经决定联合抵制海关出版社，对包括《明6》在内的所有该社图书不再进货销售。 
　　出版社 
　　网络包20万比批发商多 
　　对于社科联成员的说法，包妍却并不认同，她说《明1》到《明5》在网络的销售价格都是5折左右，而和某网上书店签了约定在69折，已经把网络售价控制住了，而且某网上书店一次性拿货的数量不低于20万册，并且不会退货。而根据以往经验，从社科联走书的数量并不算很大。“我们希望能和所有的二渠道维持好关系，实现多赢。”包妍认为，这就是一种销售的尝试，可能在改变之初会有人不适应。 
　　图书公司 
　　渠道打架，中间商受挤压 
　　而一位图书公司的老总告诉记者，现在渠道打架很厉害，网络渠道靠资金和服务，对传统渠道造成了很大压力。“网络代替不了新华书店，但是有可能压缩中间商的生存空间。我们注意到，一些大型网上书店已经出政策了，欢迎零售商到他们那里进货。”
　　(记者姜妍实习生熊寥) 


