网络媒体走向成熟 媒体新格局正在形成 
　　新华网北京11月22日电(记者李斌)中国科协名誉主席、中国科学院院士周光召22日在此间表示，互联网已由一种信息技术手段演变为在社会生活中扮演重要角色的新媒体。以互联网、移动媒体等为代表的新媒体正在带来跨媒介、跨产业融合的全球传播新格局。 
　　周光召是在22日开幕的第六届亚太地区媒体与科技 
　　和社会发展研讨会上做此番表示的。 
　　这是周光召连续第六次担任亚太地区媒体与科技和社会发展研讨会的大会主席。此前，在1999年举行的第二届研讨会上，周光召提出了“第四媒体”的概念，引起广泛关注。而据统计，截至2008年6月底，全世界网民数量超过14亿，占世界总人口的21%强。我国网民数量达2.53亿，大幅超过美国跃居世界第一位。 
　　在开幕辞中，周光召再次阐述了对新媒体的认识。他说，伴随着北京奥运会的成功举办，网络媒体以其报道规模大、市场运作和技术水平高等优势发挥了重要作用，并与传统媒体竞争融合，催生了媒体新格局的形成。以即时、海量、互动为特征的网络文化正在兴起，其影响涉及社会生活的方方面面。网络的迅猛发展，再次证明了科技进步是推动人类文明发展的根本动力。 
　　周光召强调，传统媒体与新媒体将在竞争与融合的基础上实现共同发展。同时，我们应当重视网络文化伦理建设，强化相关机构和个人的自律意识、协同意识、责任意识，以趋利避害，促进网络新媒体的健康发展。 


