李彦宏：百度会坚持竞价排名模式
　　⊙本报记者 张韬 
　　在遭遇央视上周六、日连续两天播出的百度竞价排名积弊的新闻后，百度股票在纳斯达克遭遇了罕见的大跌，连续三天跌幅达到32%。
　　19日晚间，百度就央视有关百度搜索竞价排名的报道召开分析师电话会议，CEO李彦宏在会上表示，“竞价排名结果如果和用户搜索结果非常相关则不会伤害用户体验。”
　　李彦宏介绍，百度所有的搜索竞价排名结果都标有推广的字样，这是很容易分辨的。百度会坚持竞价排名模式，目前正在开发一个新的更好的广告系统“凤巢”(Pheonix Nest)来解决这个问题。
　　根据外界披露的资料，在此次事件之后，百度已经撤下了近1000家没有执照的医药企业。对于此举是否会造成百度盈利的困扰，百度CFO李昕?表示，目前还不能提供这件事对第四季度业绩的影响以及第四季度的业绩预期，不过长远来看，随着用户体验的上升，网站流量的上升，百度的业绩还会强劲增长。“我认为百度的业务模式上有很大利润空间，还有很大的提升机会，2009年会取得更好的业绩。”
　　在百度高速扩张之际，这起突发事件对百度的影响不言而喻。不过，李彦宏对未来充满信心，长远来看，百度是很强的公司，在中国搜索市场处于统治地位，正在努力运营C2C以及百度日本的业务，所有事情依然会按照原计划进行。
　　瑞信昨日发布报告称，百度未来面临潜在风险，但难以量化，鉴于百度目标价接近当前市价，将其评级从“逊于大盘”上调至“中性”。 


