大淘宝领航
　　大淘宝领航
　　“以后我们整个生态链里面，大淘宝是抓住了C2B部分，这是整个C2B2B2S的核心。支付宝、阿里软件、雅虎口碑是属于B2S，就是后面一个B带来的S。为什么呢？企业一定需要各种服务，但一定是等大量的第二个‘B’来了以后才能带来的服务。”
　　淘宝的技术人员的比重，正在快速增加。淘宝内部人士介绍，公司里面技术人员的比例以后可能会在40%，但之前只在20%左右。
　　在今年9月“大淘宝战略”被正式提出后，淘宝的增员速度也让人惊讶。“好几个会议室都被拆掉，改为办公地点，因为新员工增加速度太快了。”淘宝人描述道，经常是晚上推倒一面墙，几个人迅速把网线铺好，电脑台搭好，新员工第二天就来上班了。
　　“大淘宝”的概念无疑画了张很大的饼，也吸引着各路英雄加入这家以“倒立”文化、“蚂蚁文化”为核心的公司。淘宝员工的平均年龄在28岁。对于年轻的公司来说，打破原有架构，接手流动性频繁的岗位工作，应该不是件很难的事情。
　　有到淘宝三个月便换了四个项目组的UED部门员工，对淘宝的变化有切身体会。“这里变得太快。”但这位员工也表露了自己的困惑，即淘宝谈及的“开放性平台”尺度如何，是否如它自己所说的没有边界。
　　如今，各家子公司的员工，都会去琢磨“大淘宝”带来的改变。他们隐约能体会到这种变化不仅仅是让淘宝平台的两端变得更庞大起来，而是通过一种系统性的调整，让这个平台能承载更丰富的服务。
　　对此可以比照亚马逊的成长过程。在《开放性成长》一书里提及，“如果当初它仅仅是一个简单的在线交易网站，那么其很可能会失败”。书里认为，亚马逊的价值在于变成了平台型的公司，这个平台的核心原则是“寻找最佳的发展领域，发现并购买任何在线可用的服务或产品”。这个理念包括亚马逊的平台允许为其他企业提供一套电子消费服务和工具来销售它们的产品或服务。
　　淘宝也在酝酿的“Top inside”计划，基本的概念，是在平台上形成更多的标准化服务之后，能对淘宝之外的企业，提供成套电子商务工具来满足需求。张勇说，“我们给这些商户也好，服务提供商也好，给他们提供的是统一的电子商务的‘水电煤’概念。例如我们要做的服务标准、接口等等，都是围绕这个展开。”
　　其实，这种思路可以拓展到一个更庞大的“阿里平台”，在马云的理想国度里，“诚信体系、消费市场、支付、软件和搜索”将形成一个完整的生态系统。只不过现在是各自为阵的五大业务，客户办理业务的时候，要搭五次车，才能进入各个业务通道；同时不免存在重复建设、多头管理的问题。
　　那么，形成完整生态系统后，五家公司如何分工？卫哲对阿里系理想模式的描绘，用了“C2B2B2S”的概念来提炼，即“Customer-Business-Business-Service”。“以后我们整个生态链里面，大淘宝是抓住了C2B部分，这是整个C2B2B2S的核心。支付宝、阿里软件、雅虎口碑是属于B2S，就是后面一个B带来的S。为什么呢？企业一定需要各种服务，但一定是等大量的第二个‘B’来了以后才能带来的服务。”
　　对于这个链条，“我们是一不小心做反了。我们应该从淘宝做起。但是没办法，为了生存，所以先做出口，但这个人群是最难做的。”卫哲如此说道。
　　高层轮流转
　　支付宝最主要的干将之一胡晓明调任B2B公司，也是希望在支付体系上，两家公司能有新的突破。除此之外，原马云助理李俊凌，调任B2B公司任增值服务负责人；搜索引擎中心的负责人、资深总监张勤调任B2B搜索引擎中心。
　　而当这样一种“CBBS”概念逐渐传递到各家子公司的负责人时，大家也相继有了自己的一套理解。
　　对于搜索能为整个链条提供的服务，金建杭说，“我们是希望形成电子商务的技术能力，跟我们各块电子商务的业务结合，就是支撑淘宝购物搜索这个层面的，也能去支撑B2B在企业交易层面上的搜索”。也就是说，“雅虎将把这个技术能力转移到整个集团相关的电子商务业务里面去”。
　　而今年1月到支付宝担任总裁的邵晓锋，之前的身份是淘宝网副总裁；原支付宝公司总裁陆兆禧则调任淘宝网总裁。这两家从出生开始就紧密相连的公司，也在积极地发生“化学反应”。
　　邵晓锋说，这样的轮换，其实是对未来的业务变化、业务发展，包括信息技术的进一步发展，可能对产业带来的变化，需要两家公司对相互的业务有更深刻的理解。始终保持能够有一个向前的好的合作及沟通。
　　此外，支付宝最主要的干将之一胡晓明调任B2B公司，也是希望在支付体系上，两家公司能有新的突破。除此之外，原马云助理李俊凌，调任B2B公司任增值服务负责人；搜索引擎中心的负责人，资深总监张勤调任B2B搜索引擎中心。卫哲说，“这说明我们要走向商业搜索。我们要把搜索在B2B里面做到真正专业化的模式。”
　　在这一轮“换位”之前，集团在年初也做过一次调整，包括八大高层在集团轮岗。“阿里集团有轮岗的机制与传统。”卫哲表示。在吴航看来，高层轮岗是从人力资源方面对“开放、协同、繁荣”做出响应。这种文化支持着如今这种“换将轮岗”的变化。
　　当五大体系相互嵌入时，无论是产品还是人员，都在快速发生变化。
　　眼前的难关
　　除了淘宝在今年9月宣称收支平衡，其余子公司尚未有盈利的预期。同时，因为整个大环境走低，阿里巴巴股票价格在前段时间跌破四元大关。
　　但是，卫哲所带领的B2B团队最近也在经受着考验。已经上市的阿里巴巴B2B公司，一直被视为集团子公司的“米饭班主”，担起“养家”重任。除了淘宝在今年9月宣称收支平衡，其余子公司尚未有盈利的预期。因此，资金链也在考验着阿里系能否持续发展及各个子公司的健康成长。
　　受到美国金融海啸的影响，阿里巴巴(1688.HK)经历了冷暖的考验。11月11日，阿里巴巴(1688.HK)公布了第三季度财报。财报显示，阿里巴巴净利润为3.086亿元，较去年同期增长48.9%，实现营业收入7.802亿元，较上年同期增长36.8%，较上季度增长6.1%。但因为整个大环境走低，阿里巴巴仍然在前段时间跌破四元大关。而去年11月6日，阿里巴巴在香港挂牌上市时，开盘价为30港元。
　　11月13、14、15日，卫哲分别在长沙、南京及上海，为B2B新推出的产品“出口通”做现场介绍。这款只需要19800元的价格，被不少媒体视为变相的“降价”行为，吸引中小企业购买。与以往五万元的年会费相比，价格的确优惠不少。卫哲称这是“援冬计划”之一，能降低中小企业营销成本。
　　不管新产品销售得如何，如何开拓新客户，以及如何服务好现有的客户，仍然是摆在B2B面前的两大问题。在卫哲看来，新客户的开拓期远远没有结束。阿里巴巴的外贸用户数，占所有外贸企业的3%，占内贸的只有1%。而在服务上，则会大力开拓增值业务，包括B2B网站的关键词搜索排名，还包括非网络营销的增值服务，例如阿里巴巴的联保联贷、中小企业网上融资等。
　　对于B2B公司能否继续“抚养”其余的兄弟，卫哲认为不应是“谁养谁的问题”，回到本质，还是他提出的“C2B2B2S”链条能否打通的问题。
　　按照“C2B2B2S”的说法，卫哲说，“理论上按照这个逻辑应该是先做淘宝，淘宝做好以后，做内贸的B2B，内贸的B2B做好以后，做外贸的B2B。阿里巴巴正好倒过来，9年以前先从外贸B2B的做起，七年以前，从内贸B2B做起，五年以前从淘宝做起，为什么？中国互联网的发展落后于全世界，外贸B2B买家是谁？是外国人，他们1999年、2000年以后有互联网了。所以我们不得不从外贸做起。”
　　既然最初的生长，已然“颠倒顺序”，阿里系也就任由它们自由发展。直到大家都有着足够能量的时候，整合工作才被推到眼前。
　　新商业文明
　　之前，在一个公开场合，马云曾表示：“至于我到底要把阿里巴巴做成什么样子，到2009年你自然能看清楚。”
　　如今看来业务的铺陈基本可以告一段落了，毕竟马云最近开始谈“文明”了。11月份，在日本，马云在一次会议上提出：金融风暴后，以全球化等为前提的新的商业文明将会诞生。
　　卫哲解释道，阿里正在颠覆的是以沃尔玛为代表的工业时代的贸易流通体制。那么，阿里系目前正在锻造的，是否已经可以被视为“新商业文明”的范本。当一切打通后，商户们都在这里安居乐业后，理想国的建立者--阿里是不是可以坐享其成，在这片领土上名正言顺地收取源源不断的“水电煤气费”？这个假设要用时间去证明。


