阿里巴巴联姻程序设计大赛网罗人才
　　新浪科技讯 11月21日下午消息，由阿里巴巴全程操办并冠名的第33届ACM大学生程序设计大赛杭州站的比赛近日已鸣锣开赛。据悉，不排除这是阿里巴巴吸纳顶级技术人才的重要方式。
　　据阿里巴巴有关负责人透露，届时将有来自全亚洲的各个高校的115只代表队的300多名程序设计精英，参与这一在全球程序设计业界公认的规模最大、水平最高的赛事。
　　“公司的业务容易给人重业务轻技术的印象，实际上，阿里巴巴的技术已经能够引领业界，需要渠道来树立这一印象。”上述负责人告诉记者。
　　ACM(Association for Computing Machinery)是美国计算机协会的简称，目前其扮演着全球计算机科学教育与研究学术机构的领导者的身份，其在全球范围内拥有8000多名会员。本次大赛全国共设有杭州、北京、哈尔滨、成都、合肥五站，杭州电子科技大学主办在杭赛事。
　　记者了解到，阿里巴巴将不仅仅为此站比赛提供资金和设备支持，从11月23日开始的比赛期间，阿里巴巴将为各路程序设计高手举办专题的技术报告会，内容涉及互联网技术的探索与发展。阿里巴巴的核心编程人员将和选手们面对面的沟通交流“编程技术与程序应用”。
　　据悉目前不论是阿里巴巴B2B公司，还是淘宝，都在启动大规模的招聘活动。
　　“技术人才通过非商务的渠道接触阿里巴巴，这更有利于为扩充自身的技术实力。”有业内人士向记者透露，“此番阿里巴巴扩充人才贮备之意很明显。” 


