黑客跨五地市作案：攻击30家网吧勒索店主
　　11月19日上午，南宁市兴宁区人民法院开庭审理了一起网络黑客案件。当天上午，兴宁区检察院副检察长甘世然担任公诉人，指控横县籍的彭立江等6名网络黑客犯敲诈勒索罪。理由是黑客们远程攻击了广西5个地市共30家网吧，敲诈勒索得赃款6万多元。
　　30家网吧被黑客攻击
　　×星网吧位于南宁市良庆区大沙田。去年9月3日晚11时左右，该网吧的机子全部掉线。该网吧的韦经理立即到电信部门查询，确认网吧受外部网络恶意攻击。
　　第二天晚上，该网吧遭到第二次攻击。之后，一个网名为“克星”的人使用QQ主动联系到韦经理。对方声称，如果给他们5000元，他们就立即停止对该网吧的攻击。
　　韦经理拒绝对方要求，于是从去年9月4日至20日，×星网吧的网络每天都被人恶意攻击，断网时间在2至3小时左右，攻击时间为晚上7时至11时之间。不多久，一个陌生手机发了一条信息给韦经理：“我们又回来了，想谈的话就加某QQ。”韦经理还是没有理睬。去年11月9日，对方又发来信息称“你最好再花十万八万去买硬件设备防范，否则你们还是睡不好觉……”
　　与×星网吧同时段遭受网络黑客攻击的，还有南宁市×田网吧。电信部门采取换IP地址、加大带宽的方法，还是不能解决。攻击持续1个多月时间后，一个匿名电话打到该网吧收银台，对网吧敲诈勒索5000元，还威胁说网吧如果不交钱，“后果会更严重，网吧的损失会更大”。
　　南宁市朝阳路××会网吧拥有600多台电脑，也成为黑客攻击的重点目标。该网吧在连续遭到攻击一个月后，黑客要求该网吧交2万元。网吧老板周某向南宁市兴宁派出所报了警。
　　其实在这个时间段内，南宁市内的12个网吧、桂林市、贵港市、钦州市、河池市共18家网吧，先后遭到黑客攻击、勒索。
　　6名黑客全部落法网
　　广西5个地市的网吧频频被攻击，这引起了公安部门的高度重视，各地公安机关相继对网吧被攻击、敲诈案展开调查。
　　今年1月7日凌晨，桂林市网络警察侦查支队的民警，在桂林市翔宇网吧将黑客赵武、蒙炳赵二人抓获。经查，今年23岁的赵武、26岁的蒙炳赵均是横县人。
　　据两人交代，上述5个地市的30家网吧被攻击，都是他们与横县的彭立江、彭立清，及老乡李盛港、彭永东(彭立江亲哥)一起做的。
　　接到桂林市警方提供的线索后，南宁市兴宁区刑侦大队当天将彭永东、李盛港、彭立清抓获。彭立江当天下午向公安机关投案自首。6名黑客因涉嫌敲诈勒索罪，被南宁市公安局兴宁分局刑事拘留。
　　在公安机关努力下，今年5月26日，案件侦查完毕。以彭立江为主的6名黑客团伙的犯罪事实暴露无遗。
　　经查实，彭立江等黑客团伙，主要是利用“黑白×”、“傀儡僵尸×”、“风云×”等黑客软件，向上述网吧的IP发送大流量数据，从而阻塞网吧上网的宽带，使网吧的计算机掉线。这些从黑客手中发出的数据流，被称为“肉鸡”。
　　由于发送大量“肉鸡”时，需要服务器或其他计算机支持，彭立江等人以每月2000元的价格，租用了重庆、四川两地的服务器。只要知道被攻击网吧的IP地址，就可通过彭立江的手提电脑进行远程桌面操作，由租用的服务器发送出大量“肉鸡”，犯罪分子人在南宁，就可轻而易举地攻击异地的网吧。
　　案发后查明，去年8月份开始，彭立江等人利用黑客手段，攻击了南宁市12家网吧后，敲诈勒索金额共6.3万多元，实际得手1.1万元。去年9月底至12月，对贵港市8家网吧、钦州市两家网吧、河池市一家网吧攻击后勒索5.5万多元，实际得手1.15万多元。去年10月至今年1月期间，对桂林市7 家网吧攻击后勒索6.5万多元，实际得手3.9万多元。


