百度灰色广告大起底：彩票等虚假信息容身
　　杨国强
　　在传统媒体上已无法遁形的“灰色广告”，已大量渗入互联网。
　　11月15日和16日两天，中央电视台《新闻30分》栏目就百度竞价排名搜索结果中存在的问题、竞价排名销售过程中存在管理漏洞等进行了连续报道。央视记者的调查显示，哪怕没有“国药准字”，一些药品和“名医”也可以出现在百度的搜索结果中，并且排名靠前。
　　央视的报道，使一度隐形的“灰色广告”问题露出冰山一角。而百度不但发布公告向网民致歉，还召开了分析师会议加以解释。
　　11月19日晚间，在百度召开的分析师会议上，花旗集团分析师贾森·布鲁斯因克很惊讶仅仅是未获执照的医药行业就占百度收入的10%~15%。
　　但《第一财经日报》调查发现，在搜索引擎中容身的“灰色广告”远非仅仅有医疗、医药广告，其他大量“灰色广告”也一同隐身于百度等搜索引擎和其他网站中。
　　“灰色广告”百度容身
　　据了解，根据国家相关法律和法规，除医疗、医药之外，彩票、办证、刻章、发票、信用卡套现等属于国家明令禁止或限制的广告类别，有些甚至是扰乱国家社会经济秩序的犯罪行为，但之前这些广告却在百度等搜索引擎上大量出现。
　　暴露在百度“灰色广告”中的问题，远非仅仅是医疗医药广告这么简单。11月19日晚间，记者在百度上以“彩票”为关键词搜索，第一页的10个结果皆为竞价排名推广的客户。
　　这些网站打出的名头都非常响亮：北京彩票预测中心、中国彩票预测中心、国家彩票网、国家官方彩票网、国家彩票预测中心、国家福彩管理总局、中华人民共和国民政部中国福利彩票网等名头。而有些彩票网站甚至在首页上还悬挂着国徽。
　　记者调查发现，这些网站大多打着预测的旗号，以收取会员费的形式获利。
　　记者以某些网站上公开的工商注册信息到其公司注册地所属的北京市工商局工商信息查询网站名索引网查询，皆没有找到相关注册信息。而记者在查询这些网站的域名注册信息时发现，有数家网站竟属于同一注册人。
　　中国彩票工作委员会总干事苗富瑞告诉《第一财经日报》，自己也注意到了这些情况。“这其中不少网站应该讲没有合法注册、没有经过彩票发行机构和彩票决策机构的认可。”苗富瑞表示，私自打着这些旗号的网站混淆了彩民的正确视听，使彩民不明真相，损害了彩民的正当利益，变相扰乱了中国彩票事业的正常秩序。
　　苗富瑞表示，这些没有在国家相关部门注册，没有通过彩票发行机构的认可和授权，属于一种欺诈行为。而苗富瑞还透露，彩票工作委员会、彩票社团组织、行业协会已经注意到了这些情况，将会同工商、公安、网络管理部门形成规范和制度来协同对这种不法网站加强打击力度和管理力度。
　　前日晚间，本报记者以“信用卡”为关键词查询，发现百度搜索结果中有两条竞价排名的广告，这两条竞价排名推广的内容中皆有“信用卡套现”等信息。而根据国家相关法律法规，通过信用卡恶意套现属于违规行为，要受到法律追究。
　　在分析师会议上，当有分析师问到李彦宏关于能否看到广告主的相关执照以及如何界定这些风险时，李彦宏表示，百度有20万的付费用户，不能保证广告主推广的信息或者介绍100%精确。
　　“我们只是一个平台，为了帮助广大用户满足需求。”李彦宏说，事件发生后，百度就和相关部门主动联系。
　　到底有多少“灰色”广告主
　　李彦宏在19日分析师会议上表示，被下撤关键词的公司在1000家以内，如果某天他们获得了执照，他们会重新成为百度的客户，不过百度也无法预见最终会有多少家并且什么时候会回来。
　　而根据正望咨询采集到的10月19日共计9.4万名百度竞价排名广告主的信息看，这些广告主共投放了14.3万个关键词，平均投放关键词11.41个，投放广告条目总数为107.3万个，排名第一的广告条目平均投放价格为2.05元。
　　正望咨询已连续一年研究了百度广告主的构成情况。按10月19日的正望咨询数据，其中医疗医药类的广告主有3800多家，仅占到当天所有广告主数量的4%，但这些广告主平均投放关键词个数为83.99个，投放的条目总数为32.22万个，占到总体广告主投放广告条目数的30.02%，排名第一的广告条目平均投放价格为6.4元。
　　在分析师会议上，李彦宏也承认虽然确切数字不方便透露，但医药行业客户的广告价格会相对高些。“医药行业的确是我们一直增长比较快的客户领域，将来我们还有很多其他的高速增长客户领域，所以对我们的影响不会很大。”李彦宏表示。
　　10月19日当天投放广告条目在医疗医药类中排第五位的“上海九龙男子医院”，共投放了2661个广告条目。上海九龙男子医院多数广告条目都排在第一位，也是投放价格相对最高的广告主之一，其中出价最高的关键词是“男性性功能障碍”，为49.64元，高于40元的关键词条目达到30个，30~40元之间的为321个，10~30元之间的为922个，其余的皆在10元以下。
　　“即使按每十个点击产生一名就医患者即高达10%的转化率计算，该医院每获得一位就医患者就要事先付出将近500元的竞价排名费用，而这500元最后毫无疑问会转嫁到患者头上；如果每100次点击才能带来一个就医患者呢，那最后上门就医的患者作为一个冤大头，被宰的就不是500元而是5000元了。”正望咨询的分析师为记者算出了这笔账。
　　另据正望咨询当天采集到的信息，与彩票相关的广告主为461家，而到目前为止，已经无法访问的网站达到180家左右。
　　昨天，本报记者在百度竞价后台系统查询发现，以彩票为关键词的广告主有169家。
　　当有分析师问到没有执照的公司是否大概占总收入的10%~15%时，李彦宏表示百度不能透露具体的数字，不过这个领域的增长速度要快于其他领域。

    相关报道：
    李彦宏表示竞价排名不会伤害用户体验
    百度召开分析师电话会议实录
    百度受央视曝光影响周一股价大跌25%
    独家：百度就虚假医药信息问题致歉
    百度下撤被曝光关键词竞价排名业务
    相关专题：
    百度竞价排名风波


