网吧进入微利时代
　　学动漫设计、看电影、找工作……成为网虫泡吧新乐趣
　　最近，由17173网吧联盟联手艾瑞咨询公司制作的《全国网吧行业调查报告》新鲜出炉，根据最新的调查显示，随着家庭网络和无线网络的普及，网吧之间的竞争已经进入白热化阶段，全国约有3%的网吧上网费已经跌破了1元。业内人士认为，这标志着网吧“微利时代”的开始，如何创新经营成为网吧未来生存的一个重要课题。已有10年历史的网吧在“微利时代”中将何去何从？曾经是游戏玩家快乐聚脚点的网吧会不会从此没落？今年的网吧到底有些什么新变化？今天我们就来共同关注！
　　网吧10年史
　　蔡先生是广州一家求职网站的CEO，也是广州最早经营网吧的生意人之一，根据他的回忆，早在1997年左右，广州邮电局就提供了ISDN的网络接入服务，但是由于服务器硬件价格和接入费用非常昂贵，导致当时的上网费用最高曾经达到20元~30元/小时。当时其实还没有网吧的概念，多数是以电脑培训中心的形式存在。
　　到了1999年，ADSL技术开始普及，不少最初意义上的网吧(互联网资讯中心)就从这个时候开始诞生了。
　　根据电脑教师江苏俞先生的说法，2000年初是网吧遍地开花的时期，因为当时申请一个营业执照只需要一张身份证和一张租房协议。但是到了2000年的下半年，又有大批的小网吧倒闭。原因是一方面政府开始加强管理整顿，一方面上网没什么好玩好看的东西。但是紧接着，《传奇》在2000年末2001年初及时出现，救活了全国奄奄一息的网吧。从这个时候开始，网吧开始规模化经营，小规模的网吧被淘汰，50~100台电脑的网吧开始大规模崛起。
　　2003年左右，国家开始对网吧限制上牌，一些区域内的网吧执照被爆炒到几十万甚至几百万元。AMD也在这一年全面与英特尔展开交锋，引起了电脑硬件的激烈降价。
　　2004年到2005年，网吧不断规范经营，整体产业链条完善，竞争日趋激烈。
　　2006年，国家推出防沉迷系统，网络游戏市场开始洗牌。
　　2007年到2008年，AMD与英特尔的竞争进入白热化，电脑硬件价格继续下滑。无线网络和家庭网络逐渐普及，网吧生存环境面临考验，不少网吧经营者逐渐转型，谋求新的发展。
　　2008，网吧现状
　　跌破1元，上网费更便宜了
　　从调查中我们看到，50~200台的中小型规模的网吧仍然是主流，占65%的比例。300台以上较大规模的网吧，只占了8.4%的比例。面对不确定的政策因素及上升的成本压力，网吧行业发展大型网吧仍需做一定的考量与调研。
　　收入方面尽管在2008年经济环境不利的情况下，仍然有45%的网吧营利与往年持平，并且有29%的网吧营利比去年好。只有26%，因为环境等因素营利低于往年，可见网吧行业同其他娱乐行业相比受经济影响更小。
　　与2007年相比网吧上网单价变化不大，最大的差异是2008年有3%的网吧单价在1元以下，而在2007年这一数字为0。有业内人士认为现在的网吧已经进入“微利时代”。
　　大龄青年多了，打游戏的人少了
　　与2007年相比，2008年网民去网吧的主要目的虽然还是玩游戏，但这一比例已经由2007年的59%下降至35%，与之相反的是，去网吧聊天交友、看电影以及查资料的用户明显上升。另外，网吧用户84%是18~35岁，60%以上是男性用户。随着网络用户群整体年龄的增长，上网吧的大龄青年开始增多，大家对游戏的兴趣也开始减退，反而是对资讯的需求量开始增加。
　　上网时间短了，网民更理性了
　　与2007年相比，疯狂上网的网民开始减少，其中3~5小时依然是主流。这反映了网民上网的心态开始成熟，对网络长时间的沉迷开始减少，大家变得越来越理性。
　　找工作、学设计 网吧功能更多样
　　面对网吧目前白热化的竞争，经营者们不得不开展多种经营以求生存，虚拟人才市场是其中的一种尝试。另外，越来越多网吧经营者开始努力把网吧重新打造成社区资讯平台以及技能培训综合服务中心。以后，网民不但能在网吧找工作，还可以参加诸如动漫制作和3D设计方面的技能培训。
　　我与网吧不得不说的故事
　　最爱网吧的上网氛围
　　小程 男 21岁 仪表技师
　　2000年的时候我就开始上网了，当时是骗家里的钱去的，最疯狂的是高三的时候请了半学期的假天天泡在网吧里玩游戏。当时还连累了一个朋友，高考之前我带他去玩网游，结果通宵，第二天考语文我们都睡着了，交白卷。
　　现在，公司的上网环境好了，但是我还是喜欢去网吧。因为那里有上网的氛围，每个月大约要花掉我400元钱。回头想想，虽然网吧给了我一段时期的乐趣，但是却没有给我多少个朋友。现在在社会上谋生我才发现朋友是多么重要。我想如果当年我少去一点网吧，现在我身边会多一些朋友。
　　网吧是个聚脚点
　　小陈 男 29岁 白领
　　我曾经在网吧里组织过一个大型的网游玩家团，最难忘的是我们一群人打输“攻城战”之后，簇拥着抱头痛哭的样子。现在也许很难再看到这样的景象了。大家也都很怀念这段时光，中间也产生了不少珍贵的友谊。
　　我觉得未来网吧不会消失，网友们还是需要这样一个聚脚点进行交流。
　　文：罗敏 


