重庆重拳推优惠政策欲打造西部PE高地
　　本报记者 李星辰 重庆报道
　　11月17日，重庆万豪酒店。香港某私募基金合伙人李先生告诉《华夏时报》记者，最近两个月，他已经飞重庆六七次了，为的是使自己的基金在重庆落地，他得深入了解重庆的金融环境，与当地的银行、证券机构负责人进行长谈。目前，李先生已经决定年内在重庆注册该基金，相关细节尚在落实中。
　　这并不是特例，私募基金正在成为重庆金融界和产业界的新宠。就在11月5日到8日，重庆连续举行了两大论坛，一是11月5日-6日的“2008重庆私募融资资本论坛”，一是11月8日的重庆首届股权投资高峰论坛。在传统的银行融资渠道受阻的同时，一向神秘的私募股权融资从幕后走到前台，成为工商业界和当地政府的新欢。而重庆更是出台了多项优惠措施来吸引PE进驻。
　　PE最优惠政策重庆出台
　　在两次私募基金融资论坛上，基金经理们不约而同地向重庆市金融办索要《重庆市关于鼓励股权投资类企业发展的意见》。
　　“在吸引PE落户的城市中，重庆是最优惠的。”重庆市政府副秘书长、金融办主任罗广告诉记者，为将重庆打造成为各类金融机构积聚的金融高地，把重庆建设成为长江上游地区的金融中心，重庆将积极支持和鼓励私募股权投资基金等六类金融企业的发展。而根据北京、天津和上海的相关地方金融政策制定的目前中国吸引PE最优惠地方政策也已出台。
　　10月中旬，重庆市政府第19次常务会议原则通过了《重庆市关于鼓励股权投资类企业发展的意见》，重庆市允许股权投资类企业(包括股权投资企业和股权投资企业管理企业)以有限合伙的方式登记注册，并将股权投资类企业认定为金融创新机构和鼓励类产业。
　　11月中旬，该《意见》已经转发到重庆各区县和大多数与重庆金融办有过联系的PE合伙人手中。
　　另外，PE或股权投资企业还可参照《重庆市人民政府关于促进重庆金融业加快发展的若干意见》，享受在指定区域新建或购置自用办公房每平方米1000元的补贴、租赁办公房按房屋租金30%补贴，营业税享受相当于“免二减三”的财政补贴，企业高管人员深造、购买住房等可以享受个人所得税地方留成“免三减二”的财政补贴；以有限合伙方式登记注册的股权投资类企业，其执行有限合伙企业合伙事务的自然人、普通合伙人，可按“个体工商户的生产经营所得”应税项目，适用5%-35%的五级超额累进税率计征个人所得税；不执行有限合伙企业合伙事务的自然人有限合伙人，其从有限合伙企业中取得的股权投资收益，可按“利益、股息、红利所得”应税项目，适用20%的税率计征个人所得税。
　　重庆市常务副市长黄奇帆甚至表示，该市还将设立10亿的参股私募基金，搭上私募基金的赚钱项目，跟着私募赚钱。
　　罗广进一步解释说，所谓最优惠政策，就是中国其他城市吸引PE的政策重庆都有，重庆还将根据PE的实际情况给予其全力协助。重庆市金融办副主任王军告诉记者，新政策起到了立竿见影的效果，目前已经有两家国外的PE落户重庆，还有几家正在商谈落户重庆的相关细节。
　　“我们目前已经募集了1亿-2亿的规模，预计顺利的话下周就可以发行。”重庆瀚华担保公司总裁张国祥向记者透露，他们将打造首个“渝产”PE，填补这一空白。
　　频频出现在重庆各大社交场合的国际私募基金让本不起眼的私募基金群落渐成气候。据了解，目前重庆不少证券营业部中，都有四五家私募工作室，高峰时在大券商里的私募工作室则有10家以上，加上各种名目的投资咨询公司，本土非公开私募机构已接近千家。
　　“另类金融贸易中心”远景
　　有业内分析师认为，现在国内很多地方都在争夺私募基金公司落户，不过，重庆有可能成为中国私募基金的主要聚集地，原因在于重庆市目前已经在私募基金的法制化领域走在国内其他省市的前列。
　　“北京是中国的金融中心，是各种金融机构的行政性中心；上海是金融市场的要素中心，包括金融拆借等市场主要集中在上海。”黄奇帆近日公开表示，重庆将成为继北京、上海后的又一个区域性金融中心，但是重庆与北京、上海的定位不同，重庆将打造与北京、上海有较大差异的“另类金融贸易中心”。
　　“北京和上海的金融中心地位已经不可动摇，它们所拥有的金融体系要素也是重庆不可获得的。在这种情况下，重庆要另辟蹊径，建立另类的金融服务高地。”黄奇帆告诉记者，重庆将大力引进和发展小额贷款公司、担保公司、金融租赁公司、信托基金、私募股权基金、风险投资基金等六小类金融机构，预计明年这六小类金融机构将为重庆发展提供500亿的资金融通，银证保也将为重庆提供1000亿的资金融通。 


