CCTV：网购利用支付宝套现 银行风险增加
CCTV：虚假网购利用支付宝套现
　　11月23日晚，央视新闻频道《晚间新闻》播出了“虚假网购利用支付宝套现 银行风险控制难度增加”的新闻，以下为文字实录：
　　用信用卡取现金需要额外支付手续费和利息，不过现在有些人为了省去这些手续费和利息，通过使用支付宝网上虚假购物的方式，利用与支付宝挂钩的信用卡进行套现。这给银行的风险控制增加了难度。 
　　利用支付宝进行信用卡套现，就是通过虚假交易，使用信用卡支付后，再通过帐户转移到借记卡，然后从银行取出现金，整个过程没有真实的货物交易，也无需缴纳额外的费用。为了避免这样的情况，银行大多把信用卡单笔交易限额设定在500元左右，实际上，这样还是给利用支付宝信用卡套现创造了机会。 
　　对于支付宝套现现象，银行方面很为难，因为支付宝网上交易量非常大，如果银行抛开支付宝的话，也可能使银行的业务量受到一定的影响。 
　　而支付宝方面表示，他们在防止套现上却有相应的措施，尤其在防止大笔套现方面它们都有特别的手段。 
　　支付宝(中国)网络技术有限公司公众与客户沟通部负责人陈亮：比如说这两个帐户在同一个IP，一天之内出现了很多次登录，每个帐户之间的交易的金额每次都是1000，每次都是2000，出现了好多次这样的交易，我们可能认为这样的交易有可能有些异常。 
　　虽然利用这种手段制止了大笔套现行为，但发生的一些小笔套现就很难监控了。专家认为，虽然支付宝套现只占到信用卡套现中的小部分，却增加了银行的风险控制难度。
    相关报道：
    支付宝回应央视报道：将积极打击信用卡套现


