百度曝光背后：李彦宏要过竞价排名坎
　　“竞价排名”一直是百度的核心商业模式，并成为今年第三季度最赚钱的产品
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　央视对百度竞价排名的突然报道，使得百度这一国内搜索引擎巨头瞬间成为各方关注的焦点，而事实上这一事件的本质则是对搜索引擎竞价排名模式的一次考验。作为这一商业模式在中国市场成功者的代表，是成为“分众无线”第二还是坦然面对质疑与挑战重新崛起，是百度不得不面对的两种结果。
　　“有错能改，善莫大焉”，李彦宏如此认为，显然他期望百度成为后者。
　　曝光背后
　　11月15日、16日两天，央视“新闻30分”栏目以《记者调查：虚假信息借网传播百度竞价排名遭质疑》、《记者调查：搜索引擎竞价排名能否让人公平获取信息》为题先后对百度搜索引擎模式进行了报道。
　　央视新闻称，由于愿意出较高的价格购买关键字，例如“癌症”、“性病”等，一些非法医疗网站在百度搜索结果中的排名位于合法网站前边，而一些网站由于没有资金购买关键字而遭到了百度屏蔽，央视“新闻30分”的目标直接质疑百度的商业模式竞价排名。
　　事实上就在央视报道出现的前两天，《华夏时报》记者就已经感到业内对百度搜索引擎中竞价排名质疑的狂潮要来了。
　　在11月13日，中国互联网协会在北京召开了“搜索·未来”互联网主题论坛，此次论坛上，公正性和客观性被作为搜索整个行业的基本标准重点强调。值得注意的是除百度之外，国内经营搜索业务的搜索厂商基本悉数到场，如全球搜索霸主谷歌(Google)、新浪、搜狐、腾讯、网易、雅虎口碑等，而且这些厂商以合作单位的身份出现在“搜索·未来”论坛中。
　　虽然论坛上与会各方没有直接点名百度,但明显可以看出其基调就是对百度竞价排名模式的“讨伐”。其中谷歌大中华区总裁李开复的观点有一定代表性，他在发言中认为,国内某些搜索引擎长期被指责搜索结果不公正的真正原因,是要平衡广告主、自身收益等多方面利益。中国互联网协会副理事长高卢麟在当天的会议中也表示，人们希望有一个公正客观的环境，因此通过检索应该出来的资讯、信息应该是公正客观的。
　　李彦宏内部道歉
　　对于央视的此次曝光，百度官方在11月17日正式对外公开给予道歉：“有部分网站利用竞价排名服务推广其网站上的虚假医药信息，是百度对销售运营体系的管理不善造成的，对广大百度用户，对其它竞价排名客户的感情造成了伤害，百度对此表示真诚的歉意。”
　　不过百度在回应中也直接指出与Google之间的竞争：“在百度8年的成长过程中，为了与Google这样全球领先的技术公司进行竞争，百度过多地关注了技术和研发，而对销售运营缺乏严格的管理和系统的投入，百度对此进行了深刻的反省。”
　　“这是近一段时间以来，广大媒体、广大网民对百度搜索体验、商业运作和销售运营等问题重点关注和集中探讨的一次集中展现，将百度目前所存在的问题全面地挖掘和呈现出来，对百度的品牌形象造成了伤害，也伤害了广大的百度用户和竞价排名客户的感情。”
　　11月18日晚间，百度CEO李彦宏紧接着又向所有员工发出公开信，并主动承担起全部责任：“作为公司的CEO，在感到十分难过、痛心疾首的同时，也将承担起全部的责任，与大家一起努力，共渡难关。”
　　李彦宏认为：“今天我们面对的质疑和批评，是挑战也是机遇，让我们在快速成长的过程中冷静下来，深刻反思自己走过的道路，看清百度生存和发展的基石和未来前进的方向。”
　　“有错能改，善莫大焉。”李彦宏引用古人之语示以全部员工自省。百度内部员工在接受《华夏时报》记者采访时表示，这封邮件确实是李彦宏自己本人写的，其并同时表达了个人对李彦宏的评价：“很欣赏他的从容、儒雅、踏实，我来之前，就是百度和李彦宏的粉丝。”


