网络电影院梦想很大
　　网民每个月花10块钱看正版电影，一个月就可以超过中国电影院的票房
　　-本报记者  熊海燕
　　在盗版横行的视频网站上贩卖正版电影是死路一条？有人坚持这么做了。
　　不过，在2005年，邵以丁曾经很迷茫，“当时我对网络视频的理解很浅，还不清楚自己的方向。当时辽宁联通铺好了宽带的路，正为没有更多更好的内容而伤脑筋。我遇到辽宁网通的老总，他告诉我网通未来宽带发展的计划。他说，来做网上电影院吧。”在网通的支持之下，邵以丁从一开始就走向了与全球影视出品公司的合作之路。
　　2007年，优朋普乐为辽宁网通创造了7000万元的年收入。邵以丁以辽宁市场为起点，开始了向全国市场的扩张。“普乐网络院线要做覆盖全国的网络院线，今后要做世界性的，现在普乐院线已经覆盖16个区域，预计会发展注册用户300万，按5元的包月费用计算，公司2009年的净利润将在5000万元以上。目前公司的总体投入在1亿元左右。”
　　但从一开始就坚持正版影视网络发行，所面对的阻力可想而知。
　　2006年冬季的一天，邵以丁叩响了索尼中国区总裁的大门。邵以丁回忆说：“当时感觉气氛有点紧张，坐在我对面的人明显有抵触情绪，我明白他看到的都是互联网的视频公司大都在盗他的东西。所以他首先问我：‘你用什么技术？如果你回答正确，我们继续往下谈，否则就别浪费时间了。’”
　　不提供下载，拥有数字版权保护技术的在线媒体播放技术最终赢得了索尼的信任。进行了6个月的谈判，邵以丁以非常合理的价格签订了中国网络发行的独家代理权。
　　打开了好莱坞的大门，优朋普乐又用一年半的时间谈下了华纳娱乐公司、香港七大电影公司以及韩国最热门的电视台MBC的版权。到2008年10月31日为止，优朋普乐已经与好莱坞索尼影视，包括旗下哥伦比亚、TRISTAR电影公司；华纳兄弟以及旗下NEWLINE公司、韩国MBC电视台、香港寰亚、骄阳、寰宇、橙天嘉禾、东方、星皓、名威以及中国内地各大影视出品机构结成战略合作伙伴关系。优朋普乐也成为国内最大的唯一正版影视互联网数字发行商。
　　中国电影，电影院的票房市场总量在40亿左右，互联网影视只要转化10%。在中国的互联网上，宽带用户的比例已经达到76%，这其中如果有一半的人看正版电影就是35%，用户就达7000万。网民每个月花10块钱看正版电影，一个月就可以超过中国电影院的票房。
　　但是，坚持影视正版的视频网站必然要经历一个过程，“我们只是在想，我们没有奢望在短短的时间内，盗版就干干净净，我们必须一手打击盗版，一手推出好的正版影视作品让用户去体验，逐渐让他们知道为什么要付费？而且将来只有付费才能看到好东西。”
　　大制作、大成本的电影，在互联网上的发行时间卡得非常严。一个新的渠道，需要和影视公司其他的发行渠道有时间差，是需要配合的。第一时间发行的要选择电影院，第二时间发行选择DVD，第三时间发行选择互联网或电视台。在韩国，华纳的互联网发行时间已超越了DVD。“同步，并不是说同一天、同一时刻，只是说在电影的新片档期里同步。”
　　“我们所能做的就是通过我们的技术力量。比如说反盗版搜索引擎，可以在最快的时间内捕捉到全球的网站，不管是优朋普乐，还是其他出品人的内容。促使互联网影视反盗版更专业化、品牌化、市场化。邵以丁宣称。


