韩寒新小说网上创作：收入可能超1亿
　　韩寒能在网上赚1亿？
　　新小说《他的国》网上创作 与网络作家在线打擂台
　　昨天，盛大文学在京宣布，80后代表作家韩寒将于12月1日起，在起点中文网上创作新小说《他的国》，进行收费阅读，并与每年已能得到2000万订阅量的白金级网络作家格子展开擂台赛。盛大文学CEO侯小强称，韩寒在网上收入过千万、过亿都有可能，人们对韩寒能否打赢网络当红作家，能在网上赚到多少钱也纷纷开始猜测，韩寒对此则坦言，自己完全没把握。
　　疑问一
　　韩寒干得过网络作家？
　　尽管之前“30省作协主席网络小说赛”、“18位畅销书作家进行网络收费阅读”等已让人感觉到传统出版与网络出版亲密接触的苗头，但作为当代中国畅销书作家代表的韩寒此次网络出版完全先于纸书，并完全在网上边连载边创作尚属首次。韩寒无疑在图书市场上极具号召力，但对于此次在网上“客场作战”与格子PK，韩寒则坦言没把握。
　　韩寒的新作《他的国》以现代生活为背景，目前已写了1万字，其他边连载边写。“我的写作与网络写作的确不是一个类型，比如网络作家在章节之后都会留一个伏笔，吸引人下次看，我写作完全不考虑这个，因此不知道网上效果怎么样。我觉得我在网上肯定成不了白金作家。”
　　疑问二
　　韩寒在网上能挣多少钱？
　　值得注意的是，韩寒网络阅读收费的价码是千字8分钱，高出起点中文网普遍的千字2分或3分不少。韩寒的出版人路金波表示，网络收费阅读除了能督促韩寒快点交稿，也提供了一个新经济增长点的尝试机会，这个价码对得住韩寒的身价。“我一开始跟韩寒说估计有100万网友会看，不过要按照每个白金作家2000万的订阅计算，看完一本书六七块钱，韩寒能赚1.2亿！”韩寒则谨慎地说：“定价高也有风险，其实能有几百万的订阅我就感觉不错了。”据路金波介绍，韩寒目前的纸书销量约在50至100万册，版税14%至15%。这样算下来韩寒出纸书能赚约一百万至四百万，韩寒称网络收入与纸书能持平就好。据介绍，韩寒《他的国》将在12月31日网络连载结束约15天后迅速推出纸书。晨报记者 刘婷 


