郎朗博客晒中国护照辟谣 
　　否认加入美国国籍传闻
　　新快报讯 8日有网友爆料称郎朗是美国国籍。后有媒体报道称文化部网站的政务信息中也把郎朗写成是美籍钢琴家，消息一经爆出，立即引来网友热议。在郎朗父亲和经纪人李先生都作出否认之后，郎朗昨日下午在博客上发文《我永远为我是中国人而感到骄傲》，否认自己加入了美国国籍。
　　郎朗在博文中，表明自己对于被传出加入美国国籍这件事觉得很诧异，而且“非常伤心”，他透露:“曾经有好些国家邀请我加入他们的国籍，我都婉言谢绝，我一直认为拥有中国国籍，持有中国护照是最大的骄傲。”随后，他还上传了刚更新的中国护照为自己作证。
　　而记者搜索文化部网站“公示信息(行政许可项目)”一栏时,的确看到一条《文化部关于同意邀请美籍钢琴家郎朗到杭州演出的批复》的政务信息，其中称：“经研究，同意浙江省对外文化交流公司邀请美籍钢琴家郎朗于2005年12月18日到杭州演出。”批复时间是2005年11月14日。
　　记者还搜索了文化部网站上一些关于郎朗演出的资讯：“2005年11月份中国国家主席胡锦涛赴德进行国事访问，11月11日，克勒总统为胡主席举行大型欢迎国宴。在那次国宴上，中驻德公使董俊新介绍中国青年钢琴家郎朗在国宴上演奏，郎朗精彩的演奏为国宴增色，把友好欢乐的气氛推向高潮。”“2006年足球世界杯赛热了德国，与赛事相关的聚会、游行、演出等大型活动都在紧锣密鼓的筹备中，开幕式上唯一的钢琴演奏家是中国的郎朗。”发表在与上面那则批复同一个月的两则消息均称郎朗为中国钢琴家。
　　郎朗的博文引起了网友的强烈关注，短短2个小时，就有7912篇跟帖，绝大多数人表示相信郎朗，赞他有一颗中国心。
　　网友“婷婷宝贝”说：“支持郎朗，好样的！中国人流的始终是中国人的血。”网友“往事如风”则感叹：“中国就应该多点像这样的明星，像巩俐也入新加坡籍了，很是心痛啊。”
　　也有不少网友展开了“爱国和国籍有关吗”的讨论。网友“大树198241”认为：“国籍只是一种身份的象征，而爱国是一种发自心里的感情，只要一个人心里有祖国，那么他就是爱国的。比如李连杰虽然加入了美国国籍，但事实并没有影响他作为一个中国人为祖国做出贡献。”网友“唐朝风骨”说：“早前听说郎朗定居香港，觉得没什么好说的，毕竟还是中国人，而且香港的护照出境演出也可以有一些方便，但突然成了美国人，这下真是不能容忍了，这对喜欢他的人是莫大的伤害。”
　　但也有一些网友提出质疑，称2005年郎朗正在美国念书，演出时持美国签证也是正常的事。那么究竟实际情况如何，相信文化部有关方面会作出解释。 


