专家称开心网成新网瘾隐患
　　“我的身价都快过万了”、“我昨天又把你买来做奴隶了”……近来，很多办公室职员对名为开心网的网站异常着迷，长达七八个小时在网上买卖“奴隶”。他们算不算网络成瘾？ 
　　11月8日，由北京军区总医院制定的《网络成瘾临床诊断标准》在京通过专家论证，首次将网络成瘾纳入精神病范畴。网络成瘾，究竟如何界定？网瘾患者如何摆脱网瘾？近日，记者探访了位于大兴区的北京军区总医院青少年心理成长基地。昨天，标准的主要制定者、北京军区总医院医学成瘾科主任陶然接受了本报记者专访。
　　开心网成新的网瘾隐患
　　对大多数人来说，开心网只是个网络社交游戏，但对一部分人却有不一样的含义：有的人每天上班第一件事就是登录开心网，有人以在“争车位”游戏中给别人贴条为乐，甚至为此熬到深夜不睡。有网友总结说，对开心网上瘾的典型症状还包括：出远门前为把“车”停在哪里才能不被贴条而发愁，奴隶卖不出去也发愁，为某事拿不定主意时，首先想到的是在网上搞个投票。 
　　北京军区总医院医学成瘾科主任陶然说，因过度沉溺于开心网，越来越多的人不能从网络的虚拟关系中完全脱离出来，可出现自信心膨胀、自我评价过高等高涨情绪反应。部分严重的患者，几乎完全与现实隔离，甚至出现妄想。长期发展下去，就形成了新的网络关系成瘾，成为一种病态。
　　“6小时”成判断基本准则
　　《网络成瘾临床诊断标准》的最大成就是确定了网络成瘾的“6小时”标准。陶然说，就是一个人使用网络的目的不是为了学习和工作或者不利于自己的学习和工作，平均每天连续使用网络时间达到或者超过6小时，且此症状已经达到或超过3个月，即可诊断为网络成瘾。 
　　“6小时”是不可逾越的节点，就像非典时期人们说的“38度”，是判断病情的一个最重要最明显的标志。 
　　此前，各国对网瘾患者持续上网的时间没有统一的说法，认为4个小时或5个小时的居多。“我们用了4年的时间，对3000名网瘾患者进行调查研究，确定时间标准为9.3±3.2小时，最终取其下线及其整数，定为6小时。”陶然说，这个时间恰巧和美国专家同天公布的研究数字不谋而合。任何人都可以按这个标准进行自测，接近6小时则是高危人群。但如果因工作每天在网上逗留10个小时，不能算网络成瘾。
　　九成孩子因父爱缺失染网瘾
　　按照诊断标准，网络成瘾分为5类：网络游戏成瘾、网络色情成瘾、网络关系成瘾、网络信息成瘾、网络交易成瘾。其中，网络游戏成瘾所占的比重最大，患者绝大多数是青少年，约95%是缺少父爱的男性青少年。 
　　陶然说，青少年对网络的过度沉迷其实仅是一个表象，背后的主要因素是心理问题，他们的心理问题又主要源于家庭伤害。通过对3000余名患者病例统计发现，排名第一的伤害是父爱缺失，占87%。排名第二的是父母的教养方式兼有溺爱和控制。 
　　研究发现，大部分网瘾青少年，其父母在孕期的情绪非常焦虑；在孩子1-3岁期间，父母有半年以上的分离，没有构建良好的亲子关系；2-3岁期间没有建立满足感的延迟，通常孩子“要啥给啥”；6岁以后普遍缺乏父爱。如工作狂的父亲、爱愤怒的父亲、性格过于内向木讷、逆来顺受的父亲都易造成父爱的缺失；父子、母子之间的有效沟通时间每周平均小于一小时等等，都是造成孩子成瘾的原因。 
　　此外，目前在网络成瘾诊疗基地接受治疗的网瘾患者中，年龄最小的仅12岁，最大的41岁。不少成年人也因为生活压力、感情等问题，试图借上网回避现实或缓解不良情绪，结果上网成瘾，因此，网瘾不是青少年的“专利”。陶然说，全国网络成瘾的患者比例占到总人口数的13%。北京网络成瘾的患者比例更高，占13.6%。
　本版采写本报记者　王晴
    相关报道：
    网瘾定义精神病引发各方激辩
    法官称网瘾诊断标准不会影响司法审判


