阿里巴巴援冬计划帮助川企海外淘金 
　　本周，阿里巴巴B2B企业副总裁吕广渝带队赴蓉，携最新的“中国供应商出口通”新品帮助西南网商过冬。 
　　全球金融危机导致中国企业出口额急剧下滑，很多做出口贸易的企业陷入困境。据悉，阿里巴巴今年10月拿出150亿元推出“援冬计划”。这项救市计划包括耗资3000万美元在海外做推广，吸引新买家，让交易平台上的买家数量迅速提升了74%。对此，吕广渝表示，理性面对，才能发现机会。他透露，虽然欧美奢侈品消费需求减少，但必需品需求还是很大，其次，中东、南美洲、南亚等新兴市场的需求仍很旺盛。而成都有不少网商成功捕捉到了这些商机。 
　　“目前，西南网商只占到阿里巴巴网商总数的3%”吕广渝认为，西南还有2万-3万潜在客户。为此阿里巴巴特意为川内企业推出很多免费或低价策略，并在成都设立专门服务团队，提升服务水平。而“出口通”也是为此次“暖冬计划”而推，是企业应对金融危机的一款新品。该款产品费用为1.98万元，除了拥有内容丰富、数量庞大、分类细致的功能外，还增加了更有效、直接的功能帮助企业网上贸易，如数据管家、买家IP定位和及时在线翻译等。而针对中小企业普遍存在的资金短缺问题，阿里巴巴前年在浙江推出了一个扶持政策，“诚信通”客户用自己在阿里巴巴平台上的信用进行抵押贷款，可获得银行50万—1000万不等的贷款额。吕广渝透露，未来这个扶持政策将在四川乃至整个西南推出。 
　　记者且菲 


