白岩松评百度竞价排名风波
　　“成长，对于一个年轻的创业者，对于一个年轻的企业，都不是一件容易的事儿。既要面对鲜花和掌声，也要面对错误和挑战。出了错不可怕，处理好了就是一种成长。”在15、16日连续两天对百度的竞价排名做了报道之后，央视昨晚再评百度。这一次操刀的，是以见解深刻、辞锋犀利著称的央视名嘴白岩松。
　　“这件事不仅对百度，甚至对于依然年轻的中国互联网事业，都是一个特别有益的提醒。”11月22日晚的中央电视台新闻频道的《新闻周刊》节目不仅回顾了这次事件、也全面报道了百度迅速的整改与李彦宏真诚的道歉，冷峻的白岩松在节目结尾作出的点评，却清晰地流露出媒体和公众对百度和年轻的中国互联网的一丝温情和更多的期待。
　　白岩松历来被看做是中国新闻评论的一面旗帜，从某种意义上讲，他的观点几乎可以算作是中央电视台的“社论”。“央视曝光的目的不是打压，大家都希望中国互联网产业能够真正吸取教训、成熟起来、快速发展，因为它们毕竟寄托了所有中国人的Internet梦想！”一位资深IT评论家告诉记者。 
　　百度迅速纠错 
　　虽然百度并未召开新闻发布会宣传自己的整改情况，但是作为每周一期的新闻评论栏目，央视《新闻周刊》通过广泛的信息搜集、系统回顾和点评了一周以来百度的行动。通过白岩松和他的同事的梳理，我们可以看到，百度到目前为止做了以下几件事：
　　第一、迅速改正错误，删除虚假信息。在CCTV曝光的第二天，百度立即将所有“涉案”的虚假信息下线处理，撤掉的关键词达到了上千个。同时，百度还对广告客户展开了大规模的资质审查，重点审查的医疗等行业，必须出具国家承认的相关证书，方予以重新“上线”考虑。
　　第二、加快产品研发、净化行业环境、谋求“长治久安”。百度在“竞价排名”模式的公正性遭到质疑之后，已经加快了推出新的广告系统——“凤巢计划”——的步伐。用央视报道中的话说，百度正在“积极准备”。这一系统正是为解决当前“竞价排名”带来的负面效应而开发，可以说是安装了补丁、全新升级版的“竞价排名”。我们也可以期待，看百度如何“浴火重生”。
　　第三、处罚责任人，“重典”显示决心。百度被指“造假”的员工已经被开除。这一点与关键词下线、“凤巢计划”比起来虽然并不那么重要，但是起码我们可以从中读出这样一个信息：百度这一次是下了狠心要“刮骨疗伤”，重新交给中国网民一个便捷、干净的中文搜索引擎。
　　央视期许其他搜索引擎整改 
　　正是以上几点迅速、强力的整改措施，让公众和媒体看到了“百度”还是中国最有希望的互联网公司，它并没有背弃自己的创业精神和基本的社会责任。也正是李彦宏诚恳的致歉和迅速的整改，让央视和白岩松对这位刚刚过完40岁生日的中国IT领袖，评论中有了一丝语重心长。“有错能改，善莫大焉。”央视多次引用李彦宏说过的这句话，是对百度说的，更是对所有年轻的中国互联网企业说的。
　　在部分业内人士看来，央视的这次点评，不仅仅是表达对百度和年青的中国互联网产业良好期许那么简单，它实际上也在释放另一种信息：希望没有被点名、但是同样存在类似问题的其他搜索引擎主动整改。事实上，这几天不断有网友爆料说，其他一些搜索网站上，糖尿病、肾病、癌症等病症的医药虚假信息仍堂而皇之的公布在搜索结果网页的最上端推广区，一家知名的搜索引擎上甚至出现了国家明令禁止销售的成人性药品推广信息。
　　“确实像李彦宏在致员工的信中所言，这次危机是机遇也是挑战。”一位研究互联网多年的学者表示，“这可以让我们重新拥有一个以技术为主导、以‘搜索改变生活’为目标的百度，以及它所引领的一个全面净化了的中文搜索市场。”
　　百度从创业到成为中国最大互联网公司的历程，正是中国网民数从210万飞速增长到2.53亿的“黄金十年”。十年间，中国网民数量超过美国、跃居全球首位，而中国人自主研发的百度也绝对优势的覆盖率和“更懂中文”的技术优势，力压国际搜索巨头Google，成为全球最大的中文搜索引擎
　　信息时代的国家竞争，很大程度上取决于本国信息技术和服务的发展。众所周知，搜索引擎作为互联网信息接入的通道、对网民的信息采集具有很强的指导性。“如果中国人自主研发的搜索引擎失去市场的主导权，这将不仅关系到市场的商业利益，也关系到国家的信息安全和广大网民的知情权。”一位评论家在文章中这样写道：作为中国互联网的支柱和未来最重要的推动力，百度是否能够健康发展，可以说一定程度上影响着中国互联网产业的上升步伐。 
　　百度竞价排名风波


