千橡副总裁刘韧涉嫌敲诈被批捕
　　每经记者 任思强
　　昨日，记者从北京市西城检察院获悉，因涉嫌敲诈勒索罪，北京千橡集团副总裁刘韧及其两名手下已被检察院批准警方逮捕，一个月之后将起诉。
　　据警方提供的相关材料证实，此前，刘韧及其两名手下曾编写负面文章诋毁 “奇虎360安全卫士”杀毒软件，而后又以删除文章为名，向该软件所属公司索要23万元。
　　刘韧目前是千橡集团副总裁，DoNews制作人，5G合伙人。随着刘韧案件的升级，以往活跃在互联网上的网络黑手及背后庞大的灰色收入，也浮出水面。
　　昨日，一位资深从业者毛先生向《每日经济新闻》透露，在暴利驱使以及法律盲点等诱惑下，国内互联网中早已存在庞大的 “网络黑手”族群。“这些人平时颇为低调，更多时间花在成为各大网络论坛的精神‘领袖’上，一旦看准目标就会狠狠咬上一口。”网络黑手蔓延所 产 生的后果，最直接的危害是混淆了网民的知 情权。“为了获得丰硕的现金报酬，这些人会一边倒地打压一款产品，同时提高雇主产品的网络形象。网民的最终选择往往会被误导。”
　　虽然无法估量“网络黑手”背后的灰色收入究竟有多大，但据国内一著名公关公司的负责人透露，自从公司从传统公关营销向网络公关营销转移后，年营销收入几乎提高了3倍。“而且网络营销比传统的展会、新闻发布会更便捷、节约。” 


