百度将对广告客户资质进行全面审查
　　百度竞价排名风波追踪
　　将开除被曝光员工
　　晨报讯 (记者 张黎明) 百度“排名危机”的最新进展是，被央视曝光、协助客户刊登虚假医疗广告的员工将被开除。
　　在19日晚间召开的分析师会议中，百度高层面临对“竞价排名”业务问题的层层追问，分析师们代表投资人显示了对此事足够的重视，“你们下撤了多少广告？”“业绩是否会受影响？”分析师们问。
　　百度COO叶朋在回答提问时表示，“我们还是一个很年轻的公司，管理岗位上有很多年轻员工，他们对外还不能很好地沟通。”他同时表示，关于被央视曝光、协助客户刊登虚假医疗广告的雇员，“其中一个协助提供作假文件以通过公司的内部审核，这名员工将被我们辞退”。
　　但只是开除员工并不能彻底解决危机。实际上，百度已经开始对广告客户资质进行全面审查。据了解，此次因为“排名危机”牵扯出的医疗广告客户中，因从业资质问题而被撤下广告的有1000家左右。但百度认为，医疗广告客户的调整对其2009年的收入影响不大。
　　不过，即便已开始清查广告刊登的合法性，百度目前并没有彻底否认竞价排名这种业务模式。在此前的质疑中，竞价排名的公正性引发了大量讨论，因为该服务允许广告主按照付费多少排定先后。 
　　但在百度CEO李彦宏看来，竞价排名结果可能不会伤害用户体验，“排名结果如果和用户搜索结果相关性最高时则可能不会伤害用户体验”。李彦宏对分析师表示，“这也是我们为什么有时会比其他搜索引擎提供更多结果链接的原因。”
　　记者同时也了解到，为了体现公正性，一种定名为“凤巢”的新广告系统正在百度内部测试，这种新系统将只会出现在页面右侧，和正常的搜索结果有明确区分。
　　变革中的百度需要再勇敢一点
　　如果认为百度的问题在于医疗广告良莠不齐，或者只是个别员工偶尔犯了错误，不小心让虚假广告登堂入室，那么您只看到了麻烦的开始。
　　麻烦出在竞价排名模式本身，在海量用户和广告疯涨的背景下，这个聪明点子的弊端已经被放大。实际上，在搜索信息的同时匹配相应的广告，不但精准便宜，没准用户还正好需要。但问题是，急功近利的广告宣传应该有它自己的地方，不见得非和搜索结果挤在一起，还排在最前。百度的难处还在于，面对成千上万想花钱买关键词的中小企业，有哪一家媒体有力量去一一核实？
　　客户是上帝，但上帝的要求不见得都要满足。太多的中国网民依赖百度，这家商业公司因此需要更多“爱心”去承担社会责任。比如，央视可以拍卖那些“黄金时段”广告，但不能在新闻联播正在播出的时候插进广告。
　　到底怎么做，才能既保证信息丰富，又不影响准确，还能确保广告只传递给有兴趣的人？世界上所有搜索引擎都在不停地做平衡，在技术层面，也在道德层面。
　　是时候做出改变了。虽然这意味着将调整最初的光荣创意，对核心业务做大刀阔斧的改革，但改革是为着更可持续的商业模式和用户信任，从长远看将是值得的。作为纳斯达克成分股、“中国概念”的旗帜，股价的短期下跌并不会伤了百度的元气，相比之下，一个有争议的业务模式可能更加危险。
　　百度新推出的广告系统“凤巢”，强调了将广告和搜索结果明确分开，这是能兼顾“公正和准确”的方向，但要全盘转为新模式，其庞大的收入数字在短期内必然要接受考验。该怎么选择？面对变革，百度需要勇气。
　　张黎明 


