中国游戏出口逆势增长
　　在美国金融危机的影响下，国产游戏会是当前出口增长的幸存者吗？
　　- 肖锐
　　“如果做的不是网络游戏产品，出口情况会非常不乐观”，一家曾经以消费品起家、几年前转行国产游戏的企业老总如此说道，他仍保留了每年参观广交会的习惯。每年10月结束的广交会，在其51年的发展历程中都被看作中国进出口贸易的晴雨表。当金融风暴袭来之时，这位游戏公司老总非常同意媒体的观点：全球金融危机已将中国出口推入速冻期。不过他在后面加了一句：“但是我们游戏公司在海外的拓展还在持续增长。”
　　广交会上，玩具、家具、服装、鞋类等多类传统大宗出口商品均成交惨淡，被认为最能扛得住市场冬天的机电产品，同样出现成交金额历史性罕见下滑。之前的10月28日，全球最大玩具代工商之一——合俊集团旗下两工厂关闭，6500名员工面临失业！
　　但似乎有一个行业，在这一轮的金融风暴中，它的出口情况并没有受到太大影响，这就是中国网络游戏产业。
　　自主研发网游幸存
　　中国出版工作者协会游戏工作委员会的调查数据显示，2007年全年共有12家国产网游企业的28款自主研发网络游戏进入了海外市场，总收入达到5500万美元。
　　而中国最大的网络游戏出口企业，在Nasdaq上市的完美时空，2008年前三季度的海外销售额达到1900万美元。
　　虽然2008年尚未结束，但数位资深媒体人士均预测，2008年自主研发网络游戏的中国企业，在海外市场的总收入，无疑将大大超过2007年。事实上，2007年国产游戏的整体海外市场收入，较之2006年，增长幅度为175%。
　　一位资深人士在其博客中分析道，全球性的金融危机对中国游戏出口的影响肯定会存在，但相比其他行业，不会太大。从游戏企业的实际情况来看似乎也是如此。 2008年8月19日，完美时空旗下美国全资子公司Perfect World Entertainment Inc.在北美正式启动《完美世界国际版》的内测。之前，国内游戏企业的海外拓展，大多是与当地运营商合作。完美时空在北美设立子公司，是一种大胆的尝试，同时也代表着完美时空对海外市场有着十足的信心。据悉，迄今该子公司业务一切正常，基本没有因为席卷美国的金融危机影响既定计划。
　　事实上，在完美时空总共7款游戏中，居然5款游戏都签约到海外市场，盈利情况良好。其成功开拓的领域涉及日本、韩国、东南亚和欧美，以至于完美时空CEO池宇峰在2008年上海举办的 ChinaJoy(国际互动娱乐展)上的发言中说，完美时空每一款游戏在立项之初都要求能够出口，否则就不做。
　　而金山、游戏蜗牛等另外几家较为重视游戏海外市场的中国游戏企业，也并未因为金融风暴降低对于海外市场的重视程度。
　　完美的模式
　　早在金融风暴危机刚刚爆发时，一些媒体就警告说：“资金占用巨大、周转速度慢、销售链长、依赖银行贷款的企业，将会首当其冲受到冲击。”而从产品角度上说，花销巨大、非生活必需的消费品生产者，都是金融风暴的首要受害者。事实上，在国内，虽然全球金融风暴的影响刚刚开始显现，但房产和汽车，包括高端IT 消费品市场，已经风声鹤唳了。
　　然而和这些行业相比，网络游戏产业的特征几乎完全相反。
　　首先是中国大型网游企业几乎不需要大量银行贷款。盛大、巨人、完美时空等几家上市网游企业的报表显示，这些企业的现金非常充足，不少的收购案例成为了花钱的大手笔。而完美时空在上半年的纯利即达到3.23亿元，利润率高达50%以上。
　　其次是游戏产业，销售链其实非常扁平。不像IT企业有诸如神州数码等大型的渠道商，网游企业里的渠道商影响力要小得多。随着互联网支付手段的丰富，网游企业和消费者之间几乎是面对面。游戏玩家需要购买点卡时，通过网上银行、支付宝等方式，可以方便地购买充值。销售渠道的极度扁平，杜绝了渠道层层压账、应收账款巨大等问题，最大限度地减小了风险。
　　最后，大概也是最重要的因素，就是网游行业是长尾理论的完美实践者。虽然前几年很多媒体动辄报道一个玩家每月花费数万元玩游戏，然而这其实只是媒体猎奇的视角。绝大部分的玩家，其实月消费在50～200元。而支持游戏企业高额利润的是庞大的玩家群。巨人号称其旗下的《征途》同时在线人数超过200万。而几乎款款游戏成功的完美时空，其旗下2005年推出的《完美世界》、2006推出的《武林外传》、2007年推出的《诛仙》和今年年初推出的《赤壁》，每一款游戏均有不错的表现。在一场电影也需要至少50元的今天，网游以其低廉的费用吸引了数量庞大的玩家，而庞大的玩家数量则是网游产业飞速发展的坚实基础。
　　在国内打好基础的中国游戏企业，开始将目光更多地转向了海外。
　　海外顶风淘金
　　海外市场对于中国游戏企业来说，就是一个利润丰厚的市场。
　　相对于中国动辄几十万上百万同时在线的玩家，海外市场，尤其是美国市场，除《魔兽世界》之外的其余网络游戏，玩家能达到1万人，就很了不起了。即便在韩国，数万人同时在线的游戏也并不多见。
　　但由于货币差价和消费能力的差别，海外玩家人数虽然不多，他们每月贡献的绝对值却比国内玩家的平均数要高。比如，几年前完美时空高级副总裁竺琦在第一次拿到日本公司的财报时，甚至误以为小数点位数错了——单位玩家贡献的钱数比他之前期望的高出10倍。
　　更重要的是，当游戏开发出来后，拿到海外，不论是找当地合作伙伴，还是如完美时空一样自己设子公司运营，从作品开发的角度看，其追加成本都很低。事实上，国内企业开发一款大作，动辄投入一两千万元的制作费用。在日益激烈的竞争环境下，游戏企业自然会想到开辟海外市场。
　　但是进入海外市场后门槛也不低，其中主要就是文化问题。输出文化始终是中国出口企业的终极梦想。网龙等公司的办法是直接制作魔幻题材的作品，满足西方玩家口味。而完美时空则在作品策划开始就把握共同的人性和国际化题材，比如有些面向日本的游戏版本，其中衣服就是和服，而在面向东南亚的作品中，有些帽子就直接制作成斗笠，让当地玩家很有亲切感。
　　低成本、高利润的特点，让中国游戏企业在金融危机袭来之时并没有放慢海外出口的脚步。很多企业纷纷制定了更大的海外拓展宏图。


