大淘宝“建序”
　　大淘宝“建序”
　　自2003年上线便一路高歌猛跑的淘宝网，在5年后终于跑出了足够起飞的速度。毋庸置疑的是，2008年将被作为一个关键的节点，记载入淘宝的历史。
　　曾经被视为痴人说梦的1000亿年交易额，有望在这一年达成，根据淘宝提供的数据，淘宝网已经成为日均交易额过3亿元人民币，拥有8000多万用户的购物网站。9月，淘宝网单月交易额突破百亿大关，马云在内部邮件里称，仅依靠广告收入，已让淘宝网实现当月收支平衡。
　　跟交易额相比，此前在淘宝不被强调的考核指标：营收，也在2008年被越来越多的提及。由于此前对广告资源的整合以及增值服务的进一步推进，淘宝COO张勇认为，这台一向“花多赚少”的烧钱机器，有望明年开始盈利。
　　与此同时，“百年一遇”的全球经济危机亦成为淘宝走向前台的强大推手，暂时存活下来的出口型企业们开始用前所未有的热诚面对国内市场，他们需要品牌、需要渠道、需要看到行业重新洗牌的可能，但是他们没有太多的钱，更缺乏经营国内市场的经验沉淀，于是，有些公司走进了淘宝的主场。
　　2008年9月，阿里巴巴集团宣布启动“大淘宝”战略。在“大淘宝”战略中，除了收获50亿元人民币的资金支持以及收编经营广告业务的兄弟公司阿里妈妈以外，淘宝还得到了一件重要礼物：排头兵的位置。
　　打造电子商务生态圈，是目前马云和阿里巴巴集团乐于强调的愿景，但是无论是之前的“七剑”还是如今的“五指”，只能说是完成了关键环节的卡位，“各司其职又互为补充”，而更大的协同效应正被期待中。
　　组织平台化
　　淘宝商户平台事业部总经理喻策自诩为“在淘宝做过最多部门的人”，得益于阿里集团的“轮岗”文化，喻策先后做过运营、PD、战略部、总裁助理等职位，在9月份接到组建“商户平台事业部”的任务之前，喻策的工作是负责淘宝的收费业务，将淘宝广告资源进行整合。
　　在此之前，淘宝一直按照商户的大小区分B2C和C2C业务，但是，B2C业务该用什么模式发展，一直没有找到满意的答案。在淘宝COO张勇看来，这种分类本身并不合理，“C2C和B2C一直是业界的一个说法，在淘宝的平台上，C2C里就没有B么，其实你很难完全区分开。”
　　今年9月份，淘宝选择的解决办法是将组织架构平台化。在9月份部门结构调整中，淘宝放弃了原来以C2C、B2C两块业务为领地的纵向部门设置，取而代之的是：成立直面消费者和商户两大服务事业部，统一了客服的界面，其中，消费者平台服务部负责服务买家，商户平台事业部负责服务商户。目前，人员调整已经完成，不包括开发人员，消费者平台服务部150人左右，商户平台事业部60个人左右。
　　“按照C2C、B2C划分的时候，每个部门都会在自己的定位上面去看，B2B需要什么、B2C需要什么？想问题的方式就复杂了。”喻策说。
　　打通后的商户服务事业部分为四大块业务：包括旺铺和整个外部ISV体系的基础工具、物流和资金流的解决方案、营销以及勾画公司未来的商业模式。四块业务在商户平台事业部内部有更为形象的说法：工具相当于第一产业，做基础的农业，就是打地基，把用户做到最多，把最底层的服务做到位；物流资金流是第二产业，等同于工业；第三产业是营销，相当于服务业；第四产业就是信息产业。
　　针对消费者的内容运营往往是一个网站的竞争核心，但是搭建平台确实是很多企业经营电子商务的壁垒所在。按照“外淘宝”的规划，淘宝会将自己的商户服务架构提供给淘宝以外的企业，企业可以在这个架构上添加自己的内容，这种提供，甚至有可能是免费的，淘宝希望得到的，是成为电子商务的“2C”领域的基石，当底层架构变成了基础设施，则可以成为“输出标准”的最好渠道。
　　“大淘宝一定不是taobao.com。”淘宝公关经理郑重非常相信自己的判断。
　　标准输出时
　　“淘宝是一个交易平台，处于买卖中间的核心位置，这个交易平台里面发生的行为和各个参与者扮演的角色，你可以把他们的关系提炼出来。”张勇说。
　　对于线上交易的利益相关方的角色提炼，可能成为淘宝未来最为核心的控制力。因为，在此基础上，它将制定标准——“人的标准”、“物的标准”以及交易流程的标准。
　　“人的标准”指的是每个人交易记录生成交易信用，通过淘宝不断完善的信用评价体系，逐步描绘出人的唯一性，将人的因素固化下来，掌握个人在整个电子商务上的信用体系。“这样如果我有信用体系，而且是一个标准信誉体系。被别人采纳的时候，那些电子商务网站就可以这一标准来了解这个人，并为他提供更深入的服务。”喻策解释道。
　　其次是物，也就是商品。到沃尔玛、家乐福买东西，你就会发现产品上有一个条形码，通过条形码可以很轻易的识别物品。如今要统一线上产品的标准，就意味着淘宝必须自建一套标号体系。商品的标准理解起来相对简单，但是在目前的线上交易市场，实现起来难度很大。此前，淘宝采用的方式是不断细化商品的类目，来满足买家找寻商品以及平台监察商品的需要。“我们希望能够建立一个体系，对线上销售的物，产生标准的统一代码。”喻策说，品牌企业的进入，将企业对商品的编码体系导入淘宝，某种程度上说能够促进这一目标的达成。“我们可以想像这样一种场景，我们可以到超市里面刷一个条码，或者把这个条码输到手机上，手机一查，网上的价格就很清楚了。现在肯定不行，这也是我们要建立的最核心的体系。”
　　除了对人和物的统一，淘宝还希望固化消费者线上购物的购物流程。支付宝的例子就属于购物流程中支付环节的习惯固化。淘宝正在构想的是：在物流、金融、信用保障和评估体系等一系列的环节，都能培养消费者形成特点的购物习惯。“比如说是货到付款等交易过程，这些看似是简单，其实中间都有非常多细节工作。”平台必须对卖家的整个诚信体系和整个控制做一个非常严格的简单鉴定，流程必须有中间支付宝担保，然后跟各个银行对接，最后还要和物流公司建立一个上下对接的关系，才能保证流程的顺畅。在喻策看来，这方面，在行业内，淘宝最有经验。
　　“我们的梦想非常大，当梦想大到刻下的程度时。我们就发现，这其实不是淘宝一家能够完全独立去操作的。”俞策说。他认为如今最好的办法就是成为标准输出者，支付宝的成功是阿里集团至今为止最为成功的一次标准输出。当意识到支付环节在整个电子商务领域的重要性后，马云果断的将支付宝从淘宝中剥离出来，截止到2008年8月28日，使用支付宝的用户超过1亿，支付宝日交易总额超过4.5亿元人民币，涵盖了虚拟游戏、数码通讯、商业服务、机票等行业，成为国内电子商务的支付习惯的标准之一。
　　成为规则的制定者，也就成为了生态圈的主导者。
　　管理者淘宝
　　不过，当淘宝希望在基础设施和标准的帮助下扩张平台版图的同时，淘宝的角色，就变成了一个值得讨论的问题。
　　跟平均年龄27岁的淘宝人聊大平台的未来，是一件有趣的事情，提供基础设施“水电煤”的思路由马云提出，如今已经成为了阿里集团的标准表达，但在此之外，你可以得到许多关于未来的不同设想。
　　“商业地产”论者认为，随着淘宝原有业务的增长和更多的品牌企业进入淘宝，淘宝未来的角色更像是一个商业地产开发商，收取“水电煤”的费用，和第三方服务提供商分成，并享受“炒热地段”后带来的收益——更贵的位置、更贵的广告。
　　“数据公司”论者的想法来自马云曾经在某个场合提出的说法：淘宝未来最核心的资源是数据。每天在淘宝平台上生成无数笔交易，从而累计出大量的有价值信息，商业数据，会是淘宝将来可提供的最有价值的产品。
　　虽然淘宝更愿意将自己描绘为服务者或平台的提供商，但无论设想的未来有何差异，多数人同意，在今后很长的一段时间里，淘宝要开始履行一个“管理者”的职责。
　　对于作为平台的淘宝而言，打通商务服务部门，就意味着不打算刻意区分大小卖家，但是，原有做C2C的小B是否都会纳入到商务服务范畴，以及如何差异化服务大B和小B，是需要审慎选择的。
　　例如，淘宝市场上流通A货和水货，已然新鲜事物。在快速成长的时期，这个问题通常被理解为新生市场的初期胡乱，但是，在接受阿里集团50亿元人民币的成人礼后，自我净化是否即将开始？
　　淘宝现阶段依靠被称为“店小二”的频道员工，通过“自动筛选+小二排查+消费者举报”的方式，进行销售管理，但太少的“店小二”和“太多的交易商品”，使得上述的管制。当品牌商进入淘宝，若他们的线上业务持续增长，很难想象品牌商可以长期忍受在同一个平台上抬头不见低头见的模仿者们。
　　对于还未上市的淘宝来说，交易量是证明其业绩的关键指标。有业内人士指出，A货和水货对淘宝的交易量，起到支撑作用。如果清查，必然会损及交易的活跃度，那么，现阶段的淘宝该如何选择。显然如何建立一个合法、健康、持续发展的平台，是日渐长成的淘宝需要从战略的角度考虑的问题。
　　作为后台“管理者”，淘宝准备好了么？


