百度称不会因曝光而放弃竞价排名
　　李彦宏表示搜索引擎或许不应该为网络信息真实负责
　　□晨报实习生 伏 昕-首席记者 周 凯
　　一波未平，一波又起，刚刚过完40岁生日的百度CEO李彦宏，似乎难以从“竞价搜索门”的漩涡迅速抽身。前天晚间，百度宣布被曝光员工由于协助客户作假将被辞退。李彦宏表示，竞价排名可能不会伤害客户体验，并表示搜索引擎或许不应该为网络信息真实负责。百度新闻发言人昨天向晨报记者表示：“我们承认竞价搜索存在问题，但我们认为这是一种很好的服务模式，所以不会放弃，而将对之进行调整、优化和完善。”
　　两名曝光员工被辞退
　　19日晚上10点，百度召开的分析师电话会议上，百度COO叶朋宣布，遭曝光的两名员工，其中一个对于百度的服务没有给出清楚的解释，而另外一个则协助提供作假文件以通过百度的内部审核，所以他们将被辞退。此消息一经传出，即刻引发网友热议，有网民怀疑这两名员工成了百度为己开脱的“替罪羊”。
　　昨日百度新闻发言人向晨报记者证实了被曝光员工将被辞退的消息。但对于“替罪羊”的质疑，该发言人予以否认。他说，因为这两名员工进行虚假承诺、帮助客户造假，违反了公司的销售规定，所以予以开除。同时他强调“这只是两名员工的个人行为，并不代表百度公司的做法。”同时他还表示，一旦今后发现同类事件，也将按规定严格进行处理。
　　当记者表示想联系这两位员工时，百度发言人则强调，只有部分员工具有接受媒体采访的资格。
　　不会放弃竞价排名
　　医药竞价排名积弊问题连遭央视曝光后，百度方面曾于18日晚间紧急发表公开道歉，并表示已立即对遭曝光的相关信息以及没有医药许可证的网站进行下线处理。昨日，当记者再以“癌症”、“性病”等遭曝光关键词进行搜索时，竞价排名所产生的结果都已“无影无踪”，仅出现自然搜索的结果。
　　不过，当记者以“心脏病”等关键词进行搜索时，发现第一条结果是“中国第一家‘非营利性’专业心脏病治疗医院”，仍为竞价排名所生成的内容；即便以非法的“老虎机”为关键词进行搜索，前三个结果也还是竞价排名所得。
　　为何百度有选择地对“竞价排名”进行清理？百度发言人对此表示，一旦有用户发现有虚假广告，百度会立刻查撤，同时也会加强监管。 


