我国打击钓鱼网站停止300家网站域名解析
　　中新社北京十一月二十一日电(记者 刘长忠)记者今天从中国反钓鱼网站联盟(APAC)获悉，截止十月三十日，基于CN域名管理体系建立的反钓鱼快速解决机制，已经停止了超过三百家钓鱼网站的域名解析。
　　据了解，钓鱼网站严重危害互联网安全，特别是九月下旬以来，金融危机在全球迅速蔓延，许多不法分子趁机制造大量的钓鱼攻击，这种阻碍电子商务、在线金融业务发展的国际性问题，各国政府以及权威机构均加大力度给予打击。
　　遭受钓鱼网站仿冒困扰的各商业银行表示，钓鱼网站频繁出现，严重影响在线金融服务和电子商务的发展。反钓鱼网站联盟建立反钓鱼网站协调机制，不仅保障了在线金融服务、电子商务的安全、健康发展，也提高了互联网CN域名的安全性。
　　由中国域名注册管理机构中国互联网络信息中心牵头成立的反钓鱼网站联盟，针对影响范围最广、危害最为严重的电子商务、在线金融等领域进行打击，自今年七月联盟成立以来，取得了良好的网络净化效果。目前，中国工商银行、中国农业银行、腾讯、淘宝、百度、Google等知名企业相继加盟，且联盟成员单位数量仍在扩大，已经达到四十二家，基本涵盖了互联网金融、证券、电子商务、网络游戏等重要领域。
　　有关专家指出，这种发现一家快速处理一家的反钓鱼网站处理机制，表明从域名这一互联网应用之根上打击和遏制住钓鱼网站，不仅行之有效，而且具有很强的针对性。
　　据悉，目前CN域名规模达到一千二百九十一万个，已经成为国际上通用的主流域名。反钓鱼网站联盟通过对CN域名下的钓鱼网站的快速处理，提升CN域名下的网站“安全指数”。这不仅有助于提高中国互联网信息安全水平，还能有力保障CN域名用户的利益，构建可信网络，推动在线金融和电子商务等领域的快速发展。完 


