天派：车载多媒体中的时髦客
　　天派：车载多媒体中的时髦客
　　丁杨
　　成立三年，连续两年销售收入接近7亿元，一向以技术自负的跨国企业也与其进行技术上的合作，“我们的车载多媒体产品目前在美国占有25%的市场份额。”深圳天派电子有限公司(简称“天派”)总裁施雪松说。
　　三年三甲
　　天派称自己的产品为车载多媒体，其集成了导航、卫星接收、ipod连接等多种电子功能，“其中支持ipod连接功能目前国内只有天派可以做到，而且还在业界第一个做到同时支持多种蓝牙模块，实现声控技术的应用。”施雪松说。
　　2006年上市后，天派当年实现销售收入超过2亿元，而在2007年猛增到6.2亿元，进入到行业前三甲。
　　天派成立于2005年11月，目前天派的股东有达晨创投、招商局科技和应天投资等知名创投公司，而公司的创业团队则出自老牌汽车电子公司华阳集团。
　　1998年，施雪松加盟惠州华阳集团，负责华阳旗下信华精机有限公司的研发，2002年，因信华精机中外股东矛盾，施雪松受命创建华阳通用电子有限公司，开始进军汽车电子产业。
　　一位创投公司负责人表示，当初选择投资天派，主要原因是天派的团队有近10年的行业技术积累，在汽车多媒体领域的技术领先于国内企业，“天派真正拥有可以与国外厂家竞争的技术，而国内几乎没有一家公司具备这种能力，绝大多数缺少车载产品开发能力。”
　　2006年香港电子展期间，施雪松带着产品参展，当时没有展位，施雪松就在酒店里向参加展会的商家展示其产品，通过这种方法，天派得到第一笔订单，美国一经销商一次投入2500万美元订购了5万台产品。“当时我们的产品有意针对美国市场进行了开发，包括卫星接收、ipod连接，领先于市场同类产品，观众都感到很吃惊，在美国订单之后，还有一些东南亚的经销商亲自来深圳要求做当地总代理。”施雪松说。
　　天派开发出集成多种时尚功能的产品，而没有做市场常见的低端产品，也有另一层考虑，就是在离开华阳之后，原研发团队的技术同时也留在了华阳，天派不能再简单地做车载DVD等产品，不过不能做第一代的，他们可以从第二代起步。华阳曾推出20mm超薄DVD机芯，打破了国外公司的技术垄断，而天派则推出了17mm的机芯。“目前天派有3项发明专利被受理，有40多项实用新型专利，推出了30余款专车专用机型和近10款通用机型，在行业中的技术地位处于领先。”施雪松说。
　　在2008年初，汽车电子巨头博世公司与天派接触协商，希望与天派合作为欧洲一家车厂开发车载产品，合作的方式是天派提供现有产品平台的设计概念，然后博世基于这个平台用其标准和应用开发，在欧洲、印度和中国三地的工厂生产，施雪松很自豪这次合作，因为这是博世第一次找一个中国公司进行技术合作，他也希望能够从这次合作中获得博世在标准制定方面的经验。
　　转变
　　天派原预计今年的销售收入能达到8亿元，不过后来调低到6亿左右，与去年持平，主要原因在于外部市场特别是欧美汽车市场的不景气，同时公司综合成本上升。全球金融危机对天派的市场冲击可能更大，因为天派的市场主要在欧美，“在2006年时基本没有国内销售，2007年国内市场只占10%，不过今年增长到35%。”施雪松表示，未来希望内外销市场的份额能够各占一半，这样公司运营的市场风险就会减到最小。
　　在市场重心从外销向内销转变后，天派产品也将从后装市场向前装市场转变。去年天派在美国销售收入达到3000万美元，主要是后装市场，而国内的后装市场比欧美落后，而且中低端产品市场要求低，竞争非常激烈，施雪松认为天派的目标应该在高端产品市场，特别是针对整车厂家的前装市场，而这块对人脉和渠道要求较高，新进入者天派显然缺乏这方面的能力，惟一可以倚靠的是技术，“我们从在信华精机开始十余年，了解这个行业，关键的是我们具备正向开发的能力，而国内对手只是从方案公司购买方案后再跟进。”
　　施雪松很感谢华东一家汽车厂家，这家公司在选择配套商时，有15家公司参与竞争，天派由于技术特别，被列为潜在供应商进入，最后确定了三家再竞争，天派只排到第三，但后来天派成为了惟一的供应商，因为汽车厂家对于产品再开发能力的要求很高，前面两家都没法达到相应的要求，只好放弃，“目前我们已经进入到几个汽车厂家的配套体系，明年7月份可以向他们供货。” 


