中国国家地理网全新亮相 360度展现地理魅力
　　全新上线的中国国家地理网以“阅古今，行天下，品生活”为宗旨，定位在“最权威的地理资讯百科网站、最专业的深度旅游体验平台和最具特色的个人企业互动社区”，网站有资讯、行游、电子杂志、手机媒体、CNG聚焦、地理商城、地理论坛、个人门户等频道。其中地理论坛是目前国内最权威、人气最旺的地理社区。
　　中国国家地理杂志社社长助理兼中国国家地理网CEO才华烨女士介绍说，《中国国家地理》改版10年来取得的成绩有目共睹，它令人瞩目的市场地位、众口皆碑的美誉度，以及优质广泛的读者群，为中国国家地理网的发展奠定了坚实的基础。但中国国家地理网并不会仅仅停留在为杂志读者提供在线服务的层面，在互联网领域，中国国家地理可以施展的空间会更广阔。
　　才华烨在解释新域名时说，dili360.com，360代表全景，就是说网站的视野是全方位全景的，dili,就是“地理”的汉语拼音，这是我们专注的，也是我们的长项，我们仍然在做我们擅长的事情。
　　据悉中国国家地理网由2008年3月成立的北京全景国家地理网络科技有限公司独立运作，是中国国家地理杂志社进军新媒体的旗舰。 
　　相关链接：中国国家地理网


