南都周刊：谁来拯救雅虎
2008年11月17日，旧金山，雅虎CEO 杨致远在一次Web 2.0会议上聆听发言。  Paul Sakuma
雅虎今年来股价走势
　　当杨致远宣布即将辞任雅虎首席执行官之后，这个消息似乎并不令人感到意外。他的离开或许早已是一个预料之中皆大欢喜的结果，在经历了雅虎连续4年衰退的折磨之后，人们的怀疑、不满、怨怼终于找到了一个出口。于是随着11月18日董事会决议的对外公布，他又一次被置放到舆论的浪尖风口，成为全世界的媒体记者和评论家们大快朵颐的谈资。
　　然而，在他的心中或许并不像外人所猜想的那么心有不甘。在《华尔街日报》专栏作家Walt Mossberg 今年3月对杨致远的一次专访中，杨致远就说过“我再也不愿意做CEO了”。从中不难体会杨致远心中的压力和苦恼。尽管在10月底接受美国AllthingsDigital网站专访时，他却对雅虎的前途表现出了十足的信心，并且声称“在当前这个不确定的环境下，我认为我绝对是领导雅虎的不二人选”。可是三周之后，他做出的抉择使这一“自信”的宣告，瞬间成为一个空洞的“手势”，显得悲情而无奈。似乎“To Be or Not To Be”，始终是横亘在他心头的两难抉择。
　　2008注定将会成为杨致远一生中难以忘怀的印记，在亲手缔造了一个互联网帝国、写就一部硅谷神话之后，这位雅虎帝国的“酋长”注定要以一次人生中的滑铁卢，为这个神话画上句号。
　　至此，杨致远17个月的雅虎复兴计划事实上已经宣告失败。
　　“过桥”CEO
　　其实早在去年6月份杨致远在塞梅尔被董事会逼宫离职接任雅虎CEO之时，就有人认为杨致远并不会在CEO这个位子上呆得太久。市场研究机构Sterling Market Intelligence的分析师Greg Sterling就认为，董事会邀请杨致远出任CEO只是一个权宜之计，因为“杨致远的知名度高，他们试图稳定军心。”甚至《财富》杂志有文章预测杨致远的任期最多只到年底。
　　显然，在媒体、分析师和雅虎的一些员工看来，杨致远与塞梅尔相比缺乏大型企业管理经验(成立之初，雅虎还是一家小型企业)和商业敏感度。杨致远是否能够领导雅虎复兴是横亘在所有人头顶上一个巨大的问号。
　　在塞梅尔大刀阔斧的改造下，雅虎早已经从一家技术驱动的互联网公司成功转型为以内容和广告驱动的媒体公司。这种策略尽管在2001年至2003年的3年间使雅虎的盈利获得大幅度增长，成功将雅虎从2000年互联网泡沫的阴霾下拯救出来。但是与此同时，也使雅虎错过了进军搜索和社交网站业务的大好时机，使后来居上的Google成为雅虎最强劲的竞争对手，而新生的Myspace和FaceBook对于雅虎的威胁也越来越明显。更为重要的是塞梅尔对雅虎企业文化的改造，将雅虎从一家“硅谷精英文化”主导的公司转变为一家崇尚“计划”和“秩序”的庞大官僚体系主导的大公司。这无疑为杨致远的复兴埋伏下无数的地雷。
　　杨致远在2007年中期履新以来，试图努力为雅虎重新带来“硅谷”公司的技术动力和文化氛围，试图凭借他的YOS(开放平台)计划将雅虎重新打造成为一个“平台公司”，参与下一场互联网竞争。然而，病入膏肓的雅虎已经使内部失去创新热情的员工和外部股票缩水的资本家们失去了耐心。人们更关注的是财务报表上的盈余和自己手中股票的价值。杨致远的技术路线和未来愿景对于他们而言只是一个人的迷梦和不负责任的谎言。尤其是当2008年杨致远代表董事会拒绝了微软对雅虎的收购要约之后，这种质疑和不满到达了顶点。


