齐家网CEO邓华金的建材电子商务梦
　　本报记者 周惟菁
　　11月8日，齐家网CEO邓华金在上海交通大学安泰管理学院的一次演讲中，披露了齐家网获得一家国外基金1500万美元投资的消息。
　　对于这家基金，齐家网方面表示不方便透露。
　　齐家网，对一部分上海人来说可能并不陌生。其起步于上海团购网，成立于2005年3月，后因业务拓展至上海外，统一归为“齐家网”名下。
　　齐家网把自己定义为“专业家居团购集采门户”，为用户提供建材、婚庆、家具等方面的团购服务。2007年齐家网实现平台销售额约4亿，今年预计平台销售额将超过10亿。 
　　前不久，红星美凯龙集团华北区总经理沈耀俊曾表示中国目前的家具业消费总计达到1万亿，而在2020年，这个数字能达到6万亿。
　　他还表示，即使在众人认为形势暗淡的此刻，红星美凯龙2008年新开了19个商场，而这个数字明年将达到30家。
　　这无疑是对家居市场成长性最大的肯定。不过，除百安居等传统大卖场外，角逐这个大蛋糕的，还有篱笆、e家家居以及各地团购网等网站。
　　这些小鱼们的事业才刚刚开始。
　　穷老师起家
　　按照齐家网创始人邓华金的说法，自己的创业故事“比小说里的更感人”。
　　1996年华东师范大学毕业之后，邓华金内心并不安分。他成为一名中学老师，留在了上海。每月收入仅为五六百元的邓华金当时就告诉他的老师，将来一定会跳槽，“否则，买不起房子，连见丈母娘的机会都没有”。
　　两年后，邓华金果然离开学校，为此赔上了所有能借到的钱，全身上下只有十几元离开了中学。到新公司美时家具时，邓华金内心还是相当紧张，能干多久？“也许一个月后就失业”。
　　邓华金第一次出差，连飞机都不会乘，登机牌不会换。还是当时的经理帮着邓华金换了登机牌，带他上飞机。飞机一落地，经理就把邓华金一个人扔在了西安开拓业务，径自飞往成都。
　　邓华金就从在西安扎根开始，拎着一个包，天天往高级写字楼跑，直到把西部的生意做到了西双版纳、西藏拉萨、新疆克拉玛依。
　　因为生意好，邓华金开始自己做经销商，后来又开了一个工厂。不过工厂因为缺乏好的管理，导致经营不善，加上受非典影响，销售直线下滑。邓华金只能再次出来打工，应聘到飞利浦照明，负责渠道。
　　在这段时期，邓华金发现中国传统行业的渠道又多、又乱、又杂，特别是在装修业。
　　他分析，家居这个行业虽然水分非常大，但利润非常低，原因在于渠道长，效率低，因为渠道的每一个环节，一定会有成本，导致利润下降。许多名牌产品比如TOTO，科勒等在星美凯龙、柳营路灯具市场多点铺产品，厂商亲自管理所有布点，效率必然很低。
　　邓华金所在的飞利浦也有传统的零售渠道，有OEM渠道，有百安居的销售渠道等等。每个渠道有不同的定价方法，导致管理难上加难。
　　能否让渠道变短，这样既方便管理，也减少利润分流？
　　“如果像国美，苏宁一样整合一个新的渠道，这个机会非常大。”
　　从2004年年底，邓华金就开始琢磨这个机会，“就没好好上班了”。
　　2005年初，他和几个朋友创立网站，当时名字叫做上海团购网。
　　苏州中新创投的200万美元是注资该公司的第一笔风投资金。
　　这个名字因为时髦，吸引用户很快。到8月份，销售已经颇有规模，邓华金已经想到去无锡等地开拓。因此创立齐家网之名开拓市场。
　　传统建材市场的渠道林林总总。全国设有50多个连锁店的“红星美凯龙们”(包括如居然之家、金盛、喜盈门、好饰家)发展的是商业地产模式，即建成建材市场后提供出租，收取租金。除此之外就是百安居的模式，产品线买断，赚取差价。还有不少装修公司，设计免除费用，靠销售建材赚钱。
　　每个渠道的价格都不一样。
　　设立整合渠道的目标后，“我走了三年路，走得非常难。”邓华金说，“最后终于把渠道缩短了。”


