评论：雅虎控制企业形象不如影星朱莉
　　导语：国外媒体今天撰文称，好莱坞著名女影星安吉丽娜·朱莉(Angelina Jolie)通过拍卖自己的双胞胎宝宝照片获利1400万美元，但由于控制得当，朱莉的公众形象得以提升。同样，作为知名的互联网公司，雅虎为什么不能像朱莉那样控制自己的形象呢？
　　今年8月，《People》和《Hello！》杂志获得了朱莉双胞胎宝宝照片的首发权。为此，两家杂志社付出了1400万美元。据《纽约时报》周四报道，朱莉签署该授权协议时考虑得相当周全。
　　例如，获得首发权的杂志本身要有良好的声誉，而且报道内容要积极，不仅仅是现在，将来也要如此。另外，朱莉还决定将照片收入用于慈善事业。
　　这则新闻很容易让我们想到雅虎。当前，雅虎备受业界指责，如优柔寡断，缺乏深谋远虑等等。当然，雅虎并不是全球最差企业，并不是不盈利，并不是没有积极的品牌形象，但雅虎确确实实在为获得业界尊敬而苦苦挣扎。
　　这不禁让人想到雅虎的战略和管理层变更。也许有人会说，娱乐记者远没有商业记者严肃；但也有人会说，其他公司在控制形象问题上就比雅虎有效地多，如苹果。也许，苹果高管研究过“朱莉式”的决策模式。也许，现在该轮到雅虎研究了。(李明)


