珊瑚虫QQ案终审维持原判：陈寿福已转监狱服刑
　　新浪科技讯 11月24日午间消息，陈寿福律师向新浪科技证实，年初热议的珊瑚虫版QQ侵权案已经做出终审判决，维持对陈寿福“判处有期徒刑三年，并处罚金人民币120万元”的判决，目前已生效执行，陈寿福已于10月底由看守所转至监狱服刑。
　　3月20日下午，珊瑚虫版QQ侵权案在深圳南山区法院做出一审判决，判定被告人陈寿福犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币120万元，同时法院将对陈寿福违法所得总计人民币1172822元予以追缴，随后陈寿福律师提出上诉。
　　上述律师透露，二审并未开庭，只是进行书面审理。法院于8月宣布维持原判后，判决书已送至陈寿福处，并生效执行。律师表示法院判决后陈寿福很沉默，并未提出申诉。
　　据陈寿福好友透露，10月底陈寿福已由看守所转至深圳市监狱服刑，“目前陈寿福心理状态还行，事情也无法改变，只能往好处想。”
　　腾讯方面则表示尊重法院的判决，“知识产权保护对于成长中的中国互联网产业非常关键，用户和企业的合法权益都应该受到法律的保护。”
　　2007年8月16日上午，陈寿福因涉嫌侵权被警方传讯，当日晚上被刑事拘留。11月20日，陈寿福被移交至检察院，该案件分别于2007年12月19日、24日、2008年3月6日在深圳南山法院经历过一审阶段三次庭审。并于3月20日做出判决，陈寿福不服上诉，案件进行二审。(韩枝)
　　事件背景：
　　2001年，北京理工大学计算中心老师陈寿福推出珊瑚虫版QQ； 
　　2002年11月，陈寿福曾发表声明称将停止更新和传播珊瑚虫版QQ，但2003年后再度开始更新珊瑚虫版QQ；
　　2006年8月20日，腾讯公司对珊瑚虫版QQ的作者陈寿福提起诉讼； 
　　2006年12月20日，北京市海淀区人民法院判决腾讯公司起诉珊瑚虫版QQ侵犯著作权胜诉，软件作者陈寿福被判向腾讯赔偿经济损失10万元； 
　　2007年9月8日，深圳电视台播放的《扑火的珊瑚虫》中表明，软件作者陈寿福已被当地公安局羁押；
　　2007年12月19日，珊瑚虫版QQ作者被拘案在深圳南山区法院开庭审理。根据珊瑚虫工作室网站披露的庭审细节，陈寿福一度认罪，一审未宣判；
　　2007年12月24日，该案在深圳再度开庭审理，双方在法庭上进行庭辩，审判结果将择日宣判。陈寿福律师在辩护词中称，对于陈寿福开发珊瑚虫QQ系列软件并提供下载行为，腾讯是知情、许可、甚至引导和获益的；
　　2008年1月份，有报道与传闻称该案件一审出结果，法院一审认定陈寿福的行为构成侵犯著作权罪，腾讯与珊瑚虫工作室均给予否认；
　　2008年3月6日，腾讯QQ珊瑚虫案一审第三次开庭，庭审时间不到10分钟，当庭仍未宣判结果；
　　2008年3月20日，腾讯QQ珊瑚虫案一审判决陈寿福有罪，陈寿福当场表示将会在法律规定期限内上诉。
    相关报道：
    腾讯高管谈珊瑚虫事件：诉讼不能作为唯一手段
    胡钢律师：番茄花园与珊瑚虫案的异同
    珊瑚虫QQ作者不满一审判决提起上诉
　　博客评论：
　　游云庭：珊瑚虫案判决是轻了还是错了？
　　AOTS：珊瑚虫QQ案件背后的秘密


