微软IE 8浏览器跳票至明年
　　新浪科技讯 北京时间11月21日消息，据国外媒体报道，微软周三晚些时候表示，IE 8浏览器将跳票至明年。
　　微软IE部门总经理迪安·哈查莫维奇(Dean Hachamovitch)在一篇博客文章中表示，微软计划明年第一季度发布第三款β测试版IE 8，然后发布正式版本。哈查莫维奇没有披露正式版IE 8发布日期。
　　有消息称，微软Windows业务部门高级副总裁比尔·维特(Bill Veghte)7月份表示，IE 8将于今年底完成开发。
　　哈查莫维奇本周称，“我们将精心确定下一个测试版与正式版之间的变化，采取措施解决重大问题。我们非常清楚下一个测试版与正式版之间不同之处。正式版的功能与下一个测试版相同。”
　　IE 8提供了一种兼容模式，可以正常显示针对旧版IE优化的网站。另外，IE 8还支持CSS 2.1和HTML 5.0。
　　哈查莫维奇表示，“我们希望开发人员使用IE 8对他们的网站和服务进行测试，对网站和服务进行必要的修改，向使用IE 8的用户提供最好的体验，并向我们通报发现的重大问题，例如影响稳定性、安全、后向兼容性等方面性能的问题。我们的计划是，在听取对重大问题的反馈意见后再发布正式版产品。”(清泉)
　　相关报道：
　　微软称上半年中国浏览器攻击次数居全球之首
　　谷歌Chrome浏览器使用微软源代码
　　谷歌浏览器亮相：火狐IE喜忧参半


