江南时报：传PPG创始人李亮携款潜逃
　　李亮消失了。这个开拓衬衫网上直销模式，叫板雅戈尔的创始人，眼下，正成为投资方和供应商的“通缉”对象。“李亮携款逃了，大概是9月底，估计带走2000多万美金。”知情人士说。
　　高管分崩 供应商上门讨债
　　江苏虎豹制衣称，“PPG欠了400多万，他们就是没钱还……”
　　记者拨通批批吉服饰 (上海)(简称“PPG”)CEO李亮的直线，工作人员再三肯定地说：“我们这“没有叫李亮的人”，同时，总机接待的唐姓小姐透露，公司市场部好几天没人上班，其他高级管理层也相继离职。
　　今年5月为PPG“资金链断裂、商标遭查封”事件，出面开脱的管理层也已发生变动，和授文化传播也已叫停为PPG的公关宣传业务。
　　CMO赵奕松听到“携款逃离、公司倒闭”的消息并未诧异，她告诉记者，“我已离开PPG，现正在休假中。”了解她的人表示，负责营销的赵奕松在PPG的前段时期很让李亮满意，而后期因各种事端发生，彼此逐渐心生芥蒂，最终离开。
　　同期，公司COO黎勇劲转投土豆网，运营副总裁黄朗阳转投Vancl，CFO王彦丰也已离职。除了呼叫中心外，李亮原本拥有的运营团队也不过30人左右。
　　PPG网站的导购小姐依然声音甜美，网页上仍在举办感恩节的优惠活动，当记者表达对订货的担忧时，导购小姐称，“我们公司运营状况很好，绝对没问题。”而PPG总部的工作人员，不仅严格保密公司地址，对记者要找的人，不是称不在，就是称没这个人。”
　　“他们资金链发生严重问题，李亮走了后，就另外找了几个人维持局面，希望把库存销售掉，回笼一部分资金还债。”PPG的竞争对手、Carris创始人全雳表示，起初听到这个消息并不奇怪，“李亮并不适合创业，他更善于玩资本。”
　　PPG依靠电视广告狂轰策略一跃而起，2007年，其全年广告投放额为2.3亿元，但在11月以后则突然消失。随即，江苏虎豹制衣和卓越织造等供应商和广告代理公司的讨债业务纷至沓来，并传出PPG商标被查封的消息。
　　此前，赵奕松的解释是，“虎豹制衣和卓越织造因为面料等质量问题不过关，我们拒绝付款并提起诉讼”，而江苏虎豹制衣则称，“PPG欠了400多万，他们就是没钱还，面料是PPG提供的，我们只负责机缝，我们提起诉讼都一年多了。”
　　据资料汇总的财务纠纷显示：“PPG与上海中润解放传媒、东杰传媒、唐神广告、旷视广告、元太广告等多家广告公司存在财务纠纷，而与江苏虎豹制衣等供应商的拖欠账款也悬而未决。”目前已公开的信息是，与卓越织造上海分公司承揽合同纠纷2381万元，拖欠账款上海唐神广告传播93万元。
　　失衡经营 投资机构吃哑巴亏
　　“供应商讨债尚能提起诉讼，投资机构则只能吃哑巴亏。”一名投资圈内人说。
　　“供应商讨债尚能提起诉讼，投资机构则只能吃哑巴亏。”一名投资圈内人说，出现这样的情况，投资机构怕影响圈内名声，大多不愿声张，尤其在经济低迷期，也担心影响自己的信贷信誉。
　　无店铺、无工厂、无分销体系，产品依靠OEM代工，销售依靠呼叫中心。33岁的李亮在2005年底创出的PPG模式让业界眼前一亮。华盈创投、集富亚洲等VC的加入更使其底气十足，巨额广告的投入，让PPG的衬衫品牌在上海、北京等一线城市家喻户晓。
　　PPG在3月表示，将在今年年底启动纳斯达克上市，9月，就在管理层相继离开的时候，李亮又高调表示，公司已再度引进美国著名百货公司1亿美元的战略投资，在金额上已与在公众市场募资无差。
　　圈内则质疑，在金融风暴期间，其不太可能从美国获得如此高额的融资。与前几次不同，这次，PPG并不愿公开融资方的背景。
　　知情人士透露，其实VC最后轮投资在2007年底就结束了，总共承诺投资不过5000万美金，而在投了3000万美金之后，就没有再继续。“因为没有人看过PPG的报表，它的销量、投入、产出也并不透明。”知情人士称。
　　据称，这也与李亮与投资人之间的“对赌协议”相关，2007年PPG的销售额必须达到7亿元人民币，否则，将影响后续资金的进入，或双方重新界定股权。
　　李亮始终不承认有这样的协议，但在规定时间将到时，其叫停了大量广告，欠款事件也浮出水面。
　　“这是我们主动调整策略，公司已开始赢利，大量现金存在银行。”PPG如此解释。
　　记者上半年在采访李亮时，曾就PPG的融资额到账及使用，向其征询进展情况，当时，他对公司账面资金充裕程度表示“极度自信”，甚至称，“融资未用款项可以去投资股票。”
　　从卖模式转向卖产品之后，一年多以来，PPG就引来 “资金链断裂、商标封查、公司倒闭”等多方责难，欠款官司也相继尾随。
　　面对诟病增多，李亮曾向记者表达委屈：“为什么不能对别人多包容一点，对一个新生事物、新生品牌多包容一点。反倒所有都是批评的眼光，有些甚至是恶意的。”
　　“李亮常常开着劳斯莱斯、法拉利去见客户，还买了豪华私人游艇，以显示公司和个人实力，并且非常会玩，个性张扬，他根本没有创业者的务实、低调，勤俭。”全雳这样认为。
　　在今年5月，李亮曾宣称，“接下来几个月要实现1000万美元的销售额，占到加州市场的10%左右。”并为此准备了600万美元的推广费用。
　　短短的几个月后，不仅高管离散，李亮自己也不见了。
　　万晓晓 胡怡琳 


