百度回应排名事件：将辞退造假员工
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　在百度竞价排名遭央视曝光引起强烈关注后，昨日，百度就央视有关百度搜索竞价排名的报道召开分析师电话会议。会上透露，百度将推出新的广告系统来解决用户混淆竞价结果的问题，事件爆发后被下撤关键字的公司在1000家以内。另据透露，在央视播出的节目中协助提供造假文件以通过百度的内部审核的员工，将被百度辞退。
　　此前，竞价排名争议的焦点是：搜索结果和商业推广都分布在页面左侧。李彦宏坚持认为，所有的搜索竞价排名结果都标有 “推广”的字样，这是很容易分辨的，“我们的确从媒体时不时听到一些用户被普通搜索和竞价排名搜索结果混淆。我们正在开发一个新的广告系统来解决这个问题。”
　　李彦宏在会上称，目前为止百度的流量没有任何变化，不过不敢保证流量将来不会变化。“我预计短期我们的流量可能会受些影响，但长远来看，将来的流量应该会持续增长。”
　　百度CFO李昕?则称，此事对百度四季度的业绩肯定会有消极影响，但新的四季度预期现在还无法预估。
　　不过，此次事件后，摩根士丹利发布报告下调了百度2008年四季度和2009年的业绩预期，利润预期分别下调7%和19%。报告指出，百度目前的运营面临4大风险。首先，Google、中国雅虎、搜狐和网易给百度的搜索业务带来压力；其次，随着流量获得成本的上升，百度的毛利率可能缩水；第三，百度近期推出的C2C平台和进军日本市场都将面临激烈的竞争；第四，百度可能需要对竞价排名中除医药以外的其他行业进行更严格的控制。 


