对话阿里“五子”
　　对话阿里“五子”
　　阿里的“五子”正在紧锣密鼓地进行调整。用卫哲的话来说，金融海啸反而加快了阿里巴巴的布局，所以对阿里人来说，市场遭遇寒潮的同时也存在着机遇。而马云也说，“过热的时候，我们需要变得冷静，大家都失去信心的时候，我们需要突飞猛进。这就是商业”。为了更好地理解这些概念，我们对五家子公司的CEO或COO，以及马云的原助理做了访谈。其中包括负责B2B业务CEO卫哲、雅虎口碑总裁金建杭、淘宝COO张勇、支付宝总裁邵晓锋、阿里软件总经理王涛、B2B增值服务负责人李俊凌，他此前是马云助理。
　　《21世纪》：五家公司如果要用一个相同的纽带连一起，我们用一个词来概括，能否说是“电子商务生态链”？
　　卫哲：是的。这个生态链跟以前零售生态链最大的区别是什么？刚才说零售是你死我活，以大欺小，而新的生产链是三个关键点开放、协同、繁荣的。以前是一个沃尔玛起来了，附近的小店都会倒闭。以后格局会不同，所有的小店都会活得很好。我们叫后工业时代的新商业文明。
　　我们正在建立的整个生态链里面，大淘宝是抓住C2B，就是整个C2B2B2S的核心。我们的支付宝、阿里软件、雅虎口碑是属于B2S，就是后面一个B带来的S。为什么？一定是“B”用服务，企业一定需要各种服务，但一定是大量的第二B来了以后才能带来的服务。
　　所以我们整个集团的布局，就是淘宝是C2B，是源头，中间是B2B，即我们这个腰，后面跟着是B2S。
　　李俊凌：电子商务市场在迅速集中成两大基础平台。一个是为全球中小企业服务的批发市场，提供网上建站、网络营销推广、批发交易、网上支付担保、物流管理与客户管理等服务，直接帮助世界各地任何角落的中小企业捕捉全球范围内的商机。另一个则是为全球范围内的消费者服务的零售平台，提供最具价格优势的个性化定制与直接采购。
　　今天阿里巴巴已经为提供完整的电子商务解决方案打下了良好的基础。五家公司各司其职又互为补充。接下来的重点工作是如何实现最大程度的协同，帮助中小企业到网络零售商到消费者的良性互动。
　　《21世纪》：你怎么看待在这个生态圈里自己的位置？
　　张勇：对淘宝来说，我们强调的是，我们给这些商户也好，服务提供商也好，淘宝给他们提供了一个叫“水电煤”就是我刚才最后说的一点，就是说我们要做的服务标准也好，接口也好，我们提供的是统一的电子商务的“水电煤”概念。这些东西只要接上，就能够硬过它自己的服务，来提供给整个平台上的消费者。我想这样的整体才真正体现了商务的生态链。
　　金建杭：企业在B2B上完成了整个采购和生产的分销，到了需求服务的时候，可能就到了雅虎口碑平台上面，所以在这个方面我们会打通的。而在商业搜索这块，也将与B2B有很好的融合。
　　邵晓锋：除了淘宝之外，其他的大量传统的企业想要用电子商务发展去做B2C，我们会为他们提供解决方案。我们在最开始是先为淘宝服务的，但随着集团对支付宝期望的提高，我们也在做更多的考虑。C2C还只是电子商务很小的一个领域，2008年支付宝会真正创造出一种适合各行业、尤其是B2C行业的专业支付解决方案。
　　王涛：用一句话概括，阿里软件是阿里巴巴集团旗下为中小型企业和商务机构提供电子商务及信息技术服务的全资子公司。马云潜心修炼的“达摩五指”显然各有妙途、缺一不可，所以当上升到集团层面合作时，阿里软件将按集团和各子公司的业务需求，积极研发并提供相适应和匹配的技术支持、产品支持。
　　一方面，软件本身在技术上给阿里集团的B2B、淘宝、支付宝、雅虎口碑提供很大帮助。另一方面，软件是中小企业信息化过程的核心，他们天天都使用阿里软件的产品和服务，必将促进广大中小企业对阿里集团各子公司的用户体验和粘度，集团任何子公司推出新的业务都会受益于这种良好的体验和口碑。
　　《21世纪》：我们看到，这几个月来，阿里系的几家子公司在发生整合，例如口碑并入雅虎，阿里妈妈并入淘宝，您认为整合当中最艰难的是什么？
　　李俊凌：在整合之前，每家公司都会有自己的相对独立的核心业务思路，以及与之相配套的运营体系与组织体系。在整合之后，新的公司会形成更完整的覆盖范围更广的核心业务思路、相配套的运营体系与组织体系。所以，整合过程中间，要求所有的人都要有一个理解并掌握新的业务思路、培养新的必需技能、融入新的业务组织里去。为了业务的迅速推进，这个过程对时间、质量与节奏的把握要求都很高。这也是大部分的整合的最艰难的部分。
　　《21世纪》：你怎么解释“开放”这个词对于本公司的含义？你对“新商业文明”的理解是怎样的？
　　金建杭：马云的想法是一种新的商业文明，就是说这个商业文明实际上是建立在互联网的环境下面，因为这个互联网形成这样一种特性，叫做开放协同。这个系统必须开放，必须是分享协同的，必须要强调社会责任感，不能只看一个小地区，小行业，小国家，要看到全球化。
　　中国已经迎来这个机会点，尤其是马云认为这次金融危机，会导致整个经济地区的总变革，消费者主导的经济迎来它的机会点。以前都是大规模经济和大规模零售。但是淘宝建立起来又不一样了，对于中小商家来说，把各种不同的需求集合起来，又有一个中等规模的，非常针对消费者个性的需求，又是一个生存机会。这个时代来了以后，一定会形成新的商业社会和商业形态。


