百度竞价排名 你究竟谁伤害了谁
　　现如今百度已经成了网络、电视、广播甚至报纸的媒体的重点关注对象，无论是貌似枪手的牛人揭秘百度大客户的“三鹿门”事件、抑或是唐山的全民医药网反垄断诉讼的1.7亿天价索赔，还是最后落井下石的CCTV习惯性老爷式的“义正言辞”点名批评，一连串有关的百度的负面信息将这个中国互联网旗帜性的龙头老大逼到了风口浪尖之上，形成了罕见之极的的众人批斗之势！
　　“三鹿门”事件，谁在偷笑，谁受重创？
　　让我们先来回顾一下“三鹿门”事件，也就是这个月8号，某个牛人在中国最具人气的社区论坛天涯杂谈中发表了一个《牛人揭秘：百度是这样保护三鹿等大客户的》的帖子，果不其然引起了数万网友的密切关注。在帖子中，报料人甚至粘贴出了百度给某品牌提供的营销方案PPT的截图，这其中赫然入目有“PR保护：删除负面新闻，提高品牌信誉度正面舆论引导”，以及危机公关中“在网页搜索中屏蔽链接(活链)”等等人为干扰信息公正性的被百度称作“增值服务”客户推荐产品。笔者了解到有一知名媒体的记者也弄到了所谓的营销PPT，这份来自百度销售部门的营销方案推广文件详细介绍了百度目前广告产品，包括常规的竞价排名和搜索框植入。引入眼帘的是诸如“删除负面新闻，提高品牌信誉度正面引导舆论”将作为主要增值服务内容之一，此外在搜索页面实现“在网页中屏蔽链接”等功能也在增值服务之列。消息一出，全民哗然，网络沸腾了。那些没有给百度钞票被百度人为干涉信息搜索结果的企业无话可说，百度作为要盈利的企业通过这种方式获得收入无可厚非，但是谁又能想到相当一部分那些掏钱的主并不是什么诚信之辈，以“中国抗癌网”为代表的百度的广告客户的欺骗信息已经严重了侵害了消费者的利益，这让整个业界对于百度的竞价排名模式产生严重的怀疑，考虑到百度收入的单一性，其相当一部分收入都是来自竞价排名，因此在强大经济利益的诱惑下，这些欺诈搜索信息排在百度搜索页面的头几名也就注定会发生。站在百度的角度想想看，如何才能让客户掏腰包，仅仅是这些靠前的排名就足够了吗，企业盈利的本性加之行业行为监督管制的空白注定了百度终究走上利用这些所谓的“增值服务”让客户放心地掏腰包的危险道路。笔者认为这是完全可能存在的业界公开的秘密，只不过百度在怎么傻也不会在“全民讨伐”的三鹿敏感时期为三鹿删除不利言论，继而成为全民的另一个口诛笔伐的目标，而所谓揭秘牛人十有八九就是试图利用三鹿毁掉百度的来自其他业界势力的“枪手”，其具体的名字想必众所皆知，估计在背后偷着笑呢！
　　唉！商业竞争的激烈性让人不寒而栗啊！正所谓商界如战场，百度必须的继续完善自己的竞价排名系统、搜索技术甚至是盈利模式，但最直接的一点就是严把广告客户这一关，合法性受到质疑的企业即便再给多少钱也不能随便就成了百度的客户，进而使自己的企业声誉和品牌诚信遭受损失！笔者估计这段时候百度定会忙于清理不实甚至是虚假诈骗信息的搜索结果，估计百度的技术员得没日没宿地加班了，此外还有提供虚假广告信息的竞价排名客户的合同的破裂也会导致相当大广告的损失！


