互联网加利润分成：非法投资咨询改头换面
　　·编者按· 
　　没有内幕消息，没有专业水平，凭什么炒股票？对普通投资者而言，这是个现实的问题。
　　有需求就会有供给。
　　于是乎，“推荐暴涨牛股”、“包你大赚，先赢利后分成”等服务口号汹涌而至。侥幸赢利者有之，损失惨重者有之；诉诸法院追讨损失而不得者有之，口诛笔伐投诉举报者有之。
　　在此游戏中，唯非法提供投资咨询业务者，是永远的赢家，因为他们只管赢利分成，而不分担亏损。
　　搞好咨询市场的“环境卫生”，似乎是治本之道。这显然非证监会一家之功，需要刊登非法广告媒体的主管部门、工商部门、公安部门、多个监管部门的配合与协作。
　　对投资者而言，贪心莫有。
　　本报记者 于海涛 北京报道
　　“作为一个股民，需要的是飙升的黑马和赚钱的乐趣！”这是一家提供投资咨询服务网站的“服务宣言”。
　　对这类让人热血沸腾的极具煽动性的广告语言我们并不陌生，在各类财经网站比比皆是。这些诱惑背后的真相则是，一些没有投资咨询执业资格的机构或个人，在从事非法咨询业务，甚至以咨询为名实施诈骗。
　　除此之外，部分有资格的投资咨询机构居然也打擦边球，以售卖软件为名，行招收异地会员之实，进行违规操作。
　　本报记者走访了多名投资者、咨询机构从业人员和管理层人士，发现了目前非法投资咨询活动的一些新特点。
　　“李鬼”盛行
　　非法咨询机构最喜欢做“李鬼”，即经常采用与知名券商或咨询机构相近的名称或风格相似的网站进行宣传，吸引投资者。记者了解到，国元证券、国都证券、招商证券、国泰君安等多家机构都曾“有幸”被仿冒过。
　　管理层最新查结了两起非法咨询案件，分别是“深圳华创(证券)投资公司”、“深圳新兰德(证券研究所)控股”，这两家看起来“眼熟”的机构，实际上连工商登记资料都没有。
　　调查人员根据其网站上公布的办公地址查询，发现根本不存在这两家公司，相对应的，却是华创证券经纪有限公司深圳深南大道证券营业部、深圳市新兰德证券投资咨询有限公司。
　　“这些非法机构一般广告打得比较凶，而且名头也比较响，比如取得了‘中国证监会首批从业资格’，实际上没有，投资者也不了解其中真相，其实中国证券业协会和中国证监会网站上都公布了合格机构的名单。”一位稽查人员说。
　　与此同时，这些非法投资咨询者通常都会选择互联网为平台，手段多样，传播速度快，涉及地域广，有的案件涉及30多个省市。
　　同甘不共苦
　　从上述稽查人员的查案经历来看，多数机构会设立独立的网站或租用网络空间，以主流网站的链接广告吸引浏览者点击进入。
　　与“带头大哥777”案同时查结的“私募大世界”即是在某知名财经网站上，挂了一个移动的小字段“杭箫钢构第二”，点击之后链接的即是该机构网站。
　　在这个“做得非常漂亮”的网站上，号称“私募大世界背靠国内外八大私募基金、三大游资作为战略联盟，在业界有着绝对垄断的地位。”
　　其提供咨询服务的方法是：由私募基金操盘手提前指导客户买卖股票信息，当客户股票资产累计收益10%以上后，公司收取资产增值部分的30%作为佣金。
　　“通过收益分成引诱投资者，利用投资者想先赚钱的心理，把赚钱后的部分盈利作为提成汇至指定银行账户，但投资者购买股票产生的损失，则只能由投资者自己承担。”一位管理层人士对记者说。
　　因此，非法咨询者总是赚的，因为他只承诺赢利分成，从未承诺共担损失。从荐股成功的几率看，他总有碰对的时候。
　　而且，如果该机构的客户有1000人，即使有10%的投资者听信其推荐，采取一致行动买入一只股票，该股就会上涨，从而收到了“预测很准”的声誉。
　　更有甚者，有的机构或个人嫌指挥投资者操作买卖股票“不过瘾”，干脆亲自操刀，为投资者“委托理财”。
　　“私募大世界”委托理财操作流程是：投资者先向指定账号汇入委托理财金额的10%作为预付报酬，然后将自有股票账号及密码告知“私募大世界”并委托其管理操作，每月结算一次并进行收益分配。捷昂公司给客户承诺若月收益率不足10%则不参与收益分配。
　　“这就是把委托理财和非法咨询结合起来了，向不特定的对象募集资金，还承诺保底收益，财产关系和利益都是没有法律保障的。”最终，“私募大世界”被司法机关追究的罪名有两个：非法经营证券业务和非法吸收公众存款。
　　“更为恶劣的是, 很多机构或个人以投资咨询做幌子，诱使投资者先期付款，但随后并不提供任何咨询服务，这种性质就完全不一样了，就是诈骗。”上述稽查人员对本报记者说，现在这类行为在非法咨询类案件中占比非常高，但调查非常困难。
　　从他调查过的案件看，诈骗者往往使用虚拟电话，根据号码很难查到其真实所在地；同时在收到钱后马上会在自助取款机上取走，这样资金流向这一调查线索也告中断；而且诈骗者往往“打一枪换一个地方”，“变身”迅速。


