300家钓鱼网站域名被封
　　商报讯 (记者 罗添) 互联网“毒瘤”钓鱼网站得到有力的遏制。昨日，记者从中国反钓鱼网站联盟(APAC)处获悉，截至2008年11月，基于CN域名管理体系建立的反钓鱼快速解决机制已经封杀了300家钓鱼网站的域名解析。
　　所谓“钓鱼网站”，是指以克隆银行、电子商务网站骗取用户账号，用以非法牟利的网站。业内人士称，目前“钓鱼网站” 已成为互联网安全最大的隐患，严重阻碍电子商务、在线金融业务的正常发展。特别是今年9月以来，金融海啸在全球蔓延，许多不法分子趁机制造钓鱼网站非法牟利，上升为国际性问题，各国政府以及权威机构均加大力度给予打击。
　　由中国域名注册管理机构中国互联网络信息中心牵头成立的反钓鱼网站联盟，针对影响范围最广、危害最为严重的电子商务、在线金融等领域进行打击，自今年7月成立以来，取得了良好的网络净化效果。目前，中国工商银行、中国农业银行、百度、淘宝等知名企业相继加盟，联盟成员已达42家，基本涵盖了互联网金融、证券、电子商务、网络游戏等重要领域。
　　商报链接
　　什么是钓鱼网站
　　所谓钓鱼网站，实际上就是诈骗者伪装成为银行网站，窃取访问者提交的账号和密码信息。钓鱼网站的页面与真实网站界面完全一致，要求访问者提交账号和密码。一般来说钓鱼网站和真实网站有细微差别，如真实的工行网站为www.icbc.com.cn，针对工行的钓鱼网站则为www.1cbc.com.cn，很容易让普通网民上当受骗。


