上网玩游戏成瘾被列为精神病
　　晨报讯  你的孩子爱玩魔兽游戏吗？如果他连着三个月每天上网超过6小时沉迷游戏，你可要小心了，他可能已经“病”了。日前，我国首部《网络成瘾临床诊断标准》通过专家论证，玩游戏成瘾被正式纳入精神病诊断范畴。
　　上网成瘾，被家长送进医院
　　16岁的小飞(化名)在南京某中学读高一。两个月前的一个周末，放学刚回到家，丢下书包，饭都顾不上吃，小飞就开始上网进入“魔兽世界”。直到第二天凌晨5时，才在父母的劝说下，揉着眼睛不情愿地从椅子上站起来，上床睡觉。
　　看着儿子在网上整整泡了12个小时才下线，小飞的父母却怎么都睡不着了。原来，小飞如此迷网络游戏已经有一段时间了，学习成绩也直线下滑，已从刚入高中时的前五名掉到了如今的三十几名。
　　当父母劝他好好读书，少上网打游戏时，一开始，儿子还能听听。一段时间过后，小飞网瘾越来越重，以至于，父母的劝说压根听不进去了：要么不搭理，继续我行我素玩电脑，要么对父母发脾气。甚至放出威胁的话：你们不让我玩游戏，我就离家出走，去网吧玩。
　　眼看着好不容易考上重点中学、日渐沉迷于网络游戏的儿子，小飞的父母心急如焚。“再这样下去，这孩子肯定完蛋了，”无奈之下，小飞的父母将孩子带到南京市脑科医院看“病”，被诊断为“冲动控制障碍”，家长要求医院将儿子收治入院治疗，来戒网瘾。
　　玩游戏成瘾被纳入精神病范畴
　　对绝大多数魔兽游戏迷来说，游戏只是游戏。但是，玩魔兽游戏上瘾，甚至到了难以与真实世界相区分的程度，就是一种病态。据了解，根据《网络成瘾临床诊断标准》，玩游戏成瘾被正式纳入精神病诊断范畴。
　　根据这一标准，网络成瘾是指个体反复过度使用网络导致的一种精神行为障碍。症状界定有七项标准，其中一项量化的指标是平均每天连续使用网络达到或超过6小时，而且这种症状达到或者超过3个月。
　　专家介绍，其实，我国从1994年开始重视成瘾医学的研究和预防。除了网络成瘾外，赌博成瘾、工作成瘾、购物成瘾、饮食成瘾、性成瘾、烟酒成瘾等都是成瘾疾病，但网络成瘾的患者数量最多，其中，玩游戏成瘾中以沉迷于《魔兽世界》的人居多，很多患者到了难以与真实世界区分的程度。
　　然而，成瘾性精神病与其他精神病却是有区别的，专家介绍，法律上只规定患有精神分裂症的人犯罪不用承担法律责任，因此将网络成瘾临床纳入精神病不等于犯罪免责。
　　网瘾其实是“冲动控制障碍”
　　记者从南京市脑科医院了解到，这几年，随着电脑的普及，魔兽等游戏风靡，上网成瘾的少年越来越多，类似小飞这样因网瘾耽误学习被家人强制送入医院治疗的曾接到过好几例。
　　据南京市脑科医院精神科副主任医师王伟勇介绍，网瘾作为疾病治疗并不新鲜，此前，赌博成瘾、偷窃成瘾、纵火成瘾、拔毛成瘾都曾被当做疾病进行治疗，被称为“冲动控制障碍”。他认为，其实，网瘾与上述成瘾的疾病一样，是一类不受自我控制而要进行某些行为的心理障碍。其特点是，在未进行这些行为前，患者通常会有愈来愈强烈的欲望及迫切感，行为的唯一目的在于心理上的满足，行为进行及完成时，患者通常感到愉悦、舒畅及松弛。之后，可能会有后悔、不安或内疚的感觉。
　　治疗应疏而不是堵
　　据中大医院神经内科心理门诊牟晓冬医生介绍，医院曾经做过一个社会调查发现，大多数沉迷网络的青少年认为网络可以帮助他们实现自我，得到肯定，获得成就感。牟医生介绍，除了单纯性地迷恋网络外，也有相当一部分人群本身有心理疾病，如抑郁症、焦虑症，同时还伴有网络成瘾，他们依赖网络游戏，回避心理疾病，甚至出现严重的行为偏差。
　　牟晓冬医生指出，网络成瘾其实是可以治疗的，一般治疗时间为3个月左右，绝大多数患者都可以通过治疗摆脱瘾病，治疗的原理是疏不是堵。“只有帮孩子解决现实中问题，才能从根本上戒掉孩子的网瘾。”专家提醒，一旦发现孩子已对网络游戏达到上瘾的地步，一定要到专科医院找专家进行咨询、治疗。
　　-相关新闻：
　　由总后卫生部组织、北京军区总医院牵头制定的《网络成瘾临床诊断标准》近日通过专家论证，意味着我国医学界诊断“网瘾”将实行标准化，“网瘾”也首次被该标准列为精神疾病治疗范围。
　　根据《网络成瘾临床诊断标准》，网络成瘾是指个体反复过度使用网络导致的一种精神行为障碍。症状界定有七项标准，其中一项量化的指标是平均每天连续使用网络达到或超过6小时，而且这种症状达到或者超过3个月。 


