疯狂老鼠：XBOX上的中国鼠
尽管媒体对《疯狂老鼠》这款游戏的评价并不“友善”，但是兰海文并不悲观，相反，他有着更大的规划和蓝图。摄影 ｜ 张洪兵
　　“我们有大的规划和蓝图。不过《疯狂老鼠》的目的不在于一下子就赚钱，而是积累经验，慢慢进入这个产业。不要老想着大的成功，要像小孩子学走路一样，走好每一个babystep。你尽可以去描绘和想象，但我们想得很简单很实在——我们更关注babystep。”对于第一个中国公司研发、微软发行的主机游戏，兰海文对自己的“孩子”《疯狂老鼠》并没有太多的预期。
　　因为微软Xbox LIVE的后台报告系统正在更新，尽管《疯狂老鼠》上线已经一月了，但兰海文还是不知道究竟有多少人在玩这款游戏，这让他心里很着急。
　　这位资深的游戏人现在是上海灵禅信息技术有限公司的总裁，而《疯狂老鼠》则是这家公司在外包业务和手机游戏业务之外的第一款作品，也是第一款由中国公司开发并拥有自主知识产权的主机游戏。从10月15日游戏上线开始，兰海文和他的团队每天都急切地等着看游戏的市场表现。
　　“这是我自己的孩子。”兰海文这样形容灵禅对《疯狂老鼠》这款游戏的重视程度：外包只是为了挣钱，而做这款游戏绝不光是为钱——它的成功比赚钱更重要，因为国内自主产权的游戏从来没有在XBOX这类的主机平台上发行过。
　　微软孵的“蛋”
　　兰海文所说的“主机平台”，指的是微软的XBOX360、索尼的PS3和任天堂的Wii这三款家用游戏机平台。与东亚地区PC单机游戏和网游一统天下的情况不同，主机游戏在欧美占有压倒性的优势。去年全球PC游戏销售额只有38亿美元，但主机游戏销售额却高达249亿美元。相较于国内2007年128 亿人民币的网游市场而言，主机游戏无疑是块更具诱惑力的蛋糕。
　　尽管蛋糕巨大，但国内游戏厂商却一直在“门外”：这既有政策的因素也有市场的门槛。2000年6月文化部等部委的44号文曾明令禁止进口、生产和面对国内市场销售游戏机及其零附件，主机游戏在国内既缺乏规范的市场环境，也没有开发需要的软硬件开发套件；另外由于主机游戏业巨头林立，对国外市场和消费者口味不熟悉的国内厂商也不敢贸然进入这个领域。
　　不过，2006年9月微软和四川省文化厅等部门合作创办“微软游戏技术平台”部分解决了这个问题。这个合作简单说就是“微软出技术，四川出场地，开发公司出人力”，产品开发完成后，开发公司拥有完全知识产权。首期“孵化”的项目以开发成本、资金要求和风险都比较小的休闲游戏为主，游戏容量都不超过 350MB，可以在Xbox平台上发行。
　　进入“孵化中心”的门票既简单又困难：开发团队参加微软组织的“游戏创意大赛”，提交创意概念，通过微软的评审后就可以进驻，但要面对激烈的竞争。第一期的大赛共有来自北京、上海、成都、哈尔滨的15家国内游戏开发企业报名，最终有7家企业团队获胜，8款具有中国特色的休闲游戏通过了评审，除了灵禅的《疯狂老鼠》，还有联众的《中国象棋》和《斗地主》、北京国技传世的《中国麻将》等。
　　206房间的碰撞
　　首期进驻平台开发游戏的团队共有50多人，《疯狂老鼠》主程序员邓陶然和他的同事的办公地点在靠近阳台的206房间。在这里，他们成了第一个创造历史的团队。
　　“微软对自己发行的游戏要求非常严格，在流程管理和质量管控方面的经验值得我们借鉴。” 邓陶然这样总结自己十几个月来的收获。事实上，《疯狂老鼠》从今年3月开发完成到10月上线，期间大部分时间都在做流水线测试。对于一款只有50MB的游戏而言，这在国内几乎不可思议。
　　灵禅对困难其实有足够的准备。在策划阶段，邓陶然他们就用FLASH推演了游戏的可玩性，考虑到欧美玩家的口味，游戏的美术风格也比较硬朗，游戏的模式则模仿经典的《吃豆人》。但微软160多项的要求还是让他们感到“前所未见”：宗教、心理、界面表达、提示语气、错误提醒、载入时间，甚至包括游戏地图形状不能类似现实中任何一个国家和地区，至于技术方面的要求则更多。但邓陶然他们知道，要做一个全球化的产品，微软的要求是合理的。
　　产品测试完成后，灵禅决定把游戏交给微软发行。后期的流程相对简单：发行方和开发团队碰了几次头，提了一些具体的建议，比如他们建议试玩版放一些联网地图，游戏奖励机制可以更灵活一些。定价方面设定为400微软点数，约相当于5美元，并不算贵。
　　最后需要定的事情则是排期。兰海文在8月初去了一次西雅图，顺便去微软拜访并敲定这件事。“我不是仰着头，也不是低着头进微软。这里面没有什么复杂的东西，全是按照既定的流程走。大家的目标是一样的，就是更高的下载量。”他印象最深的是微软团队的准时，“我到中国公司拜访，在会客室等10分钟很正常，但在微软1分钟都不用等。”
　　微软每周三发布游戏，每次发布两三款，发行方希望同期发布的游戏尽量包括不同类型和不同题材以避免撞车，细节问题双方只商量了10分钟就敲定于10月 15日发布。同期上线的还有日本著名公司卡普空的《AGE OF BOOTY》，不过兰海文并不担心，“大家针对的是不同类型的玩家——我还觉得我们是大作呢。”


