Salesforce第三季净利润增长55%
　　新浪科技讯 北京时间11月21日消息，据国外媒体报道，Salesforce.com周四发布的第三季财报显示，利润和营收大幅增长，表明在线商务软件公司可能比传统软件公司更好地避免经济衰退的冲击。
　　Salesforce周四公布了截至10月31日的2008年第三财季财报，净利润增长55%，营收增长43%，均好于分析师预期。
　　Salesforce第三财季递延收入环比下降2%，部分归因于外汇兑换损失。上一季度，由于Salesforce递延收入增幅小于预期，一度引发该公司股价遭抛售，市值缩水逾60%。
　　Thomas Weisel Partners Group分析师汤姆·罗德里克(Tom Roderick)指出，尽管Salesforce业务增长明显放缓，但与其他传统软件公司相比，仍显示强劲增长。他补充称，数据显示，销售在线商务软件的公司可能比传统软件公司得到更好保护。
　　Gartner分析师本·普龄(Ben Pring)认为，在线软件公司按年或季度向用户收取服务费，而非一次性大额支出，因此对那些希望控制预算的企业客户而言较为合适。(王飞）


