周光召：网媒日趋成熟促生全球传播新格局
　　中新社北京十一月二十二日电 (记者 孙自法)第六届亚太地区媒体与科技和社会发展研讨会二十二日在北京开幕，连续六届出任该研讨会大会主席的中国科协名誉主席周光召院士致开幕词称，互联网已由一种信息技术手段，演变为在社会生活中扮演重要角色的新媒体。如今，网络媒体发展已日趋成熟，以互联网、移动媒体为代表的新媒体，正在带来跨媒介、跨产业融合的全球传播新格局。
　　在一九九九年举行的第二届研讨会上，针对新兴且发展迅猛的互联网技术，周光召曾提出“第四媒体”概念并引发广泛关注。而统计显示，截至今年六月三十日，全世界网民数量为十四点六亿，占世界总人口的百分之二十一点九，这一数字比二○○○年底增加了近三倍。北京奥运会上，网络媒体以其报道规模大、原创率高、市场运作和技术水平高等优势，发挥出极其重要的作用。网络媒体在媒体格局中已占据重要一席之地，由此可窥一斑。
　　周光召表示，网络媒体的迅猛发展再次证明科技进步是推动人类文明发展的根本动力，以即时、海量、互动为特征的网络文化的兴起，其影响涉及到人类生活的方方面面。传统媒体与新媒体未来将在竞争与融合的基础上，实现多元化的共同发展。
　　这位资深科学家指出，消除全球化进程中的数字鸿沟、尊重文化的多样性已成为当务之急，网络作为一种媒体，理应承担起神圣使命：一是应当重视网络文化伦理建设，促进网络新媒体的健康发展；二要加强交流与合作，促进网络虚拟世界与现实世界的共同繁荣，创建全球和谐网络文明新未来。(完) 


