重庆商报：百度将开除被央视曝光员工
　　将启用名为“凤巢”的新系统帮助识别竞价排名 目前下撤千家公司关键字 
　　百度竞价排名风波后续
　　本报讯(记者 敖祥菲)针对央视有关百度搜索竞价排名的报道，百度前日夜间召开分析师电话会议，百度公司首席执行官李彦宏、首席财务官李昕皙和首席运营管叶朋等高管出席该会。百度表示，针对用户分辨不清普通搜索和竞价排名结果的困惑，百度即将推出一款名为“凤巢”的全新广告系统。同时，百度已下撤千家以内的关键字公司，并将辞退作假员工。
　　新系统定名为“凤巢”
　　电话会一开始，来自JP摩根的分析师韦迪就提出，用户分辨不清普通搜索和竞价排名结果也许是造成百度搜索不够客观的原因，询问百度将如何解决。李彦宏称，所有的竞价排名都有“推广”字样，不过针对有的用户仍容易混淆，百度正在开发一个新的广告系统“凤巢”来解决这个问题。对于韦迪提出的何时推出，百度副总裁沈皓瑜介绍称，这款系统目前还在进行测试，将尽快提出。据沈皓瑜介绍，这款新广告系统将会出现在页面右侧，为客户提供更加弹性的关键词推荐和更丰富的信息。记者昨日在百度上搜索“鲜花”一词，看到弹出的前五条搜索结果最后都有灰色的“推广”字样，暗示着它们竞价排名广告主的身份。“凤巢”的推出也许会令这些广告信息统统散到右边。
　　下撤千家公司关键字
　　在被央视报道指出百度竞价排名带来一些不公正结果时，百度在最快时间内下撤了医药行业一些竞价排名客户，尤其是没有执照的医院。记者昨日在百度上搜索“癌症”、“性病”两个词语，这类搜索页面的“推广”二字已无影无踪。在分析师电话会上，李彦宏说被下撤关键字的公司在1000家以内，并称，“如果他们获得了执照，他们会重新成为我们的客户。”李彦宏还介绍称，百度也正在核查其他一些行业，不满足要求或存在隐患的都会立刻下撤。据悉，仅仅是未获执照的医药行业就占有百度收入的10%~15%。
　　将开除被央视曝光员工
　　对于央视《新闻30分》所曝光的百度两位作假员工，百度高管昨日也作出了相应回复，百度首席运营官叶朋称，“关于那两个年轻的雇员，一名对于我们的服务没有出清楚的解释，另外一名则协助提供作假文件以通过百度的内部审核，所以这个员工将被我们辞退。”对于销售人员将采取哪些措施杜绝此类事件再次发生的问题，叶朋回答说，将会给员工更清晰的引导和更好的培训，来增强百度的价值观。
　　对于央视对百度的报道，昨日，互联网协会交流中心主任胡延平认为，百度搜索引擎竞价排名本身并不存在问题，央视暴露出的一些问题只是操作中的个别现象。因此对百度不应求全责备，全盘否定其成就和发展。
　　相关新闻
　　“百谷虎”恶搞三大搜索引擎
　　昨日一款名为“百谷虎”的山寨搜索引擎横空出世。打开www.baigoohoo.com页面，网页正中集百度、谷歌和雅虎三家搜索引擎标识为一体的、十分雷人的“BaiGooHoo”赫然在目，下方为网站名称：“百谷虎山寨搜索引擎”，其广告语为“集成三大搜索引擎，步入搜索新时代。”在其搜索框内搜索关键字后，出页面从左到右一分为三，三大搜素引擎对关键词的搜索结果全部罗列在一个页面上，把屏幕挤得满满的。对此，有网友戏称，“看来宽屏化还真是大势所趋。” 


