新华网：假医药信息只是百度问题的冰山一角
　　新华网北京11月20日电 (记者 顾洪洪) 针对百度竞价排名搜索带来的假医药信息肆虐的情况，新华社12日以《假药网络肆虐　竞价排名是祸根》为题进行了报道。之后包括央视在内的多家媒体也纷纷对此进行了揭露，使百度的这一不良营销模式首次在公众面前曝光，众多网民也在网上对百度的这种行为进行了谴责。 
　　事实上，自从“三鹿奶粉”事件中曝出一些问题奶制品企业出巨资要百度消除负面信息时，百度竞价排名搜索固有的花钱可以改变搜索结果的弊端就已经显现。但百度却没有对此自省，仍然沿用这一模式，致使问题越来越多，引起网民的强烈不满进而引发媒体曝光。 
　　17日百度在其网站上就此道歉，称有部分网站利用竞价排名服务推广虚假医药信息，是该公司对销售运营体系管理不善造成的。19日，百度CEO李彦宏表示，法律并没有要求付费搜索引擎为发布的信息负责。李彦宏说：“提供广告主资质并非中国法律要求，另外搜索引擎或许不应该为网络信息真实性承担责任。” 
　　李彦宏的这一说法表明了百度不想也不能对其搜索结果负责的态度。照此逻辑，使用百度搜索的网民如果因此上当受骗，只能怪自己选错搜索方式了。 
　　事实上，假医药信息只是百度竞价排名收费推广模式带来问题的冰山一角。记者用百度搜“整形”或者“吸脂”等有关美容整形的关键词时，出现在第一页的几乎全是竞价排名网站。按照相关规定，凡从事手术类美容机构必须要有“医疗机构执业许可证”。从百度搜索结果首页中，一个拥有这种许可证的都看不出来。 
　　再用百度搜关键词“北京手机”，赫然排在搜索结果首位的竟是销售手机监听器的，并且还注明了为赞助商链接。中国互联网违法和不良信息举报中心曾专门对用户进行警示：国家禁止销售监听器，目前网上销售手机监听器大多属于诈骗。 
　　同样，用百度搜关键词“老虎机”，竟然也显示有大量网址，显示结果第一页全是竞价排名的。而赌博机是国家明令禁止销售的商品。 
　　业内人士认为，虽然百度删除了被曝光的假医药收费推广链接，但隐藏在竞价排名模式后的更多违法内容依然存在。相关调查结果也表明，近80%的被调查网民曾因用百度的竞价排名搜索进入了虚假网站。 
　　“百度目前做的改动只是皮毛，只要竞价排名仍然是百度的核心商业模式，它就永远摆脱不了层出不穷的质疑和曝光。”知名互联网分析师洪波坦言。 
　　所谓的竞价排名其实就是用人工干预方式改变搜索结果尤其是搜索排名，使之完全服务于出价高的目标。这样炮制出来的搜索结果和排名，显然是不真实、不客观、不公正的。 


