中国计算机报：互联网粮荒
　　本报记者 卢旭成  赵海军 吴蔚
　　“这轮金融危机确实对整个业界影响非常大。”模仿美国wikipedia模式做起来的全球最大的中文百科网站——互动百科CEO 潘海东告诉记者这样一个故事：9 月24日，潘海东在纽约的一家咖啡馆里和两个美国人谈合作，突然咖啡馆的电视上插播了一条紧急新闻，大概意思是美国总统布什推出的7000亿美元的救市计划没有获得国会批准。“坐在我对面的两个美国人的脸马上就绿了，心思也完全不在我们要商谈的事情上面。”潘海东说，“后面几天，我们跟华尔街的一些投资者沟通的时候，明显感觉到他们接近崩溃的心情。”
　　有个Idea就敢写商业计划书跟投资者谈发展大计，通过一通“忽悠”拿到投资后拼命烧钱来迅速把企业做大上市，这是大家耳熟能详的互联网企业成长路径。而发端于美国的金融危机让很多投资企业的资金来源受到影响，甚至为了生存不得不大规模收缩在全球各地的投资业务。据《投资与合作》杂志最新的统计，8月份公布的14个投资案例涉及投资总额不过4亿美元，投资案例数量环比减少近30%。今年第三季度中外创投机构新募集20支基金，共募集资金近5亿美元，与第二季度相比基金数量减少一半，融资总额下降了八成多。
　　更致命的是，金融危机让众多中国互联网企业迅速在纳斯达克等海外股票市场IPO上市的可能变得更小，曾在2007年底宣称三年后要在海外上市的悠视网CEO李竹也承认，“ 原来的时间表不现实了”。而互联网企业要在中国上市，则要面临诸如连续三年营收规模的约束，如此一来，投资者的套现退出变得更为困难。一边是无资金活水来，一边是快速套现变得遥遥无期，难怪中国互联网企业高度依赖的投资者信心崩盘。
　　ING公布的最新调查报告显示，中国投资者情绪指数从去年同期的164下降至今年第三季度的88，后者较之上一季度的117下降25%。
　　投资者收紧银根对互联网企业来说并不是什么好消息。由于绝大部分互联网企业还处于培育期，没有太强大的自我“造血”能力，因此没有了投资就等于是失去了企业健康运行的所必需的“血液”。
　　腾讯首席执行官马化腾在接受本报记者采访时也表示，现在对一些还没有上市的互联网企业来说，不仅短期内IPO市场很难解封，包括后续的融资也会变得非常困难，因此互联网企业要改变今后——特别2009年的规划。因为“贫血”有可能让一个正拼命奔跑的企业浑身乏力，举步维艰，不但被竞争对手轻松超越，甚至有可能倒在赛道上。找钱，成为一部分互联网企业目前的头等大事。
　　没有钱的企业在拼命找钱，而找到钱的企业却也在头疼：经济寒冬里，这钱该怎么花才能让投资者放心，才能达到投资者规定的苛刻目标。真是钱字头上一把刀啊！
　　“我知道早在几个月前，我们的一些同行就在不断地寻找投资者，希望能融到钱。但在全球金融危机导致投资者收紧钱袋的情况下，行业排名前列的企业都比较难融到钱，何况是排在后面的企业？”壁虎科技CEO李柳军在接受本报记者采访时如此表示。
　　而记者了解到，之前壁虎科技内部甚至传出其投资方红杉资本要求壁虎控制好成本，否则用完今年的投资额度后不要再想从红杉资本处拿到钱。李柳军否认了这个传言。他告诉记者，壁虎科技今年获得的1000万美元风投是一次性投入，合约签订后一星期内钱就全部到位了，不存在分期投入的情形。“即便我们完全没有收入，那笔投资够我们用个3～5年没有问题，何况我们现在还有不少的收入。”李柳军说。
　　而刚拿到800万美元风险投资，2006～2008年平均年增长率高达8492..27%的北京一百易科技有限公司CEO王明君则告诉记者，现在要拿到风投会很困难，投资者会很谨慎，然后审查会严格，乃至提出苛刻的投资条款，比如要求比以往更高的股权占比。
　　因此能在危机显露前拿到钱的互联网企业是比较幸运的，反之就比较难过了。一个很明显的对比就是悠视网和PPS网络电视。这两家企业都是基于P2P技术的网络视频服务提供商，它们都在北京奥运会召开前花大的代价(根据相关报道，要获得奥运会的互联网视频转播授权至少要支付3000万元)获得了北京奥运会的互联网视频转播权。虽然奥运效应让这两家企业在企业形象、广告主认知和广告营收上都获得了提升，但两家企业的市场表现还是截然不同。11月3日，李竹在发给自己员工的内部邮件中承认，“上个月就在调整多余的场地，精兵简政”，裁员10%。而PPS在奥运前完成了第三轮融资，额度高达2000万美元，这笔投资由LG旗下的风险投资基金LB领投，联创策源和启明创投跟投。“这笔钱的进入，并没有任何的附加条件。”PPS总裁徐伟峰说，这笔钱让PPS有雄厚的资金过冬。而悠视网也不敢在融资成本如此高昂的时段进行融资，“两年后我们再酝酿资本计划，在上市前完成最后一轮融资，额度初步定在5000万美元左右。” 李竹如此对媒体说。
　　当然在寒冬中风光拿到投资的互联网企业日子也不会过得很舒坦，它们将会面临投资者更高的要求，典型的又要马儿跑得快又要马儿少吃草。同时，这些互联网企业担心后续投资难以到位，花钱也不敢大手大脚。
　　10月29日，刚拿到5000万元投资的河南朗格里拉科技公司总裁程天明紧急召集媒体，宣布推出“揽月计划”。一个号称提供一站式服务的电子商务平台横空出世了。在这样的经济环境下还能拿到这样一大笔投资，不得不说是程天明的幸运，但他也不轻松，因为投资者给他的任务是500天之内发展100万付费用户。我们知道阿里巴巴截至2007年底总付费用户数为30.5万人，程天明凭什么在两年不到的时间内追赶上名声在外的阿里巴巴？不得已，程天明祭出了10 元钱的白菜价格电子商务。中小企业只要花10元钱即可获得企业一站式建站服务——包括全球贸易信息服务+同城交易+可视化、拖动式营销型网站+人才招聘+ 产品招商+企业邮局和免费的域名、网站空间。“这些基本的建站服务在阿里巴巴的标价是2800元。”程天明说。
　　王明君表示，尽管自己的投资方并没有提出很明确的要求，但是考虑到以后融资的困难和高代价，对这笔钱“我们会精打细算”。
　　找投资难，融资成本高要求互联网企业自己勒紧裤带过日子。在寒风劲吹的经济寒冬里，谁能节衣缩食熬下来，谁就能笑到最后。


