阿里巴巴：寒冬下的逆流行舟
　　记者 舒杰
　　也许最近阿里巴巴董事局主席马云最痛苦的事情在于不断暴跌的股价，10月28日，阿里巴巴股价一路跌破四元大关，创3.71港元新低。上市不到一年，阿里巴巴目前市值正好等于当年上市时的融资额。
　　在B2B与C2C的两条战线上，阿里巴巴希望“开源”与“节流”并行。
　　C2C的赌注
　　目前，更加专注于消费市场的C2C领域成为互联网巨头们的首选。因此，百度首先推出注重内需的“有啊”。阿里巴巴亦是如此，10月8日，阿里巴巴集团宣布对C2C门户淘宝追加30亿元投资，未来5年对淘宝的总投资额将达50亿元。分析人士称，这是马云在呼吁B2B过冬的情况下，有策略地押注淘宝，将淘宝作为阿里巴巴集团未来几年的发展重心。
　　分析人士称，在B2B遭遇经济冬天的时候，阿里巴巴已意识到，中国经济增长将会改变之前的单一外贸驱动模式，内需拉动也将成为外贸B2B外另一个更重要的重心。
　　业内人士指出，在宏观经济不景气的情况下，阿里巴巴的主营业务不可避免地遭到冲击，但这也是淘宝发展内需型业务的良机，集中优势兵力做好淘宝后，未来阿里巴巴将具备更好的抗风险能力。
　　援冬：救人救己
　　而与此并行的则是阿里巴巴对于B2B业务的拯救，在马云发起的“拯救客户”行动中，专门成立了一个“中小企业发展计划执行小组”，总投资额将达到150亿元，几乎等于旗下B2B公司上市时的全部融资。
　　由阿里巴巴CEO卫哲领衔的集团特别计划执行小组被赋予重任。据称，“计划执行小组”将全面负责组织实施集团董事会制定的关于帮助阿里巴巴中小企业客户度过由“经济危机”带来的生存难关的特别计划，该计划具有长期性和连贯性。
　　除去对淘宝网50亿元的投资，剩余的钱将参与浙江省为众多中小企业开展的“万企工程”，帮助超过20万家企业通过电子商务节约运营成本。
　　10月21日，阿里巴巴对外宣布，将投入3千万美元启动空前规模的全球推广，在美洲、欧洲、亚洲、非洲、大洋洲等20余个国家大量增加广告投放。据了解，阿里巴巴3000万美元大规模全球推广计划北京时间10月21日凌晨已在美国知名的CNBC电视台首先开始实施，接下来，阿里巴巴将持续在美国的CNBC、CNN、Fox三大著名电视台大规模投放广告，吸引全球各界最广泛的关注。
　　除此之外，阿里巴巴同样调低了原有“摊位费”，将面向外贸的产品中国供应商升级为“全球宝”，在增加功能的基础上售价维持不变，同时打造的新产品“出口通”，定价19800元，其服务的范围将普及到更多更小的中小企业。同时，启动并与软银的合作，拓展日本市场。
　　显然，在马云看来，中小企业作为阿里巴巴最主要的客户，与公司一荣俱荣、一损俱损。因此，挽救中小企业就是挽救阿里巴巴自己。 


