冒牌电视购物公司被员工举报 
　　冒牌电视购物公司被员工举报 
　　老板提供电话号码，向消费者兜售三无产品，目前已失踪 
　　本报讯 (记者朱开云)租几间房子，一台电脑、20多部电话，一家打着“中国电视购物中心”旗号的“公司”就开始运作了。员工按照老板提供的电话号码，向消费者兜售假冒金镇抗疲劳手链等“三无”产品。
　　在陆续接到消费者的受骗投诉后，11月22日，5名员工向派出所和工商部门举报了该“公司”。但当他们再回到“公司”时，老板已经不见踪影。
　　每天打上千个电话推销
　　11月2日，小韩(化名)从赶集网上看到招聘信息后，找到了这家位于立水桥附近奥北社区3号楼1单元某三居室的公司，开始上班。
　　小韩被安排在客服部，工作是按照老板提供的号码打电话，每天上千个，向机主兜售金镇抗疲劳手链，售价598元，同时承诺赠送500元话费和一个价值746元的大礼包。打完电话后，将谈好的信息登记交给物流部。小韩说，老板让他们自称是“中国电视购物中心”的，与“北京健康协会”、“北京健康咨询中心”有合作关系，通过移动和联通随机抽取到的幸运号码。
　　集体辞职老板拒发工资
　　小韩表示，自己工作半个月从来没见过产品，而在与同事的交流中，她得知公司没有营业执照，与“北京健康协会”等的合作关系也是假的，电话号码则是老板花钱买来的。
　　小韩开始不停地接到顾客的投诉电话，称收到的手链并不含黄金，是“三无产品”，也没有获赠话费。一名山东的顾客给小韩发短信称，公司的人在电话中说已经发了货，他如果不交钱将被起诉。小韩说，这时她和另外几名同事意识到可能进了骗子公司，便集体提出辞职，但老板高丰文拒绝支付近5000元的工资。他们随后向昌平区东小口派出所和昌平区工商部门报案。但是当他们回到公司时，却发现已空无一人。
　　老板电话始终无法接通
　　昨日下午，记者在奥北社区3号楼看到，公司所在的房间大门紧闭，老板高丰文的电话则始终无法接通。
　　昌平区东小口派出所民警称，具体情况正在调查中。
　　天通苑工商所工作人员证实接到举报，如果该购物点还在营业将予以查处。 


