eBay进驻南海
　　首届eBay南海电子商务创业大赛同时开幕 
　　本报讯(见习记者/赵进 记者/黄文钰 通讯员/梁耀智)昨日上午，全球最大在线交易平台eBay南海办事处在天安数码城正式挂牌成立。据悉，这是eBay在中国开设的第一个县级办事处。eBay负责人称，将把南海作为中国华南区的布局重心，帮助珠三角制造业从金融海啸之中找到新的商机。同日，eBay与南海区政府联手发起的“首届eBay南海电子商务创业大赛”也拉开序幕。
　　为何看中南海?
　　eBay大中华区首席运营官华彬表示，选择南海主要是因为这里既是重要的生产基地，又是良好的电子商务环境。据悉，目前在eBay上每年贸易成交额达数千万元的国内超级大卖家中，有超过一半来自华南地区，eBay已将布局华南作为在中国扩展的重要战略之一。
　　“单单就南国小商品城来说，培养出100个eBay超级大卖家也毫无问题。”华彬说。今年5月底，eBay派出考察团考察了南国小商品市场、西樵轻纺城、盐布内衣城等，认为南海是玩具、内衣、小商品等多种产品的重要产地，这些产品都非常适合进行网上交易，又有作为原产地的明显价格优势，而价格正是在线交易最重要的因素之一；同时，南海启动信息化较早，电子商务基础设施相当完善，在物流网络、数据中心以及经济业态等方面，均具有网络在线贸易的优势和价值。
　　到南海来做什么?
　　“我们将重点挖掘和培养本地有价值的跨国交易大卖家，帮助其利用eBay交易平台，在全球范围内拓展外贸渠道。”华彬表示。据了解，在eBay进驻南海后，依然主打B2C(商家对消费者)的电子商务模式，也即由生产商通过网上平台直接与消费者交易。“目前全球经济衰退的背景下，消费者对于消费品的需求并没有消失，只是消费能力下降，这为电子商务提供了新机遇。”
　　据悉，开展电子商务、帮助企业开拓海外市场也是今年南海区提出的“雄鹰计划”中的重要内容。南海区副区长万志康表示，eBay拥有全球150多个国家和地区的近3亿用户，能有效对接南海的出口型经济。在当前外部经济环境恶化的时候，开展电子商务有利于帮助企业节省成本，甚至拓展出新的业务渠道。
　　与阿里巴巴有竞争吗?
　　eBay进驻南海，难免让人联想到今年3月与佛山签订战略合作协议的另一家电子商务巨头阿里巴巴。华彬表示，双方的运作模式不一样，阿里巴巴更像是“网上黄页”，而且主要针对B2B业务，以批发为主，并且买卖双方只是通过阿里巴巴获取信息而并不通过阿里巴巴交易。而eBay则是主打B2C，同时进行少量的B2B交易，而双方最大的差别就是，eBay本身就是一个全球最大的在线交易平台，买卖双方可以直接在平台上完成交易。
　　电子商务创业赛明年开赛
　　此外，eBay与南海区政府联手发起的“首届eBay南海电子商务创业大赛”活动也于昨日正式启动。据介绍，此次电子商务创业大赛对于参赛人员将不做任何限制，无论是在校学生、毕业生，还是白领、中小企业主都可以参加，大赛从明年1月正式开赛，7—10月评出最终结果，将评出前三等奖共9人，其中最高奖奖金为1万元。详细的比赛流程与规则将于近期公布。 


