尼尔森：网络视频并未吞食TV市场
　　新浪科技讯 北京时间11月26日消息，据国外媒体报道，尼尔森周一发表报告称，TV收视率非但并未下降，而且正处于历史高点。
　　本月早些时候，IBM公布了一份针对全球六个国家消费者的调查报告，称网络视频正在吞食TV市场。报告显示，由于将更多时间用于浏览网络视频的缘故，36%的被调查者观看TV的时间“大大减少”。
　　尼尔森今天公布的媒体分析师调查报告则显示，TV、网络和手机的视频收视率均同比上升。报告称，截至2008年第三季度，美国TV平均收视率为每人每月约142小时，网络视频为27小时，手机为3小时。
　　报告还表明，今年TV收视率甚至打破了历史记录。2007到2008年间，美国家庭的TV收视率上升至每天8小时18分钟，是自尼尔森从上世纪50年代开始统计该数据以来的最高水平。
　　分析师称，尼尔森报告仅追踪美国TV收视率，因此该报告与IBM报告间的差异也不难解释。另外一种可能则是，IBM报告略显主观，原因是IBM报告是对普通观众进行调查，而尼尔森报告则是根据安装在美国家庭中的硬件设备进行统计。(唐风）
　　相关报道：
　　国际巨头进军中国网络视频陷两难困境
　　统一网络视频应用平台解决方案
　　调查显示08年网络视频受众同比增27%


