胡润：富豪榜不是“杀猪榜”
　　“有些人喜欢把我们的榜单戏称为‘杀猪榜’，实际上，这么多年来上榜富豪落马的比例并不大。”炮制了10年中国富豪榜的胡润，近日在接受记者专访时声称，“胡润百富榜”并不是“杀猪榜”。
　　出问题的富豪比例相当小
　　羊城晚报：广东富豪一向很低调，这是不是体现出东西方文化的差异？中国有句老话叫做“人怕出名，猪怕壮”。
　　胡润：很多人说到中国特色，我不认为，欧洲人也很保守，当你有了钱，越低调越好，这是全球的特色。
　　羊城晚报：有不少富豪上榜后，都因为各种问题“落马”，所以有人戏称富豪榜是“杀猪榜”，你觉得呢？
　　胡润：我们今年的榜单，发了两个月，没有一个富豪有问题，去年的榜单中也没有人出现问题。其实，出现问题的比例是相当小的，还不到0.1%。
　　(注：在10年来的胡润百富榜中，先后有牟其中、仰融、唐万新、黄宏生等多位叱咤风云的富翁落马，而最新的消息是，2008年的“首富”黄光裕也被传正接受警方调查)
　　十年财富观180度转弯
　　羊城晚报：10年来，你认为中国人的财富观发生了什么样的变化？
　　胡润：可以举一个例子。我第一次来中国是1991年，当时在中国人民大学读书。有一次跟朋友一起玩，我看到一辆“大奔”，就跟同学开玩笑说，这个奔驰说不定几年后你也可以开！结果他很严肃地说：我工作是分配的，如果不是红(红顶商人)、绿(军方)、蓝(海关)、黑(走私)、白(贩毒)，哪有可能几年后开这种车？！
　　但是现在是180度的变化，只要你努力、勤奋，稍微有一点运气，开奔驰对很多人来说，都不是问题。
　　羊城晚报：从10年来的上榜富豪中，你能找出什么样的规律？
　　胡润：有一个现象很有趣，全球10个最有钱的富豪中，没有一个中国大陆的。但是全球十大白手起家的女富豪当中，中国大陆占了六个。你觉得是意外吗？我不知道具体原因是什么。如果有人要写论文，这个问题可以挖得深一点。
　　后悔没更早放弃“福布斯”
　　羊城晚报：你也知道，现在在中国，除了你，福布斯也在出富豪排行榜，怎么样看这两个排行榜之间的竞争关系？
　　胡润：1999年开始，我们连续四年在福布斯刊登这个榜单，然后他们突然决定要自己在中国做杂志了，可以说，他们是完全模仿我们做的。有人模仿我们，也是对我们的一种认可，但是并不代表，它是一个美国品牌，就可以在中国成功。
　　你看，全球最大的搜索引擎是GOOGLE，但是中国有一个百度，而且百度在中国是绝对老大；再比如说淘宝和Ebay，Ebay在全球比淘宝要大多少倍，但是在中国谁大，交易来说谁大，肯定是淘宝。
　　羊城晚报：你做了这10年，现在最大的遗憾是什么？
　　胡润：最大的遗憾是我们没有更早放弃福布斯。其实做到第4年的时候，合作就已经出现问题了，我们不应该这么努力地去帮助他们。
　　羊城晚报：你觉得是不是已经把中国的富豪找遍了？
　　胡润：10年前我们创造了第一个“百富榜”，有50人上榜，今年有1000名，扩大了20倍，广东省有168名。但是我们发现在广东漏掉了最多，我完全可以有理由相信，漏掉的也有1000名。我经常说，调研最难做的地方之一就是东莞，因为那里的成功企业家非常多。
　　最尊敬刘永行马化腾
　　羊城晚报：在10年时间里，中国的首富大部分还是来自传统行业，相比之下，美国首富比尔·盖茨却来自信息产业，你怎么看这种差距？
　　胡润：中国正在经历一场庞大的城市化运动，而且它还处在过程中的。你看我们前10名的富豪里，黄光裕、张近东是做什么的？零售家电！买房子就要买这些东西。然后还有杜双华，做钢铁的，也跟盖房和汽车有关。杨惠妍本身就是做房地产的。
　　所以说，回答你的问题就是，中国的城市化造就了这批富豪，而国外的城市化已经结束了。
　　羊城晚报：你觉得自己最尊敬的中国富豪是谁？
　　胡润：就是刘永行。第一个原因是他稳定，能够连续10年上我们百富榜的，只有三个，一个是荣氏家族，一个是楼忠福，再一个就是刘永行、刘永好家族了；第二个原因是，刘永行当了富豪后，敢说他的第一桶金、第二桶金大概是怎么来的。可以说，刘氏兄弟是第一个中国的成功企业家敢对我说，他的成功在哪。我觉得刘永行和他的兄弟们真正的突破了，中国人可以说富的感觉。
　　马化腾我也很尊敬，一方面是因为他的创新精神，QQ是独一无二的，国外没有。还有，他很稳健，10年来他的财富一直是稳步增长。
　　本报记者 张军 


