卫哲再谈过冬：坚持到明年第三季度
　　新浪科技讯 11月26日下午消息，阿里巴巴B2B公司(1688.HK)CEO卫哲今日在北京举办的网商培训论坛上再次谈及“过冬”问题，称网商需要做好打持久战的准备，在洗牌中寻找机会，需坚持到明年三、四季度。
　　阿里巴巴今日在北京举行主题为“危机下网商成长”的培训论坛，卫哲就金融危机原因和对中小企业的影响话题发表演讲。在他看来，未来12个月的形势是非常“揪心”的，做电子商务一定要坚持，明年第三、四季度会有所好转。
　　卫哲指出，在恶劣的经济形势下，中小企业一定要打造“打不散的团队”。他回忆2000年互联网泡沫期，阿里巴巴账上仅剩3个月资金，第一件事情就是降工资，每人每月500元，海归、高学历的员工都选择离去，用卫哲的话说，“留下的都不是精英”。
　　“看看阿里巴巴高管的简历，淘宝网总裁陆兆禧做过销售，甚至不知名酒店的服务员。支付宝总裁邵晓锋原来是杭州人民警察，我以前是卖水泥卖马桶的，就算阿里巴巴董事局主席马云，也是考了三次大学。”卫哲认为，成功不需要精英，能够跟着老板下决心多同的人比能力更重要。
　　另一方面，他认为中小企业在眼下阶段应该“内外兼修、大小通吃”。内外兼修是指虽然外贸企业现在很难做，但做内贸的企业也可以看准时机，抢占倒掉企业的市场份额。大小通吃是指不要忽略小订单，大小订单有配比来做生意。
　　“做电子商务最少坚持三年，电子商务并不等于广告。在制造业重新洗牌的局势下，中小企业需要寻找更多的机会。”卫哲说。
　　作为首家提出“过冬”的企业，阿里巴巴一直备受关注，马云也是在各大场合发表“危机论”演讲。不久前卫哲层曾表示，阿里巴巴集团现金储备超过人民币150亿元，手头有足够现金帮助中小企业过冬。(韩枝)
　　相关报道：
　　卫哲：阿里巴巴有充足现金过冬


