51.COM称将推新版彩虹软件对抗腾讯
　　新浪科技讯 11月26日下午消息，据51.com旗下彩虹软件独家透露，彩虹团队将推新版QQ辅助软件对抗腾讯，而目前MSN、百度HI等IM已在一些论坛中“趁乱”挖腾讯QQ用户。
　　这是腾讯与51.COM在彩虹QQ纠纷中的最新进展。腾讯QQ昨日开始大规模要求用户强制卸载彩虹QQ，经由其QQ安全中心向用户提示“发现非法QQ外挂”，并要求用户卸载，如果用户不予以卸载将无法登陆QQ。彩虹软件今日早间曾针锋相对发出声明，称腾讯无权剥夺用户选择权。
　　“51.com与腾讯之间，关于彩虹软件的争端，有逐渐升温的趋势，甚至导致百度Hi以及微软MSN乘乱，在各大论坛争取用腾讯QQ用户的支持。”51.COM方面这样表示。
　　51.COM方面还透露，基于网民的需求，彩虹团队决定持续推出新版的彩虹QQ软件，以维护用户的“合法使用权利”。
　　据介绍，自从腾讯开始强行卸载彩虹软件之后，彩虹软件当日用户下载量增加了3倍，达到每日200万下载量。同时，彩虹网推出用户签名支持页面，不到一天就获得百万名用户留言支持。


    相关报道：
    腾讯QQ大规模强制卸载彩虹QQ 彩虹团队回应
    51.com发声明称腾讯无权擅自认定彩虹软件非法
    腾讯大规模屏蔽非法外挂 51被曝制彩虹QQ


