2008年十大网络流行语
　　□晨报记者 李元
　　网络语言瞬息万变，今天还在“打酱油”，明天就做“俯卧撑”，后天又上“山寨”。如果你对于网络不够了解，也许你会莫名其妙；如果你常“泡坛子(时常混迹论坛)”，那么你可能像看到老友一样亲切。
　　在2008年接近尾声的时候，我们评选出了本年度十大网络流行语(排名不分先后)，看看你都熟悉吗？
　　旧 词 新 用 类
　　1.?
　　发音，jiǒng古同“?”。原义，光明。因为该字很像一个挂着八字眉、哭丧着的人脸，因此现在被网友用来做郁闷、悲伤、无奈等。
　　2.?
　　发音，méi，古同“梅”。看这个字形，你大概就应该猜到意思了。两个呆字，那就是很呆喽。在网络语言里形容人傻到家了。
　　?地?方?俚?语?扩?展?类
　　3.雷
　　出处：一说“雷到”原是江浙词汇，指很讶异很惊奇抑或难以理解，类似“晕倒”、“无语”。另一说“雷到”出自日本动漫。
　　解释：对某事感到惊讶和难以理解，现更多地表达被吓到，指看到某些文字，脑子里忽然轰的一声，感觉像被雷轰过一样。4.山寨
　　出处：“山寨”一词源于广东话，代表占山为王，有着不被官方管辖的意味，后引申为仿冒之意。最早的山寨出现在IT业，典型代表是山寨手机，指一些用低成本仿冒主流品牌产品的外观和功能的手机。后山寨文化扩展到制造业、影视业和互联网等各个领域。
　　解释：仿冒，通常指低成本的粗糙仿冒。
　　?热?点?事?件?衍?生?类
　　5.很黄很暴力
　　背景：2008年初“艳照门”时，“很黄很暴力”同“那时很天真”一起“红遍”大江南北。实际它出自2007年末CCTV新闻，一个小学生接受采访时说道：“……弹出来一个网页，很黄很暴力。”又因该句式与之前网络流行语“很好很强大”类似，遂流行。
　　解释：很黄很暴力。6.打酱油
　　背景：有电台随机采访路人，询问对“艳照门”的看法，一市民答曰：“关我×事，我是出来打酱油的。”此句一出，立即被广泛传播并成为流行，目前，各大论坛里都不乏“酱油族”的身影。
　　解释：不关我的事，路过而已。7.俯卧撑
　　背景：2008年贵州瓮安县出现严重打砸抢烧突发性事件。其新闻发布会上发言人在介绍调查情况时说道，刘某曾制止过李某跳河，见李心情平静，刘“便开始在桥上做俯卧撑，当做到第三个俯卧撑时，听到李大声说‘我走了’，便跳下河中”。几分钟后，天涯出现帖子：《我是来做俯卧撑的》。由此，“做俯卧撑”被恶搞，并火起来。
　　解释：表达对某事不便或不愿发表意见，或者表达荒诞的逻辑。8.正龙拍虎
　　背景：沸沸扬扬的“华南虎照片门”事件终于落下帷幕，一度被周正龙和陕西省林业厅一口咬定百分百真实可信的“华南虎”照片经监察和公安机关确定为用一张老虎年画拍摄的假虎照。
　　解释：指用欺世盗名、沆瀣一气获取利益。有网友呼吁将“正龙拍虎”列入正式词典，与刻舟求剑、掩耳盗铃、郑人买履并做笑柄。9.叉腰肌
　　背景：中国足协副主席谢亚龙在女足负于日本经验交流总结会上痛斥女足“不争”的同时，指出了目前玫瑰们的最大软肋所在——“叉腰肌不行！”遗憾的是，姑娘们并不知道他所说的这个肌肉部位在哪里。自此，网上兴起了一股探究“叉腰肌”的热潮。
　　解释：无明确意义，只表达某种不懂装懂的恶搞逻辑。10.我是交通部派来的
　　背景：深圳海事局原党组书记、副局长林嘉祥“行为失当”一案中，当女孩父母找林嘉祥理论时，他叫嚣：“我是交通部派来的，级别和你们市长一样高!”
　　解释：我有背景，你能拿我怎么样？ 


