三季报陆续出炉 中国网游业前景较为乐观
　　-本报记者  林剑
　　近段时间以来，除了盛大，我国几大海外上市的网游企业巨人、九城、完美时空、网龙等均陆续公布了今年三季度的财报。从财报数据可以看出，受金融危机影响，尽管各大网游巨头仍保持了良好的发展，但其难免遭遇到了收入和利润下滑的局面。但相较于外国游戏巨头，我国网游企业的前景仍较为乐观。
　　股价难独善其身
　　上周美国股市继续维持“疯熊”格局。上周四美国三大指数同步下跌并创出5年多来的新低。
　　然而这一情况在上周五有所改变。新当选的候任美国总统奥巴马将提名盖纳担任美国财政部长，这一消息提振了当天美国的股市。受此影响，美国股市上周五大涨。截至上周五收盘，盛大网络上涨2.20%，报收于22.76美元；第九城市上涨1.68%，报收于10.92美元；完美时空上涨3.15%，报收于15.73美元；巨人网络下跌0.50%，报收于6.03美元。
　　网游业“耐寒”
　　我国几家主要网游上市企业近来陆续发布了第三季度财报。根据财报显示，在诸多行业因金融危机席卷而显出颓势时，网游业仍具备相当的“耐寒”能力。从财报数据可以看出，即便各网游巨头的收入和盈利有所下滑，但运营收入环比出现下降的原因大部分并非整体产业环境所致。例如巨人第三季度净营收同比下滑34.6%，业界却认为这是巨人收费模式修改的短期现象。
　　值得注意的是，几大门户网站的网游收入也颇丰。网易三季度网游营收达人民币6.751亿元，环比增长13.5%；腾讯网游的收入为6.799亿元，环比增长50.3%；搜狐游戏收入同比暴涨3.3倍。
　　同时，根据艾瑞提供的数据显示，今年三季度中国网络游戏市场规模达54.7亿元，同比增长51.9%，环比增长7.7%。从2007年第三季度至今，连续5个季度的环比增长率出现下降。艾瑞分析认为，这主要是由于游戏行业集中爆发阶段已过，整个行业已经走上成熟稳定的发展时期。从目前情况看来，2008年中国网络游戏市场规模突破200亿元已成定局。这一数据显然让那些饱受经济萧条影响的行业“眼红”。
　　版权出口时机来到
　　新闻出版总署副署长孙寿山近日在出席“第二届中国电子竞技产业国际高峰论坛”时透露，中国网络游戏市场实际销售收入已突破百亿元大关。目前中国网络游戏研发公司的数量达126家，自主研发的网络游戏达250款，连续3年占据网络游戏60%以上的市场份额。可以看出，我国已经从根本上扭转了境外网络游戏在中国市场一统天下的局面，中国原创网络游戏成为中国游戏市场的主体。
　　其实，华尔街对中国网游概念的预期主要源于我国人口的红利，但是其预测的增长幅度往往小于我国网游市场的实际增长，原因是此前我国网游企业中鲜见拥有自主版权的成功游戏，更多的是靠巨额资金“砸”下的海外网游代理。根据艾瑞资讯近期发布的报告显示，未来自主研发与版权外售将成为我国网游企业的主要盈利模式，一旦海外销售收入提高，必将改变网游企业估值不高的现状。
　　艾瑞的分析师认为，在道具收费模式为主的市场，大量消费能力不高的学生加入给游戏运营商带来的收入有限，而未来游戏版权出口必将成为中国游戏产业的趋势之一。就目前的游戏市场来看，打造一款在线用户100万以上的游戏难度相当大，用户数量下降直接导致企业营收受影响，因此将游戏发行到海外，已成为网络游戏研发企业近期重点开拓的业务。


