谷歌联手OEM厂商推广Chrome挑战IE
　　CNET科技资讯网 11月24日国际报道 谷歌(Google)于今年1月份推出Chrome浏览器的测试版后，又计划发起积极推进该浏览器市场份额的进攻。
　　谷歌副总裁森达·皮采表示，为普及Chrome浏览器，谷歌将尝试多种渠道：有可能与OEM厂商达成协议，将Chrome浏览器预装在新PC上。
　　目前，IE浏览器的市场份额占浏览器市场份额的70%以上；开源火狐浏览器的市场份额约为20%；剩下的就是Safari、Chrome及Opera等浏览器的市场份额。
　　与OEM厂商达成协议当然有助于Chrome浏览器的普及，但问题是，因IE浏览器是包含在Windows中的，所以要完全取代IE将相当困难。
　　回顾历史，我们不难看出，IE就是因为预装在Windows内的缘故而取代了网景浏览器的。
　　目前还不清楚谷歌是如何普及Chrome浏览器的。当然，谷歌在推广Chrome浏览器上还是有空间可利用的，如上网本等不太使用微软软件，经常使用Linux操作系统的产品。皮采表示，明年上半年，Chrome浏览器将安装在采用Macintosh或Linux操作系统的计算机上，全球99%的计算机都可以安装Chrome浏览器。 


