土豆网播放《刁蛮公主》被判侵权
　　记者 李东华
　　晨报讯 热播电视剧《刁蛮公主》版权归世纪龙公司所有，在没有该公司的授权下，土豆网提供了免费播放的链接，世纪龙公司由此将土豆网告上法庭。昨天上午9时，浦东法院对该案作出了一审判决，要求土豆公司立即停止在“土豆网”上在线播放《刁蛮公主》，并赔偿经济损失4.5万元。
　　今年5月，世纪龙信息网络有限公司责任公司向浦东法院提交诉状，称其拥有在中国大陆网络独家传播影视作品《刁蛮公主》的权利，然而土豆网在未经其许可和授权的情况下，向公众在线播放，且收视率极高，播放累计达到10万余次，海量的播出给土豆公司带来了巨大的广告收益。
　　尤其让世纪龙公司无法忍受的是，土豆公司在没有得到任何授权的情况下，刻意编排播放《刁蛮公主》，并在网页上标注了版权所有标记“?”，还设计了专门的传播链接，鼓励网民“复制链接”、“收藏本页”、“把豆单播放器放到你的空间和博客”。世纪龙公司请求法院判决土豆公司立即停止侵权，停止《刁蛮公主》的在线播放，赔礼道歉并赔偿经济损失及合理支出166800元。
　　土豆网认为，其是提供网络内容存储空间的服务商，面对海量作品，无法知道作品是否侵权。其义务是在接到符合条件的权利人通知后删除侵权作品，但没有证据证明世纪龙公司发出过类似通知。土豆网是非营利性网站，也未从该作品播放中获得直接经济利益。故不同意原告的诉讼请求。
　　浦东法院审理后认为，土豆公司对用户上传至网站上的影视作品应有更高的审查注意义务，其作为提供网络存储空间的视频分享网站，虽然没有直接实施上传行为，却为他人实施侵犯世纪龙公司享有的信息网络传播权的行为提供了帮助，主观上存在过错，所以作出以上判决。 


