李开复获纳税奖回击漏税传言
　　新浪科技讯 11月25日凌晨消息，据谷歌中国确认，北京地税局日前正式授予谷歌大中华区总裁李开复年度“杰出纳税贡献人”称号，在接近李开复的人士看来这是对半年多前外界关于李开复漏税传闻的最有力回击。
　　据悉，北京地税局近日召开了表彰会，在发布北京今年个人所得税征收将超400亿元消息的同时，对李开复、张大中、潘石屹、杨元庆等100位北京“个人纳税大户”进行了表彰，市地税局授予他们其中18人“杰出纳税贡献人”称号。据悉，这100人共纳税20亿元，平均每人2000万元。
　　北京地税局局长王纪平表示，此次评比是这些个人过去3年整体纳税情况的综合评定。在表彰会上，张大中、潘石屹、李开复等高层悉数到场，可见企业家对来自税务系统的荣誉相当看重。
　　半年多之前，国内某纸媒的一篇《“打工皇帝”李开复涉嫌卷入谷歌漏税丑闻》报道让李开复卷入舆论漩涡。该报纸引用消息人士的话称，北京市税务局已对谷歌及李开复展开调查，李开复涉嫌在个人收入所得方面漏税超过500万元人民币。
　　据了解，该传闻随后迅速在网络上蔓延，让谷歌与李开复本人不堪其扰。当时谷歌方面曾给予否认，李开复本人的表态是：我个人没有逃税，没有涉嫌逃税，没有被调查逃税，更没有被处罚逃税，相关税务部门也应该可以为此事给予证明。
　　上述接近李开复的人士表示，此次获纳税奖项让此前的漏税传闻不攻自破，该起闹剧也已不必再去回顾，至于假新闻传播的幕后推手，当事人也“不屑于”再去追究。
　　“清者自清，希望造谣者能够意识到这一行为会给他人带来的伤害，行业竞争还是应该回到规范与公平的轨道上来。”上述人士这样表示。(马城)
　　相关报道：
　　“打工皇帝”李开复卷入谷歌漏税丑闻
　　李开复：谷歌不可能放弃中国业务 


