腾讯大规模屏蔽非法外挂 51被曝制彩虹QQ
　　51.com被爆幕后制作“彩虹QQ”
　　晨报讯 (记者 张黎明)记者昨日从腾讯获知，该公司将屏蔽外挂软件的非法功能，被抵制的功能包括 “显示用户 IP地址”、“显示用户是否隐身”等。有网友认为，此举主要针对愈演愈烈的彩虹QQ外挂，更有人在论坛爆料称，彩虹QQ正是51.com指使所做。
　　非法外挂软件一般寄生于官方版本，就腾讯的当家产品QQ而言，QQ外挂软件可以实时监控网友的各种在线活动，网友的好友列表、个人账户、密码等隐私信息都可以被非法提取，操纵者更可以借机展开病毒式营销。
　　一个名为“彩虹QQ”的软件正是目前最为活跃的QQ外挂之一，它也将成为腾讯的重点打击目标。据了解，由于彩虹QQ开发了“显示用户IP地址”、“显示用户是否隐身”的功能，涉嫌暴露用户隐私，因此被腾讯进行屏蔽。
　　而近日一则 《彩虹QQ真正老板是庞升东》的帖子在论坛里引起极大关注，该网友在帖子里表示，“彩虹所属的公司名为 ‘上海虹连网络科技有限公司’，负责人是‘庞静’。据说这个庞静和庞升东有亲属关系，而庞升东正是51.com的负责人。”
　　有熟悉情况的内部人士对记者透露，彩虹QQ将在最近一两周内发布一个新版本，这个新版本将捆绑51.com的业务推广功能。论坛中也有号称知情者的人士爆料称，腾讯最近之所以起诉集体跳槽至51.com的15名员工，是因为这些跳槽的程序员与开发QQ外挂有关。
　　记者从腾讯负责QQ安全的部门获知，彩虹QQ曾操纵用户电脑发送大量信息包，其行为和蠕虫病毒非常类似，严重干扰QQ用户间的正常交流，因此，“腾讯公司不得不采取了技术手段对之进行遏制，目前也在展开大规模的调查，以确保网友通讯安全。” 
　　昨日，针对网上盛传的“51.com是彩虹QQ的幕后主使”，记者致电腾讯公司，但腾讯方面表示，“对于未经证实的传闻不予评论”，不过腾讯也承认，的确将采用技术手段屏蔽非法的QQ外挂版本。
　　相关报道：
　　51.COM董事长庞升东介入腾讯诉离职员工事件 
　　腾讯被诉离职员工称拒绝接受迟到补偿 
　　腾讯QQ完成IP加密打击非法外挂


