网络人肉搜索让国际刑警汗颜
　　美国《洛杉矶时报》前日发表题为《网络侦查，中国进行中》的述评文章，作者马克·马格尼尔称，这些参与“人肉搜索”的网络在线人群，让国际刑警组织都黯然失色：
　　中国最有名的侦探机构中的私家侦探很少睡觉，一直在无情地追寻猎物，让国际刑警组织都黯然失色。而且他们还是免费的。但在你考虑雇用他们之前，有一点比较困难。这些侦探都是网络在线人群，数百万人共同工作进行“人肉搜索”。这种方法融合了最先进的最古老的战术，而且正在吸引越来越多的网络义务警员参与进来。 
　　他们又一次发现目标，揭露了一桩吸引数百万人注意的丑闻。10月末，一段视频出现在网上，一个不知名的官员在一家酒楼试图将一个小女孩拖入洗手间后与女孩家人对峙。视频激怒了网民，他们发动人肉搜索。这些调查包括使用数据库、照片分析、社交网站及利用黑客行为进入私人账户。很短时间内，这名官员被确认为深圳海事局党组书记林嘉祥。此后林被免职，名声一落千丈。 
　　人肉搜索事件的增多也反映了在管理网络用户时所面临的困境。著名博客作者迈克尔·安迪说：“这难以管理。你很难找到一个人为此负责，而且速度也不会这么快。” 
　　据新华网 


