14家网络商家打信任标识列反欺诈黑名单
　　全球金融危机让不少人转向网络消费，而整个网购市场中，大量网络商家的信任评价问题也成为横亘在这次转移面前的一道坎。
　　昨日，《每日经济新闻》记者获悉，国内最大的独立第三方支付平台支付宝宣布即日起升级的“互联网信任计划”。根据升级后的信任商家标准，申请成为支付宝信任商家需要满足一系列更为严格的条件，包括商家本身资质、网站交易情况、网站稳定性、用户满意程度等众多方面。
　　一旦发现欺诈永久列入黑名单
　　包括京东商城、佐丹奴、达芙妮、艺龙、DELL等在内的14家网络商家在自己的首页上打上 “支付宝信任商家”的“信任标识”，作为网站诚实守信的标志。这是支付宝宣布升级的 “互联网信任计划”的重要内容之一。
　　《每日经济新闻》掌握到，支付宝这一制度规划目前来看得到了多数网络商家支持。京东商城方面表示，消费者在网购时最担心的就是支付问题，对商家，得到‘信任标签’后，可以获得更多消费者的信任。根据升级后的信任商家标准，申请成为支付宝信任商家需要满足一系列更为严格的条件，包括商家本身资质、网站交易情况、网站稳定性、用户满意程度等众多方面。更为关键的是，信任商家不是 “终身制”，一旦发生欺诈还会被永久列入黑名单。
　　或与银行税务等共享信用信息
　　引起记者关注的是，支付宝此番动作不仅是其本身信用体系的升级，据支付宝方面介绍，未来他们希望不仅与银行，还能与税务、工商等机构进行信息共享，这样才能够建立起完善的个人信用体系。
　　数据显示，支付宝目前拥有用户超过1亿人，在金融危机严重影响全球消费的今年，支付宝的日交易额从5月6日的3.5亿元，迅速增长到10月20日的5.5亿元。
　　业内认为，每天产生大量可记录、可监控信息，有巨大的数据库为基础的支付宝，可以成为评判个人诚信体系的重要指标。
　　马云称，当下面临的全球性经济危机，在某种程度上也会是一些企业的机遇，当经营者充分认识到应对危机所必须采用的新型经营手段时，一种新的商业文明有可能就此诞生。“这种文明的基石是信任以及商业道德。”
　　每经记者 庄春晖


