淘宝网在成都启动全国首站比价活动
　　你在购物上花了多少冤枉钱？淘宝给你最直观的感受。昨日，淘宝网在成都宣布启动“比价活动”,只要在商场买到的商品比淘宝网上价格高，淘宝网将返还支付宝现金红包，将你多花的钱返还给你，每人最高可得到1000元红包。据悉，成都是此次在全国展开“比价活动”的第一站。
　　比价乐趣
　　最高可获千元红包
　　据淘宝网相关负责人介绍，淘宝此举是为了让那些还没有享受到网络购物乐趣的消费者知道，网购能帮你省钱。据悉本次比价活动从11月24日到12月7日。12月6日、7日两天为集中兑奖日期。一个月内注册的淘宝网新用户均可以参加。
　　据了解，参与“比价活动”的过程非常简单，淘宝新注册用户在商场买到有品牌名称、型号的行货商品，即可以到淘宝网“比价活动”页面(bijia.taobao.com)搜索同型号商品。如搜到商品比商场购买商品价格低，系统会自动计算出差价，这个差价将由淘宝网返还给用户。用户只要在活动页面提交信息，即算参加活动，就有可能获得最高1000元的支付宝现金红包。
　　12月6日、7日，在“比价活动”页面提交过申请的用户，只要带上有效身份证明、商场购买商品的发票(2008年以内)，到“宽巷子”兑奖活动现场即可兑奖，先到先得。此次淘宝在成都设立的支付宝红包一共为20万元，送完即止。现金红包将直接打入用户的支付宝账号。用户可以用支付宝现金红包在包括淘宝在内支持支付宝的所有网站上网购。
　　在昨日活动启动现场，一位刚购买了冰箱的成都本地消费者就享受到了“比价”的乐趣——她前期花1990元在商场买了一台冰箱，而在淘宝网上，同型号的冰箱报价1850元，商场购物让她多花140元。淘宝网负责人在现场将这140元差价返还给了她。
　　喜欢网购
　　成都成为全国首站
　　“选择成都作为活动的首站，是因为成都人喜欢网购，成都人在注重生活品质的同时，又很会精打细算理性消费!”淘宝相关负责人告诉记者。他表示，成都作为西南重镇，对西南地区的辐射影响大，选择成都作为第一站也便于后期在西南部地区进一步开展活动。
　　让钱更值钱，尤其是经济不景气的时候，更便宜的网购成为了人们购物最明智的选择。淘宝网统计显示，2008年第三季度，四川网络购物交易额已经增长到接近10亿，网购人群达到400万，在全国处于前十名。四川人乐意在网上购买的商品包括，手机，女装，女士精品，男装，化妆品，笔记本电脑，数码产品等。另外一组数据显示，目前有38万人通过在淘宝上开店解决了就业问题。而成都市网友在网上开店的人数有2万多人。
　　本报记者 孟飞鸿 李龙俊


