雅虎有意聘AOL前高管出任CEO
　　新浪科技讯 北京时间11月25日消息，据国外媒体报道，知情人士透露，前AOL传媒总裁迈克·凯利(Mike Kelly)是雅虎新任CEO的潜在人选，并且双方已经进行过接触。
　　该知情人士称：“凯利是雅虎考虑的候选人之一，雅虎已经找过凯利谈话。”一位广告界高管对凯利的评价是“出色的管理者，与AOL的官僚作风进行过抗争。思想稍微守旧，毕竟不是年轻人，但凯利这样的人物毕竟不多。”
　　凯利曾被《传媒周刊》(Mediaweek)评为“传媒市场最具影响力50位人物”之一，2007年离开AOL，现为ContextWeb公司顾问。(李明)
　　附：迈克·凯利简历
　　2008年—至今:
　　ContextWeb公司顾问
　　2008年2月—至今：
　　全球领先的富媒体及广告服务公司Eyeblaster董事会成员
　　2004年2月至—2007年10月
　　AOL传媒网络总裁
　　2002年9月—2004年2月
　　时代华纳全球营销总裁
　　2000年3月—2002年9月
　　本地互动网络Aemerican Town Network公司创始人兼CEO
　　1995年9月—2000年3月
　　时代华纳旗下出版公司Time Inc《娱乐周刊》发行商
　　1989年9月—1995年9月
　　Time Inc《娱乐周刊》广告销售主管
　　1983年1月—1989年9月
　　《财富》杂志销售管理
　　相关报道：
　　评论：雅虎控制企业形象不如影星朱莉
　　Kelkoo前CEO狠批雅虎管理层无能
　　雅虎赔本出售旗下比较购物网站Kelkoo


