腾讯将屏蔽QQ外挂与51.com多方斗法
　　腾讯将屏蔽QQ外挂_与51.com多方“斗法”
　　孙?
　　围绕用户和人才的“斗法”，让社交网站市场在这个“冬天”竞争格外激烈。
　　昨日，腾讯(00700.HK)宣布将启动一系列技术措施来强化用户的隐私安全。具体手段包括QQ软件中引入IP加密，通过QQ客户端屏蔽非法外挂软件的显IP、显隐身功能。
　　业务竞争
　　而腾讯启动QQ屏蔽的背后则是与51.com“斗法”不断升级。围绕即时通信工具QQ形成的互联网社区是腾讯的业务核心。而51.com是除腾讯外在该领域的主要竞争对手，，两家公司在网络社区市场竞争激烈。今年7月，巨人网络以5100万美元现金收购51.com的25%的股权。
　　腾讯声明表示，在QQ平时4000多万同时在线用户中，大约25%为办公室用户，经常选择隐身状态。然而，具备显IP、显隐身功能的非法外挂QQ的出现迎合了部分网友窥探隐私的需要，却惹怒了很多隐身用户。而腾讯内部人士表示，此次主要针对的是“彩虹QQ”。
　　“‘彩虹QQ’跟51.com有关。”51.com内部人士昨日透露，未来51.com会公开相关事项，公告应该会在一段时间后发出。有消息人士透露，“彩虹QQ”其注册信息显示背后支持的公司是上海虹连网络科技有限公司，此公司与51.com的CEO庞升东有关系。 
　　有业内人士表示，“彩虹QQ”推出时间较长了，但其都是依托于QQ的辅助功能，并没有修改QQ和屏蔽QQ的广告，可能是腾讯没有找到其法律漏洞，因此采取了屏蔽的技术手段。
　　人才竞争
　　除了在用户层面使用技术手段竞争，日前，腾讯正式起诉了在51.com工作的十几名前员工，理由是他们涉嫌集体跳槽，违反了与腾讯所签订的竞业禁止协议。
　　上述消息人士透露，腾讯最近之所以起诉集体跳槽至51.com的15名员工，也是因为担心这些跳槽的程序员进行QQ外挂的开发。
　　腾讯内部人士透露，腾讯今年以来流失了很多员工到其他公司，百度、迅雷、淘宝都有。
　　51.com CEO庞升东此前对《第一财经日报》表示，51.com吸引人才的关键是待遇。作为新公司，51.com可以给个人的股权数量更多，而且薪水会给到所有国内互联网公司前三位的水平。
　　易观国际分析师表示，互联网不断的竞争纠纷，反映了在金融危机导致大批企业裁员以及紧缩招募新员工之际，一些企业仍保持活力。
    相关报道：
    腾讯大规模屏蔽非法外挂 51被曝制彩虹QQ


