中国市场CN域名海外注册激增
　　本报记者 张韬
　　在全球经济滑落的大形势下，“中国”正成为寒冬里的一丝暖意。很多海外企业正把“掘金”的目光投向充满希望的中国市场，而外资的涌入，使得我国国家CN域名的价值和海外需求量迅速攀升。
　　记者昨日从域名城、易名中国等多家域名注册服务机构获悉，今年以来，CN域名海外注册激增，参与购买的境外机构数量在近几个月快速增长。
　　据了解，域名已成为海外企业开拓中国市场的桥头堡。近半年来，大量海外企业和机构在华未注册商标、建立实体公司前，却先把企业的CN域名购买下来，颇有点“兵马未动，粮草先行”的意味。
　　记者采访了中国最大几家域名交易网站。据域名交易网站域名城CEO王春雷介绍，近半年来，通过域名城获得CN域名的境外机构有1000多家，月均近200家，而且这个数字在最近几个月不断攀升。易名中国总经理孔德菁虽未透露具体数量，但相比去年同期，今年通过易名中国获得CN域名的境外机构增幅高达55%以上，涵盖了美国、日本、德国、法国等多个国家的知名企业，应用CN域名正成为海外企业的一种时尚风潮。
　　据统计，谷歌(Google.cn ；g.cn)、新闻集团( myspace.cn)、NBA( nba.cn)、亚马逊(Amazon.cn)等众多世界级的用户早已在华启用CN域名。按照商务部公布的在华投资企业数计算，全球500强在华投资企业中有近70%的企业在使用CN域名。
　　专家指出，CN域名在海外认可度迅速上升，除了受到外资企业进入中国市场的影响，还有文化传播的因素。随着中国经济实力的增强、对外文化交流水平的提高，CN的影响力已越来越大。 


