寒冬风大互联网行业再洗牌
　　杨 峥 
　　熬过 寒冬
　　“由于受全球经济危机的影响，为更好地做好准备度过这次来势很猛的互联网冬天，公司决定继续对相关非核心业务进行调整，减少非核心业务比重，重点发展核心业务，同时减少成本，压缩费用。因此在调整的过程中，将肯定涉及部分岗位的调整，此次结构和人员调整仅是企业的正常行为……”这是博客网10月底在自己首页发布的一则公告中的内容。
　　据悉，这个曾经占据中国博客网站头把交椅的公司，在日前大幅裁员后更爆出公司高层遭遇被裁员工围堵追讨欠薪的事件，目前公司原办公地点因欠费问题已被断水断电无法继续使用，只有少量员工在家中负责维持网站的正常运作并且无薪可领，公司有高层表示正在追讨外债以解决拖欠工资的问题。博客网的创始人、有“中国博客之父”之称的方兴东日前也承认，公司确实在近日收缩了部分业务，并进行了人员精简，他表示，互联网的冬天既然到来，至少要两三年后才会“开春”，“剩”者为王，熬得过去才能做大。
　　类似博客网这种收缩裁员的公司，在当前的中国互联网市场中比比皆是，比如网际快车、万商网、酷讯网、土豆网等等。业内人士分析认为，相比较其它类型的网站，目前纯博客类、视频类、SNS类的网站受到的影响更大一些。
　　实际上，这些网站的紧缩来自于投资方尤其是外资风险投资的不乐观。这些受到金融风暴冲击的网站往往是依靠一个创意或在中国国内的领先优势而生成，但目前他们的盈利模式仍不明显。对于任何一个类型的互联网公司来说，如果网站一直没有清晰的盈利模式，早晚会遭到市场的淘汰，而金融风暴的来临只是加速了它可能倒闭的进程。
　　随着金融风暴的袭来，众多风险投资原先承诺的分期投资现在也需要进行重新评估、大幅缩减甚至终止。IDG全球常务副总裁兼亚太区总裁、IDG创业投资基金创始合伙人熊晓鸽近日表示，做风险投资首先得融资，而金融危机对融资有不小的影响；其次，金融危机使其所投的公司上市计划被搁置，导致风投无法顺利实现盈利并撤出的步骤。这也就解释了风投收紧的原因。此外，对于已经投资的网站，包括红杉资本在内的部分风险投资机构已纷纷要求他们开源节流、尽快降低成本。
　　另一类受到金融风暴影响比较大的就是有外贸业务的电子商务B2B网站，这其中首当其冲的就是阿里巴巴，而国内首个喊出“互联网过冬论”的正是阿里巴巴的创始人马云。马云告诫自己的员工：“如果我们的客户都倒下了，我们同样见不到下一个春天的太阳！”由于金融危机可能导致中小企业海外市场的萎缩，因此阿里巴巴意识到，必须把市场从海外转移到国内，利用“内需”拉动中小企业获得利润增长点。在嗅出冬天的寒意之后，阿里巴巴推出了“助中小企业过冬”战略，阿里巴巴、淘宝、支付宝、雅虎口碑等资源都可以随意调遣，这将为中小企业带来更广阔的市场空间。
　　迎来 春天
　　实际上，在金融风暴的冲击之下，并非所有的中国互联网企业都在“唱衰”，几家境外上市的互联网公司第三季度财报都有不错的表现(见表)，只有巨人网络出现大幅下滑，而其CEO史玉柱表示，公司第三季度业绩下降只是暂时现象，由于公司第三季度对收费模式进行调整，取消了《征途》90%以上收费项目，所以导致业绩有所下滑，但巨人网络通过这一行动已实现消费用户比例的增长，因此第四季度业绩将大幅回升。


