浙江网站拷贝第一案终审宣判
　　新华网浙江频道11月26日电(记者 方列)如果两个网站不仅名称接近，域名近似，而且基本构架、版块设置甚至部分论坛的名称都非常相似，你会不会因此上错网？ 
　　国内最大社区网站之一——19楼空间就遭遇到了这样的“网站拷贝”事件。 
　　11月25日，浙江省高级人民法院对一起在互联网界广受关注的网络域名侵权案件进行了终审宣判：19楼空间的经营者都快传媒胜诉，网络李鬼必须停止侵权，注销域名，同时赔偿经济损失6万余元。 
　　由都市快报创建于2001年、因办公地点在杭州日报大楼19楼而命名的19楼空间(域名19lou.com、曾用域名19floor.net)，经过7年发展，已发展成为注册用户220万、日均发帖35万的大型社区网站。 
　　而以“www.19floor.com”为域名的“19楼论坛”，则是在2005年下半年才在互联网上出现，目前日均发帖在5000左右。后者的出现给部分19楼网友带来了极大困扰——经常摸错门，登录不上去，还以为自己忘了密码，折腾了半天才发现原来是走错地方了。 
　　2007年6月，都快传媒向杭州市中院提起诉讼，控告王某经营、使用的网站19楼论坛侵权，请求法院判令被告停止侵权，注销侵权域名，并赔偿原告相应经济损失；2008年6月，杭州市中院依法判决王某注销www.19floor.com，并向原告赔偿经济损失和法律费用6万元；其后，王某提起上诉。 


