163邮箱创始人张静君：从不后悔出售163.NET
1997年，张静君创办163电子邮局
　　30年IT印记：独家探访
　　编者按：触网稍久的网民都不会对张静君这名字感到陌生。她是1978年恢复高考后从山村里走出的首批幸运儿之一，随后在广州相继创办了对互联网产业有重要影响的广州视窗与163电子邮局。前者率先在互联网上开始了由官方提供的资讯服务，后者则开创了中国互联网的免费服务模式。如今，张静君是网络资讯公司时代财富的总裁，跌撞多年仍未脱离互联网圈。她坦言，一直感恩互联网。改革开放30年的IT印记，在她这里格外鲜明。
　　张静君经历：
　　1978年，从小山村走出来的张静君以全县第一名成绩考入华南理工大学。大学毕业时，她放弃了留校任教机会，分配到了广州市电信局。1996年，张静君33岁，任职广州数据局局长，负责广州整体互联网建设，随后广州首个网站--广州视窗上线。它由广州电信数据分局工会投资的飞华公司运营，后者在张静君接手后，利润提高十倍。
　　1997年，张静君与丁磊合作，在国内率先推出免费电子邮箱163.net。1999年，在增长迅速却没有直接收入的压力下，张静君决定卖掉163.net，引发了当年轰动一时的“163电子邮局5000万转手事件”。由于未事先核请上级单位批准，张静君被免职。2000年，张静君从低谷中奋起，创办时代财富科技公司，定位网络资讯业务。目前，张静君已带领该公司走过8个年头。
　　精彩观点：
　　- 触网的机缘来源于中国电信。当时我在广州市电信局数据分局当局长，而数据分局恰好就是管互联网的。
　　- 1997年5月，当丁磊拿着几页纸的“丰富和发展ChinaNet”的建议书来敲我的门，我看到的是一个有技术、有理想、敢作敢为的一个年轻人。所以做了一个大胆的决定，为他提供一些力所能及的帮助，引进他来“丰富和发展ChinaNet”。
　　- 我从没有后悔卖掉163.net。而假设当时继续做下去会怎么样，我真的不知道。历史无法假设！
　　- 出售163.net的回报完全留在飞华公司，我走的时候，那5000万还挂在飞华的账上，我没有动它一分钱。启动资金主要靠的是家人和朋友的帮助。好在我有许多企业家朋友，他们也都看好我，相信我将来能还得起。
　　- 改革开放30年我最大的收获是，切身经历了互联网从无到有的过程，作为一个历史的见证者，我很自豪。培养了一大批的互联网精英，我很快乐。最大的遗憾，暂时还没想到，或者说没有遗憾。
　　触网机缘始于中国电信
　　新浪科技：您在1996年8月创办了国内知名网站广州视窗，那时网络还是处于很早期的概念，请您谈谈当初“触网”的机缘。
　　张静君：触网的机缘来源于中国电信。当时我在广州市电信局数据分局当局长，而数据分局恰好就是管互联网的。
　　新浪科技：在广州市电信局的工作，对您接触互联网提供了哪些有利条件？
　　张静君：电信本来就是一种网络。而当一个连通世界的互联网展现在我们面前的时候，我本能地感觉到，这不仅是一种新的通信工具，而是会对人类发展产生重大影响的新的网络。所以我利用一切条件去了解、去研究互联网，并且通过电信局这种特殊的位置跟外界接触，引进了一些新的技术，最重要的是引进了新的经营模式---开创了互联网在中国的免费服务模式。大家现在都习惯了，免费的服务是能创造价值的。但在那个时候可真是一个创举呢！
　　新浪科技：现在回忆起来，在华南理工计算机专业学习期间，您认为学到的最受用的知识或理念是什么？
　　张静君：最有用的理念是，电脑是为人脑所控制的，所以人脑的创造性是最宝贵的。其余的，都可以交给机器去完成。
　　新浪科技：广州视窗是互联网领域一次很大胆的拓荒尝试，您率先在互联网上开始了由官方提供的资讯服务。在这过程中，有哪些记忆深刻的故事？
　　张静君：创办广州视窗的初衷缘于一个小故事：1996年6月我接到由英国打来的一个电话，在英国留学的朋友告诉我，劳斯莱斯一个工程师要来中国，在Internet查广州，查不到，就说：“怎么回事？难道广州不是一个城市？广州没有酒店，在Internet上没有登记的酒店，就不能称为酒店。”此番言语让“在广州管互联网的”我感到有愧于广州，有愧于广州的Internet。广州视窗(gznet.com)从此诞生。
　　正如这个名字一般，广州视窗创办是为了让外界了解广州。而这个外界并不仅仅是外国，也包括中国的企业。后来很长时间广州视窗成为了众多企业了解广州、了解广州电信、了解广州互联网的一个重要窗口。一直延续至今日，广州视窗仍然肩负着这样的使命和职能。
　　新浪科技：1998年3月，您创办了国内第一个也是最大的免费电子邮箱系统163电子邮局。“丁磊的故事”在163电子邮局中必不可缺。当时您采纳了丁磊的创意，使E-mail地址从广州电信的“public.guangzhou.gd.cn”成功瘦身为“163.net”。现在看来，这一选择是非常成功的。请您回忆一下当时跟丁磊的合作，听说他当时“处处碰壁”，你们在哪年认识，为什么敢大胆采用他的建议？
　　张静君：在电信局的这种体制下，要想在互联网的这种全新模式下能有所成就是很难的。因为电信需要的是稳定，是严谨，就连电信局的技术人员也基本是以维护现有系统为主要职责的。在这样的环境下要想有所作为，就必须借助外界的力量。
　　1997年5月，当丁磊拿着几页纸的“丰富和发展ChinaNet”的建议书来敲我的门，我看到的是一个有技术、有理想、敢作敢为的一个年轻人。所以做了一个大胆的决定，为他提供一些力所能及的帮助，引进他来“丰富和发展ChinaNet”。


