华友世纪CEO：移动增值服务明年复苏
　　本报记者 周婷 
　　“SP业务将在今年触底，明年全面复苏。”纳斯达克上市的中国移动增值服务商(SP)华友世纪(Nasdaq：HRAY)董事局主席兼CEO王秦岱日前对中国证券报记者表示。
　　此前，这家公司刚刚公布了三季度财报，公司总营收为1350万美元，环比增长6%，同比下降0.7%，但高于公司此前1200万至1300万美元的预期目标。
　　向娱乐传媒转型
　　“华友世纪将向移动增值产业上游拓展，即做移动娱乐产业的全服务商。”王秦岱表示。
　　移动增值业务是通过手机使用移动互联网上的各种生活、商务、娱乐服务，如无线音乐、手机游戏等等。移动增值产业链由网络运营商、内容供应商(CP)、移动服务集成商(SP)、终端制造商、用户构成。王秦岱所说的向上游拓展，即是指向娱乐内容供应商(CP)方向发展，既包括生产资讯、游戏、文学、音乐、影视等娱乐内容的“产品流水线”，也包括生产“人”的流水线——艺人经纪。
　　清华大学发布的《2006中国传媒产业发展报告》指出，移动增值业务的市场规模不断扩大，原有产业链成员的力量和角色逐渐变化，居于垄断地位的移动网络运营商开始重新调整利润分配，这必将压缩中小服务商的盈利空间。在这种趋势下，服务商(SP)被迫向内容商转变，开辟出传统增值业务以外的移动娱乐、移动广告、移动营销等业务，从而拓展整个移动媒体的产业链。
　　在这些业务中，王秦岱最看好的是手机音乐下载服务。2005年，华友收购飞乐唱片60%股份，并拥有鸟人艺术、华友金信子音乐等唱片公司，斥资3500万元战略投资华谊兄弟音乐。至此，华友世纪占有中国音乐市场近四分之一的容量，可以掌握音乐内容的供应源头；同时，向用户提供SP业务的华友掌握着向用户推送手机音乐和收费的渠道，因此手机音乐下载服务将是未来最有前途的业务之一。
　　此外，手机电影、手机游戏等都是即将到来的“3G时代”流行的移动娱乐产品。华友世纪曾经以410万美元全资收购国内最大的手机游戏服务商上海岩浆数码科技有限公司。王秦岱表示，作为SP运营商，华友世纪参与这些内容制作的方法包括参股、购买版权、收购等多种方法。
　　而艺人经纪则是华友布局一项“刚刚打开的门”、但最有意义的业务。艺人经纪是通过对演艺明星包装、培养，利用他们的明星效应推动音乐、歌曲、影视等产品的下载量和销售量。今年9月，华友经纪宣布成立，目前有一位艺人，华友表示正在物色更多艺人。
　　5亿资金后盾
　　根据华友世纪二季度的财报，其持有的现金和现金等价物总值为7290万美元。约合5亿元人民币的资金储备是华友进行全业务拓展的基石。
　　王秦岱表示，向上游拓展的过程不会是一个快速砸钱的过程，不会采取跑马圈地的做法；相反，由于目前经济形势导致许多公司的估值降低，倒是有利于华友世纪选择性价比高的公司进行收购。
　　由于计提了一项总计610万美元的音乐业务减值费用，其中包括商誉减值费用170万美元、投资音乐资产亏损减值190万美元、其他被收购无形资产减计250万美元以及外汇兑换亏损450万美元，导致其三季度亏损920万美元。
　　但是，华友世纪三季度的收入环比出现较大幅度上升，尤其是无线增值服务营收为1100万美元，环比增长20.1%，同比下降3%。王秦岱表示，政府部门和电信运营商的政策已经稳定，这将给SP业务带来稳定的宏观环境。 


