当当网和卓越：寒冬里向左走向右走
　　当当网和卓越：寒冬里向左走向右走
　　杨国强
　　来自卓越亚马逊(下称“卓越”)的资料显示，金融危机到来后的两个月中，图书的增速已经放缓，而日用百货的购买人群则不断扩大。“很多原来到超市买东西的人群，现在为了更低的折扣，已纷纷转向网络。”卓越总裁王汉华表示。
　　尽管这个冬天有点冷，而当当和卓越对过冬的理解并不相同，他们都有自己不同的御寒方式。
　　运费你升我降
　　近日，在当当网启动免运费活动的同一天，卓越低调地将免运费的门槛提高到了当当之前的30元。其实，从两家公司对运营的调整，也能够看出其对市场的不同看法与选择。
　　当当网联合总裁李国庆表示，全场免运费策略是出于应对卓越上调运费的考虑。而之所以敢于实行彻底的运费全免举措，因为当当网在线销售的产品组合已经足够广泛，规模已经足够大，因而摊薄了整体运营成本，运费的取消既不会降低对用户的服务，也不会延迟当当网实现规模盈利的时间表。
　　其实，当当网能够全场免运费的基础还在于：从2007年开始，当当网就采取了“战略性放弃”策略，逐渐降低在县级和欠发达市级市场拓展的力度，转而将精力更多地放在了增长迅速的省会城市。
　　据了解，2007年，县级与地市级城市的销售占当当网销售总额的9%，今年已降到4%。而当当网目前配送城市的数目为360家左右。
　　“经济环境收缩，对消费有影响，但寒冬对B2C企业的影响如同硬币的两面，危机与机会并存。”卓越总裁王汉华表示，在经济的寒冬里，不同的企业会有不同战略选择以及调整方式。
　　王汉华认为，近期卓越为了做到正向现金流，也有一些调整，除将已经持续一年六个月的全场免运费改为满30元免运费，还有降低中小网站联盟返点比例。
　　“原来图书类大概给联盟返点能到10%，现在降到4%。”王汉华说，当时是为了扩大知名度、拉用户，而现在这些调整则是希望能够让现金流更漂亮，足以支持金融危机新形势下的发展。
　　赢利还是扩张
　　其实，现金流对于任何一家向来以低价立足市场的B2C网站来讲都至关重要。
　　李国庆表示，省吃俭用、市场效益、采购成本优势、运营效益是当当网保持现金流以及实现赢利的四个关键词。
　　“我们的库房使用了很多年，没有进行大规模的更新升级。只要够用，没有必要花冤枉钱。扩展库房后拆卸下来的旧货架，全部都进行维修后继续使用。精简下来的费用，都能为赢利和现金流作贡献。”李国庆说，当然，当当网的省吃俭用也是有原则的，比如技术开发的经费投入，不仅没有减少，反而不断上升。
　　另外，物流成本和客服成本的节省也为当当网带来了运营效益。据了解，当当网放弃县级与不发达市级的市场；用塑料袋包装商品而不是成本更高的纸箱子等，当当网的材料费占运营成本的1%，而卓越网则要占到3%。
　　“要实现赢利不难，难的是在保持规模扩张的同时还能赢利，并且是规模赢利。”李国庆透露，实际上，早在去年12月，当当网就曾实现月度赢利。
　　卓越网则对当当网的做法似乎表示不屑。王汉华认为，通过收缩成本和战线、战略放弃三、四线城市、减少包装投入，很容易实现赢利，但卓越没有融资上市的压力，不会选择这样做。
　　“我们肯定挣钱，更多的是把这笔钱再投入。”王汉华说，在经济寒冬中，持续加大投入，能使卓越进一步抢占市场份额。卓越网的货到付款城市已超过600个，而其位于北京的新库房建成之后，商品种类的增加将改善原有的缺货状态。
　　相关报道：
　　当当网9周年低价零运费抢占市场
　　卓越网推出全新客户自助修改订单系统


