敦煌网预计今年网上贸易额同比增4倍
　　敦煌网预计今年网上贸易额同比增四倍
　　穆一凡
　　虽然全球金融危机令中国出口增速出现下滑，成立仅四年的敦煌网(DHgate.com)却希望通过其独特的模式，在中国的B2B(企业对企业)电子商务红海中发现蓝海，并帮助更多中小企业降低成本。
　　“我们正在做2009年的规划，估计明年交易量至少会保持倍数的增长。”北京敦煌禾光信息技术有限公司首席执行官，敦煌网创始人王树彤表示。
　　与阿里巴巴(01688.HK)、环球资源(GSOL.NASDAQ)不同，敦煌网是第一家整合在线交易和供应链服务的B2B电子商务网站，它不仅为海外的中小买家在中国找货源，也为国内中小企业在国外开辟销售渠道。
　　阿里巴巴等以收取固定的会员费为主要营收模式，买家找到合适的卖方后，基本会在线下交易。而敦煌网推崇在线交易，向成功交易的买家收取3%至10%的服务费，并提供物流、支付等供应链服务。举例来说，敦煌网与DHL、联邦快递等国际物流巨头保持密切合作，以网络庞大的业务量为基础，可使中小企业的同等物流成本至少下降50%。
　　提到眼下的“寒冬”，王树彤认为，敦煌网展示的产品大多围绕“衣食住行”，因此无论未来再怎样衰退，这些需求总是存在的。她表示，眼下最大的不同是，买家对价格和信用风险的敏感度明显提高了。
　　“中国每年出口额的70%由中小企业贡献，而在全国3400万家中小企业中，上网的只有三分之一。”王树彤说，目前敦煌网已有海外买家100万，来自全球227个国家。过去三年该网每年用户数和交易量都有6至10倍的成长，预计今年网上贸易额同比增长4倍达到2亿美元。 


