信用卡网上套现突遭曝光
　　支付宝称将全力配合银行打击 
　　晨报讯(记者 张黎明)刷卡套现事件是让银行业头疼的老问题，而互联网上流行的支付工具使得这一问题为更多人所熟知。
　　上周日晚间，央视新闻报道称，一些网民通过制造虚假购物交易，用流行的支付工具实现信用卡套现。对此，支付宝昨日迅速发表声明，表示将全力配合银行打击套现行为。
　　央视所曝光的行为主要是利用虚假交易而实现的小额套现。在互联网上，由于电子商务日趋发达，一旦用户“自导自演”一项虚假交易，通过信用卡进行支付，最后通过各种支付工具的账户将款项转移到借记卡提现，整个过程都无需付出额外的费用。 
　　央视的报道强调“套现流行化”现象，也引起了第三方支付工具公司的重视。昨日，支付宝在发出的公开声明中表示，套现行为在传统商业领域一直长期存在，目前在整个支付宝的交易过程中，信用卡交易所占的比例不大，但支付宝将密切关注该问题。
　　“因为网上支付工具的便捷性，这种行为在网上实现的诱惑力正在加大，”中国电子商务协会政策法律委员会副主任阿拉木斯昨天评论说，“但还没有数据表明网上套现已经多于传统套现行为。”
　　据支付宝透露，该公司的风险控制部门其实一直在配合银行打击信用卡套现，从今年8月起，支付宝甚至永久拒绝向部分套现者提供服务，也把他们放入了不良信用记录“黑名单”。 
　　支付宝也对用户解释说，目前小部分人的套现行为并不会危害普通用户正常使用支付宝，也不会对普通用户造成任何损失。事实上，套现主要是对银行以及支付工具产生危害。“我们也看到银行业在打击套现方面正在加速立法，而支付宝从来都是积极配合。”支付宝相关负责人说。 


