Facebook赢得8.7亿美元反垃圾邮件诉讼
　　新浪科技讯 北京时间11月25日消息，据国外媒体报道，Facebook上周五赢得了一项8.73亿美元的反垃圾邮件法律诉讼。
　　Facebook今年8月份对加拿大蒙特利尔人亚当·格布兹(Adam Guerbuez)及其公司大西洋蓝蒂资本(Atlantis Blue Capital)提起诉讼，称该人向其数百万用户滥发垃圾邮件，进行毒品和性相关信息宣传。 
　　赢得诉讼可能不会给Facebook带来意外之财。法庭记录显示，自Facebook四个月前起诉格布兹后，该人就没有露面。但Facebook希望通过这次法律诉讼能够对未来滥用其网站发送垃圾邮件的人起到威慑作用。 
　　Facebook安全主管马克斯·凯利(Max Kelly)周一在公司博客中写道：“每一位友好参与Facebook的网友应该能感觉到我们正在努力保护用户免受垃圾邮件及其他行为的骚扰。”
　　Facebook称，今年3至4月，格布兹通过愚弄用户，窃取他们的帐号和密码，获得用户的个人资料，然后利用电脑程序发送了400多万封垃圾邮件，推销各种产品，其中包括大麻和性用品。格布兹尚未对此发表评论。(王飞）
    相关报道：
    Facebook欲以5亿美元股票收购Twitter遭拒绝
    Facebook收取应用验证费引发不满
    纽约时报：MySpace和Facebook的大与小


