网易CEO丁磊：我很喜欢骑自行车
　　-新快报记者 肖萍
　　“我很喜欢骑自行车，现在我都有自行车，很好的自行车。”这样的开场白，让记者对丁磊的采访顿时变得轻松起来。
　　37岁的丁磊身上有着多重身份——网易创始人和CEO、省人大代表、2010年广州亚运会志愿者形象大使、胡润富豪榜榜上成员……一听到本报发起的“绿色出行”倡议，丁磊就表示“非常支持”，并当即在倡议书上题写“绿色亚运，我爱蓝天”。对丁磊来说，不但应该“绿色出行”，而且应该有一种“绿色”的生活态度——节制欲望，节约资源。
　　困惑
　　没有自行车道
　　空气质量不好
　　没有专门车位
　　建议
　　通过监管改善
　　记者(下简称记)：在广州会经常骑自行车吗？
　　丁磊(下简称丁)：我很喜欢骑自行车，刚来广州就是骑自行车出行的。那时候是1995年，我在淘金路住，在“63层”上班，距离并不远，本来是完全可以骑自行车上下班的，我也为此买了自行车。后来发现行不通啊，因为“63层”是豪华酒店和写字楼，是没有地方停放自行车的。所以后来自行车就成了我周末出行的工具了，那时候电子商务还不象现在这么普及，那时买本书都一定要到天河购书中心去买。印象中，我经常在周末骑着自行车到广州购书中心消磨大半天的时间……
　　记：现在呢？还会骑车外出吗？现在骑车出行，和当年相比，感觉会不会有所不同？
　　丁：其实我觉得挺矛盾的，坦率讲，在广州骑自行车，目前来说，是个两难的选择。第一是现在自行车道非常少，没有专门的自行车道，你骑着自行车在街上走，转弯的时候，要扭头看，危险性是相当大的。另外，现在汽车排污量太大，空气不够好。其实我认为这个问题，应该完全可以通过监管部门的管理手段来改善，比如加利福尼亚和东京，汽车已经基本成为每个家庭的必备家用工具，几乎人手一部车，可是空气的质量都比我们好。
　　而且，一些新兴的住宅小区里，只设计了停汽车的车位——甚至停汽车的车位都不够，更不用说还留出自行车的停车位。现在也不可能像上世纪七八十年代那样，把自行车停在单元楼的楼道下面、楼梯拐角处；另外，现在这么多人在番禺、花都、南沙这些近郊地区住着，再让他们以自行车为出行工具，不太现实。当然，如果在天河居住，在中信广场上班，我觉得骑自行车真的是个好选择，只要中信广场能设置自行车停车位。
　　记：你觉得广州是否可以借鉴一下其他城市发展自行车出行的经验？
　　丁：总的来说，在实际情况允许的情况下，我非常赞同自行车出行。比如在杭州，自行车比广州普及，甚至他们还有公共自行车，比如从南山到雷峰塔、杨公堤那一段，我觉得骑自行车出行的感觉比坐任何一种交通工具的感觉都来得强烈。(笑)当然，这也要看实际的天气情况，在杭州，春夏秋比较适合骑自行车，冬天就不行，太冷了。


