微软MSN与宝宝树共建MSN中文网育儿频道
　　2008年11月25日， 微软MSN宣布与中国领先的育儿网站宝宝树正式签订协议，缔结战略合作关系，并宣布MSN中文网育儿频道正式发布。MSN中文网育儿频道baby.msn.com.cn定位于向广大白领用户提供亲子育儿方面的专业信息与服务，通过多项创新和实用的功能，打造面向白领用户的网络全方位育儿知识和社区交流平台。
　　此次由微软MSN和宝宝树共同搭建的MSN中文网育儿频道，面对的是中国快速增长的6000多万0-6岁宝宝的上网父母，以及更为广阔的，正在和即将步入婚育阶段的18至30岁年轻网民人群。而后者占中国互联网网民总数的半数之多。随着中国进入生育高峰以及互联网加速普及渗透，在今后的3到5年中，网络育儿服务行业的人口基础和市场潜力将更为惊人。
　　MSN中文网执行出版人兼总编辑刘书女士表示：“自2005年MSN中文网正式发布以来，一直坚持与合作伙伴共同构建网站内容和服务。随着微软MSN与一批中国最优秀的本地网站的深入合作，我们与这些合作伙伴的关系已经从浅层次单一的内容合作，向深层次的战略合作转变。与宝宝树共同搭建微软MSN中国育儿频道，正是在这一背景下产生的。宝宝树的加入，正好满足了白领阶层工作、交友、婚恋后的第四站需求，即育儿和家庭，使得微软MSN为白领用户群提供的服务更加完整和丰富。”
　　“通过为中国年轻父母和准父母搭建全方位的育儿平台，宝宝树和微软MSN旨在满足这一日益增长的庞大人群最迫切最广泛的四大需求，即查找孕育和育儿知识；交流交友与分享；记录家庭成长；获取相关产品和服务。”宝宝树CEO王怀南表示，“今天的宝宝树，站在初步把握了中国年轻父母以上四大需求的良好基础上，正在积极通过同微软MSN等一系列互联网上最具影响力品牌的深度合作，加大我们为中国年轻父母，准父母，以及即将步入这个人群的年轻网友服务的广度和力度。”
　　据介绍，全新MSN中文网育儿频道包含妈咪专栏，育儿博客，互助问答，封面宝宝秀，在线相册，个性定制，群组等热门栏目和功能。区别于传统的门户型育儿网站内容由编辑来采集的模式，MSN中文网育儿频道90%以上的内容为网民自发贡献和分享内容。其中，宝宝树原有的“宝之道”平台，被誉为中国父母的维基百科，集合了专家权威论述和网友原创经验，已经成为中国目前最大的开放编辑式的育儿知识平台，也将全部融入到MSN中文网育儿频道中。


