8万元电脑被骗 网友求助人肉搜索
　　律师说人肉搜索尚处于我国法律灰色地带，但易引发名誉权纠纷 
　　受害者将嫌疑人的视频截图公布在网上
　　24日晚，“天涯”蓉城杂坛论坛上出现题为《遭遇诈骗、金额重大、请帮忙人肉》的帖子，连续贴出一中长发、身着西装、身体微胖男子的截屏图，该帖在网上引起众多网友跟帖。昨日，记者联系上以网名“ipg”发帖的李波(化名)，他是成都一家电脑公司的职员，公司价值8万元的4台笔记本电脑被人骗走了，让他一愁莫展。
　　来电订货：要买笔记本电脑 
　　昨日，李波的“人肉”帖子上网后，大部分网友都对其遭遇表示同情。李波说，8万元不是小数目，贴出监控录像缉凶实属无奈，希望强大的“人肉搜索引擎”能帮忙找回被骗的电脑。他在帖子中详细叙述了经过，还上传了一个男子的视频，帖子中的照片正是视频截图。 
　　11月18日晚，李所在的电脑公司接到一男子电话，该男子自称是某公司采购负责人，却不愿透露姓名，准备购买索尼或苹果笔记本若干台，要求面谈。当晚，李波所在公司的销售员应该男子要求，来到红星路步行街旁的一幢豪华写字楼，看到客户公司的前台和迎宾小姐，销售员觉得对方挺有实力，并没有多疑。 
　　主动接货：借口拿钱开溜了 
　　次日一早，李波就给“采购负责人”打电话联系，由于该男子要求的两种电脑成都只有4台现货，李波就提出先送4台，可对方却强调必须一起送。当李一再保证，次日就全部送到时，对方装作很为难的样子答应了。李波所在公司没有专用送货车，该男子还“好心”地开来了一辆帕萨特帮忙。 
　　当天下午，李波带着4台笔记本电脑，上了对方的车，到了写字楼楼下，由于急于成交，在“负责人”的几句劝说下，李波便将货留在车上，跟着上楼拿货款。上楼后，“负责人”声称要去财务室拿钱，让李波待在一个隔间等候。一分钟后，李起了疑心，却发现隔间门已经反锁。当他踹门而出，给“负责人”打电话时，对方已关机。等他冲下楼时，4台价值8万元的电脑和帕萨特一起不见了踪影。 
　　租赁公司：怪我们太牵强 
　　事后，李波认为，提供临时办公间租赁业务的公司给骗子提供了场地，且没有核实当事人的身份，是他们的失误，应承担部分责任。 
　　对此，向“采购负责人”出租办公室的成都某商务公司销售经理赵先生表示，他们的“即时办公室”租赁业务是全新的写字楼运营模式，确实为客户提供了专门的前台、洽谈室以及全套办公设备。但李波的受骗过程，以及被骗的地点都与公司没有关系，“扯在一起实在太牵强。” 记者余行 摄影 刘陈平
　　□律师说法
　　“人肉”尚处法律灰色地带
　　李波在网络上私发监控录像，希望启动人肉搜索引擎是否涉嫌违法？律师何佳林说，人肉搜索本来在我国就处于法律的灰色地带，没有相关的规定对这种行为进行约束。但如果李波发布的监控录像中，这名男子不是真正的诈骗犯嫌，对方可以以侵犯名誉权起诉李波一方。 
　　对于李波对该租赁公司要求赔偿一事，何佳林表示，对方只是向“诈骗人”提供办公场所，并没有协助行骗。“这就如同有人买了菜刀杀了人，但死者家属不能怪罪给卖菜刀的人。” 


