VANCL战略核心从渠道转为品牌
　　新浪科技讯 11月25日上午消息，VANCL(凡客诚品)刚刚宣布发布全新品牌定义，这是该公司做出的一次战略转型，意味着该公司核心将从电子商务渠道转变为品牌打造。
　　据悉，VANCL对其最新品牌的具体定义为：“VANCL·凡客诚品，由互联网成就的服饰家居时尚用品品牌。VANCL将坚持国际一线品质，中产阶级合理价位。VANCL提倡简单得体的生活方式。在这个浮华远去回归真实的氛围里，VANCL的品牌精神，更加默契于大势所趋。”
　　有VANCL人士认为，该公司正不断扩充产品品类，68元初体验活动也已取消，VANCL作为生活方式品牌的立意和追求已经越来越明显。VANCL2008年销售额预计接近5亿元。有咨询公司预测，VANCL 2008年在国内服装B2C领域至少拥有不低于18.9%的份额，仅次于淘宝商城，在品牌企业中居于首位。
　　谈及VANCL转型的初衷，VANCL CEO陈年表示，VANCL由互联网成就，懂得因互联网成长的新族群，这群人是中国新的阶层，真正的“中产阶级”。这群与互联网相成长的新阶层，其生活方式以简单得体为要义，不浪费，同时也注重品质。VANCL初期因为提供了合适的产品而契合了这种生活消费趋势，所以POLO恤大卖，棉线衫和牛津纺衬衫的搭配广受追捧。要延续这种默契，VANCL需要做的无论从产品到服务都有很多，但最重要是成为互联网新族群的生活方式，类似美国的GAP——GAP跟随了美国一代人的成长。
　　不过，从服装电子商务的品牌到生活方式的精神载体品牌，这差距不可谓不大。陈年和他带领的VANCL团队面临的主要挑战，将可能集中在市场教育与品牌的国际化和潮流化。“一年成功不能说明问题，VANCL的价值应该是一代人甚至是几代人。”陈年说。
　　有业内观察人士认为，VANCL此时高调宣布战略转型，与男装直销业一个焦点企业PPG的状况不无关系。关于“创始人李亮携2000多万美元消失在美国，多位高管离职”的相关报道近期充斥报端，学习PPG模式起来的VANCL或有意与PPG模式撇清关系。(马城)
　　相关报道：
　　陈年：VANCL能与PPG平起平坐


