分析称火狐和Chrome难以撼动IE地位
　　【赛迪网讯】11月26日消息，Mozilla Firefox和Google Chrome等浏览器都瞄准了微软的王位，但分析师认为，要真正把IE拉下马还是相当困难的。 
　　据国外媒体报道称，IE王位巩固的一个主要原因是目前微软产品在企业中已经非常普及。Gartner研究副总裁雷·瓦尔德斯（Ray Valdes）在一次采访中说，由于长期的积累效应，大多数企业会发现，放弃IE转用Firefox、Opera和Safari等其它浏览器相当困难，甚至是不可行的。他指出，许多软件系统和应用都依靠被嵌入在其它微软产品中的IE HTML渲染引擎，例如微软电子邮件客户端软件Outlook。 
　　瓦尔德斯表示，另外一个原因是IE的管理功能允许企业对浏览器进行集中管理。他说，与Firefox不同的是，微软提供了满足企业要求的机制，例如组策略对象和IE管理工具包。 
　　IDC一名副总裁马克·利维特（Mark Levitt）表示，由于IE的绝对领先优势，网站、应用软件和其它组件开发商会优先让他们的产品支持IE。尽管Firefox和Chrome等提供的新功能有助于提高它们的竞争力，如果它们的优势已经威胁到IE的王位，微软肯定不会坐视不理，会在IE中推出相似功能进行反击。 
　　作者：刘彦青


