专家痛批“准黄色”现象
　　秦川 刘晓颖 金琳 
　　名誉扫地、股票暴跌、众矢之的，百度经历了最难熬的一个月。冰冻三尺非一日之寒。事实证明，面对问题如果采取置之不理的鸵鸟政策，其结果往往是一发不可收拾。
　　互联网给了这个世界无限的可能，也带来了对政府职能部门、企业家管理能力的考验。
　　百度之失，并非一朝一夕。百度之失，也是前车之鉴。
　　净化网络环境、打击不良信息是今年互联网整治的主旋律，一大批黄色网站也被逐出了市场。
　　不过，我们的互联网环境真的“干净”了吗？当记者采访一位女儿才7岁的年轻妈妈时，她摇头叹气道：“我真的不敢让女儿接触网络，就连一些非常有名的门户网站上也常常看到充满挑逗的语言和文字。真怕把小孩子教坏了。”
　　眼球经济驱动
　　Tom、网易尽是爆乳女
　　门户网站也是“准色情”泛滥的重灾区，虽然在前几年曾因此遭到社会各界的猛烈炮轰，但情况丝毫未有好转。满屏的性感美女图片、耸人听闻的新闻标题、反复跳出的露骨广告让人眼花缭乱。
　　记者登陆Tom娱乐频道后发现，在板块首页中，娱乐方面的资讯远少于形形色色的爆乳美女图，一些编辑推荐的娱乐专题字眼挑逗，有“擦边球”之嫌。
　　“女星经典裸露之美”、“艺人限制级妩媚写真”、“女星湿身诱惑”等组图起码还和娱乐沾边，而“若隐若现美艳女人”、“超劲爆内衣短裙”等则完全与娱乐圈风马牛不相及，而这些性感美女全然已喧宾夺主，占据了娱乐板块的半壁江山。
　　国内一家大型游戏门户网站也未能免俗，打开首页，内容的确十分贴近网游特色，大量游戏和动漫美女取代了真人，煽动性则丝毫不减，一张以女性臀部造型为卖点的鼠标垫十分吸引眼球，其他类似“美少女闺房私密自拍”等图片也不胜枚举。据了解，由于这类网站的浏览者大多是青少年，家长们早已颇有微词。“虽然内容并没有露点等淫秽场面，但具有很强的暗示性，特别不利于引导青少年成长。”一位家长无奈地表示：“我思想并不陈腐，也不反对孩子玩游戏、看动漫，但看到门户网站做得如此张狂，多少让人担心。”
　　一位在报社工作多年的马小姐告诉记者：“媒体是社会的文化脊梁，对于引导大众审美情趣发挥着重要的作用。那些充斥于网络的出位文字根本不可能登上传统媒体的版面。不过，如今网络媒体的影响力日盛，准色情泛滥的现象令人担忧。”
　　记者采访了一位网络编辑，她的回答颇为无奈，“我们的考核和点击率挂钩，所以文字运用上的确会更加夸张一些。”
　　点评：上海市信息服务行业协会常务副秘书长 马海涌
　　“看一看中国各大门户网站就知道了，首页上尽是那些耸人听闻的新闻和夺人眼球的字眼。再配上各种挑逗的图片，乍一看还以为是什么黄色网站，其实人家却是国内数一数二的网站，还是美国纳斯达克的上市企业。”互联网观察员李佳超告诉记者，他有位朋友曾在一家本地知名晚报新开的网站工作，据说其每天的工作就是往网站上上传各种具有“诱惑性”的图片，以增加网站的点击和流量。知名网站尚且如此，更不用说成百上千的中小型网站了。
　　“对于网站来说，博眼球赚点击已是不言自明的潜规则。”马海涌在接受记者采访时表示，尤其堪忧的是，相比众多鱼龙混杂的小网站，一些知名度较高的大型门户网站反而胆子更大，不但没能起到带头表率作用，反而有恃无恐，变本加厉地大打“准色情”牌。
　　上海市互联网违法与违规信息举报中心曾多次对打“准色情”擦边球情况较严重的网站进行惩戒。马海涌表示，网易等大型门户网站更应接受点名批评。“在大型门户网站中，网易算是这方面做得比较差的，经常出现‘女大学生私密自拍’、‘女星挑逗写真’等标题。此外，网易对博客的审查力度也相当松。不少年轻人告诉我，之所以选择在网易开博，就是因为一些很敏感的内容也能照发不误，换在其他地方早就被删了。”虽然“准色情”能为网站赢得一时流量，但马海涌表示从长远来看，网站也将遭受众多负面影响。“如果一直这样下去，用户肯定看不起这样的门户网站，忠诚度将大减，网站也将羞于拿这样的成绩单去和广告主要钱。”
　　网络游戏猛打擦边球 网游广告被指低俗下流
　　尽管众多网游企业一直以绿色、健康、适合未成年人为标榜，但在争取用户的大战中，许多网游却再次拿起了“准色情”的枪炮，主动沦为低俗。
　　曾有一位玩家粗略总结了一些网游企业在宣传游戏时的“名言”，包括“激荡你的一夜情，勇闯美人关”(《征服2.0》)、“享受第一次合体的快感”(《星空之门》)、“上了玩了才知道她的快感”(《科隆》)等等，文案一律猛打擦边球，让玩家浮想联翩。更露骨还有《天之炼狱》的广告，被网友痛批为“网游版妇炎洁”： “老公，今晚我要！”“我要玩天之炼狱，一边去。”“自从玩了天之炼狱，他每晚都不行。”
　　真正进入游戏，不少玩家也发现游戏角色愈发“清凉”，有些女性角色干脆光身上阵，仅用一根飞舞的飘带蔽体了事，而这一原为MMORPG网游的专利，也被近日发展势头迅猛的网页游戏广泛借鉴。记者曾在上网时偶尔留意到弹出的全屏跳窗广告《武林足球经理人2》，宣传画中清一色的波霸美女仅身着内衣，在绿茵场上傲视前方。体育类游戏犹如此，更别谈其他以魔幻、美女为卖点的大作了
　　点评：著名文化人、华东师范大学传播学教授 仲富兰。
　　“虽然这些做法很难界定是否属于淫秽、色情，但是其传播效果也很负面，甚至具有更强的煽动性。”仲富兰告诉记者，虽然“色情”很难界定，但作为网络游戏运营商和制造商，它们的产品对社会生活产生着重要影响，例如你所生产、或提供的游戏产品是否健康有益，直接影响到公众的利益。“网络游戏商也是社会文化的代表，代表社会对游戏的内容进行评价、鉴别、选择和加工，使之成为能够满足社会需要的合格的游戏产品。网络游戏商在享受社会和公众赋予的许多金钱与利权的同时，必须对社会和公众承担和履行一定的责任和义务。”
　　仲富兰指出，游戏网站，包括制造商与运营商，也不是生活在真空里，他们也置身于特定的社会文化环境里，它要谋求游戏节目或项目的发展与自身的发展，首先必须适应社会环境，在社会的支持下开展自己的社会活动。
　　“一定的社会道德标准、文化氛围、审美意识等构成了影响传播者网络游戏活动的重要因素。为了适应社会的要求，任何游戏网站都必须在他律的同时实行自律，用一定的社会道德规范和行为准则要求网媒的工作人员。”仲富兰认为，网游企业应当具备良好的职业道德和职业操守。其个人素质，包括思想道德水平、个人品格、价值观念和社会责任感等，也具有自我约束的作用，这些都构成社会对网络传媒的控制和制约。


