携程网评级被调低 在线旅游如何逆市扭转
　　-本报记者 余?
　　在发布今年三季度财报时，携程旅行网表示，四季度收入将会同比下降5%到15%。美国花旗集团分析师Catherine Leung认为，这一收入降幅超出了华尔街分析师预期，原预期是收入增长27%。
　　这位分析师将携程网股票评级从“买入”降级为“售出”，目标股价从53美元下调为18美元，调整幅度高达三分之二，消息促使携程网股价暴跌了两成。携程网评级被调低，在线旅游如何逆市扭转？
　　业绩下降用户商务活动减少是主因
　　携程最新财报显示，携程08年Q3总营收为3.97亿元，相比07年Q3同比增长14.7%，相比08年Q2环比下降1.2%。艾瑞咨询分析认为，携程三季度营收环比下降主要是因为奥运期间用户出行意愿降低以及商务活动减少。分析认为，订房佣金份额的下降符合我国整个在线旅行预订市场发展的大趋势；而订票佣金份额的下降主要是受单张机票营收降低的影响。艾瑞咨询还注意到，08年三季度携程单张机票营收约为41.7元，同比下降12%。艾瑞咨询认为，携程机票佣金的大幅下降主要是因为航空公司直销能力增强，代理商在机票销售产业链中的地位有所下降，从而造成代理费用降低。
　　业内人士认为，携程网第三季度净利润下滑，一方面是因为8月以来全球经济危机使大环境变坏，另一方面是奥运期间限制入境游客，所有的旅游机构都因此受到了影响。
　　除了受大环境因素影响外，携程业绩的下滑还与新商业模式的“蚕食”有关：“去哪儿”和“酷讯”等垂直搜索网站的迅速崛起以及航空公司加快在各自网站的直销力度等等都对携程的利润产生了威胁。
　　携程首席执行官范敏表示：“携程的业务在目前较为波动的经济环境中不可避免地会受到一定影响，我们的团队将把重点放在赢得更多的市场份额上，不断加强我们在行业中的领先地位。”
　　经济衰退对在线旅游企业影响颇大
　　自美国次贷危机引起的金融风暴由欧美席卷全球以来，众多国家受创严重。而对于中国而言，虽然没有直接承受次贷危机，但从全球经济一体的格局来看，在这场金融风暴中，中国也不能独善其身。目前，金融危机对中国企业的影响已经初现端倪。美元外的其它结算币种大幅贬值，人民币升值带来的成本压力使得中国出口企业举步维艰，企业不得不被迫将市场转向国内……对广大中小企业而言，或许这只是冬天的开始。
　　但由于中国经济发展内在动力强劲，中国经济高速增长的局面不会逆转，专家对在线旅游行业依然高度看好。虽然今年因国家宏观调控、股市下挫等因素，电子商务企业遇到了些困难。就在线旅游而言，除了宏观经济因素之外，但这些都是暂时现象，只能算是“倒春寒”。
　　捷订通的相关人士表示，金融危机对他们而言既是压力也是机会。针对出国市场总需求可能减少的情况，市场占有率高的在线旅游提供商受到的成本压力更加巨大，企业为了保持财务良好，会削减开支。在广告投入，销售扩张等方面将收缩战线。而对于财务情况良好处于发展加速期的在线旅游网站、旅游产品代理商而言，整个市场份额的减少对公司的业绩影响并不大，如捷订通的销售增长并未放缓。目前，竞争环境相对宽松，这种相对的萧条也许正是发展的良机。换而言之，对于部分在线旅游网站而言，只要坚持现在所做的，耐心等待市场形势的变化，或许将迎来发展的契机。
　　突破瓶颈须“修炼”内功
　　随着金融危机在全球的蔓延，给全球经济带来了巨大的影响。经济受损、股市大跌、股价缩水，这些对旅游业带来的种种负面效应已经显现。许多人改变了旅游计划，国外游变成了国内游，长途游改成短途游。金融危机给全球经济带来了负面影响，其实也给旅游带来一些新机遇。无论金融危机如何影响，在线旅游网站唯有“修炼”好内功，这才是实实在在应对金融危机的良策。
　　当前，在线旅游网站还存在诸多问题。例如，无论大小，国内很多的旅行社网站都面对着这个问题，渠道变成了橱窗，网站，看起来很美，但在实际中却像个鸡肋。转化率也成了困扰旅行社电子商务平台的大问题。实际上，困扰旅行社电子商务平台的主要是两大瓶颈：产品无法标准化与支付环节的风险。
　　艾瑞咨询分析认为，发展度假产品业务对线下资源的要求更高，且用户的个性化需求明显，因而要求在线供应商在拥有充足线下资源的基础上，具备对这些资源进行充分整合的能力。携程在拥有携程旅行社之后，在08年三季度进军酒店联盟行业，继续向下游供应商角色演变，加上携程目前在行业内拥有的品牌优势及大量忠诚客户，都将助力其度假产品业务的发展，在酒店、机票的基础上开拓新的增长点。
　　艾瑞咨询发布的08年中国网上旅行预订监测报告显示，仅一季度中国网上旅行预订运营商季度总访问次数已达到2.3亿次，环比增长13.5%，同比增长14.0%。面对着持续看涨的庞大市场，在线旅游预订网站也面临挑战，毕竟巨大的市场带来的是更剧烈的市场竞争。
　　面对激烈的竞争，旅游预订网站要更多的考虑如何推出更新的服务举措和更广的营销渠道，寻找属于自己的细分市场。在金融危机的冲击中，更要重视品牌的建设，增加老用户粘性并积极开拓新用户，至于“同道相残”，或许还可以再等一等。


