网购游戏装备被当赃物没收：网友向网站索赔
　　昨天，主城一名叫“追逐”的网友聘请律师，向国内一家网络游戏网站索赔3000元。“追逐”拿出的证据显示，他在该网上花了3000余元购买游戏装备，结果是赃物被别人报警追回。
　　两次买游戏装备被没收
　　“追逐”是QQ华夏的玩家。昨天，他聘请金码律师事务所的陈亮律师，向5173游戏服务网索赔。他称，他在该网两次购买装备，结果却是赃物，导致他蒙受损失。“追逐”提供的证据显示，今年6月，他花了约1800元，在该网购买了一套战士7档+7的装备，一共18件。未到半月，有3件被QQ华夏官方没收。同时他被告知，3件物品是别人的被盗品。“追逐”称，今年8月一天的早上，他又在该网上，花了1200多元，购买了两个“五星白虎”的顶级装备。当天下午，装备又被QQ华夏官方没收。理由和上次一样：他买的是赃物。
　　买游戏币也被当作赃物
　　“追逐”说，此后，他多次打电话到QQ华夏、5173游戏服务网，希望能追回款项，但一直未果。让他更生气的是，本月，他在5173游戏服务网买游戏币，再次“中招”。
　　“追逐”说，10月30日，不敢在该网买装备的他，在该网买了1万多游戏币，花了100多元。本月3日，他又被告知：他买的游戏币是别人偷来卖的。但这时，他已将游戏币用完。本月21日，他只得又购买了1万多游戏币，归还别人。
　　“追逐”说，购买装备、游戏币遭遇销赃，共让他损失3000余元，这相当于他一个月的工资。
　　网站辩称网上无法验证
　　“追逐”说，他购买这些赃物和赃款时，是通过5173游戏服务网的交易平台进行的。网站向卖方收取了服务费。他要求，网站方应赔偿他损失的约3000元购买款，以及因索赔而产生的差旅费等。
　　“追逐”的代理律师陈亮认为，卖方向网站方支付了服务费，购买者不知其所购的“虚拟财产”是赃物，因此，网站方存在过错，应给予赔偿。昨天下午，5173游戏服务网接受投诉的工作人员对此称，他们无法验证在他们网上交易的物品是不是赃物。她对“追逐”要求索赔一事，未作回应。
　　记者 聂超 实习生 滕舟慧庠


