年轻人购物先搜电子优惠券 
　　金融风暴来袭，市民在消费时比以往更看重物美价廉，追求实惠，而商家则要想尽办法吸引消费者，保持利润。在此情况下，电子优惠券以惊人的速度风靡网络，在一定程度上找到了二者的“平衡点”。据了解，时下很多年轻人消费前都要先上网搜索电子优惠券，“省点是点”成为时尚消费准则。
　　记者 王丽 实习生 李向彤
　　市民：省钱享受两不误
　　如今，在网上搜索电子优惠券已成为很多市民、特别是年轻人购物前必做的“功课”。在一些专门的网站上，各类优惠券种类齐全，从食品、化妆品到日用小商品一应俱全，优惠幅度从5折至9折不等。网友只要下载打印就可以轻松享受购物优惠了。网友“小新购物”告诉记者：“有一次去西餐厅吃饭，估计按原价要花 200元，结果找到了电子优惠券，打8折，而且还赠送小吃，结果少花钱还饱餐一顿。”虽然物价上涨，但人们对美食、服饰等商品的购买需求依旧存在，电子优惠券的出现，让人们在节省开支的同时，更好地享受优质生活。
　　商家：成本降低客源增加
　　从电子优惠券中获益的不仅仅是消费者。据一些商店的经营者介绍，自从推出了电子优惠券，日常的生意增加了很多。“这可比做广告便宜多了，而且顾客也能得到实惠，回头客明显增多。”而像肯德基等大型餐饮企业，消费者可以在其官方网站上直接下载优惠券。只需部分员工维护网站运营，就可以吸引更多消费者，这让商家节省了不少成本。
　　此外，电子优惠券还可以促进商家和顾客的沟通。一些消费者会在网上发表自己对优惠券的需要，并对产品进行评价，这不仅可以帮助商家及时了解商品的需求状况，也有助于商家对产品进行完善改进。
　　专家表示，电子优惠券可以使买卖双方更好地找到利益平衡点，有助于刺激消费。不过专家提醒消费者，在打印优惠券时要确定其的可用性，注意时间、地点等要求，以免影响消费。


