慧聪降价援助中小企业过冬
　　新浪科技讯 11月25日下午消息，慧聪今日宣布启动中小企业援助计划，其核心产品“买卖通”变相降至原价格的1/3，预计该公司在此次活动中让利近1000万元。
　　慧聪也因此成为继阿里巴巴、网盛之后，又一家启动中小企业“援冬”计划的电子商务公司。据悉，慧聪网于11月与杭州市政府达成合作，启动了 “双千万工程”援助计划，共同资助杭州中小企业拓展电子商务活动。
　　按照合作内容，慧聪网将让利1000万--凡是杭州市的企业在购买一年期慧聪网买卖通高级会员时，客户只需支付产品价格的2/3。而合同生效后，杭州市政府将会对客户再补助产品1/3的费用。这样客户只需花1/3的钱得到产品服务。
　　而慧聪网相关负责人介绍，慧聪网此番启动的“双千万工程”资助杭州中小企业拓展电子商务活动，预计覆盖企业达3000-4000家。
　　该负责人还表示，双方合作是依照杭州市政府的《杭州市电子商务进企业》项目和《杭州市电子商务进企业专项资金管理办法》，遵守财政、第三方电子商务企业和中小企业各承担三分之一费用的原则，对中小企业通过第三方电子商务服务企业开展电子商务应用的首期网络服务年费给予一次性资助。
　　据悉，截止到目前，慧聪网的“双千万工程”受到中小企业欢迎，其中包括消防、安防、表面处理、暖通、涂料、暖通、酒店、水工业、教育等在内的几十个重点行业都已签下多个订单。


