母婴网站宝宝树紧握1000万美元考虑收购
　　新浪科技讯 11月26日上午消息，虽然经济低靡让当下许多Web2.0网站心生寒意，但母婴网站却似乎并未受到太大影响。育儿网站宝宝树CEO王怀南今日透露，3月经纬创投注入的1000万美元并未大规模消耗，将考虑对同类型网站进行收购。
　　王怀南近日奔走于5-6个城市间考察市场，他的感受是，母婴广告商的广告费用均有增无减，并不会对行业造成太大影响。但王怀南坦言，对于互联网初创企业来讲，金融危机会是一个考验，这时现金非常重要，而宝宝树在融资时已隐约嗅到了危机。
　　“在3月融资的时候，我们就感觉到经济的发展不会像当时那么好，因此我们仅仅在团队建设、网站带宽上面投入部分资金，并未大规模的进行市场推广。1000万美元也并未大量消耗，因此现金还是很充裕，度过冬天不会很难。”王怀南说。
　　与眼下一些投资人和创业者气氛紧张的公司相比，宝宝树显得格外幸福。早在冬天来临之前，经纬创投就一再提醒王怀南现金的重要性。最近王怀南也在和宝宝树创绐人兼董事长、经纬创投合伙人邵亦波聊起此事，由于经纬创投的基金多来自美国院校，因此不会像银行一样受到限制，也不会有太多盈利上的功利心态。
　　虽然投资人并未给太多压力，但如果实现盈利仍是王怀南不可回避的问题。走资讯母婴平台路线的摇篮网副总裁王作梁日前撰文指出，宝宝树、妈妈说等母婴版的Facebook，和国内其他SNS一样也饱受摧残，虽然屡次在线下早教中心、个性定制及社区广告上尝试，但均未取得预期的效果。
　　在王怀南看来，这些尝试必须做，而目前宝宝树已经从个性定制的数据上得到鼓舞。王怀南表示，个性化定制是宝宝树切入电子商务领域的尝试，妈妈们可以选择定制印有宝宝照片的画册、日历等，虽然在产品、技术包括实体店对接、配送上都面临严峻考验，但从推广效果来看，只要是宝宝树6个月以上的用户，37%使用过个性定制。
　　王怀南认为这里面有庞大的经济效应，绝对不能小看。“除去前期开发费用，现在定制的团队是2-3人，而定制的毛利率为40%-70%，远远高于卖奶粉玩具的12%。目前定制带来的收入，已经能够占到宝宝树整个收入的20%-30%。”接下来，宝宝树将选择国内几家B2C或者C2C网站做整合，进一步推出自己的产品。
　　但有母婴业内人士则给出不同数据，他指出，定制行业带来的收入非常小，毛利率也仅为30%左右，个顶化定制每月收入超过10万的并不多，因此宝宝树从中得到的利润有限。王怀南则坦言目前宝宝树仍未盈利，他预期6-9个月后，网站能够达到收支平衡。
　　另一方面，宝宝树也在积极寻求合作，日前已分别与优酷、天涯、MSN签署协议。而王怀南称董事会也在考虑对同类型网站进行收购。他进而强调，尤其在冬天来临的时候，很多企业没有做好过冬准备，想做事情但没有现金流，这种企业非常值得关注。
　　王怀南坦言目前已有很长的名单列表在观察，考量标准是看是否在母婴行业有独特地位，是否在本地拥有粉丝型妈妈用户、以及团队是否能够与宝宝树团队合作及互补。“但是目前并无详细时间表。”王怀南说。(韩枝) 
　　相关新闻：
　　宝宝树二轮融资策略：时间比钱更重要
　　宝宝树完成1000万美元第二轮融资
　　摇篮网副总裁王作梁：母婴市场竞争激烈
　　母婴类网站摇篮网获第三轮融资1710万美金


