消息称暴风影音完成1500万美元融资
　　新浪科技讯 11月26日凌晨消息，据可靠消息透露，北京暴风网际科技有限公司(下称“暴风影音”)已于上周完成最新一轮融资，金额1500万美元。
　　据了解，这是该公司的第三轮融资，上周已经全部到账，投资方共两家，曾参与了前两轮投资的IDG此次有追加投资，另一投资方名字该消息人士未透露。
　　暴风影音曾于2006年、2007年相继融资300万美元与600万美元。加上此次的1500万美元，该公司已融资2400万美元。暴风影音今年一直在视频领域加大投入，预计此轮融资有助于其加强竞争优势。
　　而在金融风暴的影响下，如今视频网站日子并不好过。由于缺乏成熟的盈利模式，长期“烧钱”的诸多视频网站在资金压力下，普遍陷入裁员风波，逆市完成此次融资也有助于其“过冬”。
　　据消息人士透露，暴风影音可能将于今日中午宣布第三轮融资的具体信息，届时投资商信息、融资用途等细节都将明朗。
　　今年9月19日，暴风影音CEO冯鑫曾向新浪科技表示，预计2009年以后会有数家视频公司上市，暴风考虑在2010年登录港交所。冯鑫当时还针对腾讯推QQ影音播放器做回应，称与腾讯一战将不可避免。(全智)
　　相关报道：
　　暴风影音冯鑫：希望在2010年上市
    暴风影音证实转型互联网服务提供商


