沈阳：“1411”工程强化中小学网络德育教育
　　新华网沈阳11月25日电(记者王莹)建立一所“网上家长学校”、利用4个时段开展网上德育活动……沈阳市自去年起在全市200余所中小学实施网上德育“1411”工程，一年多来在引导学生合理利用校园网络增长知识，扩大视野，进而自觉远离社会上不良网吧侵蚀等方面，收到了良好效果。
　　沈阳市教育局副局长张恩介绍说， “1411”工程即每所学校要创建一个校园德育网站或搭建一个校园网络德育平台，利用四个时段即上学期、下学期、暑假、寒假开展四项主题鲜明的网上德育活动，建立一所“网上家长学校”，开辟一间“网上心理健康咨询室”。“网络已经成为学生学习生活的重要伙伴，也应该成为对学生进行德育教育的重要阵地。”张恩说。 
　　一年多来，凡参与活动的中小学校不仅纷纷创建了资源丰富的德育网站，还以满足学生需求为根本，积极组织学生开展网上德育活动。辽中县潘家堡学校、新民市大喇嘛学校等农村学校利用远程教育网，引导学生收看各种视频并开展文明之星评选等活动，使学生思想素质得到了提高；沈阳市外国语学校在德育网站“手拉手共展青春年华”上创建了学生成长管理系统，对学生进行多元化成长即时评价，真正体现了“德育为先，育人为本”的理念；沈阳市第五中学积极组织学生开展网页制作，动画制作大赛等活动，不仅提高了学生的人际沟通能力，还进一步激发了学生学习网络知识的热情。 


