51.com黄绍麟：腾讯不用大动干戈
　　CNET科技资讯 11月26日北京消息 51.com副总裁黄绍麟今日对CNET记者暗示：愿意与腾讯谈合作。
　　事件缘起腾讯对非法外挂软件有些恼火，自昨日起，腾讯QQ开始大规模要求用户强制卸载彩虹QQ，如果用户不予以卸载将无法登陆QQ。彩虹软件背后的51随即发表声明：“腾讯无权剥夺用户选择权。”丝毫不予退让的态度。
　　之前腾讯只称将屏蔽外挂软件的非法功能，被抵制的功能包括 “显示用户 IP地址”、“显示用户是否隐身”等。而昨日，腾讯经由其QQ安全中心向用户提示“发现非法QQ外挂”，要求用户卸载彩虹QQ。此举相当于腾讯直接表明：彩虹QQ就是非法QQ外挂。
　　51.com副总裁黄绍麟表示：“我们是合法软件，彩虹QQ没有修改其他公司软件的代码、没有屏蔽广告，用户根据自己的需要选择使用。所以腾讯如果要打击非法外挂，我们也应该不在其列。”
　　不过显然黄绍麟知道腾讯要打击的正是彩虹QQ，他说：“腾讯是一家成功的大公司，应该心胸开放，有气度，应该有包容的态度。国外如果一家大公司有小企业给其做更多的应用或服务，会非常高兴。”同时他表示：“这其实是件小事情，不用大动干戈。双方在这件事情上都有道理，倒是可以谈谈合作。”
　　黄绍麟所说不假，目前彩虹QQ是否是非法外挂，目前法律还没有界定，而懂法律的人告诉记者：“就算要界定也是很难的。现在的情况就像51在腾讯家的窗户上贴了一张海报。”
　　由于51也有“十足”的道理，所以黄绍麟称：“不论腾讯会怎么打击非法外挂，彩虹QQ都会在合法范围内为用户提供服务。”另外他还表示：“不会利用彩虹QQ推出IM工具，如果要做我们早做了，而且转换过程也很辛苦。”
　　腾讯方面到目前为止没有更多说法，只强调此前的声明：“1、腾讯将尽一切努力去保障用户的隐私和信息安全，打击不法外挂；2、居然有合法注册的企业从事外挂制作，我们难以置信。”
　　有业内认为：“腾讯一直不是开放的公司，51与其达成合作的可能性很小。”该人士还表示：“腾讯这次大力打击彩虹QQ的另一个原因是，SNS正在侵食IM市场，腾讯无法防止SNS占用掉一部分用户的时间，但当SNS往IM领域入侵的时候，就要严防死守了。”(张丹) 


