母婴行业5企业入选创投价值榜
　　新浪科技讯 11月26日上午消息，2008中国创业投资价值榜日前正式揭晓，母婴行业摇篮网、东方爱婴、乐友、红孩子、妈妈说五家企业分别获奖，其中摇篮网、红孩子、东方爱婴、乐友荣获最具潜力企业50强奖项，妈妈说荣获最新锐企业50强奖项。
　　本次活动由国内专业的投融资增值服务机构纵横合力发起，由顶级风险投资家联合参评，从投资人的角度对企业的管理团队、商业模式、市场竞争、财务等方面进行深入的考量，从投融资角度对中国企业进行盘点。
　　2008年的冬天，来自美国的金融危机同样冲击中国的资本市场，互联网行业最受影响的莫过于资本领域的信心，众多的企业融资计划纷纷泡汤。分析人士认为，此次5家母婴企业纷纷登上该价值榜获奖榜单，侧面证明在金融危机席卷全球的时候，中国的母婴行业是坚定投资人信心的一个行业。
　　2008年母婴行业企业融资表现可圈可点。乐友从德意志银行、永威投资等国际金融机构获得第三轮融资3700万美元；摇篮网从Sutter Hill Ventures、成为基金、Foundation Capital和NSA Investments获得融资1710万美元；红孩子融资2500万美元；妈妈说完成首轮200万美元融资。
　　“育儿网站将成为这个冬天里最为羡慕的领域。互联网公司大幅度裁员，摇篮网是为数不多的还在招人的公司。摇篮网营收能力不断翻新、注册用户以每月4万以上数量激增，战略性竞争产品持续开发并完善。”摇篮网副总裁王作梁代表摇篮网领取最具潜力企业50强奖杯表示。
　　妈妈说创始人马云也表示，目前正是母婴行业的好时机。从外部环境来说，家长在孩子身上的花费不会减少、广告主会考虑更加具有性价比的网络。从内部上来说，一方面短期内不需要融资，因此不会像以前那样拼命花钱买流量、买眼球，另一方面团队也会认真思考盈利模式的问题。
　　王作梁认为，目前育儿网站用户的第一序列需求是专业育儿知识内容。对于目前母婴行业多家企业都在尝试亲子版的Facebook模式，他表示暂时无法判断未来前景，但至少摇篮网的“媒体+教育”模式得到了资本、用户、广告主的多方认同。(韩枝)


