山寨机网声称要拍贺岁大片 片名《梁山好汉》
　　随着山寨手机、山寨数码相机、山寨笔记本电脑等“山寨”产品的流行，当今“山寨”精神已经无所不在了。但是一个标榜要“打造领先时尚的山寨手机网”的网站，竟然声称要拍山寨机贺岁大片，那对于网友来说多少还是有点雷人的。日前，IP地址为61.150.43.*的某匿名网友，就在百度山寨机贴吧发帖称，“最近想购买一个山寨机，无意间输入进去一个山寨机的网址，首页太雷人了！要请知名导演演员拍片呢……”
　　预告片名为《梁山好汉》
　　据翻查，这个网站与头一段时间在网络搜索引擎上声名鹊起的“山寨机网”(www.shanzhaiji.cn)虽然同名，但并不是一回事。输入关键词“山寨机”，用时0.001秒，搜索到相关网页4350000篇——排在首位的便是原版“山寨机网”，而且该网广告颇为雷人，竟然是“推介国产强机，交流山寨手机文化。”
　　这个网址为www.shanzhaiji.com的山寨网站虽然目前声名并不响亮，但也深谙炒作之道：在其网站上挂出声明，称要拍摄一部山寨机贺岁片《梁山好汉》，正在招募山寨明星、山寨导演，还特别标明“待遇优厚！”，承诺“一旦选定为本片男一号或者女一号，除过参与本片拍摄之外还可成为国际知名山寨机品牌代言”并且，山寨机网还请了一位双手拿着山寨机、特别“雷人”的“山寨哥哥”给这部山寨机贺岁片作了预告，将“山寨”精神发挥到了极致。
　　网友大呼雷人值得期待
　　这个即将上线的山寨机网还在网站首页的介绍里，援引目前网上流传的有关山寨机的笑话，为销售山寨手机大做广告：“一定得选最好的硬件芯片，雇法国设计师，做就得做最高档的手机平台直接用MTK，屏幕最小也得3.0的，什么智能呀、电视功能呀、双卡同时待机呀、能给他装的全给他装上……什么叫现代人士你知道吗？现代人士就是买东西就买最便宜的，不买最好的。所以，我们做手机的口号就是：不但要好！还最便宜！”而最关键的主题自然还得着落在这里：“这么牛的手机上哪儿买去啊？你笨啊，直接登陆 www.shanzhaiji.com！”
　　虽然网站还没上线，架构内容等也完全不清楚，但这么有山寨精神的推介方式已经让网友大呼雷人，而这个“山寨机网”拍摄的《梁山好汉》会是什么样子？又会有哪些山寨明星和山寨情节出现在片子里？不少网友笑称值得期待。
　　李斌 


