消息称投资人寻找新CEO接管PPG
　　新浪科技讯 11月25日早间消息，尽管在内部邮件中PPG创始人李亮还在号召中层“先顶住，等我回国处理”，但投资人们已经不愿意再继续陪着PPG过冬。来自投资界的消息称，凯鹏华盈、华盈创投、集富亚洲等PPG投资人开始为其寻找新的领导人，目前正在进行多方谈判。
　　消息人士称，华盈创投、集富亚洲等已经初步圈定人选范围，包括电子商务老将王树彤均在选定范围内。王树彤创办的B2B网站敦煌网主要投资人同为凯鹏华盈与集富亚洲，该人士称，投资人极有可能说服王树彤接手PPG。据悉，目前负责PPG项目的投资人已经就此事进行多次商谈，但仍未能达成一致。
       王树彤对即将接手PPG一事予以否认。但据消息人士表示，自从今年中投资人意识到PPG出问题后，一方面在与李亮继续沟通寻求解决办法的同时，也在着手寻找接任者。“PPG内部还有很多复杂的问题没有妥善解决，没有人会贸然接手。”
　　成立于2005年的PPG自今年以来一直被各种传言困扰，尤其是包括COO、CFO、CMO等在内的高管相继离职后，外界对PPG的质疑一直未能中断，上周六，一则关于李亮卷款2000万美元潜逃的传言将质疑推至顶峰，但李亮随即对此予以否认。
　　PPG国内公关代理人称周四将安排李亮与国内媒体进行越洋连线，届时将就眼下发生的各种传言做出澄清。(林达)


