支付宝陷入信用卡套现风波 
　　公司坦承：套现增加银行风险控制难度
　　商报讯(记者 王晓?)由于被大量网上购物通过使用自身交易平台，进行虚假购物从而达到套现目的，增加了银行控制的风险，支付宝23日晚间遭到央视曝光。
　　据了解，用信用卡取现金需要额外支付手续费和利息，而现在有些人为了省去这些手续费和利息，便通过使用支付宝网上虚假购物的方式，利用与支付宝挂钩的信用卡进行套现。这给银行的风险控制增加了难度。
　　报道称，利用支付宝进行信用卡套现，就是通过虚假交易，使用信用卡支付后，再通过账户转移到借记卡，然后从银行取出现金，整个过程没有真实的货物交易，也无需缴纳额外的费用。而为了避免这样的情况，银行大多把信用卡单笔交易限额设定在500元左右，尽管这样，还是给利用支付宝信用卡套现现象创造了机会。
　　对此，支付宝相关人士对记者发来声明表示：“目前小部分人的套现并不会危害普通用户正常使用支付宝。事实上，套现的危害主要体现在对银行及第三方支付工具身上。套现不仅不会为银行与第三方支付平台带来利益和收入，相反还为银行与支付宝等第三方支付平台本身带来严重的损失。”
　　因此支付宝称：“将积极配合银行，加大对上述行为的监管和打击，也是保护银行以及作为合作方的第三方支付平台的切身利益。”
　　有关专家认为，虽然支付宝套现只占到信用卡套现中的小部分，但这却增加了银行的风险控制难度。又由于支付宝网上交易量非常大，如果银行抛开支付宝的话，也可能使银行的业务量受到一定的影响，所以银行陷入两难的境地。
　　也有内人士表示，非法套现行为在第三方支付平台非常普遍，已有好几年的历史，银行和第三方支付平台都在调整政策，对非法套现进行限制，但效果并不明显。
　　对此，法律专家于国富律师表示，目前我国对电子支付方面还没有明确的法律规定。支付宝也不是人民银行批准的法定金融机构，不能适用于相关金融机构的法律，所以在相关法律还处于缺位的情况下，相关企业更应担负起自身的责任。
　　事件回顾
　　从上个月开始，陆续有媒体称由于利用支付宝套现行为日益猖獗，支付宝遭到多家银行“封杀”，多家银行的银行卡都无法再在支付宝上交易。
　　对此支付宝随即联合多家银行声明表示否认，支付宝指这完全是有人在背后散布谣言。据支付宝提供的数据显示，截至今年8月，支付宝用户已超过1亿，日交易总额超过4.5亿元人民币，日交易笔数超过200万笔，已占据国内第三方支付市场份额的76.2%。 


