投资人艰难寻求良方拯救PPG
　　导读：作为一家曾被视为“轻公司”典范的企业，PPG与其创始人李亮一道经历了快速成长，又一同面对了诸多质疑。时至今日，在高管团队相继离开、竞争对手赶超的背景下，还有谁能解决PPG问题？
    对于集富亚洲、凯鹏华盈、华盈创投这三家知名风投商而言，要想为“轻公司”PPG寻得拯救良方似乎并不轻松：除了创始人李亮在美国拓展业务仍未见成效以外，PPG国内高管团队已经相继离职、休假。
　　根据公开信息显示，PPG首席财务官(CFO)王彦丰、运营副总裁黄朗阳已经相继离开，首席营销官(CMO)赵奕松长期休假，创始人李亮声称正在全力开拓美国市场已数月未在国内出现，直到曾代表资方进入PPG担任COO的黎勇劲最终离开，投资界将之视为PPG转折的重要标志。
　　尽管有消息称集富亚洲、凯鹏华盈等正在积极寻找新的领导人接手PPG，但投资界人士均对此表示悲观。“在这个时候PPG很难拿到新的融资，内部的重重矛盾又悬而未决，谁又会来接手这个摊子呢？”据称投资人曾经游说过电子商务老将王树彤，目前她正在创办B2B网站敦煌网，其投资背景同为凯鹏华盈等，但王树彤已经向新浪科技否认将接手PPG的消息。
　　目前集富亚洲、凯鹏华盈等均未就此作出公开回应。
　　克隆者的进攻
　　“从今年中开始，关于PPG内部有问题的说法就已经在投资界传开，几家投资的项目负责人也在想办法。”据投资界人士透露，2006年开始PPG曾进行大规模的广告宣传，但在2007末嘎然终止，随后近乎销声匿迹，接踵而来大家再度关注PPG的焦点，便是与广告媒体及代工厂的各种纠纷。
　　随后在2008年初，PPG宣布进军美国市场，将复制“轻公司”模式，以中国为制造基地向美国发货。但新浪科技曾向PPG国内代理公关公司相关人士询问美国公司发展近况，该人士未能就此作出答复。PPG同样无法令人满意的，还有与克隆者Vancl的竞争中的落败。
　　据第三方调查机构艾瑞咨询在《2008年中国网络购物市场监测报告》中指出，今年第二季度，Vancl在自主销售式B2C网络购物中交易额市场份额5.1%，PPG为2.0%，而在第三季度Vancl在自主销售式B2C网络购物中交易额市场份额5.9%，PPG为1.6%。
　　“如果没有Vancl的进攻，PPG还能将增速放缓归咎于整个大的市场环境及行业问题。”投资界人士指出，而成立于2007年底Vancl这一年来的快速发展让PPG立刻有了对比。
　　一位不愿具名的电子商务知名人士表示，创业者在企业经营过程中遇到困难是常有的事，关键在于创业者能否有平稳的心态、正确的方法挺过困难期，PPG选择开拓更为艰难的所谓“美国市场”，不是解决问题的根本之道。
　　同期，Vancl继续拓展业务经营范围，已将业务线从衬衣、T恤拓展到卫衣、外套以及配饰等家居用品上，而PPG则仍以打折促销衬衫、T恤为主。无论是第三方数据，还是PPG本身的表现，都能看出PPG在逐渐放缓发展的步伐。
　　黎勇劲绝地离开
　　“如果要问是否还有良方解决PPG问题，有一个人最清楚。”投资界人士表示，曾经代表资方进入PPG担任COO的黎勇劲不仅了解VC的想法，重要的是黎比外界更了解企业的实际情况。
　　黎勇劲曾在2006年8月为PPG引入第一笔投资，当时他作为集富亚洲的代表投资了PPG，在2007年4月为PPG引入第二笔投资后黎勇劲本人由风险投资人转变成职业经理人加入PPG，在PPG被视为“轻公司”典范之时，大家对黎能够抢到PPG的案子感到艳羡。
　　时隔一年，直到今年9月初，黎勇劲辞去PPG COO一职转投土豆网。投资界将之视为PPG出现重大问题的转折点。“如果PPG的问题还能迅速解决，黎勇劲为何会选择离开？”
　　据《第一财经日报》记者在PPG公司实地采访时看到，PPG公司“气氛异样”、“呼叫中心没有任何声响”、“仓库楼房空荡荡、积满灰尘”，甚至前台小姐都已“消失不见”。
　　黎勇劲拒绝就此置评，称已离开PPG许久，对其情况不便发表评论。
　　“能否引入新的资金、能否解决现有内部问题、能否找到新的团队，这三点成为PPG问题解决的关键。”投资界人士表示，但在眼下金融危机背景里能否找到新的融资存在很大疑问，同样，创始人自己是否以更积极的态度面对困境解决问题也非常关键。
　　“投资说到底还是投人。”该人士表示。(金磊)
    新浪创业时代策划：PPG是件缩水的衬衫？
　　相关新闻：
　　PPG高管投奔竞争对手凡客
　　PPG称将就李亮卷款报道起诉经济观察报 
　　PPG主席李亮：为广告催债门灭火
    PPG创始人神秘邮件否认携款潜逃


