洪波：亚马逊是一家IT公司
　　洪波/文
　　声明：本文已得到该Blog作者洪波授权，如需转载请与作者本人联系。
　　亚马逊和eBay，分别代表了两种主流的电子商务模式，前者被称为B2C，后者被称为C2C。不过，亚马逊的CEO贝索斯却不这么看，他称亚马逊是一家“IT公司”。
　　说起来，沃尔玛拥有全世界最高效、最完备的采购、仓储、物流和零售系统，但没人认为沃尔玛是一家IT公司，因为其IT资源完全是为自己准备的。亚马逊则不同，它花费巨额投资，建设了自己的仓储物流系统、数据中心、强大的技术研发能力和计算资源，这些资源不但可以被用于自身的图书销售，它还可以拿来卖数字音乐、数字图书，卖阅读器Kindle，更进一步，这些资源本身都可以作为商品被出售。
　　借助先进的信息管理系统，亚马逊可以将其库房、配送系统出租给千百万个美国企业，这一服务被称为FBA(Fulfillment by Amazon)。也就是说，如果你是个商家，你只管卖东西，剩下的事，包括建立网店、广告推广、支付流程、直至物流配送，全部委托给亚马逊。
　　除此之外，亚马逊还是最早提供云计算服务的公司。亚马逊的云计算服务包括计算能力、存储、数据库、查询等一系列服务，亚马逊因此成为Web时代IT基础设施提供商。
　　比方说，我最喜欢的一个网络存储和分享服务，Dropbox，其前端是一个客户端软件加Web管理界面，后端则完全利用亚马逊的存储服务S3。作为一家小型创业公司，Dropbox因此可以为用户提供2G免费存储空间，并且不对流量做任何限制。利用亚马逊庞大的存储、计算能力，大量类似Dropbox这样的小型Web创业公司，也同样可以提供大规模、高品质的在线服务。甚至像纽约时报和纳斯达克证券交易所这样的大型客户，也将他们的服务直接接入了亚马逊云。
　　亚马逊顶住外界质疑，大笔烧钱建立的仓储、计算等资源，今天已经成为亚马逊最具价值的核心竞争力，让亚马逊成为Web时代的电力公司。就像那条全世界流量最大的河流，滋养了全世界最大的雨林，亚马逊正在成为互联网新生态中最重要的一环。当年质疑亚马逊，等着看笑话的人，如今并没有闭嘴，只不过今天他们质疑的对象变成了Facebook、Twitter等。
　　中国不缺少卖东西的人，光淘宝上就有105万卖家。但什么时候我们才能有一家亚马逊这样的IT公司？
    附：原文链接


