易观：新浪广告连续10个季度稳定增长
　　新浪科技讯 11月25日上午消息，易观国际今日发布新浪2008年第3季度财报分析，称新浪品牌广告业务连续10个季度同比增长，汽车、金融以及房地产依然是新浪广告主贡献最大的三个行业，但是行业集中度有所下降。
　　11月12日晚，新浪发布截至2008年9月30日第3季度未经审计的财务报告，新浪该季度总营收为1.054亿美元，同比增长63.9%，其中，网络广告营收为7620万美元，同比增长66.4%，移动增值业务营收为2710万美元，同比增长63.3%。
　　易观分析指出，本季度新浪的财报中，应该关注以下几个方面：
　　第一，品牌广告业务连续10个季度同比增长。新浪网络营销收入为7620万美元，环比增长17.4%，同比增长66.4%，其中中国市场网络营销7520万美元，环比增长17%，同比增长68%。 
　　本季度，汽车、金融以及房地产依然是新浪广告主贡献最大的三个行业，但是行业集中度有所下降。而消费品以及网络应用则相应地有一定幅度的提升。这对于新浪来说，有利于其未来品牌广告业务的进一步发展。汽车、房地产和金融是受到宏观经济影响较为较大的行业，尽管易观研究显示，这三大行业在网络广告投入方面的增长并未受到负面影响，但是，在把握优势行业的基础上，开拓其他增长更为迅速的行业版块也成为新浪的重要任务。
　　而这一季度，新浪在消费品等行业的增长也正显示出其在这方面的努力以及广告主对新浪平台的认同。同时，需要看到的是，在消费品行业的增长当中，新浪仍然主要是依赖于以体育为主的服装服饰的高投入增长等，而在食品饮料、化妆品等方面仍然较为平缓，新浪曾经于第2季度成功参与KFC“W活动”，需要继续予以发挥其成功经验和优势。
　　第二，新浪移动增值业务稳定增长，收入达到2710万美元，环比增长10.6%，同比增长63.3%。
　　这一业务仍然是保持行业走势，即受到运营商政策稳定的利好因素影响，继续保持上升趋势。易观认为，随着2008年10月中国联通以及中国电信整合完毕，对于品牌以及业务广告投放将进一步升温。
　　第三，易观认为，从新浪进入10月份以来至今的业务表现来看，也体现出较为稳定的增长。针对新浪的几个优势行业，2008年下半年市场表现如下：
　　就汽车行业来说，三、四季度的大量新车进入中国市场为新浪的汽车网络营销提供了很好的发挥平台，同时，对于汽车相关产业，包括原有的维修、保养以及国家相关部门进一步大力提倡的汽车改装产业150亿美元的规模，新浪也应该予以重视。
　　就房地产行业来说，新浪此前逐步降低对于北京房地产市场的依赖性，而目前，也确实应当进一步寻找二、三线城市房地产网络营销的市场空间。
　　在网络应用方面，主要包括网络服务以及电子商务两个大的领域。从网络服务来说，网络游戏将集中在第4季度有多款新游戏推出，包括完美世界将推出两款新游戏，九城将推出FIFA Online2、Audition2等。网络招聘将在12月份进入推广旺季，而网络交友、社区等服务的营销推广也将维持较为稳定的增长。同时，应抓住目前淘宝网大力推广的机会，提升自身在网络零售领域服务广告主的能力。
　　在金融行业中具体到不同的细分市场，投入各不相同，银行相对来说，增长较为稳定，基本上会保持80%左右的增长速度，而基金则波动性比较强，保险行业在网络广告投放方面，仍然较其他机构来说为少。针对金融行业目前仅以品牌推广为主的营销特点，新浪应该进一步加强帮助金融行业广告主针对特色产品的宣传，目前与招商银行开展的针对年轻父母的定投基金业务营销活动可以作为较为典型的案例进行大力的推广。同时，需要抓住年底银行卡品牌宣传旺季的机会点。(韩枝)


