姜奇平：信用卡套现深层原因在网下
　　新浪科技讯 11月26日下午消息，针对央视曝光信用卡利用支付宝网络虚拟交易套现的问题，互联网专家姜奇平表示，信用卡套现的深层原因不在网上，而在网下，在于实体空间的信用环境不完善，信用社会还没有建立起来。
　　姜奇平认为，信用卡套现，不仅是网上的问题，也是网下的问题。信用卡套现的深层原因不在网上，而在网下，在于实体空间的信用环境不完善，信用社会还没有建立起来。所以解决问题也需要治本。
　　另姜奇平还表示，当务之急，是尽快加速相关立法进程，加快营造良好信用环境，加快银企合作的社会化信用服务体系建设，建立多层次、多机制的社会信用机制，培养全民信用意识。同时要采取有效的针对措施，建立不良信用记录，用经济杠杆加大信用卡套现成本。
　　对于信用卡套现存在的风险问题，姜奇平表示，在电子商务交易中利用第三方支付平台等套现，对套现者的风险比网下更大，因为网上监控体系更完善，档案记录更清晰，更容易被发现和处理，届时不仅会给自己带来很大麻烦，而且可能在银行留下污点记录。这对有志于经商创业者是很不利的，对个人来说，节省一点点费用，其意义也是很小的。
    11月23日晚，央视新闻频道《晚间新闻》播出了“虚假网购利用支付宝套现 银行风险控制难度增加”的新闻，指出由于信用卡利用支付宝虚拟网购套现，增加了银行的风险控制难度。(向东)


