完美时空《诛仙》在马来西亚和新加坡推出
　　新浪科技讯 美国东部时间11月26日6:00(北京时间11月26日19:00)消息，网络游戏开发商和运营商完美时空(Nasdaq: PWRD)(以下简称“完美时空”或“公司”)正式宣布，公司今天通过 Cubinet Interactive(s) Pte. Ltd.(以下简称“Cubinet”)在马来西亚和新加坡正式推出旗下网游产品《诛仙》。
　　作为同名小说改编的 MMORPG(大型多人在线角色扮演游戏)，《诛仙》自2007年在中国市场推出后受到国内广大玩家的欢迎。2008年1月，Cubinet 与完美时空签署协议，正式获得马来西亚、新加坡、越南和泰国四国的《诛仙》运营权，这也让《诛仙》成为继《完美世界国际版》、《武林外传》之后，完美时空旗下又一款成功走向海外市场的网游产品。
　　就《诛仙》在马来西亚和新加坡的运营前景，Cubinet 的 CEO Andy Choe 先生表示：“《诛仙》是一款拥有浓厚中国文化韵味的优秀网游产品，而马来西亚和新加坡对中国文化向来有深刻的了解，相信《诛仙》会受到两国玩家的喜爱。同时，随着 Cubinet 和完美时空的合作日益频繁，以及相互了解不断加深，相信《诛仙》将在东南亚市场再创佳绩。”


