苏州IP联盟：打造IP融合通信产业链 
　　本报记者 郭涛报道
　　当代通信正在从多网统一向单一IP网络汇聚承载的新一代互联网演进，多业务向融合业务演进，通信协议由IPv4向IPv6演进。顺应这样的发展趋势，依托苏州良好的创业环境，一批创新型IP通信企业如雨后春笋般崛起。盛科网络、网经通信、创达特、灵芯集成、艾诺、儒豹、真宽……这些企业围绕IP通信进行核心技术研发与产业化，拥有自主知识产权，目前大多已完成产品基础研发，正在向产业化推进。然而，在产业化的过程中，他们不约而同地发现，无论自己是“小帆船”或“大战舰”，单个企业毕竟势单力薄，只有集合起来形成战舰群，方能所向披靡。在此背景下，企业自发成立了“苏州IP融合通信产业联盟”。
　　独墅湖边驶出“联合战舰”
　　2006年7月，受苏州工业园区科技创新氛围的感召，44岁的刘继明博士从美国归来，创建了网经科技(苏州)有限公司，向客户提供基于下一代网络通信／IT一体化融合通信系统的产品解决方案和服务。在与中国电信展开的多方面合作中，刘继明发现，由于公司不具备特定的检测设备及测试环境，往往达不到中国电信的入围测试要求，而配全这些设备至少需要100万元。不得已，网经科技只有花钱去租设备。在稳定性测试中，设备一用就是一两周，工作人员只好加班加点地干。“未来如果业务继续拓展，我们租用设备可能更频繁，实在不方便，经济上也吃不消”。
　　像刘继明一样，不少通信企业入驻园区不久，产品也都处在研发试用阶段。在与园区有关部门座谈时，有企业提出了希望有产品试用平台的想法，希望能成立一个统一的组织，为企业解决研发及市场化、产业化阶段遇到的困难和问题。选地时，苏州独墅湖高教区因其完备的基础设施及特有的科研优势，成为平台建立的首选，这里具备了高品质网络、办公系统、监控系统、远程教育系统、接入系统、校园数据网、网络安全以及地理信息管理等，均采用国内国际先进的网络通信设备、技术解决方案。很快，由苏州一些创新型企业共同发起，联合入驻苏州的世界500强企业和高校、科研院所，在苏州工业园区管委会领导下建立了“苏州IP融合通信产业联盟”，并落户苏州独墅湖高教区。
　　“我们的宗旨是通过推进IP融合通信公共服务平台和规模实验网的建设，满足创新产品产业化进程的需求，减少联盟成员间的沟通成本，加速产业化进程。制定并实施基于苏州自主知识产权的IP融合通信解决方案和应用标准，树立联盟的整体形象，进而在苏州打造中国乃至世界的IP融合通信产业集群高地。”IP联盟负责人介绍说，联盟的任务是寻找和吸引资本投资，积极争取项目，宣传贯彻国家产业政策，发挥联盟自律职能，向政府主管部门反映联盟成员的愿望和需求，对有关产业发展的新法规、新政策的制定进行研讨并提出建议。
　　“两基地、一网、一标准”夯实“军力”
　　应该说，IP联盟的成立，使得苏州工业园区的通信企业大大增强了参与市场竞争的“底气”。联盟成立至今，已有成员31家，其中核心成员11家，包括企业和实验室，并有运营商作为理事单位参与。联盟的各项工作得到苏州工业园区管委会、苏州创投集团、独墅湖高教区大力支持和推动，充分依托政府资源，整合了高校和科研机构以及企业资源。联盟与联盟企业的发展也得到了上级部门的认可，2007年获科技部专项拨款300万元，用于联盟IP通信产业集群专项资金，另外4家联盟核心企业项目获得2007年江苏省科技厅科技成果转化专项资金。
　　值得一提的是，IP联盟在现阶段着力打造的IP融合通信产业服务平台，其中包含“两基地、一网、一标准”，对于夯实“联合战舰”的“军力”将起到积极作用。目前，联盟设在独墅湖高教区展厅内的示范性应用系统、技术方案、研发产品展示和应用体验中心已建设完成。另外，联盟在独墅湖建设IP融合通信开放实验室(一期建筑面积1200平方米)，提供实验条件和多种业务系统支持，并在此基础上向建设IP融合通信国家重点实验室目标发展，目前已到位建设资金900万元，即将完成一期建设。基于独墅湖高教区公共基础网络资源，拟搭建规模为10万人的IP融合通信准商用实验网，实现与CNGI的IPv6互联，达到CNGI驻地网建设标准；实现与NGN、PSTN和电子政务网等电信级专网的互联互通，使用户在实时网络接入、信息共享的基础上，以较低成本开展多种业务，提供开放的基础信息服务平台。“苏州独墅湖高教区IP融合通信实验网总体方案V1.0”已于2007年6月完成，2007年10月前通过专家评审。实验网分三期进行，目前一期项目已完成基础网络建设，进入核心设备招标过程。在“两基地”、“一网”搭建的过程中，实现产品的互联互通测试，并与国家融合通信标准制定组织靠拢，形成基于SOA的一项行业标准。
　　“联盟是个开放的联盟，我们的目标是通过联盟的设立，推进IP融合通信产业服务平台建设，包括规模准商用实验网的建设，满足创新产品产业化进程的所有需求，加速产业化进程；制定并实施基于苏州自主知识产权的IP融合通信解决方案和应用标准；打造苏州创造的IP融合通信产业链，面向全省，提升苏州、江苏IP通信产业地位，进而在苏州打造中国乃至世界的IP融合通信产业集群高地。”IP联盟负责人说。 


