51.com称出自其手腾讯回应“难以置信”
　　近段时间网络上闹得沸沸扬扬的彩虹QQ事件再度升级，昨天，51.com承认彩虹QQ是其“所属的一款合法的即时通讯辅助软件”，并发布声明，对近期彩虹QQ的传言予以澄清，还说出“企业不能太腾讯”！腾讯当然也不甘示弱，声明中提到“居然有合法注册的企业从事外挂的制作，我们难以置信”！
　　51.com：“企业不能太腾讯！”
　　51.com昨日发布《企业不能太腾讯，51.com关于彩虹软件的五点声明》，承认彩虹QQ为其所有。
　　据悉，这是51.com对此事的首次正式表态。并指出声明是针对近期51.com开发的彩虹软件的有关传言：近期，彩虹软件的用户反馈，在使用腾讯QQ时，被提示彩虹软件为非法外挂，并要求用户强行卸载。而“彩虹软件是经国家版权局软件著作权登记的合法的软件。腾讯无权擅自认定彩虹软件非法”。
　　同时51.com还指责腾讯公司对待自己和其他公司存在双重标准，有垄断之嫌：腾讯QQ称辅助软件所提供的免费“显IP、显隐身”功能侵犯了用户隐私，但实际上腾讯公司自己多年来将“查用户隐身”等功能发展为其收费服务 (如“QQ千里眼”业务)。
　　51.com还在声明中措词激烈地责问：腾讯自己收费提供显隐身服务，他人做了就说是侵犯用户隐私；腾讯从其它公司大量“引进”人才，但自己的员工正常流动却要起诉员工；腾讯从即时通讯到搜索到电子商务等众多业务皆“学习模仿”他人，而其他公司做类同业务却被指为抄袭腾讯。企业不能太腾讯！
　　腾讯：“努力打击不法外挂”
　　而腾讯的声明也对抗味十足，除了表示“将尽一切努力去保障用户的隐私和信息安全，打击不法外挂”；还指出“居然有合法注册的企业从事外挂的制作，我们难以置信。”后续的事态发展值得QQ用户们进一步关注。 


