彩虹QQ让网友无处藏身
　　　“你又在‘潜水’吗？”近日来，不少隐身上QQ的用户都收到了这样的消息。随着近来一款名为彩虹QQ的QQ外挂软件在互联网上的流行，不少习惯隐身上线的QQ用户发现自己再也“无处藏身”。由于这款软件能显示对方的IP地址和隐身状态，在互联网上引起了不少网友关于隐私权的争议。
　　腾讯反击QQ外挂
　　各大论坛上不少网友都在讨论有关彩虹QQ的话题，部分网友表示，这样的软件非常方便，很容易就把那些隐身的网友给找出来了。也有网友认为，这已经侵犯了他们在网络上的隐私权。因为外挂QQ会泄露IP和状态，这对于上网的安全性埋下了隐患。
　　对此，腾讯24日发表声明表示，将从25日起启动一系列技术措施来强化用户的隐私安全。具体手段除了在QQ软件中引入IP加密之外，还将通过QQ客户端屏蔽非法外挂软件的显IP、显隐身功能。 
　　不仅如此，24日一位网友在论坛上的报料让彩虹QQ的身份更加扑朔迷离。据该网友称，开发彩虹QQ的并非别人，就是腾讯的竞争对手51.com。据了解，本月初腾讯曾对离职前往51.com任职的15名员工提起诉讼，称其带走了腾讯的部分核心技术，腾讯之所以会提起诉讼，就因为这些离职的员工为51.com开发了彩虹QQ软件。而对于51.com这样做的原因，该网友表示，目前仍不清楚。
　　据《成都商报》 


