调查显示美国年轻人上网比例落后以色列
　　新浪科技讯 北京时间11月24日消息，据国外媒体报道，美国南加州大学安南伯格学院数字化未来中心(Center for the Digital Future)对13个国家和地区进行调查后发现，与捷克、加拿大、澳门和英国年轻人相比，美国青少年上网的比例较小。
　　调查结果显示，在12至14岁的青少年中，英国青少年上网的比例为百分之百，其次是以色列(98%)、捷克和中国澳门(分别为96%)、加拿大(95%)。而在美国这一比例为88%，匈牙利和新加坡分别超过70%。
　　13个国家的研究人员于2007年末至2008年初对亚洲、澳大利亚、南北美洲和欧洲的2.5万多人进行了调查，写撰写了该报告。
　　报告还显示，在年龄稍大的群体中，美国上网的年轻人比例同样落后于其他国家。美国18岁以上年轻人上网的比例低于瑞士、新西兰和加拿大。
　　最近，美国联邦通信委员会(FCC)主席凯文·马丁(Kevin Martin)建议设立一项全球服务基金以促进宽带普及。他还提倡，为无线上网开放新的频谱，并与谷歌联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)举行联合记者会，推广这一观点。
　　报告称，使用手机上网的用户只占很小的比例，只有英国除外。但这一数据可能已经过时。挪威软件公司Opera Software发布月度公告显示，手机上网用户数量正呈现高速增长。
　　Opera称，2008年，其手机Mini浏览器的使用量增长逾两倍，10月份页面浏览量达到50亿次，东南亚地区增长尤其显著，非洲和中东地区也呈现大幅增长。在印尼，手机上网用户增长三倍，页面浏览量增长了八倍，菲律宾更是增长了10倍。(王飞）


