宏天威科技：电子商务就像空气和水
　　【本报讯】(记者 杨柳纯)对于深圳市宏天威科技有限公司的掌舵人王大根来说，网络贸易就像水和空气一样平常而重要：“现在，我无法想像没有网络的生活会是什么样子。不仅公司业务离不开电子商务，就连个人生活也少不了它，比如说我的很多日常用品就是通过网络采购的。”
　　一堂课埋下了网络的种子
　　1997年，毅然辞职下海的王大根听了一节特别的课：教授描述了刚刚兴起的互联网世界的神奇。“他说网上发邮件立马就到了，跟原来写信、传真的传统联络方式有天壤之别，我当时就对网络产生了强烈兴趣。”教授描绘的图景仿佛打开了王大根心里的一扇天窗，也让他有了灵感：通过互联网做国际贸易。
　　在国外获得“国际商务”硕士学位后，王大根用两年时间寻找合适项目准备创业。由于在美国亲历“9.11”，看到恐怖活动对大众的影响，又接触了国内一些市场分析报告，王大根把目标锁定安防领域。2005年，深圳市宏天威科技有限公司应运而生，王大根专心运营摄像头、IP摄像机等视频监控设备的出口生意。
　　拉动业务的网上引擎
　　王大根创业伊始就重视网络应用。他筹建起企业网站，并找一些免费的平台试水推广。虽然下了很多功夫，也能看到一点收效，但最终的效果差强人意。2006年王大根投资工厂，直接涉足生产领域，这让他在成本及供货环节更有优势，对海外市场的胃口逐渐变大。此时，找一个有实力的B2B平台加大推广势在必行，王大根选择了全球最大的电子商务平台阿里巴巴。“阿里巴巴是为中小企业服务的，非常符合我们的定位。”
　　新的平台像强力引擎一样拉动着业务快速增长，客户慢慢渗透到更多国家，销售额以每年60-70%的速度增长，2006年实现销售1200万人民币，去年则突破2000万，今年初步计划目标是5000万，全部收获100%依靠网络。
　　王大根说：“虽然我们产品特点决定订单金额不会很大，一般都是几万美金，但庞大的客户数还是很好地支撑起了我们的销售。”到目前为止，王总通过网络建立起很多老客户关系。比如有位牙买加客户来中国考察工厂后，第一单就成交了12万美金，之后又成交三四笔订单，形成了长期稳定合作关系。
　　电子商务是参与竞争的利器
　　现在，王大根从具体网络操作事务中解放出来，因为他已带出了大批“新人”。“培训很重要。虽然我现在不会亲自上手操作，但会一直跟进监管，发现问题及时总结再培训。团队已形成‘以老带新，学习共进’良好氛围。”
　　他从电子商务中获益良多：“做生意第一个要考虑的是投入跟产出，如果同一起跑线，你投入大却跑得慢，这个生意就没法做了。此外，做企业要讲究效率，怎样提高效率？这就要靠现代科技。说白一点，现在不做电子商务就不用奢谈什么竞争了！”宏天威科技就是尝到阿里巴巴“中国供应商”的甜头，再成为阿里巴巴“全球宝”用户，一步一步走向成功。


