腾讯将屏蔽QQ非法外挂软件的隐私暴露功能 
　　新华网深圳11月25日电(记者　彭勇)记者24日从腾讯公司获知，从即日起，腾讯将启动一系列技术措施来强化用户的隐私安全。具体手段除了在QQ软件中引入IP加密之外，还将通过QQ客户端屏蔽非法外挂软件的显IP、显隐身功能，这些措施将有利于保护3亿多QQ活跃用户的隐私。 
　　腾讯公司表示，出台防范用户隐私泄露的安全举措，来源于近期大量用户对于某些非法QQ外挂软件显IP、显隐身功能的强烈投诉。据了解，在QQ平时4000多万同时在线用户中，大约25%为办公室用户，他们经常选择隐身状态。然而，具备显IP、显隐身功能的非法外挂QQ的出现却让隐身族无处藏身。这些非法外挂的QQ软件虽然迎合了部分网友窥探隐私的的需要，却侵犯了很多隐身用户的权益。 
　　据腾讯安全中心的技术工程师介绍说，非法外挂的QQ主要会给用户带来几大危害，首先是一旦明确的暴露用户的IP隐私，用户将很容易遭到黑客程序攻击，其次，外挂软件多采用内存劫持，网络劫持等技术手段，仿冒大量数据包，会严重干扰QQ服务器繁忙而导致用户容易频繁掉线；第三就是一些外挂屏蔽QQ软件的安全更新和安全提醒，使用户不能得到及时的安全保护。 


