网瘾是病 烟瘾酒瘾又如何
　　王志顺 
　　《网络成瘾临床诊断标准》近日通过专家论证，“网瘾”首次被列为精神疾病治疗范围。根据《网络成瘾临床诊断标准》，网络成瘾是指个体反复过度使用网络导致的一种精神行为障碍。症状界定有七项标准，其中一项量化的指标是平均每天连续使用网络达到或超过6小时，而且这种症状达到或者超过3个月。
　　据说我国目前有2亿多网民，网民数量居世界第一。没有数据表明在这2亿多的网民中有多少人“每天连续使用网络达到或超过6小时，而且这种症状达到或者超过3个月。”但可以肯定的是，以此量化的指标进行衡量，“网络成瘾”堪称“精神病”的人一定不在少数。撇开那些纯粹地在网上“游戏人生”者不论，就说众多从事新闻宣传、证券交易、网上营销、网站管理、网上写作等等工作的人吧，恐怕绝大多数都符合这个标准，由此看来，他们岂不都要被划为精神病人之列？
　　不能说有关专家的初衷不是好的，不外乎通过制定此标准，以引起全社会对“网络成瘾”问题的重视，进而把“网络成瘾”者拉到正常的生活轨道中，根本目的是为了网民的身心健康。但有关专家想过没有，有网瘾的人称为精神病，那么有烟瘾、酒瘾、麻将瘾的人该怎样界定，是不是都应该称为精神病？
　　问题的关键还在于，根据我国现行有关法律，精神病人在精神病发作期间杀人放火应减轻或免于刑事责任。那么，如果《网络成瘾临床诊断标准》付诸实施的话，势必给一些不法分子实施犯罪留下空子，势必让法官在判决时无所适从。举个例子，某行为人本来什么病也没有，只是“网络成瘾”导致其杀人放火，届时，法官是判他故意杀人放火呢？还是参照《网络成瘾临床诊断标准》，对他网开一面？显然，无论是判他故意杀人放火也好，还是对其网开一面也罢，均要遭到公众质疑。因为道理很简单，判他故意杀人放火吧，他有《网络成瘾临床诊断标准》的“尚方宝剑”在手，对其网开一面吧，从严格意义上说，他根本称不上精神病。这叫法官如何是好？


