腾讯QQ大规模强制卸载彩虹QQ 彩虹团队回应
腾讯提示用户卸载彩虹QQ
　　新浪科技讯 11月26日消息，腾讯QQ昨日开始大规模要求用户强制卸载彩虹QQ，经由其QQ安全中心向用户提示“发现非法QQ外挂”，并要求用户卸载，如果用户不予以卸载将无法登陆QQ。51.com旗下彩虹软件针锋相对发出声明，称腾讯无权剥夺用户选择权。
　　腾讯从昨日开始，通过QQ安全中心向用户提示发现非法QQ外挂软件，声称此类外挂容易泄露用户隐私，建议用户立即卸载。如果用户不予卸载QQ将立即退出，用户无法正常使用。
　　彩虹软件团队在声明中表示，腾讯无权剥夺用户选择权，并指称腾讯此举旨在利用垄断地位胁持用户。同时彩虹软件还重申安全可靠，“绝不记录用户包括QQ密码、好友列表在内的任何信息”。
　　昨天晚间，51.com与腾讯已经有过一轮交锋，51.com在声明中称腾讯无权擅自认定彩虹软件非法，并指出腾讯自己一直在提供收费显隐身服务。腾讯随即强硬回应称，将继续打击不法外挂，并称“居然有合法注册的企业从事外挂的制作，我们难以置信。”
　　以下为彩虹软件声明全文：
　　彩虹软件设想来源于腾讯QQ的“显示我的地理位置”和“QQ千里眼”功能，是应广大用户需求推出的一款免费软件。彩虹的宗旨一直是：全心全意为用户提供更好的免费服务。现遭遇腾讯恶意强制卸载，针对此事件，彩虹声明如下：
　　1、腾讯无权剥夺用户的选择权
　　近期，大量彩虹用户在使用腾讯QQ时，提示彩虹软件为非法外挂，并强行要求用户卸载彩虹后才可继续使用QQ，这样的行为严重侵害了用户使用软件的选择权，腾讯无权利用垄断地位不经过用户同意胁持用户，更无权强迫用户卸载软件。
　　2、彩虹软件安全可靠
　　彩虹软件历来重视用户安全，绝不记录用户的任何信息(包括QQ密码、好友列表等等)，并与360安全卫士深度合作保护用户的信息安全，亦被众多软件安全厂商评为安全软件。而腾讯公司通过媒体宣称彩虹软件“其行为和蠕虫病毒非常类似”及“导致用户信息泄漏并产生安全问题”，这些不实言论严重误导网友和媒体，我们对这种随便冠以“病毒、非法”的恶意打压行为感到愤慨。
　　3、到底是谁在拿用户的隐私卖钱？
　　腾讯QQ称辅助软件所提供的免费“显IP、显隐身”功能侵犯了用户隐私，但实际上腾讯公司自己多年来将“查用户隐身”等功能发展为其收费服务(如“QQ千里眼”业务)。如果腾讯认为提供这些辅助服务属于“非法”，为什么腾讯还要靠自身都认为是“非法”的功能向用户收费？腾讯是否应当将通过类似功能所获得的收入，退还给广大用户？
　　4、企业不能太腾讯!
　　众所周知，彩虹软件一直遵循“用户必须使用腾讯原版QQ才能安装”的原则，而且彩虹软件中的功能也的确为腾讯QQ增色不少，这对腾讯QQ软件本身没有任何危害。那为什么腾讯要打压彩虹？想来目的无非是怕彩虹软件对自己的垄断地位造成威胁，其实说到底是一个“利”字！腾讯自己收费提供显隐身服务，他人做了就说是侵犯用户隐私；腾讯从其它公司大量“ 引进”人才，但自己的员工正常流动却要起诉员工；腾讯从即时通讯到搜索到电子商务等众多业务皆“学习模仿”他人，而其他公司做类同业务却被指为抄袭腾讯。做企业不能太腾讯了！
　　5、千万 人签名留言支持彩虹！
　　我们说过，只要大家不放弃彩虹，彩虹会永远陪大家走下去。但是现在，腾讯采用强迫用户卸载的招数我们始料未及，我们仍在努力，但是这个难关是否能过得去还是个未知数，所以有一天彩虹软件也许真会不复存在。 不过，我们真诚希望能继续为大家提供更多更好的免费服务。我们也希望支持彩虹的用户，能在此留下您的支持，让彩虹知道有你们的存在！
　　彩虹团队
　　2008-11-25


    相关报道：
    腾讯回应51.com：居然有合法企业从事外挂工作 
    51.com发声明称腾讯无权擅自认定彩虹软件非法
    腾讯大规模屏蔽非法外挂 51被曝制彩虹QQ


