田溯宁：发展PE应纳入4万亿经济刺激计划
　　田溯宁：发展PE应纳入4万亿经济刺激计划
　　本报记者 杨杨
　　“发展PE计划，应该成为国家当下的4万亿投资计划的有机组成部分。”宽带资本董事长田溯宁在接受本报记者专访时说，PE是促进创新最有效率的工具。
　　田溯宁认为，创造出以中国为核心的、能影响世界的商业模式和技术，是中国在此次金融风暴下的全球经济中站稳脚跟，并能保证未来三五十年经济持续增长的“根本”。他认为，就像爱迪生得到了摩根财团的资助，福特则受益于杜邦家族的投资，中国的优秀企业家、伟大创业者也必须和资本结合。
　　但孕育创新就必须承担很大的风险。尽管目前仍是中国企业融资的主渠道，厌恶风险的银行很难起到这种作用。政府在孕育创新方面承担了很大的风险，但问题是“效率不高”，而PE，则是一种更有效的方式。
　　基于此，“中国与西方的不同不单体现在过去50年的发展道路，也体现在PE这件事上。”田溯宁说，不能单纯用财务回报去评估中国的PE，更要依据其“对中国产业转型、对从中国制造到中国创造的贡献”。
　　PE将在三大领域内促创新
　　《21世纪》：在当下的全球危机环境下，中国PE如何更好得到发展？
　　田溯宁：历史经验证明，要走出危机，创新是根本。中国要在过去30年改革开放成果的基础上，实现未来经济的持续、稳定发展，商业模式、技术创新才是根本。
　　以互联网宽带领域为例，过去30年中国的发展虽然不比西方落后，但从亚信早期建网到网络宽带化，到新浪、百度等网络应用，我们一直在进行商业模式的模仿。只有根本意义上的技术创新和商业模式创新，这些创新能够立足中国而影响世界，我们才能有信心渡过当前的难关。
　　而大量创新是来自于中小企业和民营企业，这些企业无论是商业模式还是技术创新都需要资金支持。过去30年的历史证明，大企业很难创新。我自己的经验，亚信在发展到一定程度后就面临创新瓶颈；网通尽管占据了更多的资源，但不要说创新，连模仿都很难。机会总是公平的，要不然这个世界上就只有大企业了。过去30年最伟大的企业无论是微软、Yahoo还是Google都是从小公司开始的。
　　像我这样从企业转而投身投资的人，觉得应该唤起并传承十几年前我们创业时的激情。15年前做亚信时，我既没有钱也不懂得管理公司更说不上社会影响力。如今条件更好了，我们应该树立起更高的理想。过去无限想象力伴随着我们这群人成长，如何把同样的想象力、勇气和毅力带到未来30年？我认为非常重要。
　　《21世纪》：那么，您认为哪些领域将可能是引导PE投资流向的创新性领域？
　　田溯宁：我认为有三大领域。
　　第一个是宽带无线互联网，在这个领域或许可以实现早期互联网创业者的梦想：信息无所不在，商业变得如此容易。无线互联网与传统互联网不同，前者解决了商业对真实性、地点以及不可抵赖性的要求。如，实名制；支付；地点。假如过去互联网是没有方向也没有港口的海洋，那么宽带无线互联网就解决了这些问题，而中国又有世界上最大的用户群。
　　第二个是可再生能源。我们应该有这样的想象力：我们所有的能源都来源于阳光，但过去的消费模式都与化石能源相关，结果对环境造成了很大的破坏。因此可再生能源领域有很大的机会。比如在沙漠开发利用太阳能，中国有1/5的土地是沙漠，这些沙漠都能因此变成油田，不是像沙特阿拉伯那样地下的油田而是天上的油田，该有多好？我父母都是搞沙漠研究的，沙漠其实是最好的能源聚集地。
　　第三个就是所谓的生命科学领域。这些领域优秀的企业家、创业家和长远的资本的结合，能开启未来新的想象力空间。
　　这些领域中我比较熟悉宽带领域，其中PE扮演了非常重要的角色。这个领域非常需要创新以及价值链的投资，我们非常缺乏这个。在中国基本是分割的，制造商是制造商，运营商是运营商，而应用又是独立的一块，这导致了整个行业的无效率。
　　从国外的经验来看，韩国的家族企业扮演了产业整合者，LG、三星等不仅生产电信设备，还投资或参股运营商，同时控制大量的应用型公司，从芯片开始就形成了纵向的产业链。在日本，三菱等银行是产业重要的整合者。中国过去由政府进行直接投资，但由于没有效率且很难对创新进行战略性投资，所以很难进行产业整合。我们很早就意识到这个问题，但始终没有找到工具。


