阿里和百度
　　文/本报记者 张军
　　一山难容二虎。
　　公元2008年，百度提刀拍马立于阿里巴巴门前。两个互联网的绝世高手将在此决一雌雄。
　　这是一场迟早都要爆发的战争。
　　自今年9月以来，“百阿”会战已数个回合，其激烈与火爆程度，不亚于任何一部精彩的大片。而在这场战争中，所有原始的招数都粉墨登场：绊马索、回马枪、冷箭……不一而足。也许，在所有表面故事的背后，很难找到真正的“推手”，但事实的巧合性，却给外界无尽的遐想。
　　佛家说：
　　一切事物都自缘起 阿里巴巴首先宣战
　　9月8日，一个平淡的下午，因为淘宝的一则消息，变得不再平淡，它将成为“百阿”会战的爆发时间。
　　这天，阿里旗下的淘宝率先发难，宣布将彻底屏蔽搜索引擎百度，然而，同样是搜索引擎的 GOOGLE、雅虎却不在屏蔽之列。
　　如果说，中国雅虎是阿里巴巴旗下子公司，“法外开恩”情有可原的话，那么放过GOOGLE，独独针对百度，就明显带有宣战的意味了。
　　淘宝方面的解释是，百度的竞价排名为不良商家的欺骗活动提供了便利。
　　阿里巴巴不愧是“大师级”的战将，一出手便抓住了百度的“七寸”。要知道，作为搜索引擎，百度最主要的收入来源便是竞价排名。
　　那么，阿里巴巴为何宣战？事情源于百度的一个决定。早在去年阿里巴巴B2B公司香港上市期间，百度突施“冷箭”，宣布将于2008年“杀入”电子商务领域。在阿里巴巴一片“欢腾”的气氛中，这成为当时“最不和谐”的音符。
　　从那个时候开始，“百阿”就准备着随时一战了。时间的选择，恰恰是百度宣布电子商务平台内测的时间。就是在9月，百度的C2C开始了内测。百度方面给出的数据是，原本计划的1万个内测名额供不应求，报名商家超过了4万名。
　　源于百度过于“强大”
　　这一切源于百度强大的杀伤力。
　　在中国搜索领域，百度已然成为当之无愧的“山大王”，也已然成为大大小小网站的“米饭班主”。有数据显示，它为其它网站所贡献的流量，多则七八成，少则三成以上。
　　那么阿里巴巴一个理所当然的担心是：一旦百度也杀入电子商务平台，原来导入淘宝的流量，会不会悉数贡献给了百度自己的C2C？
　　与其坐以待毙，不如主动防卫反击。这大概就是阿里的思路。
　　“实际上，百度导过的流量，已经不多了。”淘宝的公关人员不止一次地向记者重复这句话。不仅如此，他还强调，屏蔽行动早在一年前就已经开始了。
　　如果此话当真，那颇具玩味的就是，为何直到一年后，这个消息才公诸于众，而且时间恰巧选择在百度C2C内测之时。
　　如果这是一个巧合，那么巧合还在继续。10月下旬，百度的C2C终于有了一个属于自己的名字“有啊”，内测版也正式上线，与此同时，“有啊”支付平台“百付宝”也粉墨登场。
　　也正是在这个时间节点，淘宝突然高调对外宣布，在未来五年之内将投入50亿元发展网络购物市场。这一消息令在场记者诧异不已：三个月前马云才刚刚宣布未来投入20亿元，怎么这么短的时间里，阿里的“赌注”又加码了？
　　阿里显然不会做“无谓”之事。马云的深意在于，趁着百度大张旗鼓建设自己的“有啊”时，不知不觉地抬高电子商务的“门槛”。当然，阿里赶在外界关注“有啊”的时刻重磅出击，也可以有效地分散后者的受关注度。


