卓越亚马逊：库房变革引发供应链变革
　　卓越亚马逊：库房变革引发供应链变革
　　孙?
　　[ 颠覆了货物和书籍应该分类有序摆放入库的“常识”，而这就是卓越亚马逊的新变革——从美国总部引进对接的随机摆放、随机存储系统。“这只是卓越亚马逊新变革的一部分。”卓越亚马逊总裁王汉华表示 ]
　　占地2.2万平方米仓库的货架上，杂乱无章地摆放着互不相关的书和不同种类的货品——几本计算机书籍会跟几本文学书摆在一起，而毛绒玩具旁边却塞着塑料餐具，这些杂乱放置的货品总数量达到800万件以上之多。
　　这是卓越亚马逊在苏州的库房。“乱”，映入参观者眼帘的一切，总是迅速激发起这个结论。
　　颠覆了货物和书籍应该分类有序摆放入库的“常识”，而这就是卓越亚马逊的新变革——从美国总部引进对接的随机摆放、随机存储系统。“这只是卓越亚马逊新变革的一部分。”卓越亚马逊总裁王汉华表示。
　　随机的效率
　　和通常的仓库相比，卓越亚马逊仓库里的所有货物都是随机摆放的，而不是像图书馆一样按照种类划分货架摆放位置。 
　　“竞争对手即使知道了也没法马上照样改好。”王汉华表示，这涉及到整个IT系统的建设和业务流程的改革。
　　目前，卓越亚马逊的仓库是完全按照美国亚马逊的模式和流程设置的，所有的货物都是按照节省空间的原则随机摆放，但这种杂乱无章的摆放，既能提高分拣工人的效率，也能提高订单配置工人的效率——但前提是，需要IT等系统的整体配合，而这些系统都是亚马逊自己开发的。
　　当货物从供应商送到卓越亚马逊的仓库后，分拣工人只需要用手持设备扫描一下货物的条码，就可以随手将货品摆放在合适的货架格子里，但与此同时，货物所在的货架格子的唯一编码也被扫描到里面去。
　　与之相比，传统的模式下，员工上货的时候必须把书放到固定的位置。而由于仓库面积很大，按照类别一个地方一个地方地取货，拣货速度很慢。而随便摆放后，一是省空间，因为可以见缝插针式地摆放，不用预留空间，二是省时间，使得物品上架很快。
　　而且，在需要把图书和物品挑拣出来时，员工只需用手持扫描抢扫描订单后，手持设备会自动计算出最快的路径，告诉员工这些货在几号货架几号柜子取。比如一张订单上既有图书，又有玩具和数码产品时，IT系统就会帮助拣货员工计算出在仓库中最为省时的路线。 
　　因为卓越亚马逊的仓库面积很大，商品几百万件甚至上千万件，而上线此系统后，每个订单可以节省两三分钟，而每天有几万个订单累计起来，整个订单处理速度比原来提高了三到四倍。


