人民币升值网购族转战国外
　　人民币升值网购族转战国外网
　　本报讯 (记者 巫倩姿)经济危机加上人民币的升值，让越来越多的人把网购的目光瞄向了淘宝之外的国外购物网站，网络论坛上甚至还出现了专门指导如何购买“原版货”的攻略，受到众多网友的热情关注。
　　网购化妆品最热门
　　“最近买得比较多的是化妆品。”有5年网购经验的新浪网编辑YOYO告诉记者，最近因为欧元、美元等货币贬值比较厉害，所以在国外网站上买东西就显得“很划算”，特别是买一些国内没有的产品，加上最近很多网站都做了圣诞节的促销，在国外网站买东西可以直接抛开淘宝网上的代购，“既保真又合算”。
　　按照网络购物达人的指引，记者到香港草莓网和SASA网“逛”了一圈，发现两家网站果然为圣诞推出了专门的特惠活动，有全场3折起的低折扣优惠，也有不同折扣的品牌礼包，买够一定的额度还能赠送钻石项链等礼品，很是吸引人。在网络上大热的“订原版美国国家地理杂志”的帖子中，更是详细地给出了订购的步骤，记者看到，价格折合下来和国内版的售价也相差无几，还有赠送一件外套，只是花在路上的邮寄时间比较长。但不少网友表示“实惠”，“即使时间长一点，但还是原版的，值了！”
　　“外网”购物瓶颈在网站
　　记者对MSN和QQ上的网友做了随机采访，结果显示很多人对“外网购物”都有很大的兴趣，但不知从何入手。“不知道网址，不知道去哪里买，不知道哪个网好”是集中反映最多的问题。
　　在采访中记者也发现，很多网购人群的信息来源都是在论坛上，部分是朋友间的传播，还有就是部分时尚杂志上的介绍，质量参差不齐，有让人欢喜的也有让人失望的。在经常“外网”购物的网购达人中，有1/3推荐了支付宝新推的海外服务，记者从支付宝的网页中看到，确实新开了一个名为“哇！支付宝”的页面，里面有专门的海外购物专区，有香港、台湾、韩国、意大利、美国等不同的购物网站，还有中文页面，方便快捷，达到一定金额还能免运费，并接受支付宝、PAYPAL、VISA等主流支付工具进行付款。 
　　相关报道：
　　中国网购爆发式增长 网购市场潜力巨大
　　美国萧条圣诞成网购族节日


