黄澄清：我国互联网领域的新发展和新趋势
互联网协会秘书长黄澄清
　　尊敬的各位来宾，各位朋友，大家上午好。很高兴参加今天的盛会。首先我代表中国互联网协会，对由计世网主办的第三届计算机世界互联网年会的召开表示热烈祝贺。2007年是我国互联网快速发展的一年，今年上半年网民数量增加率达到了31.7%，在2004年、2005年中国的网民增加都是在18%左右，今年上半年增加率达到了31.7%，6月统计网民数量达到了1.62亿，在网民的素质和应用层次上也有明显的提高，透视对互联网信息资源更加丰富，互联网的应用日益繁荣，吸引了更多人的关注和使用。
　　互联网的作用进一步增强，基于Web2.0技术的博客、播客(视频分享)等进一步发展，移动增值业务等也保持良好的发展势头。互联网创新与应用进一步影响着人们的学习、生活和工作，渗透到我国国民经济和社会生活的各个方面。
　　仅从网络视频市场发展，我国已经成为P2P发展最快的国家，2006年末用户就超过了1亿，满足1千万用户同时在线收看。已经形成了一条以内容供应商、技术提供商、广告主、用户为主要构成的网络视频产业的雏形，视频搜索进一步发展成为新的热点。2007中国网络广告市场仍然处于快速发展的阶段，在2006 年网络广告占46.6亿，07年上半年网络广告达到了27.7亿人民币，搜索引擎是11.5亿人民币。
　　网络同四大传统形式广告相比拥有用户群特征鲜明等特点，我国网络广告的发展速度大大高于中国整体广告市场，在近几年表现得尤为突出。与发达国家相比，我国在互联网促进中小企业成长方面还有很大的差距亟待改善的领域。但是近年来，中小企业信息化工作的推进，网络应用在中小企业却呈现了增加，到设计、管理、办公、财务、流通、客户管理、电子商务、视频会议等环节。
　　2006年，99.6%的中小企业只有37%建立了自己的站点，绝大多数仅仅限于形象宣传和查询，真正开展互联网交易仅占11%。在互联网信息化工程和大企业专项计划推进和服务下，激起了新的浪潮。搜索引擎成为了最重要的营销方式和手段。2007年中小企业电子商务交易额仍然保持平均50%以上的增长率，但是也存在着缺少人才、资金不足等问题，这些制约着中小企业信息化的进程，需要有关部门开展全方位的引导，筹集资金，加大互联网在中小企业的普及和应用。
　　目前信息获取，网络沟通，休闲娱乐和生活助手，反映互联网信息渠道的应用主要有网络新闻和搜索引擎，新工具有博客，沟通的主要是电子邮件和即时通讯，娱乐的有网络音乐、影视和游戏，反映生活的应用有网上求职、教育、购物、银行、炒股等。从数据统计来看，互联网新闻和搜索引擎依然是网民使用互联网的两大功能，分别占77%和75%，互联网娱乐功能的使用十分普遍，互联网已经深刻的影响着人们的生活和学习方式。


