车酷网老总玩失踪：员工3月未领工资
　　拖欠三个多月工资未发、承诺员工自己拉来的广告抵工资却未兑现、让员工暂时回家休息等来的却是退工单……日前，曾任职车酷网编辑的张志(化名)致电本报反映，自己遇上了一位“坑子”老板，“我们打他(老板)电话，他从来不接，我们就是想要一个说法！”
　　IT时报记者 沈艳燕
　　“拉来5600元广告却没有一分钱工资”
　　张志大学读的是工业电子专业，今年4月24日进入车酷网工作，任职网站编辑，试用期每月工资1800元，转正后为2700元，“当初应聘时，老板明确说是让我做网站编辑，因为我自己也比较喜欢汽车，所以觉得还蛮适合我的。但到了5月份，公司突然决定报纸和网站一起做，新招了60几个人，买了《读者新报》的刊号，做出一份《车酷周刊》。但报纸不比网站，纸张、印刷、发行都需要很大的成本。”张志告诉记者，很快公司的钱就烧得差不多了，“我们7月份的工资一直拖到9月份才发，而且还没给我们加四金。”
　　张志告诉记者，公司老板姓胡，是温州人，很喜欢玩车，车酷网之前也的确在圈内累积了不少人气，和一些二手车经销商搞过很多成功的合作。11月24日，记者登录车酷网(www.carscool.com.cn)，发现网站表面看起来依然蛮热闹，网站首页的醒目位置还打着“《车酷周刊》免费订阅”的广告语，只是很多汽车信息已经久未更新，拨打客服热线也始终无人接听。
　　“网站早就没人维护了，现在公司也没人了。其实10月初我们就发现不对劲了。”由于8月份的工资一直未发，老板胡某告诉员工，编辑也可以出去拉广告，拉来的钱就抵他们的工资。几番努力，张志终于替公司拉来好几单广告，其中有一笔5600元的广告单子，是某汽车机油添加剂厂商准备12月投放在《车酷周刊》上的。“本来我想5600元可以抵2个月工资，也算一种补偿，可老板根本没有兑现诺言。当时我去他办公室把支票拿给他，结果他把支票往自己口袋里一放，根本没提工资的事。”张志后来才听同事说起，原来公司已经欠了印厂不少钱，自己辛辛苦苦拉来的广告被老板拿去还欠款了。“老板始终没有明确跟我们说公司出现财政问题或是有运营困难，正因为他的这种‘暧昧’态度，才使很多员工仍然对公司抱有希望，失去了及时辞职出去找工作的时机。”去年刚大学毕业的张志对记者表示。
　　“我们就是要一个说法”
　　10月中旬开始，车酷网的人力资源开始找员工谈话，示意他们自动辞职，如果愿意留下来，每月只能拿500元的生活费，“但就这500元，我也一分钱都没拿到过”，张志说。谈话之后，人走了一大半，只剩下了20人左右，老板对留下来的人说，他会出去想办法融资筹钱，叫大家耐心等待。谁知这一去，便再也没有音讯。
　　“到了10月底，公司人事部通知我们说暂时不用上班了，叫我们回家等通知。又过了一个礼拜，11月5日，我们就收到了退工单，而退工单上终止合同的日期是10月24号，这等于又少算我们10几天工资。”张志说，尽管之前大家也有预感，但事情实在来得太突然，而且大家都觉得老板不至于是这么一个“坑子”，会玩失踪，“我们收到退工单后，赶紧跑到公司，一看，门都锁了，物业也不让我们进去，说是老板欠了他们两个月房租没付。”
　　据记者了解，车酷网和《车酷周刊》所属的上海颖炎网络科技有限公司，是由胡某和另一位合伙人一起投资创办的，其中胡某是大股东。张志透露，胡某“失踪”后，另一位合伙人也在四处找他，“我们也去他上海的住处找过，但没找到，有人说他还在上海，又搞起了别的项目。其实，我们就是想要一个说法，他不能就这么不负责任地消失。”
　　“以后很难在圈中混了”
　　起初，员工们发短消息给胡某，胡某还回信，说等筹到了钱就发工资给大家，到后来短消息也不回了，电话更是从来不接。“我们认为他还在上海，因为他快递给公司人事的退工单，就是从他在上海的住址寄出的，上面还盖了公司的公章。”张志表示，其他同事都已经去劳动仲裁，“但我们也知道，只能等。现在老板连人影都不见，我们上哪儿去要钱？”
　　记者拨打张志提供的胡某手机号码，却始终无人接听。随后记者又致电该公司人力资源何小姐，对方却表示，自己8月份就离职了，后面的事情她一概不知，无法回应。最令张志头疼的是，眼看12月就要到了，已谈好的客户广告根本不可能刊登，“如果客户来找我，只好说我早就离职了。本来我还和另一家媒体谈好合作的，现在也不知道怎么跟他们交代。这个圈子很小的，我们的名声被搞得这么差，以后很难混了。”


