阿里妈妈收购社区平台PHPWind
　　新浪科技讯 11月26日上午消息，据内部人士证实，社区平台PHPWind的确已被阿里妈妈收购，但收购金额不方便透露。
　　今年5月，曾有阿里妈妈收购PHPWind的消息传出，但该消息很快被双方否认。传闻称阿里妈妈给PHPWind开出的收购价格是人民币5000万元，收购方式可能是换股或整体收购。
    PHPWind的支持者认为，Discuz!之前已完成了两轮融资，其中仅策略投资者谷歌就给了100万美元。相比之下，PHPWind的5千万元价格不算太高。
　　上述内部人士的今日表态，证实了社区平台PHPWind的确在5月份已经被阿里妈妈收购，但收购金额以及收购方式仍不方便透露。
　　据悉，阿里妈妈的社区论坛此前一直用的是业内第一的Discuz!平台，在今年4月突然切换为业内第二的PHPWind。PHPWind也向其社区营销站长确认，从4月30日起站长可获得阿里妈妈提供的在线广告服务。由营销后台登记注册至阿里妈妈平台的站长，还将获得一些相应支持。
　　业内人士认为，阿里妈妈收购社区平台目的是为了进一步笼络中小站长资源，巩固其“长尾战略”效应。阿里巴巴集团目前不仅可以给站长提供免费建站服务，还可通过阿里妈妈平台帮这些网站销售广告。(向东)
    相关报道：
    传阿里妈妈收购社区平台PHPWIND


