胡润IT富豪榜揭晓李彦宏居榜首
　　本报记者 张良
　　“2008胡润IT富豪榜”昨日在杭州发布，百度的李彦宏以财富130亿元居榜首；腾讯的马化腾排名第二，财富125亿元；网易的丁磊排名第三，财富98亿元；马云家族以财富50亿元排名第七；张朝阳以48亿元的财富，从去年第22位升至今年第8位，重新回归IT富豪榜前十名。值得注意的是，由于股市动荡，根据11月24日股价，李彦宏财富缩水至45亿元，马化腾以财富83亿元取代李彦宏排名第一。
　　今年的上榜门槛由去年13亿元降到11亿元。50位IT富豪总财富是1563亿元，平均财富31.3亿元，总财富较去年缩水13%。上榜企业涉及光缆、电缆制造与企业从事传媒的富豪都比去年增加1人，达到11人；企业从事游戏的富豪有8人，与去年人数相同。企业从事软件的富豪从去年4人增加到7人；企业从事手机及其零部件的富豪从去年3人增加到5人。
　　共有15位新人登上近年的IT富豪榜。其中，武汉凡谷的孟庆南家族以财富46亿元冲进前十，排名第九。天语朗通的荣秀丽以财富42亿元排名第十一。在企业总部所在地的排名上，北京有16家排名第一；广东14家排名第二；江苏、上海、浙江各有4家，排名第三。在企业家出生地排名上，江苏有7位排名第一；浙江6位排名第二。广东、上海各有4位排名第三。 


