调查称传统媒体广告受经济衰退影响最大
　　新浪科技讯 北京时间11月25日消息，市场研究公司MarketingSherpa今天发表调查报告，调查报告表明，大多数营销人员在经济衰退期将减少在传统媒体上的广告预算。
　　受经济衰退影响，各公司都收紧了营销预算，这也要求营销人员对各种营销手段的投放做出相应调整。该报告显示，有83%的受访营销人员将减少在广播和电视媒体上的广告投放，另外60%和57%的受访者表示，将减少在纸质媒体和活动营销上的投入。
　　自有邮件列表(House List)营销以及Web 2.0获得了更多的关注，有48%的受访营销人员将增加在这两种营销方式上的投入。除了两者均具备成本较低的优势之外，自有邮件列表营销的投资回报率(ROI)较高已获得普遍认可。Web 2.0的投资回报率虽然没有象电子邮件地址那样得到充分证实，但也受到营销人员的认可。
　　作为品牌推广重要手段的网络显示广告，其所受重视程度则有所下滑。由于经济环境恶化，营销人员希望提高广告支出的价值及回报，用作品牌推广的营销方式将面临挑战。手机营销仍处于发展早期，且大多数公司仍将之视为实验性的营销手段，因此，约有20%的受访营销人员计划减少在手机营销上的投资。
　　有43%的营销人员将减少在租用邮件数据库上的投资。但租用邮件数据库的成本较为低廉且相对可以预测，那些希望尽快获得流量和收入以快速增长的公司可能采用这种方式。
　　该图表反映的是将增加或者减少某项数字营销方式预算的营销人员所占百分比，并非他们的营销投资额。例如，有三分之一的营销人员预计将减少付费搜索上的支出，而有27%的营销人员则计划增加在该营销手段上的投入。但根据从调查，计划增加付费搜索广告投入的投资额数量超过了所减少部分的投资总额。(肖恩)


