13万网友参与51与腾讯纷争投票 过半喜欢QQ外挂
51.com和腾讯纷争调查投票截图(截至11月28日上午9时)
　　新浪科技讯 11月28日上午消息，51.COM与腾讯由于彩虹QQ外挂软件引发的纷争，不仅在互联网领域引发轩然大波，也引起了广大网友的高度关注。截止今日上午9时，新浪科技发起的调查投票突破13万票，网友评论超过1万条。
　　通过上述截图可见，有88691名网友在接受调查时称曾使用过彩虹QQ，占总比例的65.72%；没使用过彩虹QQ的接受调查网友有46212名，占总比例34.24%。
　　其中，有76067名网友认为彩虹QQ提供的功能不属侵犯隐私，占总比例的56.36%；有44105名网友认为彩虹QQ侵犯了隐私，占总比例的32.68%；有14745名网友认为是否侵权目前难下定论，持这类观点的网友占总比例的10.93%。
　　同时，有75142名网友对类似彩虹QQ这类QQ外挂功能持喜欢态度，占总比例的55.68%；持反感态度的网友有41363名，占总比例的30.65%；有18414名网友对此持不确定态度，这类网友比例为13.64%。
　　51.COM与腾讯此次纷争起源于双方的业务竞争。围绕即时通信工具QQ形成的互联网社区是腾讯的业务核心，51.com是一家社交网站，两家公司在网络社区市场竞争激烈。
　　今年11月7日，腾讯正式起诉了在51.com工作的十几名前员工，理由是他们涉嫌集体跳槽，违反了与腾讯所签订的竞业禁止协议。51.com随即针锋相对表示，将为这15名员工聘请律师积极应诉。
　　11月25日，双方竞争升级。腾讯QQ开始大规模要求用户强制卸载彩虹QQ，经由其QQ安全中心向用户提示“发现非法QQ外挂”，并要求用户卸载，如果用户不予以卸载将无法登陆QQ，51.com旗下彩虹软件称腾讯无权剥夺用户选择权。(马城)


    相关专题：
    腾讯称不排除起诉51.com 
    相关新闻：
    51.com声明称腾讯无权擅自认定彩虹软件非法
    腾讯回应51.com：居然有合法企业从事外挂工作
    51.com将推新版彩虹软件对抗腾讯


