评论：百度不妨学诸葛亮挥泪斩马谡
　　IT时报记者 王靖
　　百度不妨学学诸葛亮“斩马谡”的魄力，把板子举得高点、打得重点，要让外界看看解决问题的诚意和决心。
　　最近互联网风波不断，先是金融海啸搞得不少网站杯弓蛇影，稍有风吹草动就被外界怀疑要裁员、倒闭；接下来是百度的主要业务被媒体接连曝光。百度不愧是海外上市企业，很快就直面问题，先是道歉接着公布对策：对曝光的问题进行改正，同时将开除在媒体采访中表示协助作假的公司员工。
　　听到这个消息，记者不由得皱了皱眉：为什么每次在企业危机中受伤的都是员工？而且从诸多细节来看，无论如何都轮不到这位员工来为整件事情负责。
　　首先，这位员工在媒体暗访中，和记者谈到作假时，语气相当镇静、自然。暂且不追究这位员工“作假”之举是初犯还是惯犯，单凭这自然的语气，就说明公司内部对这种工作中可能出现的不正之风，没有提前做好教育和警示。这种公司内部规章上的重要疏漏，也要由这位员工来负责？
　　其次，这位员工敢公然在自己的业务流程中作假，也直接说明了百度内部对业务的监管缺失。现在百度内部是否设有业务审查环节，记者不得而知。不过这不外乎两种可能性：一是有审查环节，二是暂时没有。先说第一种可能性，如果该公司在业务流程中设有相应的审查环节，但从这位员工的表现来看，审查环节似乎形同虚设，才造成他“坦然”作假，这直接说明百度负责审查的部门不作为，那么这也要底下的员工来负责？接着再说第二种可能性，如果公司暂时没有对业务的审查环节，那么这个板子应该落到负责业务的中层或者高层身上，实在不该由一个员工来负责。
　　写到这里，记者不由得想到了诸葛亮挥泪斩马谡。马谡战败，诸葛亮如果要抓小放大的话，完全可以斩了几个在战场上贪生怕死的蜀国兵士(几乎每场战役中都能找到这样的角色)，然后对外宣称“我们的战略是正确的、战术是得当的，但就是因为几个兵士没有执行好造成了街亭的失守，这完全是这些兵士的个人行为，不代表我们蜀国的战略……”问题是，这种说辞和举措能服众么？
　　百度此番被媒体曝光的问题，可谓是其主要业务中非常关键的诚信问题。这个问题解决不好，很可能会带来很多连锁的负面效应。在这个关键时刻，百度不妨学学“斩马谡”的魄力，把板子举得高点、打得重点，要让外界看看解决问题的诚意和决心。别老是拿员工开刀，员工也是靠微薄薪水养家糊口的，万一员工开除后恼了，再找其他媒体“放出内幕消息”，岂不是又要忙着危机公关？ 


