AOL高管称金融风暴不影响在华拓展
　　新浪科技讯 11月27日上午消息，AOL大中华区副总裁兼总经理顾海铭今日在北京接受新浪科技独家连线时表示，预计金融风暴不会影响AOL在大中华区的业务拓展，该公司不会因此调整既定策略。
　　今日上午，顾海铭出席了由易观国际主办的“2008易观新媒体营销年会”，并在会后接受新浪科技连线时做出上述表示。
　　顾海铭表示，AOL在中国内地、香港以及台湾都推出了中文网站，不过目前还处于积累阶段，尚未到高调对外推广的时间。由于公司在华并不是倾注型投入，因此金融风暴对其业务以及战略影响并不大，公司也不会专门制定应对措施。
　　AOL简体中文网站首页(cn.aol.com)在今年9月份上线，AOL旗下的瘾科技、AUTOBLOG两个博客网站也在进行本土化开发。谈及重返中文市场的初衷，顾海铭称中文用户太多，是AOL不能忽略的重要群体。
　　AOL是美国综合排名前几大的网站，也曾当选一些当地机构评选的美国最受欢迎网站。这是AOL第二次在中国互联网市场寻找机会。早在2001，AOL与联想创建合资公司翱龙(北京)科技研发有限公司，共同投资1亿美元推出中文门户FM365.com。不过这一努力并未获得成功，合资公司于2004年关闭，FM365.com随后被收购。
　　“我们在中国市场主要注重研发，跟很多高校都有合作。”顾海铭说。不过，他未透露AOL在内地的工程师人数，亦未给出AOL将在中文市场高调“发力”的时间。(全智)
　　相关报道：
　　美国AOL酝酿进入中国内地市场
　　美国AOL研发团队落地北京
　　美国AOL简体中文网站悄然上线
　　AOL中国网站首页上线
　　AOL中国掌门人首谈目标：已制定野心勃勃计划


