新商帮：网商浮现
　　中国历史上先后孕育了诸多商帮，但在马云看来，网商有望成为世界上最大的商帮。
　　新商帮的纽带 
　　梁小民教授曾对“商帮”做出了明确的定义，在他看来，商帮是“中国历史上由地域关系联系在一起的商业集团”。要称得上一个“商帮”，应该具备五个方面的条件：“第一，在这个地区要有相当发达的商业；第二，有一批积累了大量资本的巨商作为中坚；第三，在经营、制度、文化等方面存在不同于其他商业集团的特点；第四，许多独立的商家出于经营和竞争的需要组成以地域为纽带的松散联合；第五，在历史上产生过重要影响。” 
　　以这样的定义来观察，网商无疑是一种与传统商帮截然不同的新商帮。 
　　传统商帮的形成，一定程度上，是因为商人在传统社会里是作为一个政治和文化上的弱势群体而存在的，法律上不受保护，文化上也经常被冠以“无商不奸”的形象。其次，所谓的商帮，其实更多的是一种大致的统称，商帮内部远远谈不上是一种结合非常紧密的情形，更缺乏今天的社团这种正式组织所普遍具备的制度与规范。情势所迫，文化使然，血缘、地缘、亲缘等这些人格化的因素，才是传统商帮中最值得信赖的纽带。所谓晋商、徽商，从名称上看，本身就具有鲜明的地区特色。 
　　这种情形，在著名学者费孝通先生的《乡土中国》中得到了极为形象的描画：“西洋的社会有些像我们捆柴，几根柴束成一把，几把束成一扎，几扎束成一捆，几捆束成一挑。每一根柴在整个挑里都属于一定的捆、扎、把。每一根柴也可以找到同把、同扎、同捆的柴，分扎得清楚不会乱的。在社会，这些单位就是团体。我说西洋社会组织像捆柴就是想指明：他们常常由若干人组成一个个的团体。团体是有一定界限的，谁是团体里的人，谁是团体外的人，不能模糊，一定分得清楚。在团体里的人是一伙，对于团体的关系是相同的，如果同一团体中有组别或等级的分别，那也是先规定的。” 
　　而在传统中国，“我们的社会结构本身和西洋的格局是不相同的，我们的格局不是一捆一捆扎清楚的柴，而是好像把一块石头丢在水面上所发生的一圈圈推出去的波纹。每个人都是他社会影响所推出去的圈子的中心。被圈子的波纹所推及的就发生联系。每个人在某一时间某一地点所动用的圈子是不一定相同的。”“以‘己’为中心，像石子一般投入水中，和别人所联系成的社会关系，不像团体中的分子一般大家立在一个平面上，而是像水的波纹一般，一圈圈推出去，越推越远，也越推越薄。” 
　　直至近代，随着中国商人主体意识的觉醒，才正式成立了自己的组织——商会。据统计，从1902年到1911年，除西藏外，全国各省区都成立了商会，总计达到了793个，其中总商会就有47个。 
　　如果说传统商帮的纽带在于血缘或地缘，那么网商作为一个新商帮的纽带则是共同的网缘。比如，电子商务的发展为网商群体的迅速成长提供了良好的平台，而以地缘、业缘、血缘为主的社会资本则为网商起步创造了条件。一些个人网商的发展，通常以家族亲戚、同事朋友、邻里乡亲等关系为纽带，通过传统的信任关系，降低交易成本，得到启动创业的物质基础。但在进入网络环境之后，网商主体就可以同时进行多维度多对象的交往，以趣缘、网缘为主的社会资本也在此过程中不断积累和加深，同时传统的社会资本融入网络新环境中被重新激活和利用，加快了社会资源的流转和组合，促进了网商群体的迅速崛起，也促进了网商商帮的发育。网商这种社会资本在网络环境下的激活、重组，为网商群体的成长提供了重要支撑。 


