2007中国互联网年会现场(图)
2007中国互联网年会现场

　　2007年注定成为中国互联网产业乃至信息产业历史当中重要的一年。然而，当我们回眸2007年中国的互联网时，我们更容易发现，在“传统而成熟”的网络游戏上市之外，2007年更加可以看成一个调整之年。
　　在各个公司“战略不断调整”的这一年里，惟有阿里巴巴成为诸多公司中最闪亮的一颗明星，而社区网络、视频分享、站群营销等等公司，并没有能够和北美地区的市场对应出现“井喷”。
　　当整个信息产业在谈论“从Web 2.0到Mobile 2.0、从互联网2.0到3.0”时，更多企业选择了在2007年寻求涅磐重生。创新和竞争力也由此成为重要的关键词。
　　如果中国一定要在模式上学习美国，那么，谁能够真的成为下一个YouTube？谁将成为中国的Facebook？谁又能承载起中国互联网业超过百亿元的营销平台？
　　2007年，告别狂热的中国的互联网创造者们，在痛楚中探寻着称为新寡头的途径。同样，在2007年，马云和他的阿里巴巴，也成为互联网英雄们心中的标杆。
　　岁末年初之际，《计算机世界》报社、计世网组织召开的2007中国“IT两会”计算机世界互联网年会，和前两届年会一样，再次将2008年即将到来的各种可能提前诱发，让参与互联网“运动”的我们欣喜，也让争抢互联网商机的我们茫然。 


