李彦宏马化腾IT首富易位
　　本报讯 记者孙毅蕾、张军报道：昨天，《2008胡润IT富豪榜》在杭州发布，股市动荡在富豪榜中得到集中体现，胡润富豪榜首富史无前例地出现榜单统计与实际排名不符情况。9月做统计时还高高在上，以130亿元摘走IT首富头衔的李彦宏，甚至没将首富座位“捂”到榜单正式公布。根据11月24日股价，他的财富已经缩水至45亿元，原本排名第二的马化腾以财富83亿元成为实际的IT首富。
　　根据《2008胡润IT富豪榜》，李彦宏财富130亿元，排名第一；腾讯的马化腾排名第二，财富125亿元；网易的丁磊排名第三，财富98亿元。胡润百富的王米娜向记者介绍，这一榜单排名，是根据2008年9月1日的股市收盘价综合测算而得出。
　　但是，由于9月至今股市动荡剧烈，胡润不得不史无前例地在正式揭榜时作出特别注解。根据11月24日股价，李彦宏财富缩水至45亿元，马化腾以财富83亿元取代李彦宏排名第一。虽然以9月1日数据为依据排名的富豪榜上，李彦宏还是第一位，但是其实这已是昨日黄花。
　　根据榜单，今年的上榜门槛由去年13亿降到今年11亿。50位IT富豪总财富是1563亿元，平均财富31.3亿元，集体缩水13%。胡润认为：“对比其他行业，IT富豪榜的前十名排名变化不大。”由于客观经济局势、行业整合等原因，IT富豪资产普遍缩水，IT行业也以6%的比例降至百富榜上榜行业第六位。
　　张朝阳给业内带来了一丝兴奋，他以48亿的财富，从去年第22位升至今年第8位，重新回归IT富豪榜前十名。武汉凡谷的孟庆南家族，也以财富46亿元冲进前十，排名第九。马云家族以财富50亿元排名第七。天语朗通的荣秀丽，财富42亿元，排名第十一。


