电视购物产业：新一轮崛起需要什么
　　新华网北京11月28日电(记者周文林)“在美国、韩国，电视购物占其零售总额的8%到10%，而在中国大约只有0.23%，因此发展空间是巨大的。”中国电子商会王宁副会长近日在谈到中国电视购物的前景时说。 
　　实际上，在近日举行的CCTV中视购物产业联盟大会暨高峰论坛上，许多其他专家也都表示了与王宁类似的观点：电视购物正面临新一轮的崛起，前景广阔。但专家们同时认为，中国电视购物要有所大发展，必须有效跨越诚信、规范以及品牌建设的门槛。 
　　电视购物“卷土重来” 
　　电视购物作为一种新的商品销售和消费模式，进入中国10多年来逐渐被消费者所熟悉。但由于部分经营者追逐暴利导致行业诚信缺失，从2000年开始电视购物市场落入低谷。电视购物企业从1996年1000多家到2003年下降为31家，经营规模从1000多亿元下降到57亿元。 
　　但据易观国际的报告，中国电视购物市场从2006年起逐步复苏。数据显示，2004年电视购物节目播出时长是2.8万个小时，到2007年已达9.3万个小时。 
　　“现在电视购物进入了一个新阶段，政府加大了监管，成立了国家级的媒体购物行业协会。”国务院发展研究中心企业研究所李国强研究员说。“这一阶段最大的标志就是一批大型电视购物公司引领中国电视购物发展，为整个行业积累了经验。例如中央电视台下辖的电视购物平台——中视购物在2006年开播以来，借助央视的权威性，打造知名品牌的展示舞台和自主品牌成长的基地，在经营主体、渠道、节目表现以及售后等方面都有了全新的方式，为行业发展提供了可借鉴的经验。” 
　　与会专家们认为，目前我国居民消费层次迅速多样化，消费水平日益提高，国家在法律、金融、监管、物流等方面的体系逐步健全，加上国家广电总局、国家工商总局等部门联合整顿，这些都为电视购物新一轮发展创造了良好条件。 
　　新一轮崛起仍需跨越诚信门槛 
　　“诚实信用的商业原则对于电视购物性命攸关。”中国消费者协会董京生副秘书长说，“如果不能避免诚信危机，这个市场还是会萎缩。” 
　　当前观众对电视购物整体信心不足，仍是电视购物行业再次崛起面临的最大门槛。北京市消费者协会最近的一份调查问卷则显示，80%的消费者认为电视购物广告存在着虚假和不实的地方。 
　　根据中国消费者协会今年上半年对全国的消费投诉分析，电视购物、网络购物的投诉上升了53%。对电视购物的投诉主要集中在广告宣传存在着误导、失实、数据表达不科学，特别是过分夸大产品的功效，或者掩饰产品性能。 
　　“消费者期待加强对电视购物的监管和管理，保障电视购物的真实性，整个行业需要有一些措施去建立消费者的信心，否则会有很多潜在危机。”央视-索富瑞媒介研究公司总经理王兰柱说。 
　　与会专家认为，今后电视购物能否迎来更高阶段的发展，还在于能否培育出一批品牌企业。北京市消费者协会最近对电视购物广告进行了一次集中调查，发现了一批涉嫌夸大、虚假广告的产品。“如果有一大批好的电视购物企业、频道在引领这个市场的竞争，那么这些被检测到的产品就会被淘汰出局。”董京生说。 
　　行业自律与法律约束双管齐下 
　　“电视购物的关键一是信用，二是规范。就后者而言，必须加强监管和行业自律，这既需要政府部门的投入，更多的则要依赖于行业所有参与者的共同努力。”王宁说。 
　　北京邮电大学教授、中国商业联合会《中国电视购物行业标准》起草组组长曾静平认为，电视购物行业规范应从电视购物频道标准、电视购物运营商标准及产品供应商标准三方面入手，设立相应门槛。 
　　企业自律的行动正在展开。11月12日，中国商业联合会媒体购物专业委员会在北京联合多家相关企业签署《中国媒体购物行业诚信公约——北京宣言》，向消费者做出“实施无理由退换货、先行赔付”等10项承诺。易观国际认为，这一公约的签署可以提升中国电视购物市场的服务质量，降低购买风险，帮助消费者树立对电视购物行业的信心，同时将有助于加快电视购物行业立法进度，有利于整顿电视购物行业的违规操作现象，加快电视购物市场重整。 
　　与此同时，相关的法规也在进一步得到加强。曾静平表示，正在起草的电视购物标准将从购物公司和购物频道两方面设定准入门槛，引导市场规范化、品牌化发展。据悉，我国电视购物领域的首个行业标准有望于明年出台。 


