熊晓鸽、马云在互联网年会现场互动
阿里巴巴董事局主席马云
　　熊晓鸽：我代表咱们的组委会送给马云一个礼物，是一个奥运会的领带。
　　马云：谢谢晓鸽，我打领带是晓鸽教我的，我以前乱打，和红领巾差不多，我也不知道晓鸽教得对不对？
　　马云：我为什么来？上市之后，我在香港说，我不希望一年以内接受记者的采访。这两年我讲了很多，别人未必相信，我们做出一点东西之后，我担心别人太相信，我们讲话对年轻人影响也是很大的。我们自己也需要一个时间静下来好好的做。因为中国互联网走到现在不容易，要走下去，走得更久更不容易。我刚才听到那些数据，未来的前景更多的是很多的业界的人去努力，更多的是需要更多的代价。我说过我在95年以前开始创业，失败过很多，养成了这样的习惯，我不担心失败，不害怕失败，我们已经吃过那么多苦，我不在乎吃更多的苦。
　　马云：今天我想少讲一些，多做一点，打下很好的基础。来参加计算机世界年会，前几年都来，晓鸽说你一定得来。我已经一个多月没有来北京了，晓鸽叫我我一定得来。我感谢这样的投资者，尽管他没有投资过阿里巴巴，但是很多风险投资对自己投资的公司有爱护的心态，关心并力助这些活动的成功，中国需要这些负责任的投资者，和晓鸽合作很快乐，很幸运能够有这样的人来投资，晓鸽的事情我一定要做，投资者的事情我一定要做。
　　马云：计算机世界是86年开始的，那时候我很小，现在我也很小。80年代初我开始刚刚懂得计算机，开始看计算机世界。后来我创建公司的时候，很多同事也看计算机世界。当时计算机世界给了我们很多的启迪和启发，给了我们很多的培养。人要感谢当时的东西。计算机世界也许不会像新浪、搜狐这种IT新媒体发展这么快，但是潜力还是非常之大。我们走到今天为止，当年的很多企业，走到明天后天还是可以从计算机世界这样的杂志中得到启迪。未必他可以做到让很多人迅速起来，但是只要几个人几件事情几个观点能够得到成功，就很不错了。
　　马云：最后，我想说，不管是谁，不要忘记你从那里来，到哪里去，想做什么，该做什么。我在香港碰到一个朋友，他说，马云，50岁以前挣的钱不算钱，50岁以后的成功才算成功。阿里巴巴走过8年，我们走过的路可以和很多人探讨，我们未必可以走得很远，但是我们全心全意的走得更和，把互联网这个创意，不仅带给中国，也带给全世界。谢谢大家。
　　熊晓鸽：感谢马云，不仅我非常有面子，而且马云对中国互联网的发展，无论是2B、2C都有了很多的发展，他改变了MBA的观点和方法，他现在做很多的事情。马云也不是海归，但是英文比很多的海归讲得好。我们也得到更多的钱，也经历过失败，他作为一个创意者，在中国成为一个榜样，我们做风险投资的一点，过去的过去了，对我们来讲是墓碑了，寄予过去的辉煌。50岁以前挣钱不是钱，马云还没有到50岁，阿里巴巴现在挣的钱也不是钱。


