阿里巴巴举办网商培训论坛
　　新浪科技讯 11月27日上午消息，阿里巴巴昨日在北京举办2008年中国网商培训论坛，并对成功网商进行颁奖，阿里巴巴B2B公司CEO卫哲在会上表示，中小企业需要做好打持久战的准备。
　　在这个以“危机下网商成长”为主题的大会上，阿里巴巴提出电子商务“深耕”计划：从升级电子商务产品及网商教育两方面着手，提升中小企业网络贸易技巧，为中小企业提供优秀的网络贸易人才，加强其“过冬”能力。
　　卫哲表示，金融海啸在很多方面都将冲击到传统的实体经济，并有可能触发更为艰难的全球性经济危机，大批中小企业都有可能面临更严峻的生存考验，需要做好打持久战的准备。
　　日前召开的亚太经合组织(APEC)第二届中小企业峰会上，阿里巴巴集团董事局主席马云发表题为《互联网技术促进中小企业发展》的主旨演讲。他认为，帮助中小企业发展首先需要解决技术、融资和培训三个方面的问题，并呼吁有关部门在帮助中小企业的手段等方面有所创新。
　　对此，阿里巴巴集团旗下阿里学院相应提出了“网商培训”计划。在大会上，与全国优秀培训教育机构携手成立“网商教育培训联盟”，并推出新型在线商务培训方式“阿里学学”及全球首个“网商能力认证”。(崔西)


