文化部通报查处魔兽争霸等10个违法游戏案
　　新华网北京11月27日电 (记者 白瀛) 文化部27日通报，今年以来，北京、上海、四川等地根据文化部统一部署，查处了《雅典娜》《部落战争》《角斗士》《魔兽争霸》等10个违法网络游戏案。 
　　通报说，北京市文化市场行政执法总队对北京百游汇通网络技术有限公司非法提供进口网络游戏《雅典娜》、北京飞越梦幻科技有限公司非法提供网络游戏《边缘》、欢城互动(北京)科技有限公司非法提供网络游戏《天空左岸》进行了查处，依法对上述3家公司未经批准、擅自从事经营性互联网文化活动的违法行为各作出了罚款人民币3000元的行政处罚。在对北京国通伟业科技有限公司非法提供进口网络游戏《生存Outpost》查处时，发现该公司已自行关闭游戏主页面，停止违法网络游戏经营活动。 
　　通报说，上海市文化市场行政执法总队对上海维莱信息科技有限公司非法提供进口网络游戏《部落战争》《角斗士》《星际海盗》《银河帝国》和上海晨路信息科技有限公司非法提供网络游戏《武林足球》进行了查处，依法对上海维莱信息科技有限公司作出了没收违法所得人民币104498.85元，罚款人民币10万元的行政处罚；对上海晨路信息科技有限公司作出了没收违法所得人民币42000.80元，罚款人民币3万元的行政处罚。 
　　通报说，四川省文化市场稽查总队对成都一三九派网络科技有限公司非法提供《魔兽争霸》《真三国无双》《口袋妖怪》等网络游戏进行了查处，作出予以取缔，并罚款人民币2万元的行政处罚。 
　　此外，陕西省文化厅对陕西至尊网络科技有限公司未经批准、擅自从事经营性互联网文化活动的违法行为作出了罚款人民币5000元的行政处罚；安徽省文化厅对安徽启盛数码软件技术有限公司未经批准、擅自从事经营性互联网文化活动的违法行为作出了罚款人民币1500元的行政处罚；广东省文化厅对深圳市风林火山电脑技术有限公司未经批准、擅自从事经营性互联网文化活动的违法行为作出没收违法所得人民币16132元、罚款人民币3000元的行政处罚。 
    相关报道：
    中国网游产业链锈蚀原因溯源
    文化部官员透露将遏制网游虚拟财产交易
    史玉柱：没发现比网游更赚钱的行业


