罗川 MSN在中国的创业及想法考虑
myspace.cn总裁罗川
　　各位领导，各位朋友，中午好，非常高兴和大家交流MSN在中国的创业以及创新的想法和考虑。MSN进入中国是非常不容易的一件事情，从2000年的时候MSN考虑如何在中国发展业务，2000年恰好是网络泡沫崩溃的时候，到底用什么样的商业模式进入中国，到底采用什么样的方式进入中国，都是很大的课题。我们在过去五六年的时间里，一直都在想这几件事情，如何能够定好进入中国的战略，如何能够建立一个团队，并且如何在中国实施好这样的战略。 
　　跟MSN在美国的成功或者美国所具有的地位是完全不同的，当时MSN在中国所面临的环境是一片空白，因为MSN在美国，2002年的时候已经积累成了一定的基础，也成为了美国互联网界前三名的门户网站，当时大家提到互联网，会把MSN、雅虎和美国在线、AOL相提并论。如果我们照抄照搬美国成功的模式，可能在中国很难能够取得今天这样的成绩。今天在中国已经有相当不错的用户基础，虽然不是非常成功，但是至少有一个非常稳定的阵地，在白领人群中的即时通讯的使用，现在的渗透率是最高的。另外，每一天或者每个月也有超过八千万网民访问MSN，无论是门户还是即时通讯，跟Space、Email，使得我们在中国站稳脚跟，有了一个发展的基础。
　　MSN是以门户的形式出现在中国，当时几乎没有可能赢得市场的机会。一个很大的策略就是使MEN成为一个动词，后来事实上也获得了用户的认可，在很多日常交往过程里，大家会提出到了你是不是给我MSN或者是我的MSN在我的名片上，你可以通过这个和我交流，这是我们做了一个正确的选择。 
　　当时我们怎样进入中国的战略？有一件事情不太会成功，如果把名字变成中国字，是非常难成功的，所以我们在考虑的时候，决定继续延用MSN所代表的服务。后来事实上证明这件事情也获得了用户的认可。我们有一个理念，凡是使用互联网的用户，都能够知道拼音，所以MSN才三个字非常容易被接受。
　　我们需要根据本地的市场进行改造和创新，进行互联网的创业需要很多的创新。创新是两方面的，一方面是技术的创新，比如说有很好的搜索引擎，有更强大的内存管理，使得即时通讯的调度很安全、很简洁。还有一个是业务模式的创新和业务方式的创新，我们做了一个不同的努力，我们要坚持走与中国的互联网产业共同发展的道路。推出门户网站的时候，我们采取了一个不同于其它公司做的门户网站，我们的门户每一个频道都是由合作伙伴创造的。MSN定义了自己的目标用户，职业的白领人士，我们在以这样的目标用户的情况下，寻找着有志同道合愿望的行业提供商，我们在一起服务MSN的用户。可能在座的不相信，我可以非常确信地告诉大家，MSN的用户每天都超过了数千的量级。
　　现在中国没有一个太稳定的第三方的数据，我们委托了一些地方进行调查，在中国互联网用户里排前五名。2005年才进入到中国市场，在18个月的时间里达到这样的成绩，确实非常不容易。在进行门户创作的时候，我们很明显地采取了与合作伙伴共同发展的战略。
　　还有一些业务不是很强，我们认为对业务的长期发展有关键的作用。在搜索的领域里，对于MSN来讲，无论从产品的质量和稳定性来讲，和竞争对手有较大的差距，但是这样的差距更在逐渐缩小。现在最差的是我们在这个行业里还没有成立出来一个搜索的品牌。我们采取了合作的方式，和中国电信签订了长期的战略合作，因为MSN和中国电信共同提供中国电信114搜索。搜索开通了以后，我们已经有了很大的流量，在前三位的地位了。当然这个市场份额也使MSN终于在搜索的市场里面以一个玩家，我们一定要获取这个桥头堡。 
　　纵观MSN发展的过程和历史，我们更偏重于本地化的如何和中国的市场结合，如何更好的发展。我们确实非常了解到中国的互联网文化有很多的特殊性，虽然很多的互联网企业在最早的时候都是照搬美国的模式，但是在具体实施的时候，采取更多适应本土文化需求的服务，这样使我们的发展建立了一个很好的基础。这是我们所定下来的一个战略。 
　　联想集团的柳老师曾经做过一个企业最重要的战略，搭班子。在很多的外商企业里，选择创业团队的时候通常会空降，无论是在美国工作了很多年的，能够讲中文的留学生，把他们派回到中国做这样的工作。对我们来讲，我们认识到这样的方法可能对于我们的创业是非常不利的，因为毕竟互联网是一个文化型的产业，我们需要更多优秀的本土人才对市场的反馈做出快速、有效的判断，并且能够从第一时间，以一个创业者的心态对待这些事情。什么样的互联网企业能够成功呢？在目前中国的互联网来说，基本上光脚的互联网能够成功，穿了鞋的成功的就会小一些。因为毕竟有一个大公司的背景，他可能关心广大的网民所思所想的会少一些，更多的会关注公司的流程，更多关心自己的地位。我们不需要这样的团队，需要一个能战斗的团队，需要一个既能够针对本土的市场，也能够和国际接轨的团队。 
　　纵观我们的团队，几乎没有太多直接从美国空降来的部队，排在第一排的是向我直接汇报的公司总监或者是高级管理人员，除了一位微软的同事负责管理以外，其他的都是我们在本土进行招募的。负责销售的陈萧以前是百度的员工，刘书以前是新浪的某一个很重要的频道总监，王科是我们的财务总监，他以前在朗讯里工作。为什么我们特别选择了他来做我们的财务总监呢？我们虽然是一个创业的团队，但希望我们符合国际的标准，他的经验使我们的内控到目前为止都达到了一流的水平。无论是审计署来审计我们的时候，这个企业都达到无论在国内和国际上都是一流的运营标准。 


