海盗湾五周年庆：五个珍贵瞬间回眸
　　导语：《纽约时报》26日发表分析文章称，BT种子发布网站“海盗湾(Pirate Bay)”将于本周迎来其五周岁生日，为了庆祝生日，他们设计了特别的周年纪念标志，在博客上撰文取笑瑞典和美国所做的反盗版工作，并声称连美国总统乔治·布什(George Bush)也知道该网站创始人的名字。实际上，谦虚从来都不是他们的优点。
　　事以下是“海盗湾”历史上最值得纪念的五个时刻：
　　1、瑞典警方突袭搜查。瑞典警方于2006年5月突袭搜查“海盗湾”的数据中心，没收了大量服务器，这些服务器向100多个网站提供服务。然而，突袭并未对“海盗湾”造成很大影响，在不到三天的时间里，“海盗湾”又重新开张，并且由于全世界的媒体回应而产生了大批新用户。此后该网站一直正常运行，未出现任何重大中断，针对“海盗湾”创始人提起的诉讼案至今仍悬而未决。
　　2、“买国独立”。这是任何记者不能错过的新闻题材之一：“海盗湾”创始人2007年初宣布，他们正在筹集资金购买独立小国Sealand，从而可以建立避风港，不受任何“外国”警方和政客的干预(注：Sealand是英国在二战时为了对抗德军在海上建立的要塞之一。二战后，军队从这些要塞上撤出，1967年9月2日英国人Roy一家搬了上去，并利用要塞建立在公海水域这一事实，最终于1968年获得英国法庭承认。Roy自封为Sealand的皇族，发行自己的护照和邮票，货币的汇率与美元绑定)。
　　“海盗湾”已经开始募集捐款，并承诺任何捐赠人立即成为Sealand的公民，现在已经接受了1.3万美元的捐款，但Sealand“政府”拒绝了“海盗湾”的购买提议，而“海盗湾”购买另一座小岛的计划也未能成为现实，但却因此吸引了大量的眼球。
　　3、为谁负责。大部分BT网站至少尝试通过对删除请求做出反应来与版权所有者合作。“海盗湾”同样做出了反应，但并不是删除任何文件，相反，他们嘲笑反对者，把这些来往信件公布在网站上。
　　4、纳粹成员。当一家瑞典电视台的谈话节目片段把“海盗湾”与当地一名右翼极端主义者联系在一起时，“海盗湾”承受了相当大的压力。瑞典新法西斯主义的主要支持者卡尔·劳斯多姆(Carl Lundstrom)曾是“海盗湾”创始人之一的雇员，为该网站提供资金和技术支持，但“海盗湾”创始人一直声称劳斯多姆从未与该网站有任何利害关系。
　　5、2008年11月：2500万用户。11月份，“海盗湾”开创了另一个纪录，同一时间通过tracker连接了2500万活跃用户，而一周前，其刚刚创造了2200万同时在线用户纪录，10月末的纪录为2000万。“海盗湾”急剧增长的部分原因在于秋季电视播放季的来临，并且《蝙蝠侠：黑暗骑士》(The Dark Knight)将发行DVD。但是，经济衰退对于“海盗湾”而言同样是一个好消息，网站首页上每天都可以见到经济萧条相关的作品。(王飞）
　　相关新闻：
　　海盗湾创始人：我们不是数字时代的罗宾汉 
　　BT网站“海盗湾”被查2周年：名声大振流量猛增 


