经济变局将促动广告投放向互联网加速迁移
　　在各种媒体广告投放组合中，绝大部分广告主表示将相对增加面向互联网的广告投放额度和比例。互联网广告营销正以其精确、效果能见度高、直接、互动等特性受到了越来越多广告主的欢迎。在2009年1月7-8日在北京中国大饭店举行的以“赢销2009.精准把握经济变局下的新媒体价值契机”为主题的Adworld2009互动营销年度盛典，将在经济变局之下，分析互动营销市场态势，盘点奥运网络传播，检阅市场研判趋势,盘点2008，开启2009。
　　据Adworld2009互动营销年度盛典主办方DCCI数据中心透露，受全球及国内宏观经济增速放缓，消费需求不足等因素影响，绝大部分企业市场营销投入将较为谨慎，对销售效果更为直接、突出的市场营销投放会有所增加，其它营销投放会相对压缩，中国广告市场整体年增幅2009年相对2008年可能在5%至10%左右。
　　本届盛典倡导精准把握经济变局下的新媒体价值契机，方可赢销2009.。应世界经济形势的变迁导致的经济变局，将促动广告投放向互联网加速迁移。大多数互联网媒体2009年的发展战略将不可避免的将发展的重点转向市场营销、扩大营收方面，但是在媒体数量众多、广告营销产品差异较大、标准化程度不够、中小媒体自身营销能力、技术服务能力、广告客户对于媒体认知认可度不够的客观情况下，互动媒体只有奋力搏杀、合纵连横、深度拓展方可取得预期的销售业绩。
　　在经历了2008年的媒介采购集中、代理对媒介议价空间的重度挤压后，2009年网络品牌广告代理业的竞争重点将部分转向全程服务能力的提升和技术架构的纵深拓展。经济变局下的业界态势对广告代理业提出了更为综合、细致、深入的服务要求，拓展技术的纵深则成为网络品牌广告代理尤为关键的因素。Adworld2009互动营销年度盛典将就经济变局的新形势向互联网加速迁移投放广告这一动态，同业界探讨、筹划、赢销2009。
　　作为中国市场品牌性、标志性的互动营销年度盛典，Adworld迄今为止已经连续成功地举办了5届，中国网络营销年会是Adworld的前身。Adworld是一年一度广告主、创意制作人、营销企划者、代理商、媒体等聚首交流、盘点市场、共话合作、携手出发的新年起点。届时，将有国际知名广告代理机构、国内外各领域企业广告主、国内外广告营销服务企业等国内外网络广告互动营销界的精英团体和个人来参与此次高度国际化水准的网络广告互动营销年度盛典。期间，将发布08奥运网络传播全程数据监测与研究结果和网络广告市场年度报告。AD100网络广告百人年度风云会及嘉宾采访专题片将播出，Adworld年度大奖将揭晓，i-game创意作品与成功营销案例将进行网络联播。
　　Adworld2009为期2天。第一天主体大会由Adworld2009互动营销国际峰会、Adworld2009中国互动营销高层年会、2008年度Ad100网络广告百人风云会暨2008年度 Adworld Award颁奖晚会等构成。中国互动营销高层年会包含趋势格局、奥运营销、精准营销、技术发展等区间论坛。第二天为特色分会，在广告主对互联网广告投放量最大的金融 、地产、IT&数码、汽车、快消、无线等六大领域，举办特色区间论坛。Adworld Networking合作展示洽谈会贯穿2天的会议全程。 


