金山第三季净利1.03亿元同比增长243%
　　新浪科技讯 11月26日下午消息，金山软件(HK.3888)今日发布2008年第三季度财务业绩公告。据财报显示：金山软件2008年第三季度总营收达到人民币2.17亿元(以下单位统一为人民币)，较上季度增长26%，较上年同期增长48%；净利润为1.03亿，同比增长243%。
　　金山软件董事长兼CEO求伯君表示：“我对《剑侠世界》取得的成绩非常满意。作为金山游戏的经典作品，这意味着剑侠系列的传奇和影响正在延续。2008年9月，剑侠系列游戏(包括剑侠情缘1、剑侠情缘2和剑侠世界)海内外的每日平均最高同时在线用户人数逾75万人。剑侠系列游戏的连续成功本身证明了金山在制作高品质武侠类游戏方面的领先性。”
　　据悉，金山已在马来西亚成立海外首家全资子公司，加强国际市场的开拓。此外，3D网游大作《剑侠情缘网络版3》也进入封测阶段，为金山网游未来高速增长埋下伏笔。
　　第三季度营收：同比增长48%，环比增长26%
　　金山软件2008年第三季度总营收达到2.17亿，较上季度增长26%，较去年同期增长48%，其中，软件业务收入为0.645亿元，较上一季度增长3%，较上年同期增长41%，占总收入的30%；网游业务收入为1.489亿元，较上季度增长38%，较上年同期增长47%。
　　在营收比例方面，网游和软件两大业务分别占总收入的69%和30%，依然保持了7：3的营收格局不变。
　　软件：WPS企业采购增长迅速
　　2008年第三季度金山在软件业务方面的收入为0.645亿元，较上季度增长3%，较上年同期增长41%。软件方面的增长主要得益于金山办公软体WPS在企业销售方面的增长。在政府采购基本告一段落之后，企业采购将成为重点。WPS在企业采购方面的快速增长，也说明WPS已经获得了国内企业的认可。
　　金山毒霸月订购用户数为870万人，较上年同期增长33%。金山毒霸每名订购用户的每月平均收益较上季度增长了人民币0.1元，较上年同期增长了人民币0.3元。每名订购用户的每月平均收益的增长，主要得益于通过手机订购用户所占比的上升，该类用户的每月平均收益贡献较高。
　　据悉，金山词霸2009、WPS Office 2009、金山毒霸2009已开始陆续发布，预计新品将成为金山软件业务未来的主要增长动力。
　　网游：《剑侠世界》表现出色
　　在网游方面，2008年第三季度金山在网游方面的收入为1.489亿元，较上季度增长38%，较上年同期增长47%。作为衡量MMORPG游戏的受欢迎程度的指标之一，金山网游的日均同时在线人数为100万人，较上一季度增长17%，较上年同期增长87%；月付费用户总人数为120百万人，较上季度增长20%，较上年同期增长20%；来自每名付费用户的每月平均收益为人民币40元，较上季度增长18%，较上年同期增长29%。
　　据分析，金山在第三季度日均同时在线用户和月付费用户总人数的增长主要得益于《剑侠世界》用户基数的增长。《剑侠世界》于2008年6月进行开放性内部测试，继而于2008年10月进行公开测试。
　　《剑侠世界》自10月公测以来表现优异，奠定了剑侠情缘在中国及东南亚网游领域的强势品牌地位。求伯君表示：“除了剑侠世界公测所带来的收益外，作为剑侠三部曲的完结篇剑侠情缘3也顺利进入封测阶段，而剑侠情缘3的面世也将刺激金山网游业务的增长。” (向东)
    相关报道：
    金山软件第一季度净利润6431万元
    金山第二季度净利润5082万元


