熊晓鸽：中国的互联网投资
IDG亚洲区总裁熊晓鸽
　　大家下午好，IDG公司是计算机世界公司的股东，是从80年就开始投资了，作为投资商我们比较低调。作为风险投资商来讲，最周期的一点是投哪个方向，投什么事情。小季做了很好的报告，讲得非常清楚了，我不再重复了。
　　每年一次我们大家参加这个会，很重要一点，我们能得到什么？能不能对过去总结一下，我们学到了什么。对互联网这个行业来说，对中国互联网行业来说，乃至对全世界互联网行业来说，在07年最大的一个事情就是阿里巴巴的上市，今天马云来了，这次我请马云来，他说不能再说什么，我也说我不让你说什么。阿里巴巴的上市的市值是仅次于Google，全世界第二。他上市的第一点是在香港，不是在纳斯达克，也融到那么多的钱，说明在中国香港的市场，也能够创造金融的辉煌。
　　还有一个原因，也是和媒体有关系。去年我参加了清科在上海举行的会。世界上很有名的财经媒体采访我，你认为中国以后互联网投资的热点在什么地方？我就说，我认为电子商务是一个非常有发展的前景，而且也有一个很大的发展空间，说了一大堆数字。他问我，你们做风险投资，为什么没有投马云呢？我说我不是不想投阿里巴巴，我很早的时候我没有碰到，该我投的时候我投不起了。网上说我不投阿里巴巴什么的，我去了杭州和马云说，马云就笑，他说我知道不是你说的。我把钱全放进去也占不了百分之几。
　　为什么说这个事情很重要，现代社会由于有了互联网之后，媒体传递速度很快，准确性很重要。计算机世界这次会议是网办的，媒体的权威性、公正性和可信度是一个作为一个以传媒为基础的互联网内部的最最重要的一点。我还碰到一个很大的挑战，很多的会说你去没去？别人说请我，再邀请别的，我也没来，我也没有答应去。我一进来一看，上面说，马云什么时候到，马云现在也到了。作为互联网未来的发展方向，内容是不是很准确，是不是有公信力，这是很重要的一点。我认为互联网未来的发展方向，在内容方面要加更多的东西。刚才小季说到的内容也好，体育也好，这是一个很有意思的事情。谈到了姚明，谈到了和徐静蕾的比较。我和马云开玩笑，如果能创造价值，中国能够培养几个矮一点的明星到NBA去打可能更好，马云说我们两过去打肯定成明星了。
　　我们IDG公司在中国投了一系列和电子商务有关系的公司，应该说很多都是马云的竞争对手，我们投了慧聪、3721，现在也是在马云的管理下，我们投了E-bay，我们风险投资商来讲，我们取得了很好的回报。凡是一个公司能够上市能够被人兼并退出，我们在公司立上一个牌子，哪一天退出怎么着的，这是我们成功的一个标志。但是业界还有一个不太吉利的话，都已经OVER了，已经过去了，但是作为一个投资商，你还希望这个公司今后走好，这些公司有的和马云竞争，有的和马云在P2P中合作。大家知道，过去两年我和马云都有幸在中央台赢在中国当评委，雅虎也是主要的支持商，我们希望这些公司在社会上不断的给用户提供更多的价值和服务，这是我请马云来的很重要的原因。
　　我答应马云不要讲话，他上市之后，也不大好多说什么，他答应来，我很高兴。我请马云上来接受我的一个礼物，同时回答一个问题，他为什么来？好不好？有请马云。


