彭翼捷：阿里巴巴成功经验分享
阿里董事副总裁彭翼捷 
　　彭翼捷：谢谢大家！刚刚主持人一个开场让我觉得很紧张，让我们来讲成功经验这确实难倒我，在公司里面，马总常讲：“一个人老的时候会说我过去怎么样，一个人年轻的时候会说我现在怎么样，将来怎么样！”在阿里巴巴，我们不讲过去怎么样，我们都说现在，说未来。因为我们还很年轻。我们也谈不上成功，毕竟我们是一家才8年的企业，而我们的目标是要做102年，要跨三个世纪，意味着我们希望为中小企业服务更长的时间。今天我给大家分享的内容谈不上是成功经验，我们想来讲讲阿里巴巴的现在和将来。 
　　今天我分享的主题是：开放式平台和电子商务，我先问大家一个问题，提到开放式平台，大家会想到谁？想到马云(笑)。很多人可能还想到Facebook，还有人想到Myspace，还会想到Amazon，还会想到谁？听到这个名字我们不会想到自己，但是后来越想越像，阿里巴巴其实是最早的开放式平台之一。 
　　阿里巴巴从99年成立到今天，我们主要的目标就是：我们的网站不是自己做，是客户来做。我们为中小企业(中国的SME)提供互联网，帮助他们做生意，做贸易服务。 
　　我在阿里巴巴的第一份工作是编辑，很多人听到编辑就想到了新浪和搜狐的编辑工作，需要自己撰写文章。而在阿里巴巴编辑是需要你帮助客户把信息做到最好。从99年网站成立的第一天，每一条买卖的信息，无论是发到淘宝还是阿里巴巴上，没有一条是阿里巴巴自己放上来的。我们坚持：任何一条信息都是会员自己发上来的。我们会看到，会员在不断成长。99年我们编辑第一条信息时，会员并不知道在互联网上如何宣传他们的企业，他们只发了一句话。他会说：“我们有大量的苹果要卖”，这样的信息会不会得到买家很好的回馈？ 
　　阿里巴巴立志搭建一个平台，帮助并教育会员更好的用互联网做生意，有这样的开放，会发现做起来比较轻松。现在我们的买卖信息已经达到了几千万条，每天更新非常多，如果都是阿里巴巴在做，阿里巴巴就是最大的贸易公司了。 
　　我们在这里不但有大量的信息，而且有越来越活跃的商人群体。因为买家和卖家在阿里巴巴不光是为了做生意，他们在这里交流经验，互相学习互联网，所以有了这些活跃的商人以后，我们发现，其实专业的人提供的资讯是一方面，但是更多的来自于草根、来自于你的会员提供的信息也是非常有价值的；所以从不同的买卖信息，到了第二阶段，阿里巴巴有了越来越多我们的会员提供的资讯和行情；第三个阶段，我们发现已经有越来越走在前面的网商他们非常有经验，他们利用阿里巴巴的平台提供什么呢？他们会教会员如何做生意，在我们的商人社区非常的活跃，这是从过去一直到现在我们坚持的特点。 
　　今天要跟大家分享的是：随着互联网的发展，随着网民的成长，随着中小企业利用互联网的成长，我们的开放策略又有了什么样的不一样呢？ 
　　先简单来回顾一下阿里巴巴的会员成长。截止2007年6月30号，阿里巴巴已经有超过2400万的中小企业注册会员，我们身上的担子越来越重，因为有越来越多的会员信赖我们。看到会员数据，大家可能会先想想阿里巴巴现在的市场份额，但我们看到这么多的会员加入进来，我们看到更多的是这些会员的成长。记得在99年、2000年的时候，很多会员只会简单的利用互联网，我们称之为初级阶段。而现在：会员已经不断的在成长和成熟，我们看到中小企业的成长，我们也会想到阿里巴巴接下来应该走向哪里？不仅仅是资讯的交流，提供什么样的服务才能满足他们在电子商务的平台做更多的事情。 
　　这里有一个很有意思的分享：在阿里巴巴走过这7年来，也非常感谢公司能给我这个机会，从编辑部门后来到了服务部门，是2000年左右的时候。那个时候真的有很多的中小型企业，他们利用互联网，纯粹就是希望把企业做大，有很多50岁、60岁的企业主还在学电脑。很多人早期的时候会听到这样的笑话，但是这真的不是笑话，这些确实发生在早期我们可爱的会员身上。以前在客服时我说你打开IE窗口，结果他就走到窗户旁边，把窗户打开；还有一个我们的会员，我说你会收到很多E-MAIL邮件，他说我是做钢材的，不收鱼苗，我说对不起，我用英文说的，是电子邮件！ 
　　今天的会员他们都在成长，最近我跟一个会员交流，他用了阿里巴巴三个平台，可能了解阿里巴巴的人知道，我们有一个面向企业出口的阿里巴巴国际平台，也有一个是在做国内贸易的阿里中文平台，还有一个是面向个人消费的淘宝平台，这个会员三个平台都在用，为什么都在用呢？他在国际平台现在几乎每天、每周、每月，都会接收到几千美金来自国外的中小企业直接向他批发的定单(国际贸易走到今天，我们看到这个贸易趋势在发生变化，已经不再是一些大的企业垄断性的采购，很多企业通过互联网直接从中国进口)，他接单子接的乐此不疲，也开始要求阿里巴巴支付宝开通国际业务；在内贸平台他更是如鱼得水。他是生产厂家，肯定希望有更多的渠道帮他推广，但他为什么要利用淘宝呢？其实我们了解到：中小企业在这种环节当中，如果渠道越少，直接到消费者手中的价格会越低，会越实惠，这样的企业已经走在了很多同行的前列，他们在创新他们互联网新的渠道，这是我们新一代的网商。 


