博客Twitter实时直播孟买恐怖袭击
　　新浪科技讯 北京时间11月28日消息，据国外媒体报道，印度孟买近期发生连环恐怖袭击事件后，许多博客不断更新文章，以直播方式公布事件的最新进展，凸显了新闻报道中公民新闻发挥的日益重要的作用。
　　发生在孟买的恐怖袭击已经导致100多人死亡，近300人受伤，其中包括许多外国人。一些博客上传了大量袭击现场的照片，类似图片也出现在图片共享网站Flickr上。
　　一位名叫蒂娜·莫塔(Dina Mehta)的女商人在其博客上写道：“我几乎整晚都呆在Twitter上，心中充满了愤怒、忧虑和丧失亲人的痛苦。”恐怖事件刺激Twitter周四流量激增。
　　在格林威治时间周四07:48，五秒钟之内，Twitter上出现了80个消息。一些消息主动向媒体提供帮助，一些进行直播报道。其中一个写道：“一名恐怖分子从Nariman屋顶跳到了Chabad房顶上，一些特警突击队员已经赶到了现场。”
　　不过，一些博客也对Twitter进行了指责，称过于详细的报道将可能为躲藏在酒店内、扣押有人质的恐怖份子提供帮助，这些恐怖份子也许在监控博客网站。一位名叫“primaveron@mumbai”的博客说：“这是恐怖主义袭击，不是娱乐活动。所以Twitter的用户们，请对你们的消息负责。”
　　据称，几家印度本地的新闻频道在恐怖袭击过程中使用了Twitter进行实况直播。
　　为了援助印度公共服务部门，一些博客公布了医院的电话，鼓励网友前往献血，还有一些博客则为家人或朋友在孟买的网友提供咨询和帮助。
　　新媒体分析师切里恩·乔治(Cherian George)认为，孟买恐怖袭击和伦敦爆炸案等事件已经凸显了公民新闻和用户创作内容的出现，“如果事件范围广，受影响人数众多，即使一家非常大的新闻机构也很难全面跟踪报道。此类事件证明了博客对主流媒体的巨大潜在价值。”(王飞）
　　相关新闻：
　　孟买恐怖袭击令跨国公司胆颤心惊


