上海电信将提高IDC服务商门槛
　　IDC面临洗牌 用户选择要当心
　　席卷全球的金融危机，注定了IDC(互联网数据中心)领域的不平静。从今年开始，各地陆陆续续传来IDC分销商“跑路”或者破产的消息，原本利润已经很薄的IDC行业，很可能在风暴中面临一次大的洗牌。而最无辜的受害者无疑是那些最终用户——网站站长、电子商务企业，突然一天醒来，发现网络中断，企业内网无法登录，损失惨重。
　　IT时报记者 郝俊慧
　　分销商倒闭牵连数百企业
　　10月14日上午，一家专门从事IDC业务的公司——“上海网住”在其官方网站上发布了一封致客户道歉信：因出现资金问题，无法继续运营，只能恳请广大独立服务器客户自己同电信公司重新协调签订合同。而在前一天，不少在网住托管服务器的网站站长已经发现，自己的网站突然打不开了。突然失去“房东”，对于在上海网住托管服务器的数百家网站和企业来说，几乎是件“灭顶之灾”，由于网络终断，这些网站的业务趋于停顿。
　　“事实上，早在上海网住发表声明之前，我们就已经发现这家公司运营不正常了。”中国电信上海公司相关负责人告诉记者，之前上海网住应缴的租赁费已经拖欠了两个多月，业内也已经有人说上海网住资金链出现了问题，对此电信公司已经在准备做一些相关预案，但没想到，刚刚开始讨论，上海网住便发表了停止运营的声明。
　　风暴引发市场洗牌
　　事实上，今年以来IDC分销商倒闭，或者负责人逃逸的事件屡有发生。在北京，中索网络通信有限公司下属品牌新月动力网络人走楼空，导致位于北京网通亦庄机房的上千台服务器被封，数万家网站面临瘫痪，给客户造成的损失不可估量；在上海，除了上海网住之外，菱辰网络科技和网热科技也先后因欠费而被断网，上百家企业网站被中断服务逾一周。国内IDC企业的诚信问题，现在已凸显为整个行业的焦点。
　　有业内人士认为，此类事件的发生并非偶然现象，靠卖带宽和服务器简单的盈利模式下，IDC经销商资金链非常脆弱。加上今年以来，由于金融风暴影响，不少最终用户比如网站都收缩阵线或被风暴击倒，导致IDC业务量大幅下滑。另外，近期也有不少企业将服务器转移至浙江、江苏一些中小城市，从而间接减少了上海IDC的市场蛋糕。
　　“在整个IDC市场普遍低迷的情况下，IDC经销商稍有不慎，就可能面对倒闭的命运。”该业内人士认为，此次风暴将引发整个IDC市场的洗牌。
　　薄利刺激市场无序竞争
　　“我们曾经测算过，上海网住的毛利率仅在10%左右，而一般企业毛利率必须达到30%以上，才有可能维持企业的正常运营。”电信公司人士介绍，由于进入门槛较低，目前市场上有上百家所谓的“IDC经销商”，或者打着帮助企业托管服务器、提供虚拟主机服务“旗号”的代理商，这些经销商多数没有与电信签订正式合同，也没有上海市通信管理局颁发的进行互联网接入服务的资格证——ISP证和IDC证，纯粹以低廉的宽带接入价格在市场上生存。而对于不少中小企业客户来说，IDC经销商的资质、IDC服务的安全性、稳定性，并不是考虑的主要因素，“基本上谁家价格低，他们就找谁。”
　　如此一来，“恶果”很快便出现了。由于一些小“IDC经销商”扰乱了市场，一些与电信签约的正规经销商，也不得不降低自己的价格，从而拉低整个行业利润，IDC经销商的利润空间逐渐被压缩，几乎难以维持正常运转。上海网住便是典型“受害者”。
　　如同多米诺骨牌，当那根脆弱的资金链终于承受不住断裂时，IDC经销商链接的所有中小企业和网站便一起被“拖”入了宕机的深渊。
　　明年将提高IDC进入门槛
　　由金融风暴引发的这场IDC风暴，也许在明年将完成一轮新的市场洗牌。据上海电信相关人士透露，目前他们正在酝酿新的方法，提高IDC经销商入门门槛，并保障最终用户的利益。
　　“比如，我们会选择4-5家比较大的IDC经销商，给他们提供更优惠的政策，颁发电信认可的合作伙伴证书，帮助他们提升自身实力，从而能更好地为用户服务。”这位负责人介绍，明年开始，他们也会在上海电信的网上营业厅(sh.ct10000.com)公布与电信签约的合作伙伴名单，并且配合上海市通信管理局整治沪上没有ISP证IDC证、非法经营互联网接入服务的“IDC经销商”，同时上海电信也将为直接用户提供更多的IDC升级服务，比如整合多种电信网络安全业务、为企业提供IT外包服务，或者为一些特殊行业，如金融、石化等企业提供定制解决方案，来帮助整个IDC行业在风暴中平稳过渡。
　　因此，如果网站需要对服务器进行托管，千万要找好IDC经销商，一般可以直接选择在电信机房托管，也可以选择电信推荐的代理商。上海市通信管理局有关人士也提醒，在签订合同时，一定要审核该服务商是否具有互联网接入服务资质，查看是否拥有ISP证和IDC证，千万不要因为便宜而引来宕机隐患。


