人物传记披露默多克有意收购纽约时报
　　一本介绍传媒大亨鲁珀特·默多克的人物传记披露，默多克有意收购《纽约时报》。
　　这本传记名为《控制新闻的人：鲁珀特·默多克的秘密世界》，将由兰多姆出版公司旗下的道布尔迪公司于12月2日出版发行。
　　传记作者、《名利场》杂志专栏作家米歇尔·沃尔夫28日接受路透社记者采访时说：“他真的盘算怎样才能收购《纽约时报》。我看见过他计算种种数据，规划将《纽约时报》与《华尔街日报》的编辑室合并。他还设想过(《纽约时报》)全体职工一同辞职时的样子。”
　　沃尔夫曾在《名利场》发表文章谈及默多克有意收购《纽约时报》。他说，默多克曾希望利用《华尔街日报》与《纽约时报》竞争。
　　“显然，(《纽约时报》)股价下跌、公司压力增大为他的(收购计划)设想提供某种便利，”沃尔夫说。
　　不过，默多克收购《纽约时报》并非易事。虽然面对公司股价大幅下跌，但掌管《纽约时报》的奥克斯·苏兹贝格家族仍然希望独自经营报纸。美国相关法律同样可能出于保护市场竞争而否决这一收购计划。
　　默多克是新闻集团掌门人。集团去年以50多亿美元价格收购道琼斯公司，后者拥有《华尔街日报》、《巴伦全国商业金融周刊》和道琼斯有线新闻社。
　　(新华社专电) 
    相关新闻：
　　默多克：报纸行业自满与傲慢将自毁前程 


