视频网站冬日救赎：改变电视剧产业
　　视频网站冬日中国式救赎：改变电视剧产业
　　孙?
　　在经济形势“冬天”的气氛中，视频网站因为其大笔烧钱的特性成为众人担心产业链中的第一块多米诺骨牌。而目前的视频网站经营者却希望通过电视剧正版内容，完成这一“中国式救赎”。
　　“电视剧是视频网站在媒体格局中最容易取得突破的领域。”激动网CEO张鹤表示，视频网站在“冬天”里继续依靠盗版内容提高流量如同背着氧气瓶跑步，如果一旦盗版被掐断，是十分危险的，而电视剧给了视频网站正版化和盈利的机会。
　　依靠电视剧，并参与和改变整个产业链的生态，将是中国视频网站自主走出的特色化道路，优酷网CEO古永锵也如此认为。
　　条件
　　目前，许多用户选择了坐在电脑前上视频网站一口气看完整部电视剧，而不是传统的每晚等在电视前观看。
　　古永锵透露，目前在互联网上流传的电视剧内容大概有5万部剧集，已经在互联网上形成了一个大规模电视剧库。
　　事实上，目前中国视频网站内容结构与美国正好相反，影视内容占据70%左右，用户原创生成的是20%多。
　　而中国电视剧产业的特殊环境，也给了视频网站机会。美国电视剧资源被4个大电视台占有，资源高度集中，因此电视台并不将版权出售给Youtube等视频网站。中国传统媒体环境是有198个电视台、2000多个频道、几千个影视制作公司，格局极度分散。这给了视频网站改变电视剧产业规则的机会。
　　如激动网目前就从影视制作机构处购买电视剧的网络版权，再进行网络视频分销和在自己网站使用，激动网甚至背后有自己的影视制作公司进行相应的创作。
　　古永锵则表示，优酷现在一线媒体合作伙伴已经有268家，包括上海卫视、北京电视台，以及中影、华谊兄弟等各个电影公司、影视制作公司，最近优酷已经达成了与1000家电视制作单位的正版分成合作，包含了4万个剧集的内容。
　　改变
　　“观看、发行和制作，电视剧产业的三个纬度都在改变。”古永锵表示。 
　　观看和制作很容易理解，以前用户是晚上八九点回到家里看电视剧，第二天接着等。而现在很多用户的观看习惯是到视频网站里进行点播，连续观看几个小时以上。而在制作方面，一些电视剧拍摄的过程是先拍几集就开始做预售、做广告植入、做网友互动，听取网友的意见，改变剧本。
　　在发行方面，以前是热播剧在电视上会先播，之后一个月，网络视频会得到版权。而现在一部分电视剧是同时甚至先在网络视频播放，然后去电视台。
　　据古永锵表示，目前每年国产电视剧产量在530部左右，真正在电视台播出的只有200部，有三分之二的电视剧制作出来没有地方播，而其中一些节目并不是质量不高，而是电视台资源有限，选片谨慎，而互联网现在就成为一些电视剧的试验田。
　　古永锵表示，目前，现在的电视剧广告蛋糕当中70%是电视广告，互联网广告低于5%。但当互联网视频公司和这些影视公司谈广告分成的时候，分成观念已经深入人心，未来这个市场会慢慢培养大，这是一个新的模式，也是一种新的发行渠道。 
　　模式之变
　　张鹤表示，不能带来广告价值的流量，在冬天的环境里，流量越大问题越多。有价值的流量的基础是内容要具备版权，还要有优质的内容。
　　光速创投董事总经理宓群认为，依靠用户产生内容的UGC(用户生成内容)模式有很大问题，对广告商来讲广告价值并不高。
　　风行CEO罗江春认为：“中国视频行业的运营模式发展前景已经逐渐清晰，广告价值不高的UGC逐渐边缘化，而影视点播模式的正版内容则逐渐成为网络视频行业的主流。”
　　耐克公司数字营销总监尼古拉斯在昨日的Adtech论坛上表示，耐克已经关注到优酷和土豆在版权和内容控制方面的变化。
　　CR尼尔森CEO庾良建表示，像耐克这样的广告主不会在盗版内容上投广告，而且会很注意用户创作的视频内容是否会影响到自己的品牌。


