全球资产缩水最高的20大富豪
　　导语：受经济危机影响，全球富豪的身价急剧缩水。昨天，科技博客Silicon Alley Insider推出了“全球资产缩水最高的20大富豪榜”。 
　　这20位富豪的损失大都因为股票市场的暴跌，其中，印度富豪们损失最为严重。另外，微软董事长比尔·盖茨(Bill Gates)和CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)的净资产分别缩水35亿美元和51亿美元，而苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)也损失23亿美元。 
　　此外，谷歌联合创始人塞吉·布林(Sergey Brin)和拉里·佩奇(Larry Page)和戴尔公司CEO迈克尔·戴尔(Michael Dell)以及雅虎CEO杨致远也在该榜单中。 
　　以下为全球资产缩水最高的20大富豪： 
　　1. 阿尼尔·安巴尼(Anil Ambani) 损失：325亿美元
　　今年，安巴尼成为全球财富缩水最大的富豪，共损失了325亿美元。
　　2. 拉克希米·米塔尔(Lakshmi Mittal) 损失：305亿美元
　　去年，米塔尔是印度首富、全球第四大富豪。今年，由于股价大跌及，他亏损了305亿美元。
　　3. 谢尔登·阿德尔森(Sheldon Adelson) 损失：300亿美元
　　2006年，赌场巨头阿德尔森是全球第三大富豪，并曾大胆预言，将超过盖茨和巴菲特成为全球首富。但市场如赌台一样难遂人愿。今年，阿德尔森净资产缩水300亿美元，平均每天减少1亿美元，每小时减少400万美元，每秒减少1000多美元。
　　4. 穆凯什·安巴尼(Mukesh Ambani) 损失：282亿美元
　　今年，安巴尼超过拉克希米·米塔尔(Lakshmi Mittal)成为印度首富，今年他的财富缩水了282亿美元，少于米塔尔所损失的财富。
　　5. 沃伦·巴菲特(Warren Buffett) 损失：136亿美元
　　这位“股神”也未能从股市大跌中幸免，由于伯克希尔·哈撒韦(Berkshire Hathaway)股价大跌，巴菲特损失了52.9亿美元。巴菲特全年的账面财富减少了136亿美元，目前为481亿美元。
　　6. 科克·科克伦(Kirk Kerkorian) 损失：130亿美元
　　科克伦所持博彩公司米高梅的股价自去年10月份以来已下跌了86%，而此期间，他的资产也在过去12月来缩水了120亿美元。
　　7. 塞吉·布林(Sergey Brin)和拉里·佩奇(Larry Page) 损失：121亿美元
　　自从1月份以来，这两位谷歌联合创始人的净资产均已缩水近半，主要缘由股市动荡。这两人今年损失了121亿美元，其中仅9月份就损失了15亿美元。
　　8. 拉里·埃利森(Larry Ellison) 损失额：60亿美元
　　按照10月29日的收盘价计算，埃利森手中的股票市值为201亿美元，今年他所持甲骨文股票市值已减少近60亿美元，
　　9. 史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer ) 损失额：51亿美元
　　经济危机导致鲍尔默所持微软股票市值从年初的145亿美元缩水至11月初的94亿美元。
　　10. 埃迪·兰伯特(Eddie Lampert) 损失额：50亿美元
　　仅在9月19日至10月24日期间，西尔斯百货董事长兰伯特所持股票市值蒸发了50亿美元，平均每个交易日减少1.93亿美元或每小时减少3000万美元。


