51.com 推休闲游戏平台欲挑战业界龙头腾讯
　　由于社区网站众多，内容同质化严重，社区网站的盈利状况普遍不佳。51.com将在年底推休闲游戏平台，拓展新的盈利途径。51.com此举将直接向腾讯发起挑战
　　-本报记者 陈晓晟
　　11月14日，51.com发言人黄绍麟表示，公司将在年底推出第一款休闲游戏客户端。这一客户端将包括一个休闲游戏平台以及扑克、麻将等十几款休闲类游戏。据悉，巨人网络将负责这一客户端的网吧推广，同时51.com和巨人的支付平台也将对接。
　　在业界人士看来?51.com此举意在向已稳坐小型休闲游戏市场头把交椅多年的腾讯发起挑战。51.com发言人黄绍麟在接受记者采访时表示，51.com推休闲游戏平台，目的主要是为51.com的主业——社区网站服务。
　　社区网站亟需新亮点
　　受全球金融危机影响，一些网站经营陷入困境——大幅裁员、节省开支、甚至宣布倒闭。业内人士认为，明年互联网生存环境会更恶劣。
　　社区网站的日子也不好过。社区网站的大量出现，在短时间内不仅吸引了用户也获得了较大的媒体曝光率，同时也导致了该行业的竞争变得日益激烈。近日，《创业观察》评估出目前最容易倒闭的四类网站，社区网站榜上有名。
　　我国的社区网站已经进入白热化竞争时代——包括行业间的横向竞争与同类型网的纵向竞争。横向竞争型如休闲娱乐网站51.COM和找“关系”的雅虎SNS之间的竞争；纵向竞争型如开心网、“山寨”开心网、不开心网、裤内网之间的竞争。
　　虽然社区网站如雨后春笋般出现，但社区网站的盈利普遍不佳是不争的事实。“尽管国内社区网站多如牛毛?但绝大部分网站熬不过3年。”国内社区软件与方案供应商PHPWind的CEO王学集如此表示?尽管社区网站已成为中国互联网的主角?但由于其潜在价值未被充分释放?目前国内60%的社区网站月均收入不到100元。
　　在如此严峻的情况下，社区网站亟需新亮点的出现。此次与巨人合作，推休闲游戏平台，对51.com来说也是在打造一个新亮点。


