ICS联手MSN推出新一代“翻译机器人”
　　中新网上海11月29日电 (记者孙璐)外企白领一族上班忙，遇到不熟悉的单词难道要“抓狂”？近日，上海外语频道宣布与微软公司旗下的MSN携手推出新一代的“英汉通”机器人服务。不用下载什么复杂的软件，仅鼠标轻点就能轻松获得外语翻译，着实令此间白领一族青睐。
　　据记者了解，与一般的在线英汉翻译工具不同，“英汉通”机器人是通过网络即时通讯软件MSN来完成翻译任务的。使用时，网民需要先打开MSN，添加联系人“ICS-Live英汉通”，与翻译机器人取得联系，然后就可以自由向其提问，并迅速得到翻译结果，令翻译过程更加亲切和人性化。机器人拥有即时英汉双向翻译的功能，强大的中英文词库能给英语学习带来极大的便捷。用户在轻松聊天的同时，便可以随时随地学习英语，特别适合学生、白领商务人士的日常单词速查。
　　此外，上海外语频道还与东方宽频合作推出了“迷你电视”，整合了电视媒体和网络媒体的优势，为网民在线免费提供收视英文电视节目。ICS迷你电视操作极为人性化，用户在打开的同时，电脑上其他应用操作可同步进行，不会产生干扰；键盘操作也比同类产品更为简单，通过上下键控制视频的音量，空格键切换播放和暂停的功能，利用鼠标滑轮实现电视画面淡入淡出和透明，F11键瞬间“隐身”。(完) 


