奥巴马.com：互联网模式新贡献
　　奥巴马.com
　　特派记者 杨琳桦
　　“奥巴马使用互联网，获得了资金和声望。但这是所谓的市场营销，而非政治。在政治中，人们应通过理智的论证和讨论来确信一些事。”11月初，美国互联网研究者Jay Hauben在接受记者采访时说，此次总统竞选，互联网被更多地用于筹集资金或候选人之间的相互攻击：“这让我感觉很悲伤。”
　　其时，Hauben正在韩国研究韩国互联网与民主间的关系。他没有注意到，新当选的美国总统很快就超越了这一切。
　　11月4日奥巴马赢得大选后不久，奥巴马团队即推出一个酝酿已久的官方网站——“Change.gov”，请求美国公民分享他们的故事，并为美国的未来提供意见和建议。这引起美国互联网和学术界的一片沸腾。他们认为，首先，在奥巴马班子与布什政府交接的这段重要时期，奥巴马选择了继续拥抱对话而非避开。
　　不过，更为重要的是，奥巴马正在尝试使用“群力群策”来完成政治议程。此刻，对互联网的使用已不再是他玩弄的政治手段，而真正成为了一种变革工具。
　　换言之，一年前受互联网创新经济模型启发，美国麻省理工学院管理学教授提出的“用户驱动型创新”理念(把创新权交给用户)，现在被总统用到了政治层面。
　　互联网模式新贡献
　　两年前，Google首席执行官埃里克-施密特曾预言——“能够发挥互联网全部潜力的候选人，将会在下一次总统大选中脱颖而出。”奥巴马证实了这一点。不过，为什么数字政治时代发生在今天而不是更早之前？
　　在寻找答案之前，先来看一看奥巴马在使用网络技术和在博客圈传播思想方面的优势。
　　除了那个打扮得像圣诞树一样的个人网站BarackObama.com，最近，在线信息统计服务商Trendrr.com检查了新当选总统的一些社会化媒体数据。
　　据Trendrr透露：过去一年中，有许多博客作者评论了奥巴马和麦凯恩；但8月美国大会后，有近5亿篇博文曾提到奥巴马；同一时期，只有1.5亿篇博文提及麦凯恩。
　　而在如MySpace和Twitter等社会化网络中，奥巴马优势同样明显，拥有约85万个MySpace好友，麦凯恩为22万个；仅在11月3日和4日期间(投票日)，奥巴马就获得超过1万名新好友，麦凯恩则为964名。
　　美国一些科技媒体指出，四年前还没有如Facebook、Myspace、Twitter等交互性较强的社会化媒体，这种媒体特征之一即是能有效联系人群，其构建关系的关键处不在“连接”，而是“紧密关系”。换言之，新互联网模式的出现一定程度上影响了奥巴马与候选人进行攻守较量的结果。
　　值得注意的另一事实是，年轻选民对此次奥巴马胜选的贡献。
　　开票结果显示：美国18岁至29岁选民中有66%支持奥巴马。同时，年轻选民的投票率占全体选民的18%，可能为1972年以来年轻选民投票率最高的一次。
　　为此，美国政治观察家们感到惊讶。他们认为，以往选举年轻人选票始终低于预期，使外界认为这类人选票难以左右选情，但奇怪的是，“这次年轻选民抛弃了漠不关心世代的形象，以创纪录的投票人数，证明了专家、记者和政党的说法错误”。
　　这让人回忆起一篇可能已被忘却的报道。今年年初，美国《商业周刊》刊发了一篇名为《青年的力量》的文章，阐述美国“回声潮一代”与网络社区之间的关系对总统大选的影响。
　　该文指出，这群年轻人像许多美国人一样，可能也失去了对美国传统政治制度的信仰，但一种完全是网络2.0时代风格的发言——“加入我们的队伍，我们一起改变这个国家和这个世界”——却能号召他们行动起来。
　　《商业周刊》认为，通过社会性网络，“Y一代人”正在走第三条路线，即：用超越党派之分的方式解决问题。而奥巴马与年轻一代“连接”的独特能力中，社会性网络功不可没。


