天津警方破获最大网络赌博案 涉案金额近亿
　　新华网天津频道11月27日电 天津市公安机关经过历时4个月的侦查，破获一起依托境外赌博网站，在天津市开设赌局，网上投注额高达9500余万元的特大网络赌博案。包括作为境外赌场天津总代理的各级网络赌博系统，全部被公安机关摧毁。此案是天津市公安机关迄今为止破获的涉案投注赌资最大的一起网络赌博案件。 
　　今年3月初，市公安局治安管理总队在工作中发现一条重要线索，天津市人宋某涉嫌以网络为载体，依托境外赌博网站在本市组织网络赌博活动，涉及网络赌球、百家乐、六合彩等多种赌博形式。获此线索后警方成立专案组，全力侦破这起跨国境网络赌博案。 
　　根据案情发展，专案组决定暂时不惊动宋某，而是对其实施全面调查监控。办案民警调查发现，宋某所依托的境外赌博网站按照“金字塔”形管理模式，设置“股东”“总代理”“代理”“会员”等不同权限账户级别参赌，参赌人员通过互联网和股东、总代理下赌注赌博。“股东”“总代理”按照不同级别、不同比例层层提取佣金和抽头，并通过银行卡转账方式进行资金往来。经过进一步调查发现，宋某为该境外赌博网站在本市的“股东”，下设八个“总代理”，八名“总代理”又发展了代理商级账号上百个，会员级账号500个左右，通过层层发展，在本市形成了一个巨大的非法赌博网络，并且账号数目仍在持续增长中。经过3个多月夜以继日的监控侦查，专案组民警掌握了该赌博团伙的赌博方式、组织结构及网络赌博犯罪证据。 
　　6月18日凌晨在深圳将宋某抓获。同日，8名“总代理”全部落网。 


