洪波：百度不能活在自己的畸形市场中
　　-本报记者 廖庆升
　　本月15、16日，央视《新闻30分》节目连续两天报道了百度竞价排名的黑幕，百度被指过多地人工干涉搜索结果并涉及恶意屏蔽，被指为“勒索营销”。报道引发了公众对百度信息公平性与商业道德的质疑，并导致百度的股价急剧下跌。在互联网知名评论人士洪波看来，竞价排名的商业模式是导致百度出现问题的根本原因，百度不能活在自己开辟的畸形市场中。
　　记者：在您看来，央视和百度之间有没有直接的竞争关系，以至于央视要报道百度竞价排名的黑幕？
　　洪波：央视主要服务于少量的大广告主。广告主在央视投放广告的目的是扩大品牌影响力。搜索引擎则服务于大量在央视做不起广告或没有机会做广告的中小企业。中小企业投放广告的目的是扩大销售。另外，央视是广播电视媒体，百度是检索工具，用户对它们的认知也完全不同。因此，我不认为央视和百度之间存在直接或间接的竞争关系。
　　记者：既然没有直接的利益竞争关系，央视为什么选择在这个时候曝光百度？
　　洪波：报道事实和揭示问题是媒体的天职，我不认为央视这时候曝光百度有什么不正常。百度已经是中国互联网的领袖企业，也是一家具有巨大影响力的企业，它理应接受更多的监督。虽然百度删除了被曝光的假医药收费推广链接，但隐藏在竞价排名模式后的更多违法内容依然存在。百度目前做的改动只是皮毛，只要竞价排名仍然是百度的核心商业模式，它就永远摆脱不了层出不穷的质疑和曝光。
　　记者：我们可不可以认为百度的商业模式存在问题？
　　洪波：我始终认为，竞价排名的商业模式是导致百度出现问题的根本原因。大多数搜索引擎是以出售一处或多处广告位的方式盈利，竞价排名则是以直接出售搜索结果的方式盈利。长期看，竞价排名毒化了搜索引擎——金钱压倒技术成为搜索结果排序的主要因素。全世界最大的4家搜索引擎，谷歌、雅虎、百度和微软，其中只有百度一家采用竞价排名模式。这种广告挤占搜索结果的方式，既具有欺骗性，也扰乱了用户的搜索行为模式，令人很难看好它的长期商业价值。
　　记者：分众的股票最近大跌，原因是广告主受金融危机影响减少广告投放，导致分众大幅调低第四季度收入预期。在您看来，受金融危机影响，未来一段时间，国内互联网广告是否会有较大程度的下降？
　　洪波：中国互联网广告居前三位的行业分别是汽车、IT产品和房地产，这三者受经济形势影响已经是事实，未来的广告投放肯定不容乐观。不过，也有一些行业在加大互联网广告的投放，比如零售与服务、金融等。在经济形势不好的时候，广告主可能会收紧品牌广告的支出，价格低廉、效果可衡量的互联网广告可能更受青睐。另外，由于很多出口型企业转而开拓内销市场，也会增加广告主的数量。整体上看，互联网广告，尤其是搜索引擎广告，不会受到太大影响。


