谷歌是否“作恶”在美引发热议
　　导语：博客作者索尔·汉塞尔(Saul Hansell)近日在《纽约时报》网站撰文称，最近，关于谷歌是否作恶的大讨论热闹非凡，谷歌CEO施密特就此表示，“永不为恶”的信条欢迎外界展开辩论。
　　以下为文章全文：
　　在撰写了博客文章讨论谷歌是否违背“永不为恶”(Don’t be evil)信条后，我和《纽约时报》编务委员会与谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)进行了会晤。
　　施密特主要谈到了政策问题，如谷歌的可替代能源计划，以及对盗版的看法。他还主动提到了谷歌的信条，对公司如何看待业务中出现的问题进行了解释。他说：“‘永不为恶’的信条欢迎大家进行辩论，这意味着我们将针对信条的本意展开讨论。”
　　除谷歌无休无止的会议外，该公司的信条无疑在上周引发了辩论。2008年11月18日，在纽约举行了一场关于谷歌不作恶信条的辩论会，我在博客中曾为这场牛津式辩论会撰文。辩论会最终结果显示，认为谷歌未违背信条的观众占47%，持反对意见的也为47%，刚好打个平手。
　　超过百名网友发表了各自的观点迥异的评论，一些读者对谷歌在某些国家限制搜索结果的行为持反对意见；其他人则指责谷歌违背了道德信条，包括恐吓、伪善和侵犯隐私。
　　一些网友则认为，谷歌不应该受到责难，许多人在留言中对谷歌的服务大加赞赏，甚至有网友留言称，“谷歌就是救世主！”。
　　许多网友认为，谷歌与资本主义经济中的任何其他公司相比并无不同，但一些公司天生邪恶，一些则并非如此。
　　还有一小部分网友认为，辩论双方均有一定道理。“谷歌并不邪恶，但我们有必要保持关注，”一位名为B. Mull. Dominik Pucek的网友留言说，“对，谷歌错了，但我还喜欢它。”
　　在对问题做出明确回答的前104位网友中，27人认为谷歌违背了“永不为恶”的信条，31人认为没有违背。(王飞）
　　相关新闻：
　　谷歌CEO：外界误解了不作恶的本意 
　　谷歌：永不作恶的争议 


