男子游戏厅赌输百万砍断老板双手潜逃
昨日，长滨路，被抓获归案的吴某  记者 龙在全 摄
　　一重庆籍男子，在广东省中山市经营网上赌博，挣下百万家产。2007年，该男子在中山市一游戏厅进行赌博时输掉百万家产，与游戏厅老板发生纠纷后将其双手砍断潜逃。
　　经营网上赌博挣到百万家产
　　据南纪门水上派出所办案民警介绍，该男子吴某是武隆县中村乡红隆村人。2000年，吴某前往广东省中山市港口镇打工，开始在网上经营赌博，不久吴某买别克轿车买房产，攒下百万家产。当网上赌博受到警方打击后，吴某因无所事事，就时常到中山市港口镇一游戏厅内赌博。
　　输钱怀疑游戏厅老板作假
　　办案民警说，仅一年多时间，吴某卖车卖房输掉全部家产。2007年4月7日凌晨，吴某再次来到该游戏厅进行赌博，又输钱的他怀疑老板更改游戏机游戏程序，并与老板发生争执，随后他伙同两人，将老板双手砍断。
　　事发不久，吴某的两名同伙被广东警方捉拿归案，而他则悄悄逃回重庆，并在长寿区葛兰镇住下。随后，吴某被警方列为网上逃犯。
　　办案民警说，通过秘密了解和知情群众的举报，派出所获悉了吴某藏匿的具体位置。前日中午，他们前往长寿展开抓捕。“吴某很警觉，他在广东时曾被抓到过一次，不过当时他却挣脱协勤后逃脱。”办案民警说，当日下午3点，他们获悉吴某正在租赁屋内睡觉，为防止其逃脱，他们开始在屋前进行布控。
　　民警守株待兔将他捉获
　　据了解，当时民警分为两队，守候在屋前小巷两个出口。不久，吴某下楼，等候的民警一拥而上，最终将其抓获归案。
　　昨日，记者从南纪门水上派出所获悉，吴某对自己所犯案件供认不讳，如今已被押至看守所。随后，吴将被移交给广东中山市公安局。
　　记者 王珏 实习生 马林 


