阿里巴巴协京企拓展全球渠道
　　目前全球经济的不景气给中国出口企业带来了很大的压力，然而也有越来越多的人意识到，每次危机的背后事实上都蕴藏着新的机遇。正如2003年在全国爆发的“非典”，当时很多企业因为市场低迷而困守僵局，但也有一些企业“困则思变”，借此打开了一扇新的大门，开辟出一片新的市场领域，北京普罗斯托国际电气有限公司就很好地把握住了当初的机遇。
　　“非典”给老牌企业出难题
　　作为一家有着20多年历史的老牌电气经营企业，普罗斯托在传统的电源产品出口上有着广泛的渠道，然而“非典”的冲击却给他们制造了突如其来的难题。
　　“我们最早做出口都是通过展会，当时爆发的‘非典’却让我们在展会上的展位变得冷冷清清。”总经理任晶珠回忆起当年的场景记忆犹新。但生意还得做，没有渠道怎么办？此时，任晶珠注意到了在这个特定环境中逐渐显现出优势的电子商务。“我们意识到这应该是未来商务的一个方向，但由于从来没有接触过，心里还是有些没底。”不过，做事果断的任晶珠还是很快付诸行动，亲自飞到阿里巴巴杭州总部把“中国供应商”的合同给签了下来。
　　“没有期待”带来意外收获
　　就是这样抱着一种 “试一试”的心态，任晶珠对结果并没有太多期待。然而，正是这种“没有期待”却给他们带来了意外的收获。“加入阿里巴巴的第一年，我们就成交了160多万元人民币的订单。第二年的业绩继续往上走，而且以后几年的营业额都是呈上升趋势。当时通过阿里巴巴实现的成交额占了我们总业务量的一半左右”。
　　在企业顺利突围、实现大跨步发展的背后，赖以支撑的又是什么呢？答案无疑是企业自身产品的强大竞争优势。在众多出口企业满足于利薄量大的OEM、ODM订单之时，普罗斯托却始终坚持走自主研发和打造品牌的道路。
　　做电子商务也得有恒心
　　众所周知，国内企业要在海外市场建立自主品牌的销售渠道是非常困难的，而普罗斯托却以发展代理商和分销商等模式成功地将旗下的“PROSTAR”、“PROFLEX”变频器、稳压器、变压器等产品远销到了世界各地。“我们的理念就是将中国电气节能技术的结晶带到全世界。为了开拓更广阔的市场，我们不断致力于节能产品的开发与推广。目前我们的产品已出口到法国、西班牙、瑞士、巴西、智利等全球30多个国家。”任晶珠高兴地介绍说。
　　此外，普罗斯托在不间断电源和逆变器产品领域又取得了新的进展：从以往自主开发的“方波”产品起步，现在又成功地让“模拟正弦波”产品实现了一个质的飞跃，并成功地打入了国际市场。“与此同时，根据不同国家、不同市场的需要，我们也会开发出相应的产品。比如我们在高频和工频产品领域的系列突破，就为很多国家的电力改造作出了重大贡献”。
　　从迫于无奈转换营销渠道，到意外迎来企业跨越式的发展，普罗斯托顺应时势所作出的选择，让企业获得了戏剧性的转变。任晶珠感慨地说：“就跟做任何事情一样，做电子商务你也得有一个恒心，不急不躁，稳步前行。可能你非常期望结果的时候，它没有按照你的期望到来，而你不那么焦急期望的时候，它反而就来了！” 


