银行支付宝收紧口袋防套现
　　本报记者 雷成 王超
　　信用卡用户利用支付宝套现现象经媒体暴光后，引发广泛关注。据传，有多家银行为此终止了与支付宝的合作。对此，支付宝与建设银行、招商银行、交通银行、中信银行等银行联合发表声明，称这些传言缺乏事实依据，纯属无中生有的猜测。 
　　2003年，支付宝作为一个支付工具在淘宝上出现。解决了网上交易汇款和当面支付的风险问题，淘宝一跃成为国内最大的C2C(个人对个人)网站，而支付宝也跟随淘宝一起成长，成为了占有70%市场份额以上的第三方支付工具。 
　　那么作为第三方支付工具，支付宝如何成为信用卡套现工具？现行的信用卡套现体系又存在怎样的问题？ 
　　支付宝套现成“理财方式” 
　　自从2006年用上第一张信用卡，资深淘宝卖家田雨(化名)在短期资金周转方面就想到了一个“高招”，用支付宝套现。 
　　操作其实很简单：用两个不同的身份证分别在淘宝网上注册一个卖家ID和一个买家ID，买家ID与信用卡挂钩。双方做一笔虚假的交易，使用信用卡支付后，便可成功地从卖家的账户中取出现金来。 
　　两年前，昆明私营业主张云(化名)开的网络公司刚刚起步，时时受到资金短缺的困扰。有一次，公司急需4万元周转，但账上只剩下了几千元。情急之下，张云想到了自己的信用卡。通过在淘宝网上虚假交易，张云成功地套现出4万元。 
　　“信用卡取现需要付手续费和高额利息，通过支付宝支付就好像刷卡消费一样，可以免收手续费，并且享受一个多月的免息期。”张云说。 
　　当时张云有5张信用卡，每张的透支额度都在1.5万元左右，A卡快到还款期的时候，就用B卡透支还款，这样互相倒来倒去，他连续几个月手头留有一笔长期无息的流动资金，最多的时候达五六万元。 
　　张云的邻居小严夫妇甚至用信用卡套现出两万多元买了一辆夏利车。 
　　“比刷卡买车划算！”小严说，因为刷卡消费只享受最多50天的免息期，但利用不同信用卡还款日期的时差，几张信用卡通过支付宝互相转账，可以免息。直到现在，车款还没有还清，夫妻俩已经享受了半年多的有车生活。“这是广大网民一个不错的理财方式。” 
　　按照支付宝与各银行之间的协议，支付宝的个人用户之间的资金往来免收手续费，这是支付宝短短几年占领网络支付平台大半壁江山的重要原因。但现在，优势成为了漏洞。 
　　与朋友合伙做汽车配件销售的王小姐以前每遇上资金短缺的时候，都找专门的POS刷卡中介进行套现，“给中介1%至2%的返点就行。”“即便这样也比用信用卡透支取现更划算，因为取现要收取手续费，并且按日计息，更重要的是，一张授信额度为1万元的信用卡，提现额度往往只有3000至5000元甚至更低。” 
　　但自从有了支付宝，连中介费都可以省去了。现在，王小姐不仅用支付宝套现来解决公司的燃眉之急，有时候还用来提前还家里的房贷。“几个月前我一次性还了5万元房贷，全是这样操作出来的。” 
　　用支付宝套现已经成为一个“公开的秘密”。记者在一个小区业主QQ群里发问，立刻有四五个人出来回应，热情地指导记者应该如何操作。在网上搜索，诸如“支付宝套现指南”一类的文章比比皆是。 


