腾讯将屏蔽非法外挂软件
　　【本报讯】(记者 王晓晴)针对市面上愈演愈烈的外挂QQ版本泄露用户隐私问题，腾讯开始出重拳予以打击，自24日起，腾讯将启动一系列技术措施来强化用户的隐私安全，具体手段除了在QQ软件中引入IP加密之外，还将通过QQ客户端屏蔽非法外挂软件的显IP、显隐身功能。
　　QQ用户隐私遭侵犯
　　腾讯公司表示，出台防范用户隐私泄露的安全举措，源于近期大量用户对于某些非法QQ外挂软件显IP、显隐身功能的强烈投诉。在一些外挂QQ版本上，用户的IP地址均被显示，毫无隐私可言，网友于是将这种外挂版本称为“山寨版QQ”。有网友对外挂QQ充满担忧，因为它会泄露IP和状态，继而可能会泄露QQ密码等其他一切QQ信息甚至是电脑里的文件。
　　据腾讯安全中心的技术工程师介绍，“山寨版QQ”主要会给用户带来多重危害，首先是一旦明确地暴露用户的IP隐私，用户将很容易遭到黑客程序攻击；其次，外挂软件多采用内存劫持、网络劫持等技术手段，仿冒大量数据包，会严重干扰QQ服务器繁忙而导致用户容易频繁掉线； 第三就是一些外挂屏蔽QQ软件的安全更新和安全提醒，使用户不能得到及时的安全保护。
　　互联网实验室总裁刘兴亮认为，IP地址作为识别互联网中电脑身份的一串数字，将被认为是一种个人信息。欧美市场的监管当局和企业都高度关注互联网上的用户隐私保护问题，但在国内，很多用户自身对隐私问题还缺乏认识。
　　近日，全国人大常委会也通过刑法新修正案，该法案将对非法泄露公民个人信息的行为追究刑事责任。个人的隐私权，其主要内容之一就是个人信息不被非法收集、利用和公开。我国的《电信条例》也规定，任何组织或者个人都不得利用电信网从事窃取或者破坏他人信息、损害他人合法权益。
　　挂QQ幕后或有商业利益
　　为什么QQ的外挂软件会层出不穷、屡禁不止？一位长期从事互联网软件研发的工程师对记者表示，“这其中大多都有商业目的，QQ平时有4000多万同时在线用户，作为国内最成功的互联网软件，拥有亿级的活跃用户，这些用户对于外挂软件的制作者来说，无疑就是摇钱树”。


