Wayne Hom：Technology is NOT the Master
美国Augmentum公司CTO Wayne Hom
　　早上好各位，在过去我累积了一家经验，Augmentum是一家做软件服务的公司。很荣幸我能够和很多的公司里面包括大型的公司和小型的甚至一些刚起步的互联网公司合作，甚至包括一些做游戏和互联网游戏方面的公司合作，我在这上面会有相关的经验和大家分享。
　　尽管今天的主题是讲互联网的，但是我想提醒大家注意的是，互联网也是一个把各个群体聚集起来的软件集合。在和这些不同的公司聊的过程中，实现他们的技术目标过程中，他们提出来的挑战和碰到的问题，说不定对今天在座的各位有一定的借鉴意义。
　　有一个问题，可能会对他们来讲，构成一个互联网应用都会比较大的。往往构建一个互联网站需要花的钱比你想想的更多。最关键的是，哪怕花了那么多钱那么多时间，最后做的互联网应用往往都不是用户想要的平台。
　　在座诸位很多很年轻，不知道还记不记得这些技术。在最开始的70年代，是大型机的时代，那时候苹果最早推出了2型的家庭用户电脑，如果当时用了苹果电脑是带有48k的内存。80年代开始，Unix的时代。在90年代，Windows95正式进入了我们的行业，互联的Web1.0也进入了历史舞台。
　　到了2000年之后，现在出现的一些新趋势，除了苹果发布新的操作系统，微软发布了Vista，包括Web2.0，很多有很新的发展。还有关于一些娱乐体验中，关于Xbox、P2P这些。
　　在未来的十年过程中，我所看到的真正的像那些应用趋势，第一是虚拟现实，第二是关于语音，移动里的大规模的应用，还有是关于3D展示。在过去这么多年里，技术的飞速发展作为了一个非常巨大的生产力在推动时代的进步。但是尽管这样，我们在创造软件过程中，软件往往还是没有办法让最终的用户满意，为什么会发生这种情况呢？
　　我们来看一个例子，我们看一下这个卡通。在树上有一个秋千，上面有三层，这是客户最想要的东西。第二张图可以看到秋千不但从三层变成了一层，绳子从边上到了树的当中，一般情况下，我们在描述一个项目的经理是怎么了解这个项目的。在下面这些图里包含了我们业务分析专家是怎么去进行设计，程序员是怎么来写的，包括这边很有意思的图是在书上挂了一个沙发。他们对客户描述说，你们获得的服务是这样的。到了下一步是整个项目怎么进行做文档的，蓝蓝的天上白云飘，地下一片草。到最后整个客户包括当中是一个过山车，客户真正想到的，倒数第二张是客户获得的。
　　现在来讲，我们认为为什么会发生这样情况呢？原因是我们认为我们这个世界被计算机技术牵着鼻子走了。传统的软件怎么来构建呢？我们看典型网站怎么构建？最核心的部分是要去涉及数据库的实体。这个是商业逻辑。这个是我们一般所说的表现层，在这种方式里，最大的问题是，我们一般看问题是从内向外的，从数据库、业务逻辑到表现层。其实，真正应该去用的方式是从外到内，从最终用户来讲一种交互，再去考虑通过什么样的商业逻辑支撑它，考虑用什么样的逻辑去支撑这个业务逻辑。我们怎么来让计算机变成我们的辅助者而不是服务者。
　　大家都知道，IPOD和IPhone，虽然中国移动和IPhone谈崩了，但是很多人还是持有IPhone。大家来看一看真正的原始形态，关于 IPOD和IPhone，一个是播放器一个是手机，为什么凌驾于在世界上这么多的手机和播放器呢？我们去看这两种产品，其实他们从技术和功能来讲都不是最丰富的，市面上很多产品对这两种产品有很多的功能和更高的科技。
　　在里面，他们最大的核心不同就是关于用户体验，他们在做这个事情的过程中，充分的考虑用户和软件硬件的交互过程和体验方式。倘若说你们仔细去观看一下最近几年成功的软件和互联网，一般来讲，他们很大的区别就是使用用户体验来区别其他的传统网站。


