2008中国“IT两会”互联网年会概况
　　指导单位：中华人民共和国工业和信息化部
　　举办单位：计算机世界传媒集团计世网 
　　圈内外大腕妙论中国互联网，高屋建瓴明星解读
　　首次召集国际虚拟世界年会，全球顶级人物Party
　　三大年度奖项的发布与传扬，从优秀到卓越的致敬
　　数百业内人士专程到场看门道，逾百家媒体传热闹
　　--------------
　　信念与坚守
　　——中国互联网与开放式平台
　　2008年12月7日
　　北京万达索菲特大酒店
　　----------------
　　明星解读：谁将引领尖峰对话
　　中国产业顶级人物、互联网顶级人物
　　国际开放式平台运营商高层
　　国际、国内活跃风险投资机构高层
　　国际、国内无线、网游等领域运营商，国际、国内互联网广告主代表
　　由摩根士丹利资深高层进行年度中国互联网分析报告首发
　　(附历届演讲嘉宾代表图文简介)
　　----------------
　　超级盛会：“虚拟世界在中国”论坛
　　全球虚拟世界产业顶级人物
　　IT业界领袖厂商(如Intel等，代表为其全球级高管)
　　逾150名国外高层次听众
　　逾100名相关领域境内高层次听众
　　国际、国内知名学者
　　国外知名科技博客
　　国际投资、咨询公司高层
　　-----------
　　焦点碰撞：谁将进行开放式互动
　　政府管理机构高级官员
　　作为杰出代表的年会演讲者
　　逾20家国际风险投资机构
　　逾100家财经与专业媒体
　　逾200位中国互联网创业者代表
　　及其它互联网领域上下游产业链相关运营商与服务机构
　　-----------
　　年会主题：信念与坚守
　　信念与坚守。中国互联网2008年的“花开”与“结果”无不与这两个词有关。这更是中国互联网收获未来的“种子”。
　　大环境，大难题。大网民，大应用。中国互联网网民依然在增加，网民活跃度依然在增加，网络消费依然在增加，为什么会有“冬天”的忧虑？中国互联网的明天奥妙何在？
　　2008年，开放式平台清楚表明中国互联网开始重新审视网民价值，重新定位互联网平台。这已经不仅仅是一种姿态，还是需求。网民(人头)不再是中国互联网基本单位，应用成为基本单位。而开放的另一方面是融合，网站与网站的交融服务，手机、数字家庭等泛互联网走向前台，传统产业走向互联网……这些，就是我们的话题。
　　同时，作为中国互联网年会的重要开拓，计世网将首次举办“虚拟世界在中国”，演讲嘉宾与听众层次均为全球顶级，将是一次高层次盛会。 


