民族网游在金融海啸中逆境逢生
　　原创应对行业洗牌
　　“我们在北美设立了全资子公司PWE，目前已经正式开始运营《完美世界国际版》，从运营初期的市场表现来看，超出了我们的预期。”
　　就在北美游戏巨头纷纷受金融危机影响而收缩业务、裁撤人员机构之时，一家中国游戏企业却在美国市场打响了攻坚战。这家名为Perfect World Entertainment Inc(简称“PWE”)的公司，正是中国知名游戏企业——完美时空，在美国投资设立的全资子公司。
　　事实上，随着中国网游企业的迅速崛起，冲击海外市场已是势在必行。此前，盛大、金山等国内各大游戏企业也都制定了自己的海外扩张计划。只不过，突如其来、席卷全球的金融危机，让这一刻来的更早了一些。业界人士认为，未来的一年将是洗牌的一年。在重新洗牌的过程中，领先的企业能获得更多的用户和资源以及更大的市场份额。
　　创业遇瓶颈，人才回流
　　对于一些创业型网游公司来说，经济冬天的阴影仍然存在。“每年国内网络游戏圈子大致会推出150款游戏，但真正能存活大卖的达到15款就不错了。年初，许多人从大的游戏公司离职创业，因为当时大环境热，有很多投资人追捧，但经济一收缩，融资就不好找了，而开发的产品又没有赚钱。在这种情况下，创业型公司存活的难度就加大了。”国内游戏业资深人士透露，目前小型网络游戏公司的人才已出现回流大型公司的情形。
　　网游行业的门槛越来越高，什么样的企业能够安全过冬?甚至在经济衰退中不降反升?这是所有企业家正在思考的问题。对此，巨人网络总裁刘伟表示，对单个企业来说，在全球经济危机的大背景下，拥有最高的现金流显然是第一位的。由此可见，风险投资俨然成为网游中小企业过冬的救命稻草。
　　因此，有人预言，很多小的公司如果拿不到风投，而其产品又不能一炮而红的话，就将会因为资金链的断裂而退出市场，所以小的公司和小的游戏将减少，市场将进入大公司和大作品主导的时代。
　　巧获风投是出路
　　凡事总有例外。麒麟游戏，这个2007年7月刚成立，尚未实现盈利的游戏企业日前宣布，成功获得1500万美元的融资。在这个互联网的寒冬，让那些陷入低谷的人们看到了一线生机。
　　“并不是你的模式今天能赚钱，我就一定选择你，而是在未来能赚到大钱，我们才会选择你。”这似乎是风投界信奉的至理名言。
　　正如绝大多数投资者所言，刚刚荣获2008年“最佳VC投资人”称誉的汝林琪女士表示：“我们希望成为有实力的企业家很好的合作伙伴。我们希望从早期的时候，一直培养企业家，甚至上市以后和这个企业有合作机会，这个对我们从质量的角度来讲是很有意义的。”
　　作为凯鹏华盈(简称KPCB)执行合伙人，汝林琪女士曾先后参与投资阿里巴巴、百度、分众等众多企业。她认为，2008年KPCB注资北京汇众益智游戏学院、动漫学院的项目，是在经历了金融危机的巨大考验，仍大获成功的案例。这也再一次证明，一个强有力的领导者，一个有生命力的团队，即便置身于漫漫寒冬，也会拥有光明的未来。 


