CN域名海外注册激增
　　据新华社电 在全球经济滑落的背景下，很多海外企业正把“掘金”目光投向中国市场。受这一形势的直接影响，中国互联网的CN域名价值和海外需求量正在迅速攀升。
　　记者近日从域名城、易名中国等多家域名注册服务机构获悉，今年以来，CN域名海外注册激增，参与购买的境外机构数量在近几个月快速增长，域名已成为海外企业开拓中国市场的桥头堡。
　　CN域名是我国国家顶级域名，是全球通用的顶级域名，也是互联网上的中国概念。相关调查显示，最近半年来，不少海外企业和机构在华未注册商标、建立实体公司之前，先把企业的CN域名购买下来，颇有点“兵马未动，粮草先行”的意味。据域名交易网站域名城CEO王春雷介绍，近半年来，通过域名城获得CN域名的境外机构有1000多家，平均每个月近200家，而且这个数字在最近几个月不断攀升。递交申请的海外机构则包括了金融、教育、体育、快销、交友等十多个行业。
　　另一家域名交易网站易名中国的总经理孔德菁虽未透露具体数量，但他表示，相比去年同期，今年通过易名中国获得CN域名的境外机构增幅达55%以上，涵盖了美国、日本、德国、法国等多个国家的知名企业，应用CN域名正成为海外企业的一种时尚风潮。
　　据了解，法国最大的瓷器制造商———柏图瓷器在今年获得了bernardaud.com.cn域名，美国顶级媒体营销服务商伟乐思也获得了valassis.cn、valassis.com.cn域名。而比利时的金属片材／板材加工机床和软件系统制造商LVD集团则应用了lvdgroup.com.cn、lvdgroup.cn域名。与此同时，全球历史最悠久的高尔夫球具用品品牌之一———美国马基高公司、澳洲著名购物中心开发商LendLease公司等都先后将自己公司的CN域名收入囊中。
　　目前，全球500强在华投资企业中，有近70%的企业在使用CN域名。 


