2008中国“IT两会”互联网年会三大奖项
　　2008年 中国互联网创新人物奖
　　表彰3位自2008年以来，在中国互联网发展中做出过突出贡献，在项目规划、管理和运营上具有新的突破和创新的个人，其负责项目获得了“2008年中国互联网最具价值项目奖”或“2008年中国互联网最具潜力项目奖”提名或入围。
　　2008年 中国互联网最具价值项目奖
　　表彰3个2008年自上届中国互联网年会以来在中国互联网领域成功实施，创新突出，效果显著的优秀项目。项目在推动、促进中国互联网发展上成绩显著，在本领域处于领先地位，具有很高的权威性和专业性，在项目建设理念、项目管理和技术、运营等方面有很好地突破和创新。
　　2008年 中国互联网最具潜力项目奖
　　该奖项用以发掘中国互联网领域内最具潜力的创新项目，表彰10个自上届中国互联网年会以来中国互联网领域内特色创新，取得一定效杲的优秀项目。项目具有前瞻性的技术和商业模式的突破，有一定的知名度和专业价值。
　　以上奖项均由中国互联网领军企业高层、互联网风险投资机构高层、互联网分析研究机构等多方共同评选决出，获奖者将由计算机世界进行集中报道传播，并向投资机构定向推送。 


