赛门铁克将继续加大在成都投入
　　“我们对于在成都的投资热忱和信心丝毫未减！”昨日，专程来华参加一年一度的大中国区用户大会的赛门铁克全球高级副总裁、亚太及日本地区总裁郭尊华在接受记者专访时肯定地说。作为全球第4大独立软件开发商，赛门铁克在今年3月宣布将投资5000万美元在蓉设立其公司未来全球最大的研发中心——赛门铁克中国研发中心成都基地(以下简称成都基地)；赛门铁克和国内最大网络设备制造商华为合资的新公司(以下简称华赛新公司)也同期将总部设在成都，赛门铁克将向新合资公司投资1.5亿美元。
　　“按照我们对亚太地区以增长和机会的标准进行市场划分，中国绝对是最高增长、高机会的最佳市场！”先后为EMC、富士通、赛门铁克等多家IT巨头掌舵中国区业务的郭尊华，对于中国市场的潜力有着充分的信心。他告诉记者，相对于其他地区市场，中国尽管也受到金融危机的影响，但是中国市场由于客户信息管理需求的爆炸性增长，客户更需要有效地去管理他们的信息，也带给了 IT企业很大的机会。他同时表示，中国国内推出的4万亿内需拉动计划也会给跨国IT企业以机会，“不管是在哪个行业，电信、金融、政府、大企业、中小企业都有很多机会。”
　　“我这两年至少去了不下十次成都，上周五我们公司总部存储软件部门最高负责人还专门到成都去考察项目的进度！”郭尊华告诉记者，无论是之前的地震还是目前的全球金融危机形势都没有改变赛门铁克对成都的投资，相关的项目计划正在推进之中。“在合适的时候，我们会继续加大在成都的投资！”按照此前的计划，成都基地将是赛门铁克在中国成立的第二家研发中心，基地内同时设立赛门铁克中国安全响应中心。2009年基地将容纳1000多名员工，其中大部分将从当地招聘，这是目前跨国软件企业在成都最大的投资项目。
　　郭尊华透露，包括成都基地在内的中国研发投入增长还会继续推动，“我没有听到任何慢下来的信息！”郭尊华表示，即使在目前的金融危机形势下，赛门铁克在收购上的态度也非常进取，不排除在国内进行收购和合并。
　　本报记者 孟飞鸿 北京报道


