2008年中国互联网年会主题信念与坚守
　　2008年中国IT两会之一的计算机世界“互联网年会”的主题是“信念与坚守”，这个议题在当前金融危机愈演愈烈大有波及全球之时，迅速获得了众多业内人士的深度认同。2008年随着金融局势的动荡加剧，互联网行业作为资本密集型行业首当其冲，被推到了风口浪尖。此时，几位互联网大佬中有一股深度悲观的力量在潜移默化的迅速影响着整个国内互联网的基调，所谓互联网的“冬天”论也跟随金融危机轰然而至，这让IT业突然间感到寒意已来。
　　然而，喧哗的论调过后，业界有识之士开始质疑，中国互联网的冬天真的再次降临了么？上一次的互联网寒冬让人记忆犹新，但寒冬过后，公众看到的是门户网站的迅速崛起。那么这一次所谓的寒冬呢？
　　一个事实是，中国网民人数继续有增无减。截至今年上半年已达2.53亿，较去年同期增加9100万，几乎每5人中就有一位网民。而这个数量目前已经成长为全球绝对第一。2.53亿网民意味着怎样庞大的互联网市场需求，里面又蕴藏着怎样丰富的机会，不必枚举。且不说其他，仅就web2.0而言，至今依然是如火如荼之势，SNS丝毫没见衰败之象，战争进入白热化阶段。这哪里是寒冬，分明是流火七月。
　　其次，网民对互联网的需求和依赖程度日益增加。电子邮件，即时通讯，电子商务，在线杀毒等基础性网络服务对网民的价值好比人类在现实生活中绝对不可或缺的餐饮。且随着传统产业遭遇结构转型，面临产业升级，需要重新调整战略寻找蓝海之时，纷纷将目光投向了互联网。互联网已经由过去的蓝海逐渐变成了深海。产业在走向成熟，市场规模在扩大，这又哪里有冬天之意？
　　最后，虽然历史上经历过互联网泡沫，但历史同样告诉我们，持续不断地创新是互联网之所以至今活力无限的重要原因。只要创新不断，就没有理由怀疑互联网的前景。由于网络的方便快捷低成本高效率，往往越是经济不景气，环境对互联网的信赖程度越会加深。
　　因此我们完全可以拷问，所谓的金融危机下互联网的冬天，到底是谁的危险？又会给谁带来机会？企业又该如何规避危险，获得机会？


