金山布局云安全 杀毒软件步入云时代
　　金山布局“云安全” 杀毒软件步入“云”时代
　　孙燕飚
　　“云计算”已经逐步走出概念阶段，走入初期应用阶段。
　　昨日，金山软件(03888.HK)宣布，金山毒霸秘密筹划3年的“云安全”，已取得阶段性技术成果，相继与百度、微软、腾讯三大网络巨头结成“云安全”联盟，全网布局“云安全”。
　　金山助理总裁王欣表示，与互联网巨头的深度合作，让金山毒霸“云安全”体系，成功实现了从样本收集、样本处理、安全应用覆盖等方面对整个互联网安全体系的全面部署。
　　事实上，除了金山软件，趋势科技和瑞星等厂商也纷纷宣布“云安全”计划，并逐步向“云”时代过渡。
　　据悉，所谓的“云安全”就是将病毒资料库放在“云”端，与客户端构成的防御体系可以通过网络直接阻断病毒和木马的传播路径，保护终端机器安全。
　　而这一变化也将颠覆安全领域过去20年的商业模式。趋势科技全球副总裁兼大中华区执行总裁张伟钦表示，“云安全”让原来庞大的杀毒软件客户端，变得越来越小，安全领域正在从卖软件向卖服务过渡。
　　王欣也表示，互联网将推动杀毒软件市场全新的变革。由于客户端变得越来越不重要，因此过去传统的经销体系正受到挑战，但很多大企业和行业客户尚不能在短时间内接受这种“云安全”的概念，因此传统渠道也不会在短时间内消失。 


