金融危机将挤掉新媒体广告市场泡沫
　　金融危机将挤掉新媒体广告市场泡沫
　　惠正一
　　[ 百度近期遇到商业模式质疑，令搜索广告遇到新的市场考量，预计明年一些中型企业将转投品牌广告 ]
　　在金融危机面前，小心翼翼的广告主将如何安排他们的广告投放计划？
　　更加关注投资回报率是业内公认的答案，因此不少人士理所当然地预测新媒体将在金融危机中迎来新一轮发展机遇。然而，事实上并不是所有的新媒体都是这么走运。凤凰新媒体CEO刘爽指出：“金融危机中，新媒体行业市场将重建市场秩序，泡沫将被挤掉。”
　　作为一个新事物，新媒体一些广告模式本身存在一定争议。凤凰新媒体COO李亚指出，百度近期遇到商业模式质疑，令搜索广告遇到新的市场考量，“预计明年一些中型企业将转投品牌广告。这也将引发品牌广告更激烈的竞争。”
　　此前被业界看好的网络视频广告实际增长也不如预期。所谓视频广告即点击网络视频后，利用等待视频下载的时段播放短暂的广告。李亚指出，网络视频之所以遇到发展瓶颈与其缺少一个可以量化的评估标准有关。“传统网络横幅广告计算点击率的方式并不适合网络视频广告，而品牌记忆度如何衡量也是一个难题。”
　　某外资公关公司资深人士指出，一些公司在做明年的预算时，也表达了投放新媒体的意愿。而在李亚看来，金融危机便是令这些企业改变广告投放习惯的一个动力。
　　刘爽指出，新媒体领域可以细分为媒体和平台，而两者的差别在于媒体可以传承价值，而平台则往往只是一个广告的载体。诸如凤凰网、东方明珠移动电视等新媒体背后都有强大的传统媒体支撑，这些新媒体在内容提供上更接近传统媒体，而在渠道上则各有创新之处。这些优势令这些新媒体对广告主而言拥有一定吸引力。
　　“在金融危机到来的时刻，人们对经济信息的需求将增加，并且希望在任何时刻都能得到信息。”刘爽认为这对于媒体型新媒体而言是一个机遇，在新媒体逐渐侵蚀传统媒体市场之际，双方联手谋求共赢将是未来的趋势。


