IT时报：是谁筑起了敲诈门
　　2008年11月，北京西城区检察院认定有着“中国IT第一记者”之称的刘韧涉嫌敲诈勒索，批准警方逮捕。此前在2007年9月，原《财经时报》记者熊川因敲诈勒索罪，被北京市朝阳区法院判处有期徒刑三年半。前后两起事件在业界引起轩然大波。为何记者“敲诈门”事件频频发生？是谁在记者与企业之间建起了这条暗线？仅仅责怪一小部分记者缺乏职业操守是不够的，作为“受害者”的企业同样应反思自己的所作所为。
　　IT时报记者 钱立富 张瑜华 
　　刘韧事件
　　IT名记涉嫌敲诈被批捕
　　在IT圈内，刘韧可谓大名鼎鼎，按某公司PR的话来说“是位腕儿”，有“中国IT第一记者”之称。从社会媒体到IT名记，再到公关人，后又转型为商人，在轰轰烈烈的互联网高潮中，刘韧曾是最华丽的偶像之一。但是现在这位IT名人却身陷囹圄，因为被认定涉嫌敲诈勒索，而被北京警方正式逮捕。
　　事件回放 网上发布负面报道 删除需付费
　　今年7月中旬，管理着DoNews、猫扑网站的北京千橡集团副总裁刘韧，先后找到负责管理DoNews、猫扑网编辑工作的徐新事，软件评测网站17tech(由刘韧所控制)软件编辑游央两人，并安排两人在上述三个网站上，大量发布并转载不利于“奇虎360安全卫士”杀毒软件的评论文章，以及针对该软件开发公司(北京三际无限科技公司)老总个人的一些负面消息。
　　8月初，三际公司经理齐向东找到徐新事，要求删除不实的负面文章。见此情况，徐新事当即提出“删除文章需支付费用”。8月23日，经过与齐向东多次商讨后，刘韧、徐新事与齐向东在西城区金融街一茶馆内见面，并商定删除负面新闻需支付23万元。
　　9月19日，刘韧收到齐向东汇入徐新事账户内的5万元后，当即在网站上删除了负面文章。一个月后，由于未收到余款，刘韧等人再次在网站上散布负面文章。最终，齐向东于9月24日向警方报案。10月12日，海淀一茶楼内，在齐向东准备给刘韧等人支付其余的钱款时，西城区警方将后者当场抓获。
　　揭黑人士 刘韧从“斗牛士”变成“斗鸡眼”
　　“两年前我对刘韧什么看法，现在还是同样看法。”东方卫视主持人骆新接受记者采访时说道。
　　2006年5月，骆新写了一篇《刘韧，怎么从“斗牛士”变成了“斗鸡眼”？》的博客文章，文中披露了腾讯遭遇刘韧敲诈的事件，并称刘韧从“斗牛士”(DoNews的音译，乃刘韧所创办的IT媒体网站)演变成“一味向钱看”的“斗鸡眼”。 这篇博文应该是最早对刘韧行为置疑的声音。
　　“4月14日(记者注：2006年)，我的朋友、腾讯一位管市场的负责人，接到一个电话，据称是个名为‘微协’的公关公司打来的，张口就问‘你们那20万，什么时候到账啊？’一句话，问得她莫名其妙。然后，这个叫张栋伟的负责人就‘开导’她说这个‘微协’，其实就是刘韧自己开的公关公司(真亏他们想得出来这个名字，‘微协’不就是谐音‘威胁’么)。DoNews既然卖了身，那么刘韧干脆就当上了‘掮客’，利用DoNews的平台，向其报道的公司‘弄点钱’花花。只是这个张先生，口气硬得狠，最后竟直说‘20万什么时候给，你看着办吧！反正腾讯在DoNews上的形象好坏问题，就全仰仗我的文字了’。”骆新的博文中如是写道。
　　这篇博文由此引发了骆新和刘韧之间的口水战，刘韧称骆新或许会断子绝孙，并称文章是腾讯授意骆新写的。“我没有接受过腾讯的任何好处。”骆新向记者澄清说。两年后刘韧身陷囹圄，骆新没有幸灾乐祸，“其实我对刘韧还是比较尊敬的，作为记者，他的能力是很强的，我看过他的很多文章。那篇博文中，我并没有对刘韧本人进行攻击，更多的是描述一种现象，网络话语权被霸占后，他们可以以个人的喜好来评判，这也是无奈的现实”。
　　“橡果”事件
　　分文未获被判3年半
　　去年9月，无业人员茅以宁及原《财经时报》记者熊川因敲诈勒索罪，均被北京市朝阳区法院判处有期徒刑三年零六个月。 此案曾分别于去年5月、9月两次开庭审理。庭审中，检方指控茅以宁、熊川以在媒体报道北京橡果经贸有限公司(下称橡果国际)负面新闻相要挟，向该公司索要钱款。2006年7月7日，在北京朝阳区大望路1号温特莱中心B座17层，茅以宁从橡果国际企划部经理蒋宇飞处索得15万元。同年7月27日，茅、熊二人在温特莱中心欲再次向该公司索取25万元时，被公安人员当场抓获。


