电子商务B2C：从Yes到No
　　就在某媒体爆出“PPG创始人李亮携2000万美元潜逃”的消息后，沉寂了一段时间的PPG终于站出来，澄清该新闻为假新闻，还声称将对该媒体诉诸法律。11月22日当《中国经营报》记者致电PPG公司，该公司负责接待的李小姐向记者证实了该新闻为假新闻的说法，但当记者提出要采访该公司总裁和市场部人员时，这位李小姐声称李亮在国外，市场部的人集体不在。李小姐还对记者表示：公司目前经营非常稳定，最近正在进行清仓促销，不久将有新货上市。 
　　最近一段时间，关于PPG融资1亿美元的新闻就已经受到业内外的质疑，而李亮携2000万美元潜逃国外的消息更是把这家2007年的明星企业推到风口浪尖上，那么这家不愿意接受媒体采访却总能放出新闻的企业到底怎么了，恐怕只有他们自己知道。
　　“轻公司”不再“轻”
　　PPG扬名于“轻公司”的模式，然而，当2007年PPG经过一整年的广告轰炸，在年底突然广告哑火后，业界开始质疑PPG这种所谓的轻公司模式，更有人推测PPG仅呼叫中心的成本和广告投入加在一起，一年的费用就超过2.5亿元，其中广告投放大约为2.3亿元，呼叫中心成本1800万元；而2007年PPG公司的全年营业收入也不超过2亿元。
　　一个借助广告泡沫吹起来的B2C商业模式，经过一年的运作发现其实问题很多，于是从2007年12月开始全面停止商业广告，从此PPG开始淡出人们的视线。虽然其间也不断爆出PPG拖欠广告公司广告款，拖欠制造企业货款的新闻，官司不断。2008年9月以后，PPG的几位高层管理人员相继离职，先是公司COO黎勇劲转投土豆网，接着运营副总裁黄朗阳转投凡客诚品，CFO王彦丰也已离职；当初300人规模的呼叫中心如今也只剩下几十人。
　　有趣的是，尽管PPG的广告已经全面停止，高层团队也相继解散，但PPG借助去年一年积累的人气和数据库营销，其自然销售已经保持着一个相当的规模，电子商务专家卢烨向记者表示，PPG在2008年夏季的销售旺季一个月最高可以销售1000万元，一般也可以保持在200万元以上。“虽然这样的销售数据和2007年销售高峰时期相比，有了很大的落差，但毕竟目前的运营成本已经大幅度降低，广告基本依靠短信广告和目录营销，呼叫中心则由于前期的投入已经摊薄，加上人员规模大幅度缩减，经营成本也大幅度降低，成了真正的轻公司了。”
　　依靠自然销售的PPG似乎没有人们想象的那么苟延残喘。但是这样的经营状况显然不是投资者所希望的，据悉，此前作为PPG的主要投资者集富亚洲、凯鹏华盈、华盈创投这三家知名风险投资商已经对李亮的团队失去信心，着手为其寻找新的团队领袖，但是以PPG目前的情况和处境，找到合适的接手人是很难的。当记者就此事致电凯鹏华盈上海办公室，该公司以不方便回应拒绝了采访。


