携程与去哪儿再生罅隙 垂直搜索抢攻在线旅游
　　携程、去哪儿再生罅隙 垂直搜索抢攻在线旅游
　　本报记者 刘方远 
　　有关搜索引擎的诉讼不断——当一些内容网站花费大量银子希望被百度等搜索引擎收录的同时，也有搜索引擎因抓取了网站的内容而被后者告上法庭。
　　11月4日，携程旅行网(NASDAQ：CTRP，下称携程)起诉垂直旅游搜索网站“去哪儿”侵权案在北京海淀区人民法院一审开庭。携程称，“去哪儿”网站涉嫌侵犯携程酒店点评著作权，要求“去哪儿”网站删除所抓取的相关资料，并赔偿相关公证费1000元。
　　而不久前的10月28日，大众点评网起诉垂直生活搜索爱帮网一案正式宣判。法庭裁定，爱帮网侵犯大众点评网著作权事实成立，爱帮网应停止使用来源于大众点评网中的内容，并支付大众点评网经济损失及相关诉讼费用。
　　上海中汇律师事务所律师游云庭认为，虽然此案的争议是“去哪儿”能不能随意抓取携程的用户评论，但背后的根源在于，“去哪儿”的垂直搜索引擎业务将部分携程的业务分流到了其它网上商旅服务的企业，这种模式与携程业务存在一定冲突。
　　索赔1000元
　　对于此次诉讼，携程代理律师表示，携程的网上用户评论信息的知识产权归携程所有，希望“去哪儿”删除所抓取的相关资料，并赔偿诉讼的相关费用1000元。
　　“去哪儿”方面则认为，通过搜索技术对评论信息的抓取并非转载，而且抓取的不仅有携程信息，还包括其它商旅网站(比如艺龙)的信息。
　　据记者了解，类似垂直搜索引擎与内容网站之间的诉讼，此前亦有先例，比如上文提及的大众点评网起诉爱帮网侵权一案。
　　记者在北京市海淀区人民法院出具的判决书上看到，法院认定爱帮网侵权的理由是：爱帮网的使用行为在形式和内容上均明显超出了提供搜索引擎服务的范围，使实际提供内容的大众点评网的内容被大量复制，爱帮网直接将其作为页面内容使用。
　　大众点评网副总裁龙伟告诉记者，“我们不反对搜索，关键在于一些所谓的垂直搜索网站的做法已经完全背离了搜索的概念。”
　　有业内人士认为，参照大众点评网起诉爱帮网的案件，此次携程起诉“去哪儿”一案的关键就在于，有关方面对于“去哪儿”抓取携程评论的表现形式以及目的认定。
　　游云庭律师认为，对于垂直搜索而言，要避免被诉侵权的法律风险，只要做到两点，“第一，不让搜的不搜；第二，遵守‘索引+来源网站+链接’的表现形式”。而对于名声在外的携程来说，不管此次官司的输赢，该诉讼一方面给“去哪儿”增加了知名度，另一方面，如果携程胜诉，“去哪儿”要付出的代价只是停止搜索引擎抓取携程评论网页而已。


