谷歌中国乘百度之危抢客户
　　乘百度之危 谷歌中国忙着抢客户
　　孙燕飚
　　近期爆发的百度竞价排名诚信危机成为竞争对手谷歌提升自身在中国市场份额的最佳时机。
　　昨日，谷歌全球副总裁刘允借“2008谷歌‘冬日暖阳’企业营销论坛”在广州举办之机对《第一财经日报》表示，谷歌是搜索引擎的鼻祖，但也从来没有想过用搜索结果当作广告来卖，这不是搜索引擎公司应该做的事情。
　　诚信之剑
　　“谷歌的经营理念就是‘不作恶’。”刘允指出，谷歌搜索引擎的特点就是以用户体验为核心，对搜索结果没有任何干预，而企业广告都放在搜索结果的右侧，因此含金量也更高。
　　而对于广告效果，谷歌会严格计算，以有效点击来收费。“如果我们发现因错误点击而多收了用户的费用，我们会退还广告费。”刘允说。显然，刘允想在此特殊时期，在企业广告主面前树立起谷歌诚信形象，并以此来攻击竞争对手百度。
　　谷歌所摆出的积极进攻的态度，大力鼓舞了代理商的士气。谷歌广州代理商天拓控股一位销售顾问表示，百度正忙于处理自己的危机，目前正是抢客户的好时机。
　　谷歌大中华区渠道部总监宋中杰透露，今年以来谷歌针对中小企业的营销坛论已经举办了19场，到年底的数字将变为26场。而在全国各地26个代理商还会定期举办50~60个企业的小型客户推广会，估计今年举办的次数将有上千场。
　　份额差距
　　不过，谷歌想借此在短期内超越百度，可能还难以成为现实。
　　北京正望咨询有限公司9月发布的关于中国搜索引擎市场调查报告显示，在全部调查城市中，百度以65.8%的市场份额遥遥领先，谷歌的市场份额仅为百度的三分之一，为22%。
　　“谷歌在有商业价值的搜索上，与竞争对手是没有差距的，特别是在国内一二级城市。”刘允也表示，百度危机的确让谷歌的企业客户增加了一些，但并没有出现爆发式增长。
　　“很多中小企业连EMAIL都不发，只做传统广告。”刘允指出，目前谷歌中国广告收入增长速度显示，企业花费在网络广告上的投入并没有因为全球金融危机而减少，相反还有增长，这些企业减少的是传统媒体的投入。因为在危机下，企业需要更加精准地定位传统渠道无法触及的潜在客户，打开销路。
　　来自谷歌的资料预计，2009年中国数字广告规模将达到52亿美元。 


