华夏时报：免费彩虹QQ搅动腾讯的钱袋
　　免费彩虹QQ搅动腾讯的钱袋 
　　两大核心业务免费 直降腾讯收益 
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　“我想51.COM未来几年以内都会定位在和QQ火拼的市场中。”
　　51.COM公司董事长庞升东在9月份对外公开表达了自己跟腾讯的竞争关系，“我们也不会去转移市场。”
　　51.COM秘密研发并推出的彩虹QQ终于惹恼了腾讯的马化腾。彩虹QQ以免费的显示IP以及查看QQ好友隐身项目直接影响了腾讯的收费。
　　11月24日，腾讯公司宣布将启动一系列技术措施来强化用户的隐私安全。具体手段除了在QQ软件中引入IP加密之外，还将通过QQ客户端屏蔽非法外挂软件的显IP、显隐身功能。业内主要观点认为，腾讯此举目前主要针对的就是“彩虹QQ”。
　　披免费外衣挖钱
　　彩虹QQ是2007年底开始运作的，是51.COM秘密开发的一个项目，由51.COM产品经理袁兢负责，彩虹QQ上线前，以彩虹QQ项目组成员之一“庞静”的名义，注册了上海虹连网络科技有限公司。
　　随着这些消息的明确，51.COM在11月26日公开发表官方声明称，彩虹软件经国家版权局软件著作权登记，腾讯无权擅自认定彩虹软件非法。
　　“这个项目运营了一年多，当时是个很小的项目，起初也没有想清楚要做成什么，因此这一年多来这个项目与51.COM的产品也没有什么结合，在51.COM上没有彩虹QQ的链接，而彩虹QQ上也没有51.COM的链接，两者完全是两回事。”51.COM总裁助理兼新闻发言人黄绍麟对《华夏时报》记者介绍称。
　　易观国际分析师储运超接受《华夏时报》记者采访时称，彩虹QQ目前主要在市场上受到青睐主要是因为其具有两种功能：一是能显示IP；二是可以查看QQ好友隐身。
　　“这两个功能对应腾讯QQ的‘显示我的地理位置’和‘QQ千里眼’功能，这在腾讯QQ是收费的项目,而彩虹QQ做成了免费，直接影响了腾讯的收费。”储运超介绍。
　　业内人士介绍，在QQ外挂软件中，最为出名的就是之前具有IP显示功能的珊瑚虫QQ。在2006年8月20日，腾讯公司对珊瑚虫版QQ的作者陈寿福提起了诉讼。目前珊瑚虫版QQ侵权案已经做出终审判决，维持对陈寿福“判处有期徒刑三年，并处罚金人民币120万元”的判决，目前已生效执行。
　　“彩虹QQ与珊瑚虫QQ有区别，彩虹QQ本身不修改代码，因此不侵权。同时彩虹QQ不屏蔽广告，也不侵犯腾讯QQ的商业利益。”黄绍麟称，“另外彩虹QQ是独立的第三方软件，如微软的MSN，在全球就有一些流行的外挂产品，而这并不能说是非法，这些补助了原有软件的缺点。”
　　“居然有合法注册的企业从事外挂的制作，我们难以置信。” 腾讯在获悉51.COM官方声明后对外表示，“腾讯将尽一切努力去保障用户的隐私和信息安全，打击不法外挂。” 
　　不过对于此次是否会如对待珊瑚虫版QQ一样，采用法律的手段予以解决，腾讯内部相关人员接受《华夏时报》记者采访表示，“目前还没有”。
　　另一个腾讯？
　　51.COM与腾讯之间的战争不止于彩虹QQ。
　　有消息称，51.COM与腾讯的竞争已经不是一年两年了，而51.COM从腾讯“挖人”已经是公司内部公开的秘密，51.COM很多重要项目都是从腾讯过来的人在负责，如负责51.COM开发平台的吴文璇和负责即时通讯的张宝和都是从腾讯直接挖过来的。
　　“我想51.COM未来几年以内都会定位在和QQ火拼的市场中。”51.COM公司董事长庞升东在9月份对外公开表达了自己跟腾讯的竞争关系，“我们也不会去转移市场。”
　　有消息称，几乎腾讯每推出一个新的功能与应用，51.COM都会加以“学习”、“消化”，并迅速在自己平台上开发出来。如目前在51平台上的“51商城”、“51群组”、“51秀”、“51问问”，另外除开发彩虹QQ外，51.COM也开发了自己的IM(即时通讯)产品：51挂挂。
　　“腾讯业务很全，任何一个互联网企业都会与腾讯构成竞争关系。”黄绍麟称，“51.COM是2005年8月成立的，当时做社交网络，比美国MYSPACE早一个月推出，可以说在世界是领先的，当然包括中国市场，发展到后来是腾讯借鉴51.COM还是51借鉴腾讯,说不清楚。”
　　“51.COM有‘野心’，但还达不到成为腾讯的最大隐患。”储运超认为，“IM格局稳定，QQ老大地位稳定，51.COM做IM的目的是增加用户的黏度性。”
　　“彩虹QQ可以帮助51.COM获取一定的流量以及声誉。”孟玮称，不过他也不清楚彩虹QQ在51.COM战略中的具体作用。
　　腾讯公司相关人员在接受采访时也很奇怪，不清楚51.COM具体想做什么，而51.COM事实上自己也没想清楚，这个产品具体要做什么。
　　不过无论如何，围绕彩虹QQ在51.COM与腾讯之间的故事可能会越来越多,这两家企业谁最终能成为互联网的常青树还有待市场检验。 


