榜上李彦宏首富 榜外马化腾反超
　　本报讯(记者刘奇)昨天，胡润百富发布了2008年IT富豪榜，榜单显示，今年IT富豪榜的上榜门槛由去年的13亿元下降到11亿元，百度的李彦宏以130亿元个人财富排名第一。而经过了“央视曝光竞价黑幕后”，百度的股价出现大幅缩水，根据11月24日的股价，腾讯的马化腾已经取代李彦宏排名第一。 
　　胡润百富称，今年50位IT富豪的总财富是1563亿元，平均财富31.3亿元，集体缩水13%。而去年50位IT富豪的总财富是1804亿元，平均财富36.1亿元。今年李彦宏财富为130亿元，排名第一；腾讯的马化腾排名第二，财富125亿元；网易的丁磊排名第三，财富98亿元。 
　　不过，由于股市动荡，到11月24日收盘，李彦宏的财富已经缩水至45亿元，马化腾以财富83亿元取代李彦宏排名第一。马云家族以财富50亿元排名第七。张朝阳以48亿的财富，从去年第22位升至今年第8位，重新回归IT富豪榜前十名。 
　　IT富豪榜显示，上榜企业家的平均年龄较轻，50位上榜企业家平均年龄45岁。胡润认为：“对比其他行业，IT富豪榜的前十名排名变化不大。”
　　>>相关新闻
　　英国首富、威廉王子教父被曝涉嫌嫖妓福布斯发布全球富豪榜 巴菲特问鼎首富李嘉诚身家暴涨45%蝉联香港首富胡润百富榜发布　黄光裕430亿元夺中国首富


