“李鬼”借回访和“切单”作祟
　　电视购物买来假冒伪劣产品，消费者难抑愤怒，电视购物公司也一肚子委屈：“我们根本没有出售过。”电视购物投诉日益增多，消费者和购物公司都大喊冤枉，那么，到底谁在从中作祟？本报记者就此展开调查。
　　“热情”回访骗续单
　　今年11月，家住普陀区的周先生通过七星电视购物，订购一部摩托罗拉手机，第二天就收到公司寄来的手机。几天后，周先生接到一个电话，对方自称是七星电视购物的售后服务人员，要做购物回访，殷勤询问所购手机质量。不久，对方再次致电周先生，仍是询问所购手机质量，并称如有质量问题可与其联系，或换货或维修悉听尊便。周先生被对方“热情周到”的服务所打动，当即在电话里表示，打算再买两部手机送给朋友。第二天，快递人员送货上门，周先生付完钱打开包裹一看，里面竟是一只破旧的玩具手机。感到被骗的周先生立即致电七星电视购物，经过一番核查，他发现打电话回访的是一家异地的民营公司，对方假冒了七星购物。几千元买回一只玩具手机，让周先生胸闷不已。
　　无独有偶。退休教师孙女士过电视购物买回一条抗疲劳手链。几天后，她接到一个陌生电话，对方自称电视购物公司工作人员，要召回有质量问题的抗疲劳手链。孙女士赶紧按对方提供的地址把手链寄过去，几天后果然收到对方重新寄出的“正品”。然而，孙女士拆开包装后，发现手链不仅和电视上的大相径庭，而且做工粗糙。孙女士拨打那个陌生电话，却迟迟没有回应，再拨打电视购物公司热线电话，才得知遇上了“李鬼”，自己拿真手链换了假手链。
　　中途“切单”先下手
　　除假冒正规电视购物公司拨打回访电话外，一些不法分子还中途“切单”，给消费者造成损失，让电视购物公司“背黑锅”。陈小姐在电视购物节目看中一款索尼手机，便拨打电话购买。才过了一天，手机就递送上门，她交钱后发现，手机与电视购物中的产品差别很大，于是打电话查询，结果发现电视购物公司发出的货还没有送到。
　　假意应聘偷订单
　　上海七星电视购物副总裁魏文军介绍，一些不法企业常组织一些人到正规电视购物公司应聘，主要就是偷大公司的订单。凭借订单，他们先于购物公司按订单给客户寄送假冒伪劣产品。“除向电视购物公司派驻‘间谍’外，不法公司还通过电脑黑客盗取电视购物公司的数据资料。这些资料既可以用来‘切单’，也可以用于回访推销。”
　　目前，我国电视购物市场发展势头良好，但行业标准的缺失使其鱼龙混杂。而一些信誉不佳的不法公司频打“擦边球”，甚至利用欺诈手段“忽悠”消费者，给电视购物行业蒙上一层阴影。


