乐淘网总裁毕胜：危机对电子商务是难得的机会
　　金融危机席卷全球，许多实体行业已深感凉意。虽然零售企业经营与老百姓日常生活必需品相关，许多专家业者都表示零售业受金融危机影响会滞后、会相对较弱，但因对未来预期不好，消费者捂紧钱袋子谨慎消费的情况已在零售业体现，未来市场疲软已是不争的事实，但未雨绸缪却是商家应对的积极选择。
　　金融危机让不少正在寻找新销售渠道的生产行业将目光投向了网络销售。昨日，网上玩具销售商乐淘网总裁毕胜在接受记者采访时表示，将利用一些玩具加工企业寻求转内销渠道的机会，联手更多合作商，扩大市场。
　　与转内销企业加强合作
　　毕胜认为，金融危机对电子商务的发展是一个难得的机会。“全球经济不景气导致不少生产型企业濒临倒闭，‘如何将自己的产品销售出去’成了这些企业的难题。传统的销售渠道成本比较高，所以生产企业也都在寻找新的销售渠道。这对电子商务的发展是一个非常好的机会，而且对双方都有利，”毕胜告诉记者，不少国际玩具品牌都是在国内加工生产，网站将寻求与这些出口受阻企业的合作，丰富网站产品品牌。
　　“网站提供低成本的销售渠道，厂家给网站提供更多的销售产品，生产企业解决了积压产品，网站提高了知名度。”毕胜表示。
　　另外，毕胜介绍，乐淘网将继续加大与国际一线玩具品牌的合作，提升知名度和影响力。今年年底乐淘网还会与美国的芭比、日本的万代等5家品牌玩具生产厂商签订销售协议。毕胜表示，“与网站合作的一线品牌将达到90%以上，其中包括国内与国际品牌”。
　　力争支付无障碍
　　经济不景气，直接反映出的就是消费者在购物时希望多点“实惠”，虽然网上购物价格上有优势，但支付方式过于复杂让不少消费者始终徘徊在网购的大门外。毕胜坦言，“网购支付不方便是一个长期困扰消费者的问题，各种网上支付的流程过于复杂，年纪较大的消费者不太习惯”。
　　毕胜表示，支付简单化，才能让更多消费者参与到网购中来。他承认，现在乐淘网在支付环节上还有待改善。“目前正在继续加强与各银行之间的‘网银’业务，计划明年可通过所有银行进行网上支付。”
　　商报记者 于士凯 


