季卫东：中国媒体和互联网――2008年展望
摩根士丹利季卫东
　　各位领导，各位朋友，各位嘉宾，非常高兴在这样一个盛会里和大家一起来分享中国媒体和互联网将来的一些发展趋势和方向。
　　今天我想集中讲四个大的需求：第一是中国新旧媒体融合的关键的交界点；第二从明年开始，内容会越来越受到观众的重视，内容为王已经不再是一个想象，明年肯定会更加的成为现实；第三我们看到中国的很多企业，品牌建设逐步的进入了他们的中心；最后，我们看到互联网和新媒体行业中，商业的改进和进步越来越快速，今天也会和大家分享一下，我们看到的改进商业模式的方式。
　　中国新旧媒体新旧媒体的融合。中国30岁以下的网民在世界上占第一位，从95到06年10年的时间里，中国的广告收入增加了7 倍，中国的GDP增加了三倍，美国的广告收入增加了2倍，可见中国无论是在媒体的用户数量还是增加的幅度上，在世界上都是领先的。更有趣的是中国广告的人均支出只有美国的2.3%，这个明显是偏低的，我们在媒体广告中的增加空间是巨大的。
　　讲讲中国的传统媒体，就是所谓的老媒体和新媒体，之间究竟有什么不同。应该说在传统媒体和新媒体的差异上，在中国差异化是世界上任何的市场当中都比较大的。中国的传统媒体无论是报纸、电视台基本上是以国有为主，新媒体无论是数字媒体、互联网媒体多数都是私有。在管理层方面也很有趣，报纸、媒体、电视台都是文科生来管，新媒体都是理科生来管。
　　文理差别最大的国家中国算一个，因为我们从高中开始分班了。在美国文科分班几乎上要大学甚至大学以上才有。所以在思维方式和管理模式上都会有。在用户的年龄层，传统媒体的用户年龄层和一般普通的老百姓很像，旧媒体的用户60%大于30岁，中国的网友70%小于30岁。
　　新旧媒体在中国增加的速度不同，02到06年央视作为老大广告收入平均11% 到12%，分众传媒作为新媒体的代表几乎是从4年前才有，每年都达到8到9倍。新浪搜狐每年的广告增长差不多40%到60%，这些收入远远高于传统媒体。到去年开始，我们看到分众传媒只有4年多经营历史的公司差不多占央视广告的20%，分众传媒的净利润已经占到中央电视台30%到40%的水平，央视已经有几十年的历史，新媒体的高速增长业带来了新的挑战和压力。
　　讲到新媒体，还有一个很有趣的特征，是一个赢家通吃的市场。分众传媒在高端的广告市场中占了95%的市场份额。腾讯在即时通讯的市场占到80%的份额，新浪加搜狐在中国的互联网品牌广告上占到了40%的份额。央视在电视行业中是老大，差不多只有30%的份额。正是由于新媒体打破了时间的限制和地域的限制，可以做到赢家通吃。
　　中国的新媒体非常有趣，目前来讲还是落后于传统媒体的。到目前为止，中国的所有新媒体公司的收入是传统媒体的20%，但是新媒体上市公司和传统媒体比差不多截止2个星期之前多出一倍以上。在接近资本市场的程度上，新媒体公司要比传统媒体幅度大得多。
　　中国的新媒体非常有趣，目前来讲还是落后于传统媒体的。到目前为止，中国的所有新媒体公司的收入是传统媒体的20%，但是新媒体上市公司和传统媒体比差不多截止2个星期之前多出一倍以上。在接近资本市场的程度上，新媒体公司要比传统媒体幅度大得多。
　　讲到新旧媒体融合，我想毫无疑问，超级女声是一个非常典型的代表。超级女声是湖南卫视的传统媒体，正是因为借助了手机和互联网的平台，大大的扩大了影响力。到2006年截止，超级女声在决赛的那一场观众投票每秒差不多800张，这个是空前的，绝后是肯定不敢说，但是在整个市场上这么高的幅度和观众的参与，在人类历史上是少有的。广告收入，超级女声06年比05年增加了两倍。
　　新旧媒体的融合，还有一个领域是中国的数字电视，电视是一个传统媒体，现在正在大幅度的进入数字化的进程，在今后的到五年，这个行业处于高速的增长期。我们看到中国的数字电视今后的三年整个行业的增长几乎每年三倍，是中国消费市场中增加最快的。
　　中国的数字电视在世界上是绝对领先的地位，中国数字电视是什么？差不多占了世界的1/3，整个中国的闭路电视的用户差不多1.4个亿，世界上差不多有3个用户就有一个在中国。在中国的闭路电视的收入相当于美国的2%，这还有相当大的上升空间。说到中国的闭路电视市场，为什么现在收入的水平还不是那么高？几个原因。第一是中国的有线电视市场目前相当分散，整个的运营商来讲，前五名的中国有线电视的运营商只占到市场份额的14%到15%，美国前5位的闭路电视运营商占到市场的80%，正是因为缺乏规模效应，很多闭路电视的运营商在付费方面非常的节省。北京的歌华有线在内容上的付费几乎是0，余次透视，世界上一些非常领先的有线电视的运营商，都要付费，这个情况在中国也要改变。无论是在数字电视的渗透率、付费电视宽带接入上，我们都是低于10%的渗透率，而在美国市场差不多是50%。


