雅虎新任CEO有望近期浮出水面
　　新浪科技讯 北京时间11月29日消息，据国外媒体报道，投资者卡尔·伊坎(Carl Icahn)近日巨资购入雅虎股票可能意味着雅虎新任CEO人选已基本敲定。
　　去年夏季，伊坎以每股25美元的价格购入了6900万股雅虎股票。如今，这部分股票已缩水10亿美元。但伊坎并未因此而退缩，相反，在过去的数日内，伊坎又以约6500万美元购入670万股雅虎股票，从而使其所持雅虎股票总量达到7560万股，占雅虎发行股的5.4%。
　　伊坎此举有两种可能：一是雅虎的新任CEO人选即将浮出水面，而且该接班人与伊坎关系密切。具体而言，很可能是伊坎加盟雅虎董事会时推荐的两名新董事维亚康姆(Viacom)前CEO弗兰克·比昂迪(Frank Biondi)和Nextel Partners前CEO约翰·查普(John Chapple)，而后者的可能性更大。
　　还有一种可能是，雅虎将任命一位能够扭转时局的外部接班人，就像当初eBay任命约翰·多纳霍(John Donahoe)，惠普任命马克·赫德(Mark Hurd)。在这种情况下，惠普个人系统事业部(PSG)负责人托德·布拉德利(Todd Bradley)是理想人选。
　　不管怎样，伊坎此次巨资购入雅虎股票是值得关注的信号。雅虎本月17日宣布，公司正在寻找新任CEO人选，不久后杨致远将辞职。
　　随后，很多潜在人选便浮出水面，如新闻集团首席运营官彼得·谢尔尼(Peter Chernin)、前AOL高管乔恩·米勒(Jon Miller)、前eBay CEO梅格·惠特曼、前雅虎COO丹·罗森维格(Dan Rosensweig)和微软前高管、Juniper网络公司CEO凯文·约翰逊(Kevin Johnson)等。
　　而此前一直被视为雅虎CEO接班人的总裁苏珊·德克尔(Sue Decker)却并不被看好。很多分析师认为，为顺利交接，雅虎可能从现任董事会成员中任命一名CEO，而前文所述的查普可能性较大。此外，麦琪·威尔德洛特(Maggie Wilderotter)也是目标人选之一。既便如此，他们出任临时CEO的可能性更大。不管怎样，雅虎目前需要尽快确定新任CEO人选。(李明)


