上海市人大领导调研电子商务立法
　　IT时报记者 王靖
　　日前，上海市人大常委会副主任周禹鹏、上海市信息化委员会副主任刘健一行，到中国电信上海理想信息产业(集团)有限公司，展开了有关电子商务的立法调研。
　　近年来，随着基础设施、网民规模以及投资环境的持续改善，电子商务应用者和服务提供商逐步摸索出一些创新、适用的应用模式，我国中小企业电子商务开始摆脱模仿传统商务、模仿发达国家的阶段，步入自主创新的时期。上海电信商务领航公共服务平台不仅为广大企业用户提供丰富的基础信息化应用、核心业务信息化应用、行业信息化应用，也在积极探索在更广阔的范围内为企业提供电子商务服务的模式。
　　目前，上海电信商务领航电子商务公共服务平台初见成效。2007年12月，首家企业客户——上海同福易家丽家居建材城采用商务领航专业市场解决方案，借助商务领航电子商务公共服务平台，将上千家商铺聚集成一个虚拟的网络商圈，以网上加网下互动的信息化电子商务模式，打造出业内首个将“实体运营与电子商务”有机结合的典型案例。
　　随着我国社会信息化的不断深入与成熟，为了能够给企业提供一个公开、公平、透明、可信的电子商务生态环境，相应的电子商务业务的配套立法工作显得日趋重要。
　　为此，继3月份上海市信息委刘健副主任前来理想集团调研之后，周禹鹏率多位市人大领导再次进行深入调研。在听取理想集团在电子商务方面的进展和对政府法制的修改意见汇报后，周禹鹏充分肯定了理想集团所做的探索，并对理想集团提出的有关电子商务发展方面的困难高度重视。随后，市委办公厅、中国银联、复旦大学教授等专家就政府在电子商务方面的立法问题分别提出了针对性的意见。 
　　周禹鹏指出，这次立法信访，是贯彻科学发展观、全面适应社会发展、以人为本的具体落实，作为四个中心之一的上海应该有条件将电子商务做得更大更好，《上海市促进电子商务发展规定》(简称“规定”)的出台非常重要。由于我国电子商务本身处于发展中，电子商务在立法上必须要充分考虑其技术特点和业务范围的特点，因此，在电子商务立法工作上要积极也要慎重。周禹鹏表示政府会把握住主要的方向，促进、推动、支持电子商务的发展，立法是对政府如何支持企业进行规范，也是对电子商务企业在安全、信用等关键问题上进行规范，这个“规定”还需要电子商务发展的实践，在实践中继续总结完善。政府会大力推动电子商务的发展，与企业共同为上海继续保持可持续发展做出贡献。


