四川力推电子商务 帮外贸企业拉订单“御寒”
　　中小外贸企业如何更好地“过冬”？昨天，省商务厅主办的“2008四川省电子商务大会”上，四川省电子商务协会宣告成立，百家四川网商将利用电子商务促进四川外贸企业扩大市场订单。省商务厅厅长谢开华说，四川已将电子商务列为重要支柱产业之一，力争用3年时间，在国内外知名电子商务平台发展“四川专区”的注册用户达到2万家，电子商务企业超过1万家。 
　　四川推动外贸电子商务 
　　“金融危机导致国际市场需求萎缩，市场竞争加剧，全省外贸迫切需要开辟高效率、低成本的贸易新通道。”四川省商务厅厅长谢开华表示，企业更应利用电子商务开放性、全球性、低成本、高效率的明显优势，拓展多元化市场，从而增强竞争力。 
　　据了解，目前，四川正在争取亚欧会议电子商务论坛明年落户成都，并筹划四川网上商品交易大会以及跨国采购商对接等系列活动。 
　　将打造电子商务示范区 
　　调查显示，从全省外贸企业总数来看，只有6%-8%在使用第三方B2B电子商务平台推广自己的业务，但增速十分迅猛，在成都、绵阳、攀枝花、宜宾等地使用电子商务的气氛已很浓厚。目前，300万到500万规模的中小企业中有35%进行了信息化管理，500万规模以上企业有45%建立了公司局域网，近300家外贸企业采用B2B方式开展国际贸易。 
　　谢开华透露，四川在打造电子商务示范区方面将重点发展成都、绵阳、德阳等区域；而在打造电子商务示范行业方面，将重点发展电子、钢铁、煤炭、建材等带动力强、辐射面广的优势行业。 
　　省商务厅报告还透露，四川将积极创建网上专区，发展网上展会，利用阿里巴巴电子商务平台，开设网上“四川专区”。攀枝花市东区政府副区长闵滟透露，当地政府已与阿里巴巴合作开设网上专区，凡是加入电子商务平台的企业，政府给予每户1000元到2万元的支持。 
　　考虑借鉴浙江网商贷款模式 
　　阿里巴巴B2B副总裁吕广渝还透露，目前阿里巴巴正和四川有关方面商议系列合作，除帮助四川培训大量的电子商务人才之外，还计划把与多家银行合作在浙江试点的网商信用贷款业务与四川对接。 
　　“企业获取贷款要看信用度评定，而这项试点的创新在于，银行参考了企业在阿里巴巴电子商务平台上进行交易的记录。浙江试点后，当地网商获取贷款的金额在几十万到上千万不等。目前我们正在总结试点经验，希望尽快在各地开始推广。”吕广渝称，未来四川也可借鉴浙江网商贷款模式。 记者罗曙驰江玮 


