巨人否认史玉柱欲购两大白酒品牌
　　边长勇
　　史玉柱欲狂饮白酒？日前有消息称，刚进入保健酒领域的史玉柱，又准备大举进攻白酒业，旗下巨人投资公司已锁定收购对象为江西四特和衡水老白干。
　　《第一财经日报》昨天多方调查，得知此消息为巨人投资相关人士在上周公司的保健酒经销商会议上透露的，并称只是刚刚接触。本报随即联系了江西四特、衡水老白干股份有限公司(600559.SH)及其母公司衡水老白干(酿酒)集团、衡水市国资委等，都未证实此消息。巨人投资公关部人士姜颖对本报表示：“这不是一个很确切的消息。”
　　史玉柱旗下巨人网络的一位中高层则对本报直接否认了此消息，表示史玉柱对酒业的兴趣只限于保健酒，并没有想进一步扩大到白酒业。
　　随着今年经济形势的不断下行，白酒业已受到影响，受影响最大的是高端白酒市场。中国食品协会白酒专业委员会主任马勇对本报表示，衡水老白干和江西四特受影响不大，因为它们的产品多处于中低端。
　　“四特的销售额去年在10亿元左右。”酒业分析人士雷永军对本报说，四特酒的主要市场在江西，近几年频频进军外地如湖南、湖北、河南等地。与四特一样，衡水老白干也主要局限于地方市场河北。该公司网站资料显示，衡水老白干总资产6亿元，白酒年生产能力4万吨，销售收入4.5亿元。近几年其推出针对高端市场的品牌，但远远不能与五粮液等高端品牌抗衡。
　　不过，“衡水老白干和四特经营情况都比较正常。”马勇对本报表示。
　　“巨人投资一直在筹划进入新的市场领域。”一位熟悉巨人投资公司情况的人士对本报表示，因为其产品线较为单一，迫切期望找寻新的市场，“礼品酒被他们认为是比较好的选择”。今年10月28日巨人投资联手五粮液，成为五粮液保健酒新品的全球营销总代理，双方签署30年战略合作协议，联手推出黄金酒。
　　“刚进入保健酒市场马上再进入白酒市场，不像史玉柱的投资风格。”上述人士称，史玉柱更倾向于集中优势做强一个领域，而进入四特和衡水老白干都将耗费大量资源。史玉柱曾公开表示，黄金酒业务由巨人投资负责，自己只是大股东，并不参与管理和运营，其工作重点依然是网络游戏。
　　对于五粮液与巨人投资的合作，业内并非一片掌声。一位与五粮液高层关系密切的人士对本报表示，通过与五粮液合作，巨人投资可以提高自己的产品力，但五粮液品牌形象则可能受损。 
　　相关新闻：
　　史玉柱抛开事业“游戏”人生 仍上全球富豪榜 
　　李光斗：广告是史玉柱最秘密的一个武器 
　　史玉柱：渺小的巨人 
　　五粮液贴牌：史玉柱开卖黄金酒 


