博客网站在印度恐怖袭击中成为救援力量
　　新浪科技讯 北京时间12月2日消息，据国外媒体报道，在印度孟买上周四突发恐怖大袭击后，博客网站走上前台，在救援方面发挥了一定作用。例如，博客在网站上提供信息，帮助世界各地的网民与身处孟买的亲朋好友取得联系。
　　在当时，更多的人一开始会选择手机和短信服务平台与亲朋好友联系，因为在孟买，手机用户数量超过了网民数量。但当电话线路遭遇堵塞，一些人开始意识到上网也许是一个好的方案。
　　在一家名为“孟买求助”博客网站上，博客们帮助网民与在孟买的亲朋好友取得联系。例如，一位女性在网站上贴出了她弟弟的手机号码，一位志愿者拨打了该号码，旋即通知网站称该号码占线，并表示她将继续拨打。在“孟买求助”网站上撰博的人种学者蒂娜·墨哈塔(Dina Mehta)称，“我们做力所能及的事情，我们在这一困难时期为人们提供情感支撑。”
　　“孟买求助”网站组织的团队上周四一直在等待医院公布死伤者名单，希望将其通知给博客和求助者。不过直到当天下午，医院一直没有公布这份名单。微型博客网站Twitter也在充当着信息传递兵的角色，博客在上面纷纷发表对恐怖袭击的感受，并且有博客认为一些印度电视台对这场恐怖袭击报道不够。
　　遭袭的泰姬陵饭店也使用短信服务平台建立了求助热线，为在恐怖袭击时在该酒店的民众提供通信服务。一位受困的酒店房客当时就利用手机的多媒体信息服务功能向当地的一家电视台发送了警察采取行动的视频。该电视台一直鼓励新闻目击者发送多媒体信息，以推动公民新闻发展。(志伟) 
    相关新闻：
    博客网站Huffington Post获得2500万美元融资
    裁员风起：专业博客网站夹缝求生存 
    美国25大最具价值博客网站出炉


