市场出现戒除网瘾治疗仪
　　晨报记者 李元?
　　不久前，国家出台了《网络成瘾诊断标准》，网络成瘾正式被列入精神病范畴。就在全国上下的广大网友正为 “网瘾”是否可以与“精神病”划等号而展开激烈讨论的时候，有网友曝料：市面上惊现一种叫“网瘾治疗仪”的玩意，该治疗仪号称可以戒除网瘾，并且可以帮助人部分戒除烟瘾。
　　网瘾治疗仪横空出世，雷倒网友
　　网瘾，这个长久以来一直让世界各国专家感到为难的世界级难题，居然被一个巴掌大小的仪器给攻克了，网友纷纷表示惊讶和质疑。有网友留言：“哈哈哈，高啊！心理专家可以歇菜了！”还有网友说：“也许，以后，赵本山可以据此再出一个精彩的小品，不要看广告，看疗效！哈哈哈哈，很好的题材啊！”
　　生产该网瘾治疗仪的公司叫济南齐力医疗器械有限公司，从公司主页上记者找到了这款名为“QL1100网瘾治疗仪”的仪器。那是看起来有点像空调遥控器的一个东西，以四节5号电池为能源。不过，该页面上只有关于该治疗仪的外观和使用特点，诸如“液晶显示屏、定时自动关闭功能、治疗不受时间和地点限制，体积小巧”等介绍，却没有关于该治疗仪的治疗原理介绍，也没有该仪器的任何生产许可证的编号。
　　生产商：对顾客负责，不盲目零售
　　记者联系到了该公司负责网瘾治疗仪项目的李经理。据他介绍，这款网瘾治疗仪可以通过两个电极发出的脉冲对人体穴位进行刺激，从而从神经上中断被治疗者想上网的想法。
　　当记者询问在上海是否可以买到网络治疗仪时，李经理表示，自从11月初《网络成瘾诊断标准》出台后，该公司就决定将网络治疗仪从民用转为医用。现在，公司正在着手将此治疗仪向各大医院推销。对于个人用户的购买需求，李经理说：“我们公司对用户相当负责，一般不把仪器直接卖给终端(用户个人)。我卖给你，你盲目使用，可能达不到理想效果，我们虽然可以赚到钱，但没意思。我们追求的是要治好你的病。建议你最好先到医院去看一下，在医生的指导下使用或配合一定的药物治疗。”
　　代理商：网瘾治疗仪尚无“准生证”
　　不过，同样的问题，在齐力医疗器械湖北省总代理商武汉顺泰经贸有限公司那里却给出了不同的答案。
　　顺泰的负责人告诉记者，其实网瘾治疗仪目前处于停售阶段，因为网络成瘾以前没有定性为疾病，因此山东省食品药品监督管理局没有受理齐力公司对网瘾治疗仪的注册申请。现在“网瘾”被列入精神疾病范畴，根据中华人民共和国《医疗器械监督管理条例》，齐力公司已再次对网瘾治疗仪向有关部门提出注册申请。按常规，其《医疗器械注册证》至少需要半年以上的时间流程，才可办理完毕。因此，目前暂不能销售网瘾治疗仪。
　　“仪器研发与杨永信有关”是个误会
　　在与顺泰负责人的交谈中，对方特意提到了几天前某网站播出的一段对顺泰公司的采访录音中，顺泰的工作人员声称其网瘾治疗仪是由中国杨永信网络成瘾戒治中心主任杨永信参与研发一事，是一个误会。“我们这个网瘾治疗仪确实是有山东方面的专家参与研发，但我们的工作人员并不清楚这个专家到底是谁。那个记者提到了一个杨永信，我们的工作人员一听是山东的专家，就以为是了。”顺泰负责人这样向记者解释。当记者追问参与研发此网瘾治疗仪的山东专家到底是谁，对方一开始表示不便透露姓名，但几分钟后，他又告诉记者，经过沟通，现可告知参与研发的专家姓名，他是山东省精神卫生中心的刘炳伦主任。
　　上海精神卫生中心：业内未闻此仪器


