评论：三起网络斗殴事件的共性
　　近期的互联网真是热闹，“斗殴”事件接连发生，看得观众心惊肉跳。
　　最近的一桩是51.com与腾讯的纠葛。51.com是啥，很多人不知道，传说是中国最大的社区网站。如果告诉你，史玉柱入了25%的股，你马上就要打起精神了。15名被腾讯以违反竞业禁止协议而起诉的员工，正是被51.com挖走的。你说，几个员工跳槽，腾讯有必要动这么大肝火、耍刀动枪的吗?
　　原来，51.com不但挖了腾讯的人，还开发了腾讯的外挂软件彩虹QQ。这能不让腾讯上火吗?有意思的是，51.com先是死活不承认彩虹QQ是自己搞的，被好事者穷追猛查，又挺身而出:我就是干了，我是合法的，你能怎么样?
　　第二桩是百度和阿里巴巴的血战。大家都瞧见了，百度的竞价排名在央视被曝了两次光，股价一天跌了25%，那个惨啊!之前那个洗也洗不清的所谓“三鹿门”，这些天又冒出一个“请百名记者游香港”，真是按下葫芦浮起了瓢。如果你单纯地将这件事理解为媒体申张正义，那就头脑未免过于简单了。当然，“杀敌三千，自损八百”，这段时间阿里巴巴集团的负面新闻也不少，有新意的、没新意的全都冒出来了。
　　百度和阿里巴巴结下梁子，导火索似乎也是动了人家的奶酷，野心勃勃想搞C2C电子商务。阿里巴巴淘宝一急，把百度搜索给屏蔽了，打架就这么开始了。没有料到的是，纠纷层层升级，居然演变为一场调动全国媒体的“揭丑大战”了。
　　更早的一桩是瑞星和奇虎的争斗。今年7月，奇虎发布了一款免费的杀毒软件，还做了一些针对性的宣传。瑞星咽不下这口气，于是两家公司打将起来。本来，这件事只是停留在口水仗的水平，媒体也只是掺和掺和，凑凑热闹。哪晓得，IT界的知名写手刘韧凑得太近了，拿负面文章要起了“保护费”。奇虎哪是省油的灯，直接把刘韧兄弟送进了公安局，这事就这么搞到了高潮。
　　罗列这三桩纠纷，我感兴趣的问题是:互联网为什么如此不得清静，爆发了这么多恶性斗殴事件?难道是说，产业的冬天来了，粮食不够吃，网络公司们要互相残杀，弱肉强食?
　　其实，三桩纠纷的共同点在于，事件的起因几乎全都是市场挑战者与市场统治者争夺生存空间而引发的。奇虎是杀毒软件的新军，百度过去是电子商务的门外汉，51.com则觊觎QQ的用户资源，市场的新进入者挑战市场的领先者，拼命争夺资源，而且往往采取一些过火的竞争手段，从而引来市场统治者的强烈反击，最终演变为企业斗殴。
　　这至少说明，互联网正从新兴市场向充分竞争的成熟市场过渡，但市场规则和竞争秩序却还没有建立起来。我想说的是:竞争应该讲求策略，但不能不择手段。市场化解不了的纠纷就上法院搞定吧，别把中国人文攻武斗的那一套发扬光大。 


