律师团体酝酿大规模起诉百度
　　新浪科技讯 北京时间12月1日消息，据国外媒体报道，一个中国律师团体正在组织针对百度的商业行为发起大规模起诉行动。
　　该律师团体的领头人是李长青，根据中国不久前实施的《反垄断法》，他于10月提交了针对百度的首份反垄断调查申请。该团体表示，已有50多家公司加入，一旦数目超过100家，将正式提交大规模起诉。
　　该计划将考验百度是否会因为公众批评而调整自己的商业模式，这家纳斯达克上市公司因不久前央视曝光其竞价排名黑幕而面临一场广泛的信心危机。
　　百度占据中国互联网搜索市场70%份额，远远超过谷歌约26%的市场占有率。拍卖搜索关键词，并在用户搜索结果中混合显示买下这些关键词的公司链接(而非单独列出)是百度获得收入的方式。
　　目前，百度针对竞价排名做出两方面的调整：一是调整竞价排名的产品，不再出售一些敏感关键字；二是推出类竞价排名的产品与服务。前者目的为避免竞价排名产品激起的道德问责，消除社会影响，后者是为在竞价排名之外挖掘新的利润来源。但这种调整并不代表百度放弃竞价排名，只代表百度对此产品进行微调。大部分竞价排名广告仍然存在。(木木)
　　相关新闻：
　　财富时报：该不该买进百度 
　　洪波：百度不能活在自己的畸形市场中
　　百度优化竞价排名：搜索道德期待广告法升级 


