时代华纳有线CFO称2009年将更严峻
　　新浪科技讯 北京时间12月2日消息，据国外媒体报道，时代华纳有线电视公司(以下简称“时代华纳有线”)CFO罗伯·马库斯(Rob Marcus)周一表示，由于美国经济不断恶化，该公司今年视频、互联网和电话订阅销量将可能不及预期，并预计明年将进一步下滑。
　　马库斯在纽约举行的路透社媒体峰会上称，2008年，新增营收产生单位(revenue-generating unit，RGU)将少于250万个，不及公司之前的预期。2008年前三季度，时代华纳有线RGU新增大约210万个，暗示其预计第四季度RUG将增加40万个。
　　时代华纳有线在上个月举行的第三季度业绩电话会议上表示，定制额外服务如DVR和付费电视节目的用户下降。
　　马库斯称，当9月份雷曼兄弟倒闭、金融危机加深时，时代华纳有线新用户增长已经显著放缓，预计明年的订阅服务销量将进一步下降。他还说，由于经济衰退，很难预计明年的增长率。
　　时代华纳有线目前正在与其母公司时代华纳进行拆分，已经在公司债市场上筹集了逾90亿美元资金，用于向现有股东支付一次性股息。
　　马库斯称，公司将把自由现金流集中用于在未来两年内偿还债务以使杠杆比率下降至3.25左右的水平，而不会在2009年进行大型并购。他说：“我们不会在并购方面表现的非常激进。”
　　时代华纳有线与其母公司最初预计将在2008年末之前完成拆分，但拆分进程一直拖延。马库斯说：“我们认为将在(明年)第一季度完成拆分。”
　　由于节目制作成本上升以及广播公司要求有线电视公司支付现金，时代华纳有线的利润率也因此承压。10月份，LIN TV Corp与时代华纳有线未能就信号传输达成协议，要求后者停止在美国13个城市的广播频道信号传输。
　　马库斯说：“我们抵制不合理的费用要求，但这种情况可能再次发生，这是肯定的。”
　　时代华纳有线股价周一收盘下跌4.3%，报19.43美元，其股价比5月份创下的年内高点已经下跌约38%。(王飞）


