百度占国内搜索70%份额或遭垄断诉讼
　　⊙本报记者 张韬 
　　上周末，新华社发布了对百度CEO李彦宏的专访，详细介绍了百度在央视曝光后的多项整改措施。这是继11月23日晚间，央视名嘴白岩松在《新闻周刊》中正面评点百度事件后，国家级媒体再次聚焦百度。
　　“这么高的报道频率，已经充分说明了国家对互联网产业、对搜索引擎的重视。”一位观察家表示，“这说明百度近期的整改得到了认可，相关部门也希望通过百度整改向整个中国互联网行业传递一个加强整改、规范竞争的信息。”
　　根据新华社的报道，在央视曝光后，百度公司立即召开会议，制定整改措施。“6个小时后，报道中涉及的4个医疗关键词的所有竞价排名推广下线。”这种反应速度也许从百度员工内部广为流传的李彦宏这样一句话中得到答案：百度离破产只有30天。
　　据悉，对于央视节目中曝光的问题，百度除下线关键词、辞退违规销售的业务人员外，还对客户资质开始全面的审核，并且加快了推出新的商业推广系统——“凤巢系统”的步伐。这一系统推出后，将为用户提供更好的搜索体验。
　　事实上，百度正是凭借出众的用户搜索体验，占据了70%多的市场份额，并成为全球范围内寥寥可数的成功狙击谷歌的本土搜索引擎。
　　但也正是高达70%的市场份额，也许让百度受困于下一个困境。
　　昨日，英国《金融时报》报道，百度可能将面临一系列法律挑战。一个律师团体正在组织一起针对百度商业行为的大规模起诉。该律师团的领头人是李长青，根据中国新的反垄断法，他于10月份提交了针对百度的首份反垄断调查申请。该团体表示，已有50多家愿意对百度提起诉讼的公司加入了他们的行列，一旦数目超过100，那么这起大规模起诉将正式提交。 
　　不过，对于上述报道，百度官方向记者表示不予评论。但对于垄断的解读，一位业内专家表示，“在很多国家都在陷入‘Google化恐慌’的时候，中国却不必为此担心。而且，搜索引擎事关国家信息安全，中国有自己的百度，这对于国家来说是有重要意义的。” 


