周道炯：虚拟经济要贴近实体经济并重视创新
　　周道炯
　　虚拟经济要贴近实体经济并重视创新
　　⊙本报记者 潘圣韬 
　　PECC中国金融委员会主席周道炯在昨日的中小企业融资论坛上表示，虚拟经济要更好地服务实体经济，发展规模要与实体经济相匹配。另外，在风险可控，有助于全局性目标实施的前提下，应当鼓励适度的金融创新活动，使其更好地为实体经济服务。
　　周道炯表示，美国次贷危机促使人们更深入地思考虚拟经济与实体经济关系问题。现在对虚拟经济的消极作用谈得较多, 但对中国而言，既要充分认识虚拟经济存在的风险性又要更多地研究发挥虚拟经济积极作用，使之更好地服务实体经济。我国实体经济有很多部门接近甚至超过发达国家水平，但我国虚拟经济发展却显不足。目前我国证券化率为60%，美国为118%；我国直接融资的比重不到20%，而发达国家是50%-80%；资产证券化仅仅试点两年，发行规模大约300亿元，可以说很小。因此，要从客观实际出发看待问题，不要将欧美的情况简单推论到中国，对虚拟经济采取消极的态度。
　　周道炯还特别强调了虚拟经济领域的创新。他认为，建立创新型国家的发展战略，对创新的涵义不能狭隘理解，它不仅包含科技等实体经济领域的创新，同样包含金融等虚拟经济领域的创新。当前尤其要优先发展与实体经济联系最密切的虚拟经济，特别是股票市场、债券市场等基础性产品。虚拟经济的深度和广度还很有限，围绕实体经济发展的合理需求，在风险可控，有助于全局性目标实施的前提下，应当鼓励适度的金融创新活动，使其更好地为实体经济服务。
　　周道炯最后呼吁，当前推出创业板是适时的，对于支持中小企业，尤其是高新技术企业的稳定和发展有重要意义，也是落实中央有关措施的体现。至于股指期货也不要“因噎废食”，应选择时机推出，它对于稳定资本市场和防范风险是有一定作用的。 


