完美时空正式推出《口袋西游》北美版
　　新浪科技讯 12月2日消息，中国网络游戏开发商和运营商完美时空 (Nasdaq: PWRD)宣布，公司将于2009年通过旗下美国全资子公司 Perfect World Entertainment Inc. (“PWE”) 推出公司3D MMORPG产品《口袋西游》的北美版。
　　北美版《口袋西游》以动漫风格塑造游戏角色和展现游戏场景，设有多个精彩的游戏系统。与北美市场其它大部分网游不同，北美版《口袋西游》采用道具模式。完美时空的研发团队正在针对北美市场对该游戏进行本地化。
　　完美时空董事长兼 CEO 池宇峰先生表示：“我非常高兴我们即将在北美推出《口袋西游》北美版。《完美世界国际版》在北美市场的良好表现给了我们很大的信心。我相信北美版《口袋西游》的推出将是我们开拓北美市场的另一个里程碑，同时也有助于进一步加强我们在国际网游行业的地位。”
　　完美时空高级副总裁兼PWE首席执行官陈明说：“北美的道具模式网游市场发展蓬勃，这从《完美世界国际版》的成功可见一斑。这个趋势让我们备受鼓舞。我们将再接再厉，推出北美版《口袋西游》，显示我们进一步开拓北美网游市场的决心。” (俊炜)


