国产网游现状：徘徊与迷茫
　　11月25日，在刚刚公布的北美网络游戏排行榜上，万众期待的《魔兽世界》最新资料片——“巫妖王之怒”出人意料的没有登上榜首的位置。处在本周北美玩家评分榜和北美玩家期待榜上冠军位置的，居然是刚刚在北美市场推出的一款韩国游戏——《王者世界》，这实在让玩家和业内媒体大跌眼镜。虽然这个排行榜对我们国内的网络游戏市场的指导性很有限，但是从中也能看出一些端倪。韩国网络游戏已然走出前几年的泥沼，开始有复苏的苗头了。而在前几年已经全面“恢复失地”的中国国产网络游戏，是否已经做好准备来迎接这一次“韩流”的逆袭呢？
　　-本版撰文 冯钰(署名除外)
　　过去
　　韩国游戏从启蒙到退潮
　　在中国网络游戏市场刚具雏形的时候，几乎完全是韩国游戏的天下。《传奇》的成功模式，给所有网络游戏运营商浇筑了一个模板，时至今日，大多数网络游戏运营商依然在遵循着这个模式。在《仙境传说》、《天堂》争霸天下的年代，韩国游戏对中国市场的“横扫”达到顶峰，然而随着一批以《大话西游》为代表的优秀国产网络游戏的迅速崛起，“韩流”在中国市场开始迅速的消退。
　　从2003年开始，中国人数最多的网络游戏已经不再是韩国的《传奇》，而是网易的《大话西游2》。之后，《奇迹》《RO》《天堂2》等顶级韩国大作在中国市场上红不过一年，《A3》《希望》《洛奇》等号称韩国一流作品者，甚至红不到公测结束就人去楼空。这与韩国游戏越来越同质化严重、缺乏内涵有关，也与中韩双方的合作方式有关。不管怎么样，到了2007年底，韩国游戏在中国游戏市场的“持续走低”已然触底，韩国著名的《朝鲜日报》发出了“2007年中国网络游戏市场的规模增长到100亿元人民币，但一度席卷中国市场的韩国网络游戏的市场占有率最近却跌至10%。”的哀鸣。
　　然而一年时间悄然过去，韩国游戏在中国游戏市场的“悲惨局面”开始慢慢的发生转变。且不说韩国游戏在休闲游戏市场这一块大蛋糕上牢牢地把控着市场份额——《劲舞团》、《跑跑卡丁车》与《街头篮球》在音乐类、竞速类与体育类的垄断局面依然没有人能够撼动，单说2008年市场反响最好的两款游戏——《穿越火线》和《地下城与勇士》，开发商都是韩国。临近年底，巨头Ncsoft的《永恒之塔》和Ndoors的《王者世界》又开始重拳出击，加上九城和盛大两家运营商的强力推动，这一股来势汹汹的“韩流逆袭”，不知道会对现有的市场格局带来怎样的冲击。
　　现状
　　国产游戏的徘徊与迷茫
　　在经历了风光无限的几年之后，国产游戏似乎进入到了徘徊与迷茫的阶段。放眼看去，不是中文版的WOW模仿秀，就是旧资源的回收再利用。在固守自己阵营的同时，国产游戏开发商已然失去了创新与突破的勇气。就拿曾经的国人骄傲网易来说，虽然还顶着“在线人数最高”的大帽子，但是大张旗鼓地推出的《天下2》与《魔兽世界》何其相似，刚刚出炉的《大话西游外传》完全就是“大话3”的道具收费版本。单纯从技术层面和创意层面上来看，国产游戏与国际领先水平之间的距离非但没有拉近，而是渐行渐远。而韩国游戏经历了触底反弹的过程之后，已然开始从技术和创意入手，悄然间回到了市场竞争者的身份中。
　　说到国产游戏，不能不提《仙剑奇侠传online》。承载着单机版的记忆与辉煌，《仙剑OL》可谓是国人期待度最高的国产网游，然而就最近的内测版本来看，它的表现却让人觉得它有点辜负玩家这么多年的期盼和等待。单机化痕迹过于严重，系统毫无创新，BUG随处可见，游戏画面放在03年都会有人觉得粗糙。跳票不是问题，更换主创也没有问题，但是好歹要给我们一个说得过去的《仙剑OL》啊！不能仅仅靠着我们对李逍遥赵灵儿的眷恋，来撑起整个游戏。而对比一下韩国游戏《永恒之塔》，别的且先不说，光是那几乎可以媲美CG画质的游戏画面，就已然代表了网络游戏开发技术的最高峰，什么时候，我们才能达到这个水准？
　　玩家想玩好游戏，尤其想玩国产的好游戏。然而国产游戏再不痛定思痛，再不安下心来苦抓技术和创意，这种单靠模仿和抄袭和吃老本的日子，又能够过多久？看看那些不求进取，仅仅靠打美女代言牌，靠炒作涉性广告来抓取眼球，寻找一时热闹的国产游戏吧，每周新发布出来多少，又无声无息地消亡了多少？其中有几个是你我能记住名字的？国产游戏开发商所要做的，是睁开被急功近利蒙蔽的双眼，去看清前面的路。
　　“往前的路，可能会很艰难，但是，我们会陪着你们，一直往前走。” 


