地下炒金公司虚拟交易黑幕
　　虚拟交易静悄悄骗光你
　　地下炒金公司设虚拟网站和虚拟账户，让客户在其中“内部对冲”，这种方式是赤裸裸地欺骗。
　　经营方只要花5万到10万元就能买到一套封闭式的软件，让客户看到网页上的走势图在不断地运行着，并告知这就是全球黄金走势图。其实，这些都是经营方自己设置的程序。
　　5万保证金两个月玩光
　　经营方就是这样让客户入彀，利用已经设置好的程序在背后与客户对赌，让买涨的人和买跌的人在“网上对冲”，“对冲”不掉多出来的钱，则被经营者放到“外盘”，即国际交易市场，赚取佣金和交易费。
　　交纳保证金是客户进入炒金的第一步，多是5万元起步。很多客户反映，5万元一般两个月时间便会“消耗殆尽”，经营者就会通知客户“补仓”。
　　为了掩盖自己的诈骗目的，也为了让客户能够加大投资，一开始，经营方都会让客户略有赢利，然后劝说将赢利加入到本金中继续炒，直至炒到血本无归，客户都还没有醒悟。
　　先给点甜头再榨干你
　　很多地下炒金客会组建QQ群在网上交流，还有不少是地下炒金公司用来骗人的QQ群。
　　“这些地下炒金公司所谓的代客户理财，其实是在可操纵的网络平台上自己坐庄与客户对赌，”“先让你赢点，再一步步引你掉入陷阱，进来的人都是输个精光。”一位受害者在QQ群中留言。“交易实际上类似于‘对赌协议’，这些地下炒金公司相当于老板，自己制定游戏规则，控制客户账户，既当买家又当卖家。无论金价涨跌，他们都是大赢家。”另一名受害的QQ群友说。
　　资深黄金分析师老黄说，在广州，像这样设虚拟网站骗人的地下炒金公司就有数千家。
　　老黄说，这样炒下去，经营者看起来是永远稳操胜券，但是，如果出现一个大客户，一下子投入1000万，刚开始炒的时候，经营者要给点甜头，没想到客户拿到钱马上就跑了，如果涉及数额过大，地下炒金公司很可能会因此倒闭。“不过，有赌瘾的人，赢了钱的会想继续赢，一般不会收手的。”老黄说。
　　穗数千非法虚拟炒金网
　　“很多公司就是赌一把，赚了就做，赚不了就跑。” 熟知炒金“潜规则”的人士介绍说，地下炒金公司由于没有监管机制，很多都是捞一把就走，打一枪换一个地方。“正规公司每年都要接受审核，代理的是代理，自营的是自营，井水不犯河水，明明白白。但在地下公司，这些全乱套了。”像上海联泰非法炒金案，它先后收取客户数千万保证金，但一分钱都没有在境外正规的期货交易市场上交易过。“上海联泰就是采取对赌的方式，骗取客户的钱。”一名熟悉联泰操作模式的黄金分析师对记者说。
　　还有一位在多家地下炒金公司待过的操盘手说：“我打开10家公司的网站，出现的是10种黄金走势图，你说哪一种是真的？其实都是假的！”


