尚福林：推进重组适时推创业板
　　本报讯 (记者 许超声) 中国证监会主席尚福林昨天在第七届中小企业融资论坛上表示，资本市场增强了金融系统的总体抗风险能力。未来要重点做好四方面的工作，包括推进上市公司并购重组、加大对中小企业支持的力度、大力发展公司债券市场、进一步加强监管，并适时推创业板，做好融资融券股指期货准备工作。
　　尚福林表示，近5年来先后有14家商业银行、8家证券公司和3家保险公司在境内上市，不仅资本充足率、资产质量和盈利能力、财务状态等得到改善，而且充分发挥了资本市场对现代金融企业的监管和促进作用，完善了公司治理结构，形成了相对独立的内控体系和相对完善的风险防范机制。经过这几年的综合治理，证券期货经营机构，风险防控能力和经营管理水平明显提高，由于金融系统整体素质提高，抗风险能力显著增强，经受住了近几年国际金融危机的冲击和市场大波动的严峻考验。
　　尚福林指出，随着股权分置改革基本完成，资本市场的定价功能更趋完善，上市公司通过兼并、收购等资本运作，优化资源配置功能得以增强，商品期货市场价格发现与套期保值功能初步发挥。今年前10个月，期货交易成交额已经超过60万亿元，占全球成交量的四分之一强，其中，农产品期货交易量占到全球的一半以上，一些重要的基础产业期货价格已经成为实物贸易的定价基础。
　　尚福林指出，要适时推出创业板，扩大股份报价转让系统试点范围，探索建立覆盖全国统一监管的场外交易市场路径，支持中小企业创新融资方式，缓解中小企业融资难的问题。同时，还要做好证券公司融资融券的业务工作和股指期货推出前的各项准备，并完善市场管理机制，进一步加大对操纵市场内幕交易、利益输送等违法违规案件的查处力度，加强证券期货风险监控，全力维护市场安全稳定运行。 


