文化部通报10个违法网络游戏案
　　据新华社电 文化部本月27日通报，今年以来，北京、上海、四川等地根据文化部统一部署，查处了《雅典娜》、《角斗士》、《魔兽争霸》等10个违法游戏案。
　　北京市文化市场行政执法总队对非法提供进口游戏《雅典娜》、《边缘》进行了查处，依法对未经批准、擅自从事经营性互联网文化活动的违法行为各做出了罚款人民币3000元的行政处罚。
　　上海市文化市场行政执法总队对非法提供进口游戏《角斗士》、《星际海盗》、《银河帝国》、《武林足球》进行了查处；对上海晨路信息科技有限公司做出了没收违法所得人民币42000.80元，罚款人民币30000元的行政处罚。
　　四川省文化市场稽查总队对非法提供《魔兽争霸》、《真三国无双》、《口袋妖怪》等游戏进行了查处，做出予以取缔，并罚款人民币20000元的行政处罚。
　　陕西省文化厅对陕西至尊网络科技有限公司未经批准、擅自从事经营性互联网文化活动的违法行为做出了罚款人民币5000元的行政处罚；安徽省文化厅对安徽启盛数码软件技术有限公司未经批准、擅自从事经营性互联网文化活动的违法行为做出了罚款人民币1500元的行政处罚；广东省文化厅对深圳市风林火山电脑技术有限公司未经批准、擅自从事经营性互联网文化活动的违法行为做出没收违法所得人民币16132元、罚款人民币3000元的行政处罚。 


