人肉搜索：是谁闻鸡起舞
　　跳健康操、扇子舞……老人在小区里晨练，本是健康愉悦的活动，但在不少小区里却经常有业主反映老人晨练的音响太大，妨碍了其他人的休息，“静音派”和“挺老派”争持不下的情况比比皆是。近日，时代玫瑰园更因为双方协调不成而发动人肉搜索，引发一场小区口水战。
　　搜索令：照片里晨练的老人是谁？
　　“三期受到晨练噪声骚扰的业主们，人肉搜索开始啦”，11月中旬，时代玫瑰园业主“维权行动协会”(该ID仅代表个人)把一位晨练阿姨的照片贴在了业主论坛上，声称这位阿姨是舞蹈队领舞，每天早上不到7点就放音乐带领老人跳扇子舞，严重影响邻居休息。
　　“维权行动协会”表示，他曾向管理处投诉，但没有结果，无奈之下只好用请大家加入维权人肉搜索行动。此帖一出，立即得到了多位业主的支持。不少业主认为，大清早6、7点，很多熬夜工作的邻居还没有起床，音乐声严重影响了休息，老人晨练无可厚非，但不一定非要一大早放音乐。业主“6月9日的玫瑰”表示，同在一个小区谁想交恶，但物管不起作用，老人不知体谅，他人事不关己，小区各种“只顾个人利益哪管他人好坏”的行为肆意妄行，曝光能起到一定的作用。
　　老人亲属网辩：和为贵
　　帖子发出不久，有一位“老吾老以及人之老”的业主现身，指贴出的相中人是他的亲人， 但只在9点才出去晨练，要求删除帖子。当事人的亲人出现并没有让纷争停止下来。第二天，“维权行动协会”又贴出了一位晨练老伯的照片，并指照片上正在列队的保安并没有对晨练的老人加以阻止。
　　虽然多数业主认为老人的晨练权要尊重，其他业主的休息权也要尊重，但还是有不少业主觉得升级到人肉搜索未免过激，侵犯了别人的隐私。“老吾老以及人之老”表示，发贴者应该注意人肉搜索的相关法律问题，大家在同一个小区，以和为贵，可以坐下来谈，而他也愿意做亲人的思想工作。
　　这场小区口水战吵了几天，并没有达成统一的意见，后来“维权行动协会”将“老吾老以及人之老”亲人的相片做了技术处理挡住眼睛，而“老吾老以及人之老”也发表声明不再就其所有言论作出回应，并引用当事老人的话说“不要以为我们怕被人关注，只是想大家以和为贵”。
　　物管：老人们很“执着”
　　时代玫瑰园管理处的葛姓工作人员告诉记者，这个问题存在很久了，投诉的业主很多，双方代表也谈过，一直达不成协议。
　　管理处曾向晨练的老人建议将地点转移到二期附近的免费公园，管理处可以免费拉电线给他们用，但老人代表嫌远而且不安全。后来管理处又建议转移到地下车库，并为老人安装空调，不收电费，但老人代表又表示晨运就是为了吸收清新空气，要做有氧运动。工作人员表示，作为物管，没有权力不让老人在小区公共区域做运动，只能加以协调，但提出的方案老人都不接纳，他们也觉得很头痛。据了解，目前老人的晨练活动仍在进行，虽然曾协商早上8点后开始，但实际第一批老人7点多就开始活动了，而第二批是在9点开始。
　　邻里建议：设晨练条例
　　小区论坛 版主“duan-1955”向记者坦承，无论“维权行动协会”还是“老吾老以及人之老”，都代表了一部分业主的声音。她表示，不希望看到自己的家园邻里之间发生这样不愉快的事情，大家应该用文明的态度来解决问题。业主“9875gg”更提议由受影响的业主和做运动的老人们沟通制定一些基本条例，双方人员签名确认后交由管理处负责日常的监控管理，在运行一段时间再检讨修改逐步完善。
　　信息时报记者 杨晓雯 


