杀毒天才刘旭三年网络惊魂：一次次脸被吓绿
我国著名反病毒专家刘旭
　　微点主动防御软件面市一波三折
　　杀毒天才刘旭的三年网络惊魂
　　-本报记者 魏和平
　　刘旭，现任北京东方微点信息技术有限责任公司法人代表、总经理、总工程师。我国著名反病毒专家，长期从事反病毒技术研究及产品研制工作，曾任国家“863”计划反计算机入侵和反病毒研究中心专家组特聘专家。 
　　1982年福州大学计算机软件本科毕业，毕业后留校任教，1987年进入中科院数学所攻读计算机软件硕士，1989年获得硕士学位，1995年被中科院软件所评为高级工程师。 
　　1989年开始从事计算机病毒的防治研究工作，1993年分别荣获中国科学院科技进步奖二等奖和北京市科技进步奖二等奖，1999年荣获北京市海淀区科技进步奖一等奖，1999年及2000年两次获得中国IT十大风云人物提名奖，2002年被评为北京市第五届“科技之光”优秀企业家。 
　　1997年，在瑞星公司经营最困难的时候，刘旭出任北京瑞星科技有限责任公司(后改制为北京瑞星科技股份有限公司)总裁兼总工程师，并成为公司第二大股东。作为唯一设计者，由他设计、开发的瑞星防病毒卡和瑞星杀毒软件产品，分别在1993年和1999年获得国家重大科技成果奖，被授予国家重点新产品称号，并被列入国家级火炬项目。在刘旭的带领下，经过艰苦的努力，瑞星公司的反病毒产品迅速获得国内市场最大份额，瑞星成为知名品牌。 
　　2003年2月，刘旭辞去瑞星公司总裁、总工程师职务后，开始深刻反思现有防病毒技术的致命缺陷，从计算机病毒最基本的定义入手，逐步分析和总结计算机病毒的发生、发展和爆发的规律，于2005年预见性地提出“我国应尽快研制主动防御型产品”的构想，并给出了“主动防御并非天方夜谭”的科学论断，开创性提出主动防御型产品的核心特征，必须以具备动态仿真反病毒专家系统为先决条件，以自动准确判定新病毒为基本诉求，以程序行为监控并举为机制保障。 
　　2005年1月，作为发起人之一，刘旭发起成立了北京东方微点信息技术有限责任公司，任公司法人代表、总经理兼总工程师，主持主动防御技术的研究。2005年4月19日,微点主动防御软件获得北京市新技术产业开发试验区颁发的新产品证书，该产品技术现已被列入国家“863”科技攻关项目并申请了6项国家发明专利。 
　　2008年2月15日，在克服了种种难以想象的困难后，微点主动防御软件终于获得公安部颁发的销售许可证。 
　　3年前，刘旭在《光明日报》发表了《主动防御电脑病毒并非天方夜谭》一文。也许正是这篇文章，给他带来了始料不及的遭遇。 
　　“如果说当时那些对我和主动防御软件的报道提到的还只是一种想法的话，那么业界人士通过这篇文章可以感觉到主动防御软件已经有一定的研发基础了。”北京东方微点信息技术有限责任公司(下称微点公司)总经理刘旭日前在接受中国青年报记者专访时说，当时这种创新让杀毒市场的一个竞争对手备感不安，这直接导致了一个有重大影响的“全国网络传播病毒第一案”的出笼。 
　　这是刘旭3年之后第一次披露这段惊心动魄的岁月。实际上，当时微点主动防御软件已经研发出来，就等着检测和上市了。 
　　熟悉刘旭的人都知道，他有一系列足以自豪的资本：他研发的瑞星防病毒卡和瑞星杀毒软件已经成为业界经典之作，2000年前，他不仅是瑞星的总经理、总工程师，也是唯一的程序员……他是中国成功追杀CIH病毒的第一人，他还成功追杀了梅丽莎、欢乐时光、熊猫烧香等恶性病毒，他以令人敬畏的杀毒技术被中关村的人们誉为“杀毒天才”。 
　　更令业界感到震惊的是，他发明的微点主动防御软件颠覆了传统杀毒软件的反病毒技术，引领着反病毒技术迈入免疫时代。 
　　一封来自奥组委运营中心的感谢信 
　　10月18日，一封来自北京奥运会开闭幕式运营中心的感谢信让刘旭和他的同事们倍感自豪。 
　　这封感谢信的内容表明，微点主动防御软件作为北京奥运会开闭幕式运营中心唯一使用的反病毒软件，为保障开闭幕式运营中心网络中心网络系统的安全高效运行和奥运会、残奥会开闭幕式各项工作的顺利进行，作出了突出贡献。 
　　通过感谢信，记者了解到，防止病毒攻击、黑客入侵，特别是防止开闭幕式方案泄密，是奥运会开闭幕式运营中心网络信息安全的核心问题。2008年2月，微点公司免费为开闭幕式运营中心安装了列入国家“863”计划项目、能够有效防范未知病毒和新病毒的微点主动防御软件。经实践表明，自开闭幕式运营中心使用微点公司的软件以来，成功阻止了黑客和各种病毒对运营中心数百台电脑的攻击和入侵，从未发生过开闭幕式有关方案等各种信息泄密事件。 
　　北京奥运会、残奥会举世瞩目，开闭幕式更是全世界关注的焦点，而开闭幕式运营中心网络信息系统能否安全可靠地运行，直接关系到开闭幕式各项工作的顺利进行。 
　　“北京奥运会、残奥会也是对我们软件的一次大考，实践表明，我们打赢了这场外人难以想象的战役。”刘旭透露说，这期间，微点主动防御软件成功阻止了来自网络的近千起未知木马、未知病毒和黑客对北京奥运会开闭幕式运营中心数百台电脑的攻击和入侵。 
　　正是由于打了这么一场漂亮的信息安全主动防御战，微点公司除了收到这封来自北京奥组委运营中心的感谢信，北京奥组委开闭幕式工作部、北京奥运会开闭幕式运营中心还专门向微点公司和刘旭分别颁发了荣誉证书，以表彰他们在北京奥运会、残奥会开闭幕式筹备工作中作出的突出贡献。 
　　相关报道：
　　东方微点刘旭：寻找下一代反病毒技术
　　刘旭：微点主动迎挑战 携手用户战顽毒
　　“熊猫烧香”烧出网络惊魂


