优雅女子改变购书模式
　　在中国的B2C电子商务领域，当当网是不得不提的一个企业，作为当当网的创始人，俞渝和丈夫李国庆的创业，改变了很多当代中国人的买书模式。 
　　但不为人知的是，促成这个商业模式最初的念头，来自俞渝对优雅购物环境的简单追求。北京冬日一个阳光明媚的下午，在一杯清茶的陪伴下，这个优雅女子，向本报记者娓娓道来她的创业人生。
　　打造消费者购书模式
　　1998年，和丈夫李国庆结婚，并跟随丈夫回到国内后两年，帮李国庆打理图书出版公司的俞渝，开始萌生把丈夫的书店开到网上的念头。 
　　当时，从美国回到国内的俞渝，对国内的购物环境和购物模式很不习惯。 
　　“我刚回国的时候，觉得在国内买东西特别别扭，比如买裙子，我希望所有的裙子都在一起，买裤子最好是所有的裤子都在一起。”俞渝对记者回忆说，不过，国内的商场普遍按品牌分，喜欢不喜欢都要把一个品牌全部看完，这让俞渝很不习惯。她觉得，如果有按照消费者心理去做的商场，一定能够成功。 
　　不久，俞渝发现，在她和丈夫所在的图书行业，一样存在忽视消费者体验的状况，她去图书大厦买书，发现很难快速找到自己要买的书。 
　　“很多书要到处转，不知道按照什么顺序排列，特别烦，有时候从一层到另外一层，还要先付款，才能把书带上去，一点都不鼓励顾客的购物热情。” 
　　当时国内受到美国互联网热潮的影响，网上商城概念开始流行起来，俞渝让丈夫李国庆上网，并介绍贝塔斯曼在线和亚马逊给他，说：“我们在国外买书都是这么买。” 
　　俞渝的想法得到了李国庆的支持，夫妻二人相信，中国图书销售的未来必然是基于互联网。李国庆已经在图书出版行业做了将近10年，经常碰到一本书发行很久，北京已经卖完，而外地才刚刚开始的情况，而互联网显然是解决这一问题的最好途径。 
　　俞渝说：“一个好商店不仅能帮客户找到想要的东西，对于客户没想到的东西还能进行启发，这才是一个好的商店。”基于自己购物不爽的经验，俞渝和李国庆决定从消费者的直观感受出发，做一个消费者愿意进行消费的网上商店。 
　　小屋诞生当当 
　　就这样，没有互联网经验的俞渝开始操作网上书城的筹办，请了几个工程师，做了几个页面，把丈夫在图书行业积累的书名数据库放上去，1999年年底，简单的网上书城开张了。
　　为了给自己的网上书城起个“响当当”的名字，俞渝煞费苦心。 
　　“我觉得名字一定要好念，那时候搜索引擎比较老，公司名字按照字母顺序排，首字母靠前的占便宜。”俞渝说，她就从A开始起名字，起了一大堆，还请人帮忙起。 
　　“从A开始阿诗玛，B开头斑马，D就是当当和叮叮……”最后，筛选剩下几个名字，俞渝把同事叫到一起念。 
　　大家普遍觉得当当和叮叮好记而且上口，但是由于叮叮已经被别人抢注，最后选择了当当。 
　　俞渝笑称，如果不是因为这样，可能今天出现的就是“丁丁网”，而不是“响当当”的当当网了。 
　　刚刚创业的起步阶段，当当没有办公地点、没有员工，俞渝就在李国庆的图书公司里面辟出一间没有窗户的小屋，然后在新浪的首页上放了一周的招聘广告，找来几个人就开始运营了。 
　　尽管有了想法和行动，但俞渝和李国庆面对的竞争压力却非常大，当时国内的网上书城已经有了五六十家。而在2000年，风险投资向网上书城注资的时候，当当网第一轮融到了600多万美元，而竞争对手卓越、八佰伴、8848都比当当网多。 
　　不过，面对竞争对手的大举扩张，执着于消费者的体验，俞渝坚持当当的图书战略。 
　　“品种不全我们就慢慢增加；分类不好就年年修改；搜索引擎流行就增加图书搜索；海量计算积累用户的购书品类和爱好……”到了2003年，在不知不觉间，当当网已经悄然成为国内网上图书领域的老大。而这时候，昔日网上购物的老大8848，则由于盲目扩张，没有在任何一个领域做强，已经面临即将彻底消失的局面。 
　　拿回控制权 
　　经历了1999年到2003年的网上书城战国时代后，到了2003年，国内网上书城基本上成为当当网、卓越网双雄并起的时代。 
　　但在这个关键时期，俞渝和李国庆做了两件外界想不到的事情，先是拒绝了全球电子商务巨头亚马逊的收购出价；然后又完成了很多创业者想做做不到的事情——从风投手里拿回公司控制权。 
　　2003年年底和2004年年初，亚马逊决定要开辟中国的在线书城业务，而收购是这家全球巨头选择的最快捷扩张模式。“亚马逊跟我说要买当当，他们的谈判代表对我说，只要不是10亿美元都可以谈。”俞渝回忆说。 
　　不过，还没有到定价阶段，谈判一开始就卡了壳。亚马逊要求起码占公司70%甚至100%的股份，但俞渝和李国庆的底线是，欢迎亚马逊以战略投资者的身份投资，占20-25%的股份比较合理。 
　　“对我来说(亚马逊的收购)从来不是个价格问题，我在美国创业就做企业收购，我知道全球绝大多数收购是失败的，亚马逊可以收购一大堆公司，做不好只是其中一个，但是我就这一个公司，一定要保证公司按照健康的模式发展。”出于这个考虑，俞渝最终拒绝了亚马逊。 
　　被当当拒绝后，亚马逊转向了俞渝的竞争对手卓越网，并在2004年8月以7000多万美元收购了卓越，至今卓越仍是当当最大的竞争对手，而这次出售也被卓越创始人雷军认为是他最为成功的出售之一。 
　　但俞渝表示，至今她也不后悔拒绝亚马逊，因为在那个时间，创业者掌握公司的控制权是最重要的事情。 
　　由于在创业时期对投资者让步较多，俞渝和丈夫在和王志东沟通后，决定吸取王志东在新浪失败的教训，拿回公司的控制权。 
　　经过几个月艰苦的谈判，俞渝和李国庆成功引入了美国老虎基金，对当当网估值7000多万美元，并投资1100万美元，原有的部分股东变现，而俞渝和李国庆的股份上升到超过50%，成功拿回了公司的控制权。
　　至今，俞渝对此仍然感慨万分：“当当发展得好，创业团队和股东的利益是共同的，大家都不想把公司搞砸，从这个结果来说，保障公司的稳定发展，是对大家的投资回报最好的保障。” 
　　同样是7000多万美元的估价，俞渝没有选择卖掉公司，而是拿回了公司的控制权。她对记者坦言，无论是雷军的出售还是自己的坚持，都是正确的。“(卖掉卓越)雷军庆祝了三天，但拿回控制权对我是最重要的。” 
　　稳健扩张夯实基础 
　　经过9年的发展，如今当当网已经成为国内最大的网上购物中心，俞渝和李国庆推出的“免运费”、“低售价”等策略，也使当当建立了很多竞争对手无法复制的“防火墙”。俞渝对当当的规划是，通过稳健的扩张，夯实发展的基础，扩大在电子商务领域的领先优势。 
　　10月底，在新改版的首页上线一周后，当当网宣布推出全场免运费活动，当当网用户凡选择普通快递送货上门及普通邮递的，不论金额大小，均可享有运费全免优惠。而这一策略的背景，是其竞争对手卓越、亚马逊上调了运费价格，将原先的全场免运费改为满30元免运费。 
　　俞渝则称，通过全场免运费等正品低价策略，将可以进一步降低网购门槛，提升用户购物体验，吸引更多网民选择来当当网购物。 
　　“刚刚创业的时候，很多出版商不给我们发货，现在我们积累了大量的用户，供货商反过来求我们的采购员，这就是我们多年积累的结果。”俞渝说。 
　　对于未来，俞渝也表示，不会过分追求速度，牺牲消费者在当当购物的体验。“现在新的网站成长很快，PPG一年销售额提高40倍，当当从来不会那样，我们走的是稳健的发展模式。”俞渝说。 
　　对于新出现的PPG、京东商城等电子商务模式，俞渝也表示，当当不会盲目跟风。“相比图书，3C销售是低毛利空间，资金占用大，风险高。” 
　　俞渝称，当当目前也在和包括北斗手机网在内的商家合作，开拓网上手机销售等领域，但不会将摊子铺得太大。“我们的计划是，做成功一个再推另一个，保持公司的灵活性和弹性，不会盲目铺开没有经过验证的商业模式。” 
　　金融危机带来机遇 
　　目前，美国金融危机导致全球经济面临衰退的危险，国内外贸型企业间电子商务也陷入了低谷，但我国拉动内需的经济政策，则被外界认为对以当当网为代表的B2C电子商务网站构成了新的利好。 
　　俞渝坦言，在当前经济形势下，当当不会受到金融危机的太大影响，实际上还面临新的发展机遇。 
　　“在经济形势不好的情况下，消费者的价格敏感性更强，选择当当这种具备价格洼地(优势)企业的倾向会更强。“俞渝说，由于网上书店的账期4个月左右，大大低于传统书店的回款账期，新的经济环境也会使供货商更多地转向当当这种网上书城。 
　　俞渝透露，当当网今年的销售额预计将达16亿元，其中图书的销售额13亿元，将比去年的6亿元翻一番还多。目前当当网已经超过西单图书大厦、三联书店等零售商，成为图书行业最大的连锁零售商。 
　　“在过去的几年里，当当保持了年均超过70%的增长率。我的规划是，未来的3-5年内，当当这个速度增长是非常健康的，通过这样的平稳高速增长，牢牢树立当当在国内电子商务零售市场的领导地位。”俞渝发出了这样的豪言。 本报记者　刘奇


