网民雷达拟共享技术推出超级资讯门户遏制百度
　　中新网广州12月2日电(记者 唐贵江)全球首个人机思维互动网站--网民雷达，今日在其网站发表公告，计划与业内任何企业(百度除外)共享其核心技术(元素思维技术)，利用现有的创新技术，即可在近期推出超级资讯门户网站，遏制百度多年来从搜索引擎向资讯门户的进军。
　　网民雷达称，只需对现有门户网站技术架构进行较小的调整，即可建成人机思维互动的超级资讯门户网站，将为网民带来如下便利：
　　一、阅读人机互动：网民点击资讯，可获得准确贴心的上千个个性化主题新闻、博客论坛资讯；
　　二、各类个性化频道及新闻排行榜：现有新闻门户网站可以随时开辟人性化的频道，即可产生当天最多网站转载、最多网民关注的新闻排行榜。
　　三、海量邮件的重要内容选读：各大门户网站的邮箱服务中，可提供对大量邮件用户的重要主题的优先挑选服务。
　　网民雷达表示，上述三大功能在技术上已基本实现，业内人士只要看看网民雷达(www.2007times.com)的人机思维互动功能，就已经清楚。上述三大功能一旦确定合作企业，将在3-6个月即可全部推出。
　　网民雷达表示，首个合作企业将获得优先期，优先期后，其他企业方可共享。业内资讯门户网站应该知道，一旦率先拥有上述三大便利，将会对市场产生何种影响。
　　网民雷达表示，如果采用人机思维互动技术，将令目前的门户网站产生重大优势，尤其是阅读人机互动的页面，可以把现行的门户网站的相关新闻的准确度明显提升，而且让网民的个性化阅读乐趣扩展上千倍，率先合作的门户网站，将能在短期内获得巨大的人气优势，而导致门户网站的市场蛋糕的重新划分。
　　对于全国各地的新闻机构主办的新闻网站，网民雷达表示，获得人机思维互动的技术合作，这类新闻机构主办的网站将会很快地跨入门户网站的行列。一方面，人机思维互动技术可以人性化和准确地处理海量信息，减少了网站的运营成本，而且，这类网站都有自己的采访记者，在采访权方面，比商业门户网站更胜一筹。
　　网民雷达表示，新技术决定经营新思路，只要百度放弃竞价排名，随时可以洽谈合作。
　　网民雷达称，目前正加紧研发第二期元素思维技术，欢迎有兴趣企业和风投接洽，如果洽谈成功，将在明年3-4月技术团队完成第二期元素思维技术开发后，迅速合作推出超级资讯门户网站。
　　网民雷达还公布了合作的一系列联系邮箱，欢迎业内主动发函联系，明年1月，正在紧张研发新技术的网民雷达才能抽空主动联系相关企业：
　　合作及风投wmld2007times@263.net
　　媒体联系news2007times@263.net
　　用户意见yhyj2007times@263.net
　　网民意见wmyj2007times@263.net
　　广告联系gglx2007times@263.net


