APEC中小企业峰会明年移师中国
　　国内最大电子商务公司阿里巴巴近日表示，公司正联合杭州市政府申请明年APEC(亚太经合组织)中小企业峰会承办权，“不出意外的话，第三届峰会将于2009年9月至10月期间移师中国，在阿里巴巴总部———杭州举行。”
　　“虽然第二届APEC中小企业峰会刚刚在秘鲁召开，讨论中小企业如何应对机遇与挑战，但我们发现，随着金融危机蔓延，经济形势每天、每个季度都会发生巨大变化，明年将是未来几年经济走势决定性的一年，因此我们希望明年把峰会放到国内，让更多国内中小企业从中受益。”阿里巴巴集团市场活动部总监宋洁介绍说，今年杭州召开的ABAC(APEC工商咨询理事会)中小企业峰会不仅吸引了来自全球20多个国家的300余名政经界人士，国内各地5000多名中小企业老板也自费飞赴杭州与会。“他们希望经常能听到一些来自APEC高层的声音，提高企业自身的生存能力。这种愿望在目前经济形势下，更为迫切。”
　　宋洁表示，中国拥有全球基数最大的中小企业数，但对于全球经济形势普遍缺乏了解，也无法学习到国际上先进的经营理念，因此，阿里巴巴希望此举能让困境中的中小企业加强联系、相互学习、分享经验，“抱团过冬”。
　　据介绍，阿里巴巴集团董事局主席马云被任命为今年ABAC行动计划和APEC资源工作委员会主席，正是在他的“张罗”下，ABAC去年第3次会议今年8月在杭州召开，3000多名ABAC企业家共同发表了旨在“释放中小企业活力，推动泛太平洋地区经济可持续发展”的《ABAC中小企业发展宣言(杭州-利马宣言)》。
　　宋洁还表示，今年12月1日开始，阿里巴巴将对国内中小企业通过网上、线下全方位地沟通，以便了解中小企业“真正想听到什么、想学习什么”，然后再为明年的APEC中小企业峰会定下主题。
　　阿里巴巴方面指出，中小企业之所以对APEC这样的高端论坛趋之若鹜，与其面临的融资难等现实问题不无关系。另一方面，在中国十大贸易伙伴中，除欧盟外，其他均为APEC成员，即日本、美国、中国香港、东盟、俄罗斯和加拿大等，中小企业家们同时也希望借此广开“财”路。
　　蔡伟


