中国网民文化节即将隆重启动
　　中国网民文化节启动典礼(www.wangminjie.cn/，以下简称“网民节”)将在2009年1月6日隆重揭幕。
　　中国互联网协会经过半年多时间的精心策划筹备，有近50多家网络媒体参与了网民节日期的调查海选活动，共收到近数十万的网民选票。组委会将目前票数最多的三个日期，进行复选阶段的评选，除了网民投票外，还会邀请相关专家进行深度的评议，最终确定设立“中国网民文化节”的日期，现已进入倒计时阶段。
　　据悉，活动组委会在启动典礼上将公布“网民节的日期”、揭晓“网民节的徽标(Logo)”、“中国网民行为调查”报告发布。三大亮点、轮番登场，拭目以待！
　　一、揭晓网民节的具体日期， 
　　经过全国各地网民数月的网上及手机投票评选，由2.53亿网民选定自己的节日无疑将是本次启动仪式最大的看点。广泛征集网民意见后，很多网友纷纷留言表示，网民节的创立和开展是值得让人期待的。
　　二、发布“中国网民行为的调查结果”
　　该项调查是由中国互联网协会(ISC)、艾瑞咨询集团(iResearch)等机构联合组成"网民研究组"，历时3个多月，采集问卷十多万份。调查内容涵盖网民最关注的年度事件、话题，最受网民欢迎的网络红人，网络语言、网络名词、网络品牌。此外还包括网民生活中最常用的电脑、打印机、数码相机、手机、汽车、饮品、服饰、化妆品、银行、酒店、航空公司、软件等等，针对网民这一庞大的用户群进行广泛深入的研究调查。
　　三、“为网民服务”高峰论坛 
　　本次高峰论坛的主题为“推广健康网民文化，共建和谐网络新风”，(www.wangminjie.cn/dianli/)针对中国互联网、无线网、反垃圾邮件等各个领域的未来发展面临的新机遇和挑战，供与会代表研讨、交流，力求为中国互联网及无线网事业谋求新思路献计献策。届时，政府主管部门、基础电信运营企业、各大互联网企业掌门人以及中国互联网协会的相关领导将会应邀出席大会。此外，中国互联网协会每年举办的 “会员新春联谊会”也将在2009年1月6日当晚举行。


