网购价低深入人心：警惕五大陷阱
　　-新快报记者 高菲
　　在全球经济发展走弱的背景下，咱们的钱包可能紧了，但生活品质可不能降低，中国人好不容易点燃的购物激情也不能被打消。既要保护我们的钱包，又要保持我们的生活品质。怎么办？去网上购物吧！
　　网购价低深入人心
　　网购现在已经被消费者和网友公认为最有效的省钱方式之一，在网上总能找到比市场上价格低的商品，而且很容易就能找到。记者在淘宝、易趣等网站看到，像服装、数码、日用品等商品的价格，比市场价格普遍低30%左右；在卓越、当当等图书网站上，几乎所有的书都打折出售，最低的可以打到5折；而在实体书店里，图书是很少打折出售的。
　　有消费者告诉记者，“在实体店要想找到便宜的东西，至少得‘货比三家’，非常麻烦；而在网上直接搜索商品的名字，就能看出哪个更便宜，省时又快捷”。
　　据有关资料显示，去年我国网购总交易量达594亿元，和2006年312亿元的总成交额相比，增长了90.4%。业内人士认为，消费者通过网络省钱这种方式是电子商务发展的产物，通过网购日益普及，“网上价格低”这种概念已经深入人心。除此之外，网购还可以免去交通、天气等诸多因素的限制，因此受到不少网民的热衷。
　　选择正规网站网购
　　据了解，目前网络购物操作流程主要有两种：一种是货到付款交易，风险最低；另一种是，消费者将汇款存入一个第三方账户(如：支付宝)，然后在货到验货合格后再通知支付宝将货款支付给商家，此种付款方式也比较正规保险，发生纠纷的几率也比较小。然而，对于一些不够正规的网站却不能做到如此约定，购物风险也就比较大。所以消费者在网购的同时要选择正规的网站来进行购物。
　　目前网购网站主要有两种模式：一种是B2C，即英文Businessto-Consumer的缩写，即商家对消费者，也就是通常说的商业零售，直接面向消费者销售产品和服务。最具有代表性的B2C电子商务模式就是网上零售网站，比如当当网、卓越网都是B2C电子商务网站的典型，这类网站的特点是安全性非常高，一般采用货到付款的形式；另一种则是C2C，是英文Consumer-to-Consumer 的缩写，即消费者对消费者，特点就是大众化交易，因为是个人与个人之间的交易。这类网站的安全性较B2C的低一些，不过有很多物品的折扣会较B2C网站的更大一些，比如淘宝、易趣、拍拍以及新生代的有啊，都是C2C网站的典型。
　　-网购省钱十大秘笈
　　★正版书网上买保质又实惠(比市面便宜4-8折)
　　卓越、当当都是买书的较好选择，每本书基本都有折扣，最夸张的一折书记者都见过不少。最关键的是你想买的书网上很少没有的，而且都是正版。全免邮费的优惠措施是不是更吸引你呢？
　　★商场抄货号回家上网购(比市面便宜5-9折)
　　网上代购商场货比在商场直接买东西平均价格便宜了30%左右，且网上购物送货上门还省去了逛街时间、来回路费，方便快捷又省心。现在，这一招已经在白领当中越来越流行。
　　★化妆品网上购省到你不信(比市面便宜4-8折)
　　从高档的兰蔻系列到中档的欧泊莱系列，甚至最便宜的百雀羚，网上应有尽有。由于市面上的化妆品基本不打折，网购化妆品就成了省钱的一个上佳选择。不过相同的产品，价格可以从4折到9折不等，当然是因为里面掺杂了大量的假货，而且很难辨别。可以说网购化妆品是最省的，也是风险最大的，只有部分网购老手可以从中间选出最便宜、最真的货品。新手的话，最好还是选择信誉高、消费者评价好以及价格稍高的店铺。
　　★网购折扣券购物随身法宝(比市面便宜1-8折)
　　肯德基、麦当劳、哈根达斯、电影、百货店、餐馆、美容健身等等，网络上的优惠折扣券应有尽有。消费前先上网“抠券”已经成为了“网购族”们的血拼秘笈了。
　　★网上团购省运费(邮费5-0.1元)如果买家在淘宝等B2C网站只想买一样东西，而且价格比较低的话，加上10元的运费，网购的优惠就荡然无存。但是和朋友、同事或家人一起买的话，不仅邮费便宜了，可能还会有意想不到的折扣哦！
　　★闲置品网上变现有的女性物质条件比较优越、又喜欢买东西，买回来时觉得新鲜，久置家中就被潮流所淘汰，还成了多余，于是网络就成了最好的去处。把不需要的东西出售，让资金流动起来，还能把实惠带给其他姐妹，一举两得。
　　★网购异地特产　(比市面便宜7-9.9折)很多异地特产，好多人都买不到，常常要托别人带，既麻烦又欠人情。现在网上一搜，各地的特产都应有尽有，而且有些价格还比市面便宜。
　　★海外代购买国外便宜货(比市面便宜5-9折)
　　海外代购主要集中在以美元为主要货币的欧美区域，代购的商品主要集中在价格比较高昂的化妆品、保健品和服饰箱包三大类。由于金融海啸引发多种外币汇率下降，同一件商品国内外差价可达上千元。
　　★网上买低价机票最低2折(比市面便宜4-8折)
　　南航、携程、E龙等等都有近期最便宜的机票线路，有些是提前预订的，最低的折扣可以达到2折。
　　★网上购建材DIY装修既省又温馨家具大家可以在当地的实体店看过之后来网上买，可以省不少的人民币。实体店没有的一些家具则可以通过别的买家的评价来判断质量好坏。而且现在的物流也很方便，直接送货到家，省时又省力。


