网络暴力第一案的思考
　　张慧中
　　日前，一起网络暴力案在美国洛杉矶开庭审理。作为美国网络暴力第一案，该诉讼受到人们的密切关注。
　　2006年，美国密苏里州一名49岁的女子萝莉与其女儿及雇员，在社交网站聚友网上，让一名虚拟的16岁男生乔希·埃文斯连续数周向13岁的少女梅根表示好感，之后又对其进行恶语辱骂，并称“世界没有她会更好”。其他不明就里的网民随后也加入了羞辱梅根的行列，最终导致这名女孩自杀。而萝莉之所为，仅仅是为了报复梅根早前与她女儿吵过架。
　　梅根事件引起了美国民众的广泛关注，人们纷纷要求各社交网站协助打击此类网络暴力行为。聚友网总部所在地洛杉矶市根据联邦法律，以“入侵受防护计算机”等4项罪名，对萝莉提起诉讼。若指控成立，萝莉将面临最多20年的监禁。
　　梅根的悲剧是网络暴力的一个典型个案。当今社会，随着电子邮件、网上聊天室等的普及，人们有了更多的交流渠道，也有了更多捉弄、诽谤甚至胁迫他人的手段，网络暴力案呈逐年上升趋势。
　　所谓网络暴力，是指人们利用电子邮件、聊天室、拍照手机、交友网站等互联网手段，对他人进行侮辱、诽谤、骚扰等行为。这些行为通常是持续性的。造成网络暴力日盛的根本原因，在于网络的匿名性。很多人认为在网上实施暴力行为更安全，由于看不见受害人的反应，网络施暴者没有直接的心理负担，便更加为所欲为。加之无须担负责任，一些旁观者也很容易成为网络暴力的积极参与者，这种“聚众施暴”对受害人造成的心理伤害更强烈。据统计，网络暴力的受害者大多是青少年。2000年至2005年，10岁至17岁的美国青少年遭遇网络欺凌的案件增加了50%。日本兵库地方教育委员会2007年年底的一份调查表明，10%的高中生称自己一直受到来自电子邮件、博客或网页的骚扰。英国的一份报告也显示，12岁至15岁的英国青少年中，有11%曾遭遇过网上骚扰或欺凌。
　　网络暴力已经成为全球性的社会问题，引起了各国的警惕。许多国家纷纷推出预防措施，包括推行网络实名制、开通咨询网站和热线电话、运用高科技过滤有害信息和立法保护青少年等。不过，以人为方式阻截网络暴力虽不失为一种有效方法，但最关键的还是要提高人们自身的心理承受能力。由于网络施暴者的目的多是通过使受害者痛苦而获得心理上的满足，在遭到攻击时，受害者应尽量保持正常的生活状态，避免对网络暴力有所回应，同时，还须保存邮件、图片等证据，及时寻求有效帮助。网络施暴者得不到期望的乐趣，也就失去了施暴的动力，这在一定程度上可以弱化网络暴力事件。 


