九城被指让玩家为魔兽世界漏洞买单
　　第九城市和暴雪娱乐联合推出的最新账号保护器“《魔兽世界》安全令牌”已正式发售。“防盗措施”本应是游戏公司保护玩家虚拟财产的一项服务措施，如果游戏公司都把服务措施“出售”给玩家，拿自身“漏洞”去赚钱，难免有落井下石之嫌。
　　新闻事件
　　今年1月10日，“《魔兽世界》安全令牌”开始启动限量预订活动，于今年1月31日截止，为期22天。产品本身售价为50元“安全令牌”及10元的运费，共计60元整。所有玩家都可以通过登录官方网站的“安全令牌预订系统”以预先支付一张点卡的形式进行订购。
　　今年7月31日-8月22日，《魔兽世界》安全令牌的第二批预订开启，玩家需要通过网上银行支付60元进行预订。
　　今年10月21日，《魔兽世界》官方网站正式宣布“安全令牌”线下购买启动，同时公布了国内经销商名单，这表明该产品的线下市场零售业务正式开始。然而这一次，官方却并没有明确标明产品的市场定价。
　　50元商品已炒至逾百元
　　“《魔兽世界》推出了一个游戏防盗用的产品，叫做‘安全令牌’。但这个产品居然还要钱！九城公司的网站和《魔兽世界》的官方网站都不怎么卖，都是让各个地区的经销商代理销售，原本50块钱的东西现在已经炒到100多了。”玩家小岳给记者打来电话反映了这一情况。 
　　在记者进一步询问下，小岳告诉记者：“作为一名玩家几年来已经饱受‘盗号’这种恶行的摧残，连自己最基本的利益都得不到保障。我们玩家日夜煎熬练出来的人物转瞬之间成为别人囊中之物，自己在感到伤心之余也对游戏中的种种漏洞感到悲哀。”他还向记者透露，许多玩家在账号被盗后都会给游戏公司的客服打电话，但回答不是“您肯定中了什么木马”就是“您的资料和密码在某某地方被别人窃取了”。这难道就真的和游戏公司没有一点关系吗？此外他还表示，游戏公司为玩家推出新的防护措施固然是好，但是要收取几十元甚至上百元的费用，似乎有些不近情理。作为一名玩家，已经花钱在玩游戏上了，难道账号就没有一点保障？还要再去花更多的钱去保护账号？游戏公司应该好好反思反思，为玩家考虑一下了。
　　为此，记者专门登录了国内最大的交易网站“淘宝网”进行搜索，结果让记者感到十分惊讶。该产品的搜索结果约有154个，售价从69元到130元不等，大部分商品的定价都在75元至85元之间。记者通过观察还发现了一个有趣的现象，就是报价低的货品邮费高，而报价高的货品都是免邮费的，正应了一句老话，“背着抱着一边儿沉”。
　　商家为“1元”精打细算
　　在魔兽世界的官方网站里，公布出来的经销商名单几乎遍布全国各地，记者粗略地统计了一下，总数大概有几百个。其中广东省内的经销商最多，达到了78家之多，北京市的经销商也有25家。
　　为了弄清楚“安全令牌”的平均零售价，记者以玩家身份电话联系了几家经销商。首先打通的是北京西站地下文化广场经销商吴先生的电话。他透露，他的零售价是75元人民币左右，而他的进价是71元，每件商品能赚4元。而后，记者又假借批发之名问其能不能再便宜，他回答说：“价钱是不能再低了，因为拿不到一手货源，我的上货价就比较高。”而后记者又给名单中的另外两个经销商打电话进行询问，这两家的回复是出奇的一致，都是说：“单买、批发都一样，80元，一点不能便宜。”
　　至此，记者在听了几家经销商的话之后，仍然是一头雾水，因此又拨通了第4家经销商的电话。这家经销商的摊位是在中关村鼎好电子城内，无论是地理位置还是顾客流量，情况似乎都要好于其他几个地方。记者同样以买家和进货者的身份对该摊位负责人进行暗访，在经过一番交谈后他说：“我这里的货是很充足的，要多少都有。单买80元，要批发的话50个起步，每个给你算70元。”这样一来，70元的价格就比之前的71元低了1元钱。


