评论：网络文学是个好现象
　　如今，网络写手辈出，网络文学作品层出不穷。在我看来，这是一个好现象。网络对人类社会的改变是普遍的，影响了社会的每一个角落，文学也不能例外。网络的出现改变了中国文学创作的格局，文学的门槛降低了，走向文学的道路变得更加宽阔和多样。
　　当年我们走上文学道路的时候，唯一的途径就是向刊物投稿。如今，网络提供了一个无限宽阔、自由出入的文坛，使得每个写作的人都得到锻炼机会。
　　我看了一些网上的写作，包括博客，每个人其实都是一个作家，一个潜在的作家。我们过去认为“全民写作”是神话，可是现在，“全民写作”逐渐变成现实。有这么大的一个写作群体，上世纪80年代那种所有人的目光集中在少数几个作家身上的情况必然会发生改变，文学的神圣性也因为网络消解了。
　　有人问，在网络文学铺天盖地的情况下，传统作家会转变吗？每个人有每个人的考虑，至于我本人，没有考虑做网络文学，而会坚持传统写作。因为我个人觉得，到目前为止，采取传统方式阅读的读者还有一个大数量，而在网络上阅读的人也不是我潜在的读者。
　　现在作家群体也是多元化、多层次，一个梯次一个梯次的。作家的多层次是由他们的生活决定的，读者也分成了无数个圈子，每一个梯次的作家都有自己的读者群。任何一个作家也不要幻想自己能够“通吃”。
　　莫言 作家


