网银用户需警惕“西伯利亚渔夫”
　　本报讯 (记者张莹)12月1日，记者从金山毒霸全球反病毒监测中心获悉，用户本周需警惕一个专门盗窃网上银行账号密码的病毒“西伯利亚渔夫”。病毒作案手段伪装性极强，一旦感染，用户将被引导到病毒作者精心制作的钓鱼网站，给用户财产带来极大威胁。
　　金山毒霸反病毒专家李铁军表示，黑客可以在不修改网站域名的情况下，把使用网上银行的用户直接引导到高仿真的钓鱼网站，轻松套取账号密码信息。因为从地址到界面，所有的信息和正常网站都一样，即便是拥有丰富网络安全知识的资深用户，如果事前不知道，一样会中招上当。
　　李铁军分析指出，病毒具有一定程度的对抗能力，它运行后首先会检查系统中是否存在进程ieuser.exe，这是Vista系统中与浏览器安全有关的一个进程，如果发现该进程，病毒就会将其强行关闭。而且由于它在系统一些关键的文件中会留有“分身”，无论用户怎样删除它，电脑刷新后就又会出现。同时还具有后门木马的功能，帮助黑客窃取任何有价值的信息，或者是控制电脑。
　　据了解，本周内广大电脑用户除了需要警惕“西伯利亚渔夫”(Win32.Troj.Agent.ib.69632)之外，还需要特别警惕“AV终结者变种65536”(Win32.Troj.Agent.fi.65536)与“黑洞变种492032”(Win32.Hack.Heidong.hk.492032)两大病毒。前者是AV终结者的一个变种。病毒通过自建大量的AUTO文件快速传播，然后建立远程链接，下载海量的木马，严重影响电脑运行速度；后者是一款黑客程序，病毒伪装成WINDOWS升级程序来欺骗用户。运行后接着链接病毒作者指定的远程地址，协助黑客入侵用户电脑。


