QQ外挂扰攘腾讯著作权
　　近日，腾讯QQ与51.com之间因QQ外挂软件而引起的纠纷近日引起了网民的广泛关注。针对网上沸沸扬扬的51.com公司制作运营彩虹QQ的传闻，51新闻发言人、副总裁黄绍麟此前曾对媒体矢口否认，然而11月25日下午，51却突然以声明的方式高调承认制作了彩虹外挂。而腾讯方面则对此表示，“居然有合法注册的企业从事外挂制作，令人难以置信”。
　　外挂在英文里就是“欺骗”的意思，也就是说，欺骗或者修改某种程序的程序就叫外挂。在我国，关于外挂的性质早有定论，早在2006年，包括国家新闻出版总署、信产部等在内的五部委就曾经联合发布过《关于开展对“私服”、“外挂”专项治理的通知》，开展过多次专项打击行动。在该通知中，明确指出了“私服”、“外挂”行为的严重违法性。
　　而51公司却公然承认制作QQ外挂，立刻引起了业界的一片哗然。中国政法大学知识产权中心研究院张樊就认为，51这种从事外挂制作的行为就是一种商业“寄生”。他认为，外挂已经逐渐从网络游戏领域延伸到其它的网络软件领域，QQ软件作为全国用户数最多的即时通讯软件，也就成为了不少外挂开发者所重点瞄准对象，希望在QQ软件上开发外挂来谋取非法利益。彩虹版QQ外挂属于其中影响最大的一个，严重侵犯了腾讯QQ软件的著作权以及侵扰了QQ软件的正常运营。
　　而51这种正规企业也从事外挂的制作，则再次将中国互联网企业的商业竞争摆在了道德的层面之上。实际上，一直以来，中国互联网的商业道德从没有间断过被问责和考验，“熊猫烧香”戴着病毒的帽子在从事盗号等非法商业活动，“流氓软件”则打着免费使用的招牌收益着真金白银。网络商业世界中的道德谁来守望，虚拟江湖谁来“仗剑”维护道义?有业内人士戏称，中国软件头上三把刀:盗版、微软和外挂。前两个如果说是两座大山，外挂更像缠绕在中国民族软件大树上的藤蔓和荆棘，盘绕在民族软件身上和吸食优秀软件的营养。
　　南广


