九城发声明回应玩家买单魔兽漏洞
　　新浪科技讯 12月1日下午消息，针对日前媒体报道的《“魔兽”漏洞由玩家买单》一文，第九城市今日发表声明，称媒体披露加价行为，属于某些销售终端与批发商网点的个人行为，并非第九城市的原始定价，第九城市将保留法律追诉的权利。
　　以下为九城声明全文：
　　针对2008年12月1日北京某媒体报道的《“魔兽”漏洞由玩家买单》一文，第九城市就此事发表声明如下：
　　《魔兽世界》自开始在中国运营以来一直是最受欢迎的顶级网游，在游戏内安全性上也堪称业界翘楚，受到广大玩家的赞誉。第九城市作为中国大陆地区独家运营商，在保护玩家帐号安全和维护玩家权益方面不遗余力。为保障玩家的帐号安全，第九城市先后采取了邮箱取回密码、手机帐号绑定、双重密码、安全锁、手机安全锁、密保卡以及安全令牌等防护措施，力求全方位为玩家帐号提供安全保障服务。其中除安全令牌需要略微收取工本费用外，其他防护措施均为第九城市免费为玩家提供的增值服务。
　　安全令牌由于采取动态密码保护，是当前市场上安全级别最高的防盗措施，能够有效保护玩家帐号安全，因此发售安全令牌是各游戏厂商均在采用的帐号安全保护方式。第九城市仅将安全令牌定价为成本价人民币60元(其中运输费用10元)，并于官网销售时，将令牌费用在五个月内折算成游戏时间返还玩家，第九城市本身在销售安全令牌不仅没有获取任何收益，而且还为网购的玩家垫付了令牌的制作成本。
　　第九城市今年一共发售三批安全令牌，其中前两批采取官网预订的方式进行。出于玩家需求与市场普及考虑，第九城市将第三批安全令牌交由全国总代理与相关批发商进行销售，玩家可以直接在销售终端以销售商的定价购得现货，无须等待，立刻享受帐号安全保护。与此同时，我们正加紧对下一批官网订购安全令牌的生产，以便让玩家能方便的在网上进行预订，获取安全令牌，对帐号进行保护措施；而先前在官网订购渠道上进行的“令牌费用在五个月内折算成游戏时间返还玩家”的活动，将继续实施。玩家们可以根据自己的需求，自由选择在官网订购，或是向经销商购买，第九城市鼓励广大玩家以自己喜欢的方式订购安全令牌。
　　某媒体披露的所谓加价行为，属于某些销售终端与批发商网点的个人行为，并非第九城市的原始定价。 对于某媒体的不负责任的主观臆测报道，第九城市将保留法律追诉的权利。也希望各界媒体针对流传信息作到查证工作，勿偏听误信。


