尚福林：适时推出创业板大力发展公司债
　　关于大非的政策不会变
　　目前市场传闻未来有多种利好,其中之一就是大非将被重新规定暂停流通。但昨日在第七届中小企业融资论坛期间,中国证监会主席尚福林主席在接受媒体采访时表示,关于大非的政策都是已经明确的,不会变动。
　　昨日,中国证监会主席尚福林在第七届中小企业融资论坛上指出,要适时推出创业板,扩大股份报价转让系统试点范围,探索建立覆盖全国统一监管的场外交易市场路径,支持中小企业创新融资方式,缓解中小企业融资难的问题。
　　适时推出创业板
　　中国证监会主席尚福林昨日在第七届中小企业融资论坛上表示,未来要重点以下工作:推进上市公司并购重组、加大对中小企业支持的力度、大力发展公司债券市场、进一步加强监管。
　　尚福林表示,将大力推进上市公司并购重组,提高上市公司的整体竞争力。据悉,今年以来,已经审核上市公司并购重组事项148项,其中通过发行股份及重大资产重组,整合注入上市公司的资产约3182亿元,平均每股收益增加7%左右。其次,加大对中小企业支持的力度。要适时推出创业板,扩大股份报价转让系统试点范围,探索建立覆盖全国统一监管的场外交易市场路径,支持中小企业创新融资方式,缓解中小企业融资难的问题。第三,要大力发展公司债券市场。要着力解决债券市场发展的瓶颈问题,推动商业银行自主参与交易的市场,推动在交易所市场发行金融债券品种,扩大中小企业发债,完善交易所市场产品结构,积极鼓励参与国家重点建设项目的上市公司通过发行公司债券和转换债券等固定收益类产品进行融资。最后,他表示要加强监管,密切关注和防范市场风险。
　　PECC中国金融委员会主席周道炯指出,不应当因为金融危机而对虚拟经济采取“一刀切”的方法,美国的主要问题是监管不到位。我国的虚拟经济还不能适应实体经济发展需要,还是要积极稳固地发展。在发展的同时,一定要重视创新,建立创新型国家的发展战略,此时推出创业板是及时的。对带动高新企业、特别是中小企业的稳定发展有重要意义。中国政法大学教授刘纪鹏认为,“股市好的时候可以推出创业板,但是现在恰恰是推出新三板和场外交易市场的大好时机,因为市场目前暂时没有那么多的融资。”
　　救经济也要直接救企业
　　全国政协经济委员会副主任委员、著名经济学家厉以宁指出,在当前,要鼓励优质的企业和投资者向那些有潜力的中小企业参股投资,银监会可以根据当前的形势,放宽那些对风险可控的、准备向中小企业投资的金融企业的限制。
　　著名经济学家刘纪鹏表示,内需的扩大不仅要考虑到基础设施,更重要的是启动民间投资；而只有解决了金融问题才能解决民间投资的启动,否则就充满风险。我们要考虑的就是启动民间投资,财政投资搭台,让民间投资来唱戏,以小博大。启动民间投资,不仅解决了资金来源,更重要的是民间投资更有效,它们能更有效地找到自己的去处,这样才能更有效地促进中国制造业产业结构调整。刘纪鹏还提出了把银行这一头放开。他认为,银行这次解决中小企业的问题,首先要打破组织体系的垄断,对地方金融发展要适度放开。“我们应当在一些条件比较好的区域,成立一批县级银行,国外叫社区银行。因为它们有自己的优势:对当地的中小企业很了解。而且只要启动区域股份制银行,大量的民间资金当然愿意入银行,有些风险也不怕。”
　　厉以宁也表示,增加基础建设的投资是重要的,有利于长期的发展,但在短期内增加需求,扩大内需,效果是不明显,因为它必须通过间接地从支付给工人的工资中这一部分才能够增加内需。“此外,利用扩大投资来作为一些基本建设项目建成以后,国有资产又增大了,国有资产比重又增大了,所以说,我们应该考虑,从几万亿元的投资当中有一部分拿出来直接帮助企业,作为政府投资注入到那些效益好的企业中去,这样可能更有效。”
　　见习记者黄应来
　　本报记者 贾肖明 晏磊 深圳报道 


