网申简历如何突围
　　-新快报记者 方轶
　　金融危机对老大难的大学生就业问题来说是雪落又添几层霜，针对30年来最难的就业形势，日前，教育部新闻发言人表示，教育部每月将举办不少于两场网络招聘活动，并将增加联合招聘会的密度，仅12月份就将推出4场网络招聘活动，还将今年11月到明年上半年的网络招聘活动列为重点保障项目。
　　所谓网络招聘会，就是将一些有招聘需求的企业集中在某一个页面上，学生通过注册或者直接用学号登录，向自己心仪的企业投递电子简历的招聘方式。“虽然说网络招聘会不用去挤现场，但好像很少能有回应，大部分都是石沉大海。”网络招聘会还没开始，华南师范大学汉语言专业的小高就已经担心起投递的效率问题。
　　网申如今已经成为一种很普遍的找工方式，网络招聘会的实质也是网申。为什么有些同学的网申能够收到较多的面试回应，而有些同学发出几十份简历却一无所获？其中奥妙何在？
　　知名单位的实习经历可加分
　　2008年毕业于四川外国语学院的小陈的网申经历很是让人羡慕，“我投的简历很多，收到的回复也很多，很多时候面试时间相冲突，我都要加以选择去参加。”小陈说，“同宿舍的室友很早就开始网申，但是很少有回应，她们看我经常接到企业电话，也会问我为什么。”
　　经过分析，小陈认为自己网申比较成功可能是因为以下原因：“我注册了很多人才中介网站，除了全国性的，还有针对四川的区域性的，我发现区域性网站上的回应更多，因为在本地面试、工作都更方便吧；‘新华社’的实习经历可能也有加分；另外，我投简历时虽然范围广，但也不会乱投，会选择条件符合又有意向的岗位投。”
　　“我的网申命中率也很高，而且在面试中，很多人力资源经理都会问起我在某大型日用品企业的实习经历。”中山大学法律专业的小和说。
　　有业内人士指出：当人事经理在查看邮箱里的简历时，如果简历很多，有知名企业实习和工作经历的应聘者被叫来面试的机会肯定更大。
　　根据职位灵活变更信息重点
　　“现在专业分得很细，不一定和岗位对口，就拿我读的涉外汉语来说，如果是应聘教师类的工作，这个专业当然有优势，但是如果应聘企业，这么说肯定没有面试机会。”广东外语外贸大学的大四学生小柳说，“刚开始网申时，和大多数同学一样，我也是投十份只能中一份，后来我在应聘企业时，把涉外汉语专业改成了文秘专业，结果收到了很多面试电话。”
　　某外贸公司的一位人事招聘负责人表示，这种情况可以理解，因为很多时候看到专业不对，可能就不会看下去。有些专业就业面比较窄，但其实很多毕业生刚工作，都需要学习。所以最重要还得看面试，如果面试你没有表现出你的能力能够胜任这个岗位，最终还是要被淘汰。但也有相关人士指出，这种做法也可能引起招聘企业对应聘者诚信的顾虑，关键是一定要把握好度，既要灵活也要有原则。
　　善于从招聘者的角度考虑
　　Ruby现在一家IT企业做销售，这份工作就是她网申得到的。“后来和人力资源部那位筛选简历的同事聊天，问她为什么会通知我来面试，她说除了简历上的内容和公司要求比较符合，还与我发送简历的细节有关。”Ruby说，“我想，很可能是我在邮件的主题上不仅写上应聘职位和姓名，还标明了毕业学校，我当时也是一下想到，理工科学校的IT可能会显得比较突出。”“每次招聘时，我天天都会收到很多简历。一般为了方便下载，简历都是用附件显示，但是我发现大多数求职者的附件标题都是‘我的简历’或者‘简历’。很少有人想到，如果我直接下载，为了区别，我就要更改文件名。所以假如我碰到一封简历附件直接写自己的名字，我十有八九会让他来面试。”在某媒体从事人事招聘工作的王先生说，“应聘者如果能从招聘者的角度来考虑问题，注意一些细节，可能会收到意想不到的效果。”


