评论：骨头太轻打不了商战
　　有人的地方就有江湖，有江湖就有纷争。51.com说，“企业不能太腾讯”；腾讯说，打击非法外挂，51.com所为“难以置信”。
　　彩虹外挂的目的，无非是为了从腾讯挖走QQ用户，以充实51.com的人气并为其贡献现金流；腾讯则立马划出森严红线，要求用户强制卸载彩虹QQ，意思是别想把我的用户往51.com里面搬。
　　口水战不过是前奏。这边厢，为了保卫“奶酪”，腾讯已经开始动手，除了要求强制卸载以外，甚至准备提升到司法程序。那边厢，51.com先否认再承认，据说最后又要搞一个升级版彩虹以图应对。
　　事实上，51.com与腾讯的竞争也不是一年两年。51.com从腾讯“挖人”已经是公司内部公开的秘密，51.com很多重要项目都是从腾讯过来的人在负责，比如负责51.com开发平台的吴文璇和负责即时通讯的张宝和都是从腾讯直接挖过来的。
　　挖角之外，51.com在内容上也效仿QQ。腾讯基本上每推出一个新的功能与应用，51.com都会加以“学习”、“消化”，并迅速在自己平台上开发出来。比如目前在51平台上的“51商城”、“51群组”、“51秀”、“51问问”，另外除开发彩虹QQ外，51.com也开发了自己的IM(即时通讯)产品:51挂挂。此次战争的爆发，正是双方“斗法”的不断升级所致———围绕即时通信工具QQ形成的互联网社区是腾讯的业务核心，而51.com是除腾讯外最大的社交网站。51.com公司董事长庞升东索性挑明了自己跟腾讯的竞争关系，“51.com未来几年以内都会定位在和QQ火拼的市场中。”
　　老实说，掐架不要紧，商业利益，本来就是寸土必争，一个要装，一个要卸，实在掐不过就打官司去，无可厚非。但本人看不惯两点:
　　其一是51.com骨头太轻，前脚庞升东还说要和QQ火拼，后脚副总裁黄绍麟就放出话来，愿意与腾讯谈合作。商战沉浮，有时候比的就是一股血性，如此反复无常，令原本不少同情51.com的网友，这一下全给退回去了。
　　其二就是看到51.com指责腾讯“无权剥夺用户选择权”，腾讯回击“尽一切努力保障用户的隐私和信息安全”这种表态。从法律角度上来说，腾讯打击外挂，保护自己的知识产权，无可厚非，可也别动不动拿“用户利益”说事。不信?听下51.com怎么说的:“这其实是件小事情，不用大动干戈……”被双方视为高高在上的“用户利益”，怎么突然又成了小事情了?所以说，“保护用户利益”只是挡箭牌，争夺商业利益才是实质。 


