暴风影音获得1500万美元注资
　　穆一凡
　　视频客户终端暴风影音的运营商北京暴风网际有限公司(下称“暴风网际”)上周获得了经纬中国(Matrix Partners China)主投，IDGVC跟投的总金额为1500万美元的第三轮融资。这是在今年全球金融危机爆发以来，中国互联网企业获得的为数不多的几笔风险投资之一。 
　　暴风网际CEO冯鑫坦言在整个融资的过程中，他的心情跌宕起伏。
　　“今年5月，暴风网际决定开始第三轮融资，放出消息后就有很多风投来找我们。”冯鑫说，他一般参与最初两轮会谈，把后续工作交给同事完成，但随着9月中旬雷曼兄弟倒闭，情况急转直下。
　　“我那时真的担心这笔融资能不能进行下去。”冯鑫说，很多一开始特别热心的风投都坦白了他们的困难处境。由于风投们的LP(有限合伙人)主要来自欧美，金融危机让他们在资金管理上改变了策略：放弃了一些“特别贵”的项目，对“价格高”的项目也更谨慎。
　　暴风网际终于决定接受IDG和经纬创投。“价格最后还是被压低了，但压价的幅度不大。”冯鑫说，而且10多人的创业团队依然是公司最大的股东。冯鑫说，本次获得的融资主要用于人才储备、提升用户体验、并推出暴风2009在线视频聚合平台。
　　经纬中国管理合伙人张颖这样评价暴风网际：保持每年超过100%的成长性，这样的项目实在难得。 
　　冯鑫表示，与土豆、优酷等以网页播放的形式提供视频服务的企业不同，暴风影音以软件的形式提供视频服务。2006年暴风影音的市场份额在30%左右，不久暴风网际兼并了对手超级解霸，市场份额扩大到70%至80%之间。但冯鑫也看到了挑战，“2009年整个广告市场的盘子缩小了，但视频广告的份额可能会比往年相对上升”。 
　　2006年10月和2007年4月，暴风网际最初两轮融资均由IDG投入，金额分别为300万美元和600万美元。冯鑫没有透露公司日后的具体上市计划。 


