谢文谈离开一起网：对方承诺不兑现
　　新浪科技讯 12月2日上午消息，谢文刚刚向新浪科技证实，已于前段时间正式从一起网离职，主要原因是对方当初承诺未兑现。
　　新浪科技：业界听到您从一起网离开的消息都很震惊。
　　谢文：早就出来了，又不是今天才出来的。
　　谢文：有一段时间了
　　新浪科技：究竟是什么原因？
　　谢文：还是老问题吧，没有游戏规则，该给的股权不给，员工期权不发，投了资又给撤走。
　　新浪科技：这挺让人遗憾的。
　　谢文：是啊，简单说就是承诺不兑现。
　　新浪科技：后来听说他们董事长出面当CEO了么？
　　谢文：我搞不清楚，我也不打听。
　　新浪科技：您现在主要忙什么？
　　谢文：在家，看看书，有些公司找我做咨询、顾问，跟朋友也有些交流。
　　新浪科技：近期怎么计划？
　　谢文：反正有人找，不着急了，等过完春节再说了。
　　新浪科技：这事儿挺遗憾的，
　　谢文：没办法，撞上了投机心理。
　　谢文：谢谢，以后合作机会有的是。(全智) 
　　相关新闻：
　　一起网CEO谢文离职
　　谢文重出江湖推出网络生活平台Yiqi.com
　　谢文聊一起网：Web2.0梦想再度照进现实


