网龙与迪士尼合作开发运营网游
　　新浪科技讯 12月2日上午消息，网龙网络有限公司(下称“网龙”)今天宣布，与全球家庭娱乐和传媒巨头华特迪士尼公司签订协议，获得中国首个迪士尼题材大型角色扮演类网游《金色幻想Online》的开发权及运营权，该游戏将于2009年上半年面世。
　　据悉，《金色幻想Online》是中国首款迪士尼题材的大型MMORPG游戏，作为角色扮演类网游，区别于现有休闲类游戏的最大特色在于：玩家将能作为主角亲身进入独一无二以“浪漫”、“魔法”及“冒险”为主题的迪士尼世界进行一系列游历及探索，其游戏内容适合多个年龄段的娱乐族群。
　　同时，《金色幻想Online》还将以数十个平行世界片区的历险涵盖百年迪士尼经典影画，采以忠于原著的主剧情任务、并配合数百个玩法丰富、互相关联的支线任务展现绚烂的迪士尼奇趣传奇。
　　网龙执行董事暨行政总裁刘路远表示，网龙在网络游戏行业拥有九年自主研发及在全球多个市场开展运营的实力和经验，对此次与迪斯尼的合作前景感到兴奋。
　　华特迪士尼公司执行副总裁兼董事总经理(大中华区)张志忠表示，华特迪士尼公司致力于为中国的玩家提供最佳的互动娱乐体验，很高兴与网龙进行合作，给众多网络游戏用户带去独特而充满乐趣的新体验。(马城) 


