地下炒金骗钱程序
　　地下炒金骗钱程序
　　1.这类“投资公司”一般都打着境外旗号，极力吹捧公司实力，骗取客户信任，其实根本就没有炒金资格。
　　2.花言巧语诱骗客户进行交易，将收益说得很大，却绝口不提风险，客户一旦上钩，就难以自拔。
　　3.在正规交易平台上设置种种障碍，让客户交易不能与国际黄金价格同步，或者干脆设虚拟网站骗钱。
　　4.刚开始都会让客户尝到一点甜头，之后就是连续亏钱。
　　5.加大投资风险，有的甚至加大几百倍，以便能够在尽量短的时间内“圈钱”。
　　6.一边运用操作手法让客户亏钱，一边向客户谎报称赚钱了，直到最后“爆仓”才通知客户“补仓”。
　　7.客户直到亏空为止，都无法了解“地下炒金”的黑幕，还以为自己运气不好或技术不好。
　　地下炒金交易平台猫腻多
　　●经常自动关闭或打不开网页。
　　●网站设计复杂，故意多增加程序，让投资者难以掌握，因不懂操作造成资金损失。
　　●有行情的时候却买不进或出不来。
　　●网站交易行情与国际黄金价格不同步，也有的根本就是虚拟网站，进入交易只有亏没有赚。
　　●网站交易平台的现价窗口上，市场价与“买卖单市场价”不同步，行情波动大时，客户因为不知道还有多少资金，常常被扫单爆仓。
　　●技术特别精湛的客户，发现操作错误，有时居然能恢复以前的交易情形，重新操作，这说明交易是在公司内部进行，根本没有进入国际市场，也就对赌。
　　疯狂放大杠杆让嗜赌客欲罢不能
　　合法的期货交易杠杆比例一般为1:5。也就是说，如果投入5万元炒金，赚最多一次能赚25万，亏也能亏掉25万。
　　但是，很多地下炒金公司的杠杆比例却放大到了1:50，甚至1:100。一位黄金分析师告诉记者一个极端的例子，一家地下炒金公司的杠杆比例高达1:200，若投入5万元炒金，可以一下子赚到1000万，也会一下子亏掉1000万。所以，地下炒金完全如同赌博，炒金者不到爆仓便会炒金不止，因为他一直幻想着能在最后一刻时来运转，一下子就赚取到巨款，然后再退出。
　　很多人在地下炒金公司投资了几百万甚至上千万后，尽管一直在亏钱，只剩下了几十万、几万，还是不慌不忙。为什么？就是因为相信地下炒金公司的高杠杆能让自己一次捞回本钱，还能赚很多。
　　他们并不知道，一切交易都被地下炒金公司控制了，绝对不会让炒金者赚到钱。他们从事的交易平台，要么就是虚拟网站，一切尽在“做市商”的炒金公司掌握之中；要么就是经过改装了的交易平台，这个平台与国际黄金市场不同步，炒金者只能输钱。
　　记者采访了数十名从事地下炒金的人，没有一个人赚钱，他们也没有听说过谁赚钱了。所有炒金客的钱最后都会一分不剩地流到了炒金公司的腰包里。
　　在这场地下炒金公司和炒金客的赌博中，炒金公司是永远的庄家，也是永远的赢家，它能够看清每一张牌，也能知道发出的每一张牌和留在手中的底牌，当炒金客挖空心思谋划怎么出牌时，庄家已经稳操胜券了。
　　一位黄金分析师告诉记者，地下炒金将杠杆比例放得那么高，事实上它已经丧失了“做市商”的能力。如果顾客真的能够用5万元赚取1000万，地下炒金有钱支付吗？“我说的仅仅是5万元，每天有多少人在用100万元以上的金额在炒？你想想，如果按照这个杠杆比例，有一部分人赚钱了，那可是无数个亿啊？地下炒金公司用什么支付？所以，它根本就不会让你赚钱。”这位黄金分析师说，仅从这一点就说明了，地下炒金公司不具备“做市商”的条件，也充分说明了这些全都是骗人的勾当。


