评论：搜索引擎靠什么驱动
　　搜索引擎将互联网海量信息整合，通过关键词匹配，将符合用户搜索需求的网页呈现出来。这个信息整合的渠道，在信息呈几何级数增长的互联网世界中，已经越来越成为网民离不开的基本工具。可以说，正是搜索引擎的不断发展，让互联网才有今日的缤纷绚丽。
　　对于最近炒得沸沸扬扬的搜索引擎、竞价排名不规范的话题，社会上传出了很多声音。有一些人认为，搜索引擎作为“社会公器”，不应当过多的追求商业利益，这不应该是一个行业、一家企业全面、长远的认知。追逐短期利益，会使得企业或整个行业丧失公信力，诋毁了品牌价值。也有人表示，没有经济利益的驱动，就不会产生技术的进步，这将制约行业的发展。
　　那么，在技术进步与商业回报之间，如何实现良性循环？使之成为推动搜索引擎和互联网飞速发展的动力呢。
　　我们知道，目前搜索引擎运营商的收入主要来自广告，按照运营模式的获得不同，分为竞价排名和adwords模式，不论哪种模式，都是在做好内容服务的基础上，同时获得经济效益的最大化。
　　我们很难想象，最早研发某项搜索技术，凭几个人的志同道合，还有对技术钻研的兴趣就能做到。就像百度创立之初，只有7个人的团队，租用北大资源楼一间办公室，逐渐发展为全球最大的中文搜索引擎。然而，当一家企业规模化成型，而且还上市了的话，那么，要在激烈的市场竞争中立于不败之地，需要靠核心技术的提升，而技术又离不开研发投入。在商业社会，可以用你的产品去创造价值获得利润，并可以通过资本积累，转换成对技术的推力。
　　搜索引擎作为当今最尖端的技术之一，是世界各大国都在竞相角逐的领域，目前，拥有自主知识产权的搜索引擎运营商不过谷歌、百度、雅虎等几家。对技术的开发和维护需要巨大资金投入。搜索引擎将自身的影响力转化为经济效益，实现了商业回报与技术开发之间的良性循环。没有人会否认，在很大程度上正是商业收益的刺激，让搜索引擎能够不断在技术上进行探索和创新。
　　从这个意义上来说，作为“社会公器”的媒体，无论是传统的报纸、广播、电视，还是新兴的互联网，都要按照“两条腿走路”的原则。在做好内容服务的同时，谋求经济效益，并以此推动企业更大的发展。
　　互联网淘金是这个时代的热门话题，但要讲求“取之有道”。首先是内容做好了，才能吸引更多的公众关注，提高网站流量，以此获得广告商青睐，赢得大量的广告投放。在充足的资金保障之下，才有实力集中精力搞研发，用更新更强的技术，来保证内容和产品，如此良性循环。如果只追求经济效益，在内容上不能做出更好的产品，只会引起品牌公信力的降低，进而影响企业的发展，可能走入死胡同。
　　因此，由竞价排名带来的一些问题展开思考，我们首先要认可这种商业模式，搜索运营商要借此获得经济效益。其次，对于操作中的不规范，我们要逐步通过技术改进、管理创新等方式去改变，最终实现技术升级与商业回报的良性互动。 


