盛大：冬天里的一把火
　　陈天桥宣称盛大的未来正“春意盎然”
　　□记者 吴丽
　　中国历史上最闪亮的名人都“聚集”到了一起：花木兰、貂蝉、孙悟空、唐僧、李逵、黄飞鸿?这一场景发生在10月31日下午2点“历史大腕大乱斗”网游《乱武天下》启动的开放性测试里。经过两年时间，《乱武天下》重返网络游戏迷的视线，把历史上的著名人物以各种夸张的造型搬到游戏中。而这还只是盛大网络今年推出多款游戏中的一种。
　　经济低潮氛围不期而至的时候，盛大似乎不相信所谓的“冬天”。在10月份一次内部会议上，盛大董事长陈天桥表示，盛大的未来正“春意盎然”，并且做出三大承诺：第一决不减少战略投资，第二决不主动结构性裁员，第三决不降员工薪资和福利。
　　据了解，盛大去年斥资30亿元成立的18种子基金，目前已经谈定的投资项目有近20个，平均投资约800万元。有消息称，这个基金还可能进一步扩容。尽管新投资基金募集艰难导致了企业融资更加困难，陈天桥依然宣称，盛大将会是整个行业最坚定的投资人，不会减少投资力度。
　　在9月盛大秋季专场招聘上，陈天桥曾经亲自到场遴选人才。在他看来，盛大的组织和人员结构经历过去一段时间的调整梳理，目前已相当合理。陈天桥还同时承诺盛大要成为经济震荡时期的员工“避风港”。他表示，盛大将确保员工的薪水和福利得到保障，每年增幅起码不低于CPI的比例，甚至还要继续保持增长。不久之前，盛大刚进行了年度调薪，全员平均涨幅20%，骨干员工平均涨幅达到40%。
　　“盛大投资不减少可以理解，因为现在市场环境差，是投资的好时候，可以买到物超所值的东西。”原盛大总裁办公室主任秦涛向《商务周刊》说，“互联网行业受到的影响不会太小，但如果屯了很多现金的话，公司会表现的主动一点。”
　　作为对陈天桥的一种肯定，在10月23日第六届中国国际网络文化博览会上，盛大网络拿到了全场最高奖即“社会责任奖”。持续增长的业绩也给了盛大足够的底气。9月3日，盛大在官方网站上公布了2008年第二季度财报，当季净营收达8.38亿元，同比增长48.4%，环比增长7.4%，超出华尔街的预期。
　　“三大承诺是盛大履行企业社会责任的表现，我们会用事实和行动来证明。”盛大新闻发言人诸葛辉对《商务周刊》表示，金融危机对盛大的影响现在还很难确定有多大，需要进一步的观察。
　　此前，盛大是业内人士眼中开放合作的最大赢家。大打“开放合作”牌的陈天桥，从2007年提出“三大计划”，拿出数十亿资金支持原创团队和原创内容，到2008年成立盛大文学有限公司，用盛大的商业模式扶持文学产业的发展。同时，盛大陆续推出了“18计划”、“20计划”和“风云计划”，针对不同特点的网游创业者进行投资，鼓励内部与外部的创业者在盛大平台之上协力创业，盛大则作为投资人分享其成果。正是借助开放合作，盛大实现了自2005年实行CSP收费模式后公司收入连续10个季度的增长。
　　已经有分析指出，美国股市一路下挫，网游行业可能成为中国概念股唯一的安全地带。盛大游戏CEO李瑜也公开表示，网游企业由于虚拟经济增值服务的属性，几乎不受金融危机的影响。从过去的历史来看，韩国游戏公司与美国电影行业都是在经济低迷时期崛起成为世界级的公司。她暗示本次金融海啸将给“盛大”带来一个难得的发展契机。
　　互联网分析师吕伯望同样对《商务周刊》强调，盛大是一个健康的公司。“陈天桥不会像有的公司为了装面子而说自己没有受到冬天的影响，去忽悠客户。”在他看来，网络游戏行业是个比较“温暖”的行业,很多收入来源于其他行业，因此尽管在一定程度上会受到“冬天”的影响，但“御寒性”更强。


