新华社评百度：期待引领搜索引擎稳健成长
　　继CCTV之后 新华社再评百度：期待引领搜索引擎稳健成长
　　上周末，新华社发布了对百度CEO李彦宏的专访，详细介绍了百度在央视曝光后的多项整改措施。这是继11月23日晚，央视名嘴白岩松在《新闻周刊》中正面评点百度事件后，中央级媒体再次聚焦百度。一位观察家表示：“这说明百度近期的整改得到了认可改，相关部门也希望通过百度整改向整个中国互联网行业传递一个加强整改、规范竞争的信息。”
　　6小时下线全部医疗关键词
　　根据新华社的报道，在央视曝光后，百度公司立即召开会议，制定整改措施，“6个小时后，报道中涉及的4个医疗关键词的所有竞价排名推广下线。”有业内人士认为，这种迅速纠错的执行力，是一个优秀的互联网企业必备的素质，“另一个素质则是勇于承担”。
　　百度员工内部广为流传着李彦宏这样一句话：百度离破产只有三十天。正是这种危机意识的长期培养，让百度能够在6个小时之内就将所有“涉案”的关键词下线并重新审核。
　　让人欣喜的是，百度没有局限于只解决问题的表象。对于央视节目中曝光的问题，百度在下线关键词、辞退违规销售的业务人员之外，还对客户资质开始全面审核，并且加快了推出新的商业推广系统——“凤巢系统”的步伐。这一系统推出后，将为用户提供更好的搜索体验。
　　百度应带领全行业制定统一标准
　　白岩松日前在他主持的 《新闻周刊》中表示：“这件事不仅对百度，甚至对于依然年轻的中国互联网事业，都是一个特别有益的提醒。”面对现状，也有一些评论认为，百度的几项整改措施在现阶段其实可以成为行业内的通行标准，即对所有的关键词和客户资质进行审查，尤其涉及民生的食品、医药等领域是重点盯防对象。
　　“对于互联网行业规范来说，单纯依靠企业的自觉显然是不够的。有关部门应当尽快出台相关的条文，对搜索引擎和互联网的商业模式进行实质性的规范，尽快建立一个行业通行的区隔标准。”一家IT资讯类报纸的编辑表示。
　　有人士呼吁，百度应当更加积极地履行行业领军企业的职责，协助有关部门尽快制定统一的行业标准。
　　互联网产业为中国经济注入新活力
　　百度目前遇到的质疑，实际上是搜索引擎在发展和完善的过程中产生的问题。搜索引擎日益增强的重要性，决定了它必须在商业属性和公共属性之间更好的平衡。。
　　11月30日晚，李彦宏作为IT业界惟一代表，入选“中国改革开放三十年·三十人”经济人物。在这项由吴敬琏、张维迎、高尚全等权威学者、官员和网民共同进行的、对改革开放三十年的全面总结中，评委会认为：李彦宏所领导的百度和众多中国互联网领域的开拓者一起，用不逊色于国际同行的先进科技，使得互联网成为了中国经济发展重要的推动力量。
　　CNET全球副总裁王路认为，搜索引擎将最终的推广费用和点击流量直接挂钩，这就使得不可控的广告投入，变为一个可控的拓展营销渠道的过程，“这种更具针对性的传播实现了对资源最优配置，实际上是营销模式的一种进化。”
　　而随着百度全球布局，成功进军日本市场，成为日本互联网四大主流搜索引擎之一，更多的“中国制造”走出国门已经成为可能。 (庄春晖）


