郭开森：辩证看待搜索引擎的搜索结果
　　玄鸟传媒CEO郭开森：辩证看待搜索引擎的搜索结果
　　前段时间，因在国内搜索引擎中出现了虚假的医药信息，引发人们对搜索引擎商业推广模式——竞价排名的讨论。随着主流媒体的曝光，越来越多人将矛头指向搜索引擎搜索结果中的商业推广信息，直至指向国内搜索引擎的商业模式——竞价排名，然而，竞价排名等商业性推广信息，真的就是破坏搜索引擎真实性、公正性的洪水猛兽吗？
　　如果辩证地看待搜索引擎搜索的结果，即便搜索引擎不对网站进行商业推广，仍旧会有相当多的网站为了在搜索结果中获得更好的排位而作弊。而对于搜索引擎而言，如能就健康真实的网站加以推广，则不仅能够协助企业进行商业推广，更对优化网民的搜索体验有利。实际上在现阶段，国内搜索引擎所采用的竞价排名商业推广模式，对于企业主来说，也的确是最直接最有效的推广方式。在全球遭遇金融风暴的今天，小成本高收效的竞价排名推广形式的优势则更明显。至少有一部分质疑搜索引擎者，本身就是作弊者。
　　事实上，为了摆正网民搜索体验与商业推广之间的天平，国内外搜索引擎多年来都在不断对搜索引擎最主要的盈利模式——商业推广进行着优化和修正。比如在“9.11”之前，从Google 里可以检索到“购置飞机大炮”之类的商业推广信息，后来运营商把这些清除了，这令国外搜索引擎商业推广更加规范。经过长时间的不断调整，目前在国外，新的搜索引擎商业推广方式ad-words模式已基本取代了竞价排名的商业推广形式，adwords模式即直接把广告放在页面的右侧，使左侧出现的是自然搜索的结果，这很好地解决了网民搜索体验与商业推广间的平衡。
　　如今，这类相对规范的商业推广形式目前也令国内搜索引擎网站的推广模式在悄然发生着改变。在不少的国内搜索引擎网站，现在已能够将广告信息标注上明显的“赞助商链接”“推广”等字样，并套色予以区分，以求令搜索结果更加有利于网民搜索的体验，这无疑是一个令人欣喜的进步。可见，如果给予搜索引擎充足的调整事件，商业性推广与网民搜索体验间完全可以实现共赢，商业推广并不会是破坏搜索引擎真实性公正性的洪水猛兽。
　　而至于在全球搜索引擎中都难以杜绝的虚假信息，则也不能够归咎于搜索引擎本身。搜索引擎对于海量信息的抓取令搜索引擎成为这个时代人们获取信息最直接出口的同时，也不断担当着虚假信息泛滥的替罪羊。因为搜索引擎根本不制造内容，只是将互联网上海量的信息进行整合，通过关键词匹配，将符合用户搜索要求的结果在网页上呈现出来，以此看来，消除搜索结果中出现虚假信息，应从此类信息发布的源头加以杜绝，而作为互联网信息出口的搜索引擎本身，当然也不应对互联网上虚假信息的泛滥负上全责。
　　回到基本的理论层面，这关键还是问题和主义的争论。如同当年蒸汽机的发明可能带来环境污染一样，不能否认蒸汽机标志着工业社会的到来。同样，不能因为搜索引擎这类信息社会的新技术，带来商业模式的争议，就否认搜索引擎本身。更应该从竞价排名本身的商业管理，这类“问题”着手，去看待这类争议。 


