高考网报首日缴费遇卡
　　昨天是2009年高考网络报名首日，由于对首次实行的网上缴费环节不熟悉，不少学生和家长接连“卡壳”，未能顺利完成报名。图为昨天海淀实验中学住校生集体报名。晨报记者 　李木易/摄　
　　晨报讯 (记者 罗德宏)“老师，您帮我看看网上银行怎么支付？”昨天是2009年高考网上报名首日，海淀实验中学在午休期间特意为校内住宿生开放机房。由于首次实行的网上缴费令学生接连“卡壳”，学校高三年级主任卢阳成为现场最为忙碌的人。针对这一情况，高考网上缴费平台“首信易支付”总经理高佳卿向记者表示，为方便缴费，明年报名时将考虑统一发行支付储值卡。
　　记者发现，学生填完各类信息后，大多在网上支付系统吃了“闭门羹”。这些学校各自拿出建行、工行、邮政储蓄卡等六七种银行卡，结果有的银行卡支付显示“非法用户”，有的提示“安全证书有问题”，还有的支付系统要求“插入U盾作签名交易”。
　　卢阳老师告诉记者，学校机房的网络运行正常，速度也不慢。为帮助学生顺利报名，上周还分别向学生和家长进行“双保险”培训。不过，由于现在网上银行不够普及，多数学生和家长并不熟悉。加上网上支付涉及近20家银行卡，每家银行缴费规矩不一，全部演示交费流程很难做到。
　　昨天在北京二中的网上报名现场，不少学生同样因为不熟悉缴费环节犯晕遭“卡”。校方表示，将在今天组织学生集体报名。“缴费被卡主要是两个原因，一是银行卡没有开通网上支付功能，二是银行要求安装的插件未安装。”高佳卿说，虽然平台以往承担过研究生考试、成人高考等考试的缴费，但高考报名缴费还是第一次。现在学生家长并不习惯使用网上银行，因此出现无法支付的情况。
　　到昨天下午，一些逐渐熟悉网上银行业务的学生成功缴费。很多学校老师已将相关注意事项告诉学生。“高考报名强制性使用网上缴费，既不方便，也没多大道理。”针对部分人士的质疑，高佳卿表示，明年报名时将考虑统一发行支付储值卡，学生花钱购卡回家后，开通网上支付的密码，便可通过“首信易支付”直接缴费。 


