视频网站明年将大洗牌
　　席卷全球的经济危机，让这个冬天的互联网经济变得更寒冷、残酷，在网络视频领域，也是几家欢乐几家愁。六间房、PPlive、UUsee开始纷纷裁员，土豆、优酷、酷6在运营压力下也不得不纷纷转型以求过冬，PPS则在寒冬来临之前获得了LG旗下LB投资公司一笔高达2000万美金的风险投资……业界认为，在这股寒潮中，危机和机遇并存，最重要的是谁能活下去。
　　□赢周刊记者 魏川
　　现金比妈妈还重要
　　美国管理学大师、考克斯学院的荣誉教授艾尔·凯西在其回忆录《凯西定律：现金第一》中提出了现金的重要性，他甚至直言不讳地提出：“现金比妈妈还重要。”对于网络视频行业而言，绝大部分公司正在被这个“凯西定律”所折磨。
　　一直依靠风险投资养活的国内视频网站是受金融危机影响最为明显的互联网领域。在危机到来之前，就宣布完成融资、扩资的酷6、土豆、PPS，手里掐着几千万美元的现金，有机会安稳地继续自己的梦想。而有些视频网站似乎还没来得及穿好衣裳，就被卷进了风暴里。
　　视频网站勒紧腰带过冬
　　11月中旬，PPLIVE启动了裁员计划，裁员人数约为员工总数的10%。六间房CEO刘岩则勇敢地站出来宣布，六间房整体员工规模将从200人减至60人，希望通过这次裁员控制开支，以期在3个月后实现现金流平衡。
　　有业内人士指出，视频网站的人员成本只占总成本的30%，购买、租用带宽服务器才是主要的开销。
　　优酷网2008年每月带宽成本约2400万元左右，仅一年的带宽消耗就超过2.9亿元，而优酷全年的广告收入却只有几千万元，两者之间存在高达2亿盈亏缺口，这还不算做营销推广和管理成本的费用。
　　的确，国内的视频行业已经到了凭借实力真枪实弹坚挺的时候了，第二轮行业巨头间的竞争淘汰伴随经济危机的到来将显得更加激烈。
　　面对危机，各家视频网站各施其法。PPS徐伟峰表示：“我们已有节流的打算，但我们的节流计划里目前没有包含裁员，因为现在公司运营人数只有130多人，这样的团队组合是国内所有视频类网站中，无论是分享类还是P2P类网站中最少的，这也意味着PPS的运营成本是最低的，但我们却是视频行业第一个日均覆盖用户过千万的公司，这也显示了PPS的团队强大的执行力。”
　　风投紧缩“银根”
　　在多家视频网站掀起裁员潮的同时，视频网站风险投资锐减，导致行业洗牌进一步加剧。
　　“视频网站行业一直以烧钱但缺乏盈利模式著称，平均每年会进行一轮融资，注入新鲜血液。现在金融危机已波及视频网站行业，那些没有获得风险投资的视频网站将面临生存危机。”业内人士认为，是否获得风险投资将是下一阶段视频网站生存的关键。
　　最近获得LB投资公司一笔高达2000万美金的风险投资的PPS总裁徐伟峰直言：“视频这个行业，其实真的蛮烧钱，它就是一个资本密集的行业。正因为是资本密集型行业，所以一旦冬天来临，往昔的风光便深刻地突显出外强中干来。”
　　由于视频网站进入门槛不高，在过去一年里先后有300多家视频网站涌入，导致业内恶性竞争激烈，冲击较大。“业内恶性竞争只是一方面，而门户网站从奥运开始就加大了视频领域的投入，并获得了不错的流量成绩，这是视频行业冲击较大的另一方面。”业内人士透露，门户网站的进入也加剧了视频领域的竞争。
　　“新公司再去融资，困难可能会增加十到二十倍。”土豆网CEO王微指出，未来两年内视频网站的融资几乎不可能实现，具有行业生存决定意义的将是营销实力。“即使做不到收支平衡”，“也要让大家看到收支平衡是可见的”。　
　　2009年将大洗牌
　　“2009年将是中国视频行业非常混乱的一年，视频网站之间的竞争好比一场马拉松长跑，环境的突变也会令一些人因后劲不足而掉队。至于究竟这个产业是否会面临收缩，徐伟峰坦言，如果收缩太大反而令大家都觉得很寂寞。”徐伟峰预言。
　　据iUserTracker2008年9月各项监测数据显示，PPS服务用户每天已超过1000万，成国内首家日均用户过千万的在线视频新媒体。QQlive、PPlive、悠视网的日均覆盖人数分别为357.5万人、292.1万人和192.1万人。相较2008年1-8月数据显示，QQlive、PPlive、悠视网等视频网站与PPS间的差距正在进一步拉大。
　　徐伟峰认为：“2009年将是国内视频行业的盈利元年，而且是被逼出来的。”毕竟没了风险投资的跟进，公司要想继续成长，只有靠自己的营收盈利去造血，压缩裁员、甚至盲目转型P2P，以求压缩成本，并不是长久之计。
　　尽管冬天已至，但明年的行业大洗牌，对于有实力的企业来说反而是得以抢占更大市场空间的机会。


