杨致远陨落幕后：从神奇小子到最差CEO
　　上周，雅虎公司CEO杨致远宣布辞职。这对很多人来说，是一个期待已久的必然结果。有分析人士说，杨致远重掌雅虎本身就是一个错误，也有人称，雅虎的困境并不是杨致远一个人的错，毕竟谁都有时运不济的时候。但是这位曾经的“硅谷王子”在这一年多里的行迹还是让人唏嘘不已，就是这17个月，他从“神奇小子”走向了英国媒体笔下的“IT界十大最差CEO”榜首。
　　前任错误决策
　　留下烂摊子
　　2007年6月18日，杨致远接任特里·塞梅尔，由“雅虎酋长”成为“雅虎CEO”。但他接手的时机并不好，“就像在剧烈动荡时期登上王位的领袖”。
　　虽然塞梅尔曾用网络广告力挽雅虎于危难中，但后来频失良机，致使雅虎在因特网王国的地位逐渐被谷歌取代。 2002年，雅虎本有机会收购谷歌。但塞梅尔认为谷歌50亿美元的报价过高。塞梅尔放虎归山的举动造就了雅虎今天的“掘墓人”。3年后，谷歌身价比雅虎高出4倍。另外，当年雅虎在收购精于广告业务的互联网广告公司DoubleClick时犹豫不决，被谷歌捷足先登，简直是自掘坟墓，因为就在那之后，谷歌大大缩小了和雅虎的差距。
　　这时，杨致远重出江湖本身就带有临危受命的悲情色彩。不过市场对他明显还是抱有一定的期望。不少人等着看这位雅虎的精神领袖力挽狂澜，再创奇迹，成为另一个乔布斯。
　　发展道路
　　未能明确给出
　　但是事实证明，在接下来的17个月中，杨致远除了在起初给员工们提供心灵上的安慰之外，并没有给公司的发展指出一条明路。
　　杨致远的回归让人们认为，雅虎将重归技术创新的道路。然而，在就职后，杨致远缺乏扭转局面的激进策略。他重拾往日观点，即雅虎应成为用户登录互联网的 “起点”。但专业人士表示，1994年作为互联网起点的要素与2008年截然不同，如今最重要的领域是搜索。
　　杨致远的动作也很迟缓。上任后几个月，他才宣布重组和裁员计划。之后，杨致远结盟AOL，也推出了新广告平台，但雅虎不但未能从谷歌手中夺回市场，反而在经济危机中一路下滑，高管们纷纷离去，工程师意志消沉，一些革新项目也被迫搁浅，直到上月再度宣布将裁员1500人。
　　如今，业内人士普遍认为，虽然经济环境的恶化是导致杨致远无力施为的重要因素，但他在任期间未能对雅虎的发展指出明确的方向更是致命错误。有人称，杨致远在董事会(伊坎促成改组之前的董事会)和董事长罗伊·博斯托克的纵容下白白浪费了17个月。
　　微软收购
　　卖还是不卖？
　　杨致远在执掌雅虎的一年多时间里，最受关注也最受批评的应该是他在面临微软收购计划时的决策。
　　其实，早在去年5月就有报道称，微软正在与雅虎进行收购谈判，但后来谈判取消。而杨致远重新出山时，也有人建议他应该考虑卖掉雅虎，或者与其他竞争媒体和科技公司合并。而杨致远却表示，雅虎董事会认为公司应当继续保持独立，而不是被其他公司收购或并购。
　　2008年1月，微软正式向雅虎提出了以31美元每股，总价高达446亿美元的天价收购计划。这个出价比当时雅虎的市值高出60%，在很多人看来，这是个较为理想的出路。但杨致远以微软的出价“严重低估”了雅虎的价值而拒绝了。即使在微软将价格提到475亿美元时，杨致远依然不低头，导致微软撤回收购提议。现在，雅虎的股价一度跌穿10美元，已不到当初微软提价的三分之一。甚至在杨致远宣布辞职后，微软还表示对雅虎已经失去兴趣，这对雅虎来说简直是雪上加霜，股价再次应声跌落。
　　拒绝微软收购让杨致远饱受批评，甚至被认为是美国科技史上犯下的最愚蠢和不可饶恕的错误。而他面临的是亿万富豪投资者伊坎的“夺权”。伊坎曾向雅虎施加极大压力，要求与微软谈判，后来甚至提出了自己的董事会成员候选人名单，意欲取代雅虎现任董事会。虽然杨致远最后保住了他在雅虎的地位，但是伊坎及其同盟也得到了3个董事会席位。
　　杨致远在辞职声明中写道：“我的血液一直是、而且将永远是紫色(雅虎企业标准色)。”分析人士认为，恰恰是这种“创始人情结”让杨致远一世英名毁于一旦。
　　关键时刻
　　谷歌不够仗义
　　当然，谷歌在最后一刻放弃与雅虎的合作，对杨致远来说无疑是最后一击。今年年初微软公布收购方案后，谷歌CEO施密特第一时间打电话给杨致远，表达对雅虎的支持。随后还向雅虎总部派出谈判小组，商讨在线广告合作。于是杨致远向微软提出更高的收购价格。
　　今年6月，微软刚宣布终止收购，施密特就与杨致远签署了一份内容庞大的搜索广告合作协议。如果这份协议能实施，雅虎每年可获得至少8亿美元的营业收入。
　　但10月29日，美国司法部宣布，如果谷歌和雅虎不取消这份协议，将以反垄断为由提起诉讼。据传，微软的说客在其中起了推波助澜的作用。 11月5日，谷歌主动宣布中止与雅虎的广告合作，断了杨致远最后的希望，也让投资者愤怒无比。在这种情况下，杨致远再想留下来证明自己的机会几乎等于零，离开也就成了“众望所归”。
　　相关报道：
　　最后的酋长杨致远
　　英媒评IT业10大最差CEO：杨致远居首
　　中国经营报：杨致远离去雅虎将会怎样 
　　相关专题：
　　杨致远将离职


