找客户首选亲戚朋友
　　找客户首选亲戚朋友不吸出你“血”不会放手 
　　繁华地段高档写字楼办公、貌似专业的市场分析、天花乱坠的宣传资料……这些地下炒金公司之所以能频频蒙骗客户入瓮，主要就是靠业务员的能说会道以及公司“良好”的门面。因此，业务员招聘历来不重学历重“嘴皮”，新聘员工几乎每半个月就要接受一次“洗脑”，运作手法好比传销组织，只要把客户拉进来就有提成；而公司则打着“投资顾问”“XX黄金交易所会员”等旗号进行豪华包装，借用合法公司名义地下炒金，一旦投资者上钩，迎接他的就是一场永无赢面的赌局。
　　“只要知道你有钱，他们就会像水蛭一直缠着你，见不到血他们是不会放手的。他们的操作方式和传销一模一样。”
　　——资深黄金分析师老黄
　　“业务员找客户共有三种途径：首先从亲戚朋友身上下手；其次从QQ上找人聊天，套近乎；再次，参加能够知道的所有会议，派发名片建立联系。”
　　——炒金受害者朱晓明
　　朱晓明曾经在广州多家地下炒金公司做过业务员。她说，这些公司拉客户全靠业务员，而且业务员门槛非常低，只要具有小学文化程度，能说会道就行，业务员数量也没有限制，多多益善，公司招聘频繁。
　　业务员招聘看重嘴皮
　　业务员进入公司后要做短期培训，培训课就像传销的洗脑课，鼓励员工寻找客户。朱晓明说，找客户共有三种途径：首先从亲戚朋友身上下手；其次从QQ上找人聊天，套近乎；再次，参加能够知道的所有会议，派发名片建立联系。
　　员工找到客户开户后，就能赚取一定佣金(手续费)。业务开展到一定规模之后，就会由普通员工提升为经理，再带新聘员工，新聘员工开户赚的佣金要分部分给经理，类似传销中的金字塔结构。
　　一位了解内幕的朋友说，地下炒金公司“拉客”现象非常普遍，他曾在多个会议、广场旁、菜市场、超市收到这种业务员名片。一旦客户显示出兴趣，业务员就施展浑身解数，将“炒金炒汇”吹得天花乱坠，吸引投资者加入。这些业务员很会察言观色，判断人的身份，看衣着气色、言谈举止，看是否有车，然后就会决定“下手”。值得注意的是，这些业务员们基本上没有从业资格。“只要知道你有钱，他们就会像水蛭一直缠着你，见不到血他们是不会放手的。”资深黄金分析师老黄说，“他们的操作方式和传销一模一样。”
　　这些“投资公司”从经理到业务员都是没签合同、没底薪，只能靠拿佣金，导致很多人为了多赚点佣金，把小资金也做成大单，加大客户风险。比如客户如果投资5万元，正规操盘手应该是建议客户买0.2手左右(炒金和炒股买卖手不一样，最低可以是0.1手，目的是控制风险。)，但业务员可能会让客户做1手，之间的佣金差了5倍，因此客户承担风险也增大了5倍，业务员赚取的佣金也多了5倍。


