MySpace称目前是收购创业公司良机
　　新浪科技讯 北京时间12月3日消息，据国外媒体报道，新闻集团旗下的MySpace日前称，在经济滑坡的形势下，目前正是收购创业公司的良好机会，原因是此时收购的价格将远低于六个月前。
　　MySpace联合创始人、现任CEO克里斯·戴乌尔夫(Chris DeWolfe)称，创业公司正面临现金耗尽的困境。就在六个月前，一些创业公司的价值还在2亿到3亿美元之间，但现在的出售价格将仅为不到1/10。
　　戴乌尔夫周一表示，许多Web 2.0创业公司已经开始寻求出售机会，“在资金干涸的情况下，所有人都正寻求以某种方式抽身，创业公司当前的价值无疑仅相当于五或六个月以前非常小的一部分。”他预测，未来几个月中这些公司的出售价格甚至更低。
　　戴乌尔夫指出，并购是MySpace增长战略的重心内容，该战略还包括拓展国际市场占有率、增强音乐提供服务及开发手机应用程序等。
　　在2005年以5.8亿美元价格收购MySpace之后，新闻集团董事长兼CEO、传媒大亨鲁珀特·默多克(Rupert Murdoch)正寻求收购创业公司，旨在支持上述战略。戴乌尔夫称：“我们当然有意在主要的国际市场上拓展业务，在音乐市场上也同样存在一些机会，但目前我们尚未锁定具体目标。”
　　戴乌尔夫称，MySpace无意收购微型博客网站Twitter，后者在当选总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)通过该网站与支持者交流后人气大增。
　　在被问及MySapce是否有意收购Twitter时，戴乌尔夫表示：“我们对Twitter并无积极的意向。”而此前有媒体报道称，MySpace的竞争者Facebook已经展开了收购Twitter的谈判。
　　戴乌尔夫称，Twitter是一种“很好的服务”，但MySpace也提供类似的服务。与收购Twitter相比，MySpace更乐于进行与核心增长领域有关的并购。
　　美国经济正在衰退边缘摇摇欲坠，硅谷的许多创业公司乃至谷歌这样的科技公司都正艰难求存，冀望不会背上债务。最顶级的风险投资公司一直警告称，创业公司在现金使用的问题上需十分谨慎，它们必须减掉多余的“脂肪”，才能在经济滑坡的环境中生存下去。
　　一些风险投资者正为创业公司提供融资，目的是希望一旦这些公司上市或出售给规模更大的竞争者，则他们的投资将获得好几倍的回报。
　　不过，第三季度中创业公司获得的风险投资与前一季度相比下滑了7%。据全美风险投资协会预计，未来几个季度中还将进一步下滑，原因是养老基金和机构投资者交给风险投资公司管理的资金有所减少。(唐风)
　　相关报道：
　　MySpace CEO：明年广告营收仍会增长
　　MySpace网络暴力事件被告被判有罪
　　前MTV高管出任MySpace音乐CEO
　　纽约时报：MySpace和Facebook的大与小


