支付宝携手软银拓展日本市场
　　⊙本报记者 张韬 
　　支付宝(中国)网络技术有限公司(下称“支付宝”)昨日宣布，将与软银合作为日本企业提供支付宝跨境在线支付服务。这意味着前者开始加快海外拓展速度，迈出了全面进军日本市场的第一步。
　　据悉，支付宝和日本软银电子支付(SOFTBANK PAYMENT SERVICE CORP，下称SBPS公司)已签订战略合作协议，面向日本企业提供支付宝的跨境在线支付服务。支付宝总裁邵晓锋表示：“今后支付宝还将与其他合作伙伴共同拓展日本市场。”
　　这次通过与软银SBPS公司的合作，支付宝将与SBPS公司联手向日本的电子商务企业提供进入中国市场的机会和支付模式，同时也为中国消费者购买日本的优质商品提供方便。
　　据悉，SBPS公司将把支付宝跨境支付服务作为开启中国在线消费市场的重要工具在日本企业中推广。日本企业可以无需单独集成支付宝接口，即可享受支付宝的跨境支付服务，让商品销入中国市场。
　　SBPS公司方面预计，2009年至少有10家日本网站可以接入支付宝服务。同时，将会推进与中文网店系统商、面向中国市场的营销公司以及与呼叫中心类企业的联手，为日本电子商务企业进入中国市场提供多元化支持的体系。 


