浙沪外贸电子高速公路今成功对接并通车
　　中新网杭州12月1日电(记者 柴燕菲 通讯员 俞晶)12月1日，浙江电子口岸与上海电子口岸成功实现互联互通，一条连接浙、沪两地的外贸“高速公路”正式“通车”。至此，浙江省的外贸企业只要登录浙江电子口岸，就可以享受到包括实时、免费查询货物在上海口岸通关状态在内的一系列通关便利。据悉，这是外贸大省浙江与国内第一大港—上海港，联手帮助企业抗击金融危机下外贸压力的一大新举措。 
　　12月1日上午，富?丝绸服装(杭州)有限公司进口部的邵雪琴经理接到了生产部门的电话，对方焦急地询问下午亟需投产的原料到达情况。邵经理通过互联网进入浙江电子口岸的货物通关状态查询系统，页面上立即出现了公司24小时内在上海、杭州两地口岸进出口的货物通关情况，信息显示生产部门需要的原料已经放行。她坦然地对同事说：“放心，海关已经放行了，应该已经在路上了，下午前肯定能到，你就按计划安排生产吧！” 
　　而在以前，邵经理最怕接到这样的电话。她告诉记者，以前要了解进口货物通关情况，只能不停地打电话给货运代理公司，而对方业务繁忙，又嫌企业的业务量不大，所以总不当一回事，拖拖拉拉不合作是家常便饭。“现在上网就可以查询到，实在是解决了企业的燃眉之急，不但不怕货代不合作，而且能帮助我们更合理的安排生产和销售，从而实现‘零库存’的目标。” 
　　据悉，浙江60%的外贸企业在上海口岸通关。而跨关区通关模式下，准确获知货物通关状态，成了这些企业最关心的问题。这一情况引起了主管两地电子口岸的上海海关和杭州海关的重视。今年9月底，两地海关和电子口岸开始协商浙江企业在上海口岸通关数据的互联互通问题。在浙江省政府口岸办、杭州海关和上海海关的大力协调和支持下，10月份沪、浙电子口岸完成互联互通实施方案和前期准备，11月份完成项目实施，并从12月1日起正式投入使用。 
　　据了解，浙江电子口岸与上海电子口岸实现互联互通后，浙江电子口岸能够便捷地获取到上海口岸的通关状态信息，并将其免费提供给浙江相关进出口企业，从而实现物流全流程的透明。对于那些习惯从上海口岸进出口货物的浙江企业来说，这不仅将大大降低相关物流成本，也有利于企业更好地安排生产计划。而对于上海方面来说，此举进一步改善了上海港的服务水平，提高了港口竞争力。 
　　浙江省副省长钟山在出席今天两地电子口岸互联互通仪式时表示，浙、沪两地电子口岸成功互联互通，是一件促进长三角经济深入合作与发展的好事儿，是长三角区域合作加深的重要成果，也是企业渡过眼下难关的一剂“强心针”、一个“推进器”。他希望两地海关、电子口岸今后在沪浙大通关及物流信息化领域能紧密合作，为区域经济一体化提供更强大的信息 


