甜蜜婚姻：一盘咸鸭蛋定终身
　　女强人的“小幸福”
　　俞渝和丈夫李国庆的爱情故事，已经在他们的生活圈子里被当成一段浪漫典范流传。 
　　1996年的一天，在纽约的一家法国餐厅里，俞渝与李国庆相识。那一年，著名旅美华人音乐家谭盾的太太打算在国内办一本时装杂志，当时小有积蓄的俞渝作为谭盾太太的第一个投资人，受邀参加她发起的一个聚会。 
　　“他是谭盾太太的朋友，在她筹备办杂志的时候，他跑前跑后地帮忙弄刊号。刚好那时他到美国参加同学的毕业典礼，于是也被谭盾太太邀请过来一起吃饭。”谈起对李国庆的第一印象，俞渝说，“一见钟情谈不上，当时就觉得印象很好。我们聊了很多，也聊得很投机。”俞渝介绍，那时候的李国庆，在经营图书出版公司的同时，还拥有一个出租车公司和一个银行分理处，算是北大创业弄潮儿中的佼佼者了。 
　　过了几个月，俞渝因为工作原因回国考察。“我住的酒店正好在他公司对面，他就经常来找我玩。”为了创造约会的机会，有时候李国庆会叫上一大帮朋友出来陪玩。“以前在工体西门附近有一家保龄球馆，他带着我和一大堆朋友去打保龄。”就这样，两人的感情逐渐升温。而最终让俞渝下定决心嫁给李国庆的，却是一盘咸鸭蛋。 
　　在国内考察的那段时间，俞渝天天受邀赴饭局，“大餐吃腻了，而且那些应酬的饭吃得没滋没味的。”俞渝回忆说。这时，李国庆提出要请俞渝吃饭，俞渝主动提出要到小店吃东西。 
　　“成，我带你去人大西门。”李国庆爽快地答应了。进了一家小饭馆后，两人坐下开始点菜。俞渝说，“我就想吃一盘咸鸭蛋。”这个不高的要求却让服务员发愁了，说店里没有咸鸭蛋。饭店的老板娘是位大妈，当时刚好正在店中。李国庆朝大妈露出灿烂的笑脸，使了使眼色，“大妈，您想想办法呗，帮我们弄一盘咸鸭蛋吧。”大妈热情爽快地说，“行，大妈上旁边的店里给你弄一盘。” 
　　事隔多年，俞渝再次讲述起这件爱情往事时，依旧是满脸幸福洋溢。“当时我就觉得李国庆是一个很有办法的男人，即便把他的身子扔到空中，他掉下来后还能稳稳当当地落在他自己的脚上。” 
　　就这样，相识3个多月后，两人甜蜜地走进了婚姻的殿堂。如今，俞渝依旧对咸鸭蛋情有独钟。“我就是爱吃咸鸭蛋，特别爱吃蛋黄，那蛋黄心儿的味道像蟹黄，很好吃。” 
　　本报记者 任芬


