罕见网络侵权案黑客终审被判赔20万元 
　　新华网沈阳12月1日电(记者范春生)辽宁省高级人民法院日前通报，该省一起因不正当竞争而引发的罕见网络侵权案已审理终结，充当“黑客”的沈阳一家数码影像公司在盗用竞争对手QQ号后，通过连续攻击，造成对方数万份客户文件被删除。受害方因此终审获赔20万元。 
　　今年71岁的何长春是沈阳市和平区大隆图片社业主,一直从事扩印、照相及相关服务。2004年，大隆图片社的员工在互联网上申请了QQ号，通过QQ号接收客户传送的图片，与客户进行业务联系。 
　　2005年4月20日，大隆图片社与沈阳易盟信息技术有限公司签订了FTP磁盘租赁协议，由该公司向其提供FTP磁盘租赁业务。客户则通过FTP将需要加工、制作的图片传送给大隆图片社。 
　　2005年8月,大隆图片社发现客户发送的网传图片丢失、损坏，QQ密码被盗，QQ被冒用。易盟公司在监管中也发现大隆图片社租赁的FTP磁盘被非法入侵，恶意删除、上传数据。9月23日，大隆图片社向警方报案。 
　　此后，受警方委托，易盟公司到有关部门调查攻击大隆图片社FTP的IP地址，并调取了部分安全日志，通过对安全日志分析，锁定了该IP地址对应的宽带承载电话号，即沈阳伊诺丽枫数码影像有限公司总经理商某的办公电话。 
　　法院查明，被告人商某于2005年8月底搜索到大隆图片社的QQ号码后，通过QQ密码破解软件获得了对方QQ密码，从9月中旬至9月25日，其在网吧及办公室使用该QQ号码，冒用大隆图片社员工的名义聊天，截获图片、数据并删除。此外，商某还将该QQ号码与其手机设定了捆绑，在大隆图片社发现QQ密码被盗、修改密码后，QQ网站将修改信息以短信方式发送给他。其还承认删除图片的目的是“让大隆不能正常给客户输出图片”“让客户对大隆公司不满意，给大隆公司利益造成损失”。 
　　2006年2月，何长春将沈阳伊诺丽枫数码影像有限公司、商某起诉到法院，要求赔偿经济损失74万余元。 
　　沈阳市中级人民法院审理后认为，企业在市场经营中应恪守平等、公平、诚信原则，维护市场有序竞争，被告人商某在执行职务过程中的行为应视为法人的行为，故伊诺丽枫公司应当对商某的职务侵权行为承担相应的法律责任。两被告以非法手段蓄意毁损原告声誉，扰乱正常的市场经营秩序，构成不正当竞争，为此判决沈阳伊诺丽枫数码影像有限公司赔偿原告经济损失20万元。 
　　一审宣判后，沈阳伊诺丽枫数码影像有限公司不服，以“原审对本方承担责任的认定错误”“赔偿数额没有法律依据”等为由，向辽宁省高级人民法院提起上诉。辽宁省高院认为，原判决认定事实清楚、适用法律正确，于是终审裁定：驳回上诉，维持原判。 
　　相关新闻：
    去年办理网络侵权案为前两年总和1.6倍 
　　第一大网络侵权案再追踪：监管面临重重困难


