评论：百度“顽疾”如何医
百度“顽疾”如何医？

　　中新网12月2日电 题：评论：百度“顽疾”如何医？
　　作者：叶央
　　日前，央视曝光百度竞价排名黑幕后，百度的盈利模式再次受到广泛质疑。而在此之前，百度已经遭遇过多次诉讼，原因多是侵犯版权，无视内容制造商的利益等。如今争议之声再次甚嚣尘上，也许百度这样具有“中国特色”的搜索引擎，在攫取高额利润的同时，真应该考虑一下如何平衡内容商的利益，而不是一味的涸泽而渔。
　　众所周知，百度因为提供免费MP3下载已经多次走上了被告席，百度从提供mp3下载之日起，流量飙升，同年七大国际唱片公司联手控告百度提供了部分未授权的MP3下载链接，百度被迫做页面跳转，虽然最终在与七大唱片公司的诉讼中全身而退，但相关的诉讼仍然接踵而至。搜索引擎与内容提供商之间的纠葛愈演愈烈。
　　这种纠葛不只在MP3下载方面。不久前，谷歌与五大门户网站联手声讨百度竞价排名，谷歌作为一向标榜“不作恶”的搜索引擎，声讨对手的“恶行”不足为奇，令人不解的是，一向被认为靠搜索引擎获取流量的门户网站为何敢于挺身而出，加入搜索引擎之间的口水战？
　　据了解，2007年8月，百度对其新闻频道进行了改版。为了提高其新闻频道的流量，百度在新闻频道中增加了一个二级页面。用户如果在主页上点击新闻标题，将不会再像过去那样直接访问原始新闻网站的页面，而是转到百度公司的一个新闻摘要页面。百度在这一新闻摘要页面中列出了相关的新闻图片、字数更长的新闻摘要以及相关新闻。用户再次点击新闻标题，才会被转引到原始新闻网站页面。
　　百度新闻频道的这种改版，显然是想获得更高的页面流量。在主页新闻标题数量为140条的情况下，则百度在改版之后新闻频道的流量可能会增加140倍。分析认为，百度挖掘专业新闻网站资源来提高自身流量的行为，已经为原始新闻网站和百度公司之间的矛盾埋下伏笔。
　　在此之前，美国Google公司的新闻业务曾在比利时被判侵犯著作权，原因就是Google当地网站的新闻首页中未经授权显示了报纸网站的标题、图片和摘要。而百度摘录的各家新闻网站的新闻，显然多数是没有经过授权的。
　　好在Google知错能改，先后与美联社、法新社等多家新闻业者达成协议，获得了在Google本站发布这些新闻社新闻内容的授权，使那些依靠向报纸、网络媒体等供稿维生的新闻社放弃了对Google的诉讼。
　　而百度则将通过聚合各家新闻机构的内容获得的流量转化成了自己的广告价值。在百度新闻搜索中搜索“电视”后，除了各家新闻网站关于电视的相关新闻外，还会在页面右侧看到多家电视厂商的广告(下图)。而通过这些广告获得的收入，百度显然不会与提供内容的新闻单位分成。
　　业内专家介绍，与内容提供者进行广告收入分成的做法其实已有先例，新浪博客就已推出与博客作者广告分成的模式，因为博客的内容都是博客主所做，网站只是提供一个展示的平台，通过这个平台的流量获取的广告收入，自然要与带来流量的博客主分成。专家分析，百度要想平衡与内容商之间的矛盾，采取广告收入分成的模式，不失为一个合理的选择。
　　百度如今已经成为中国互联网界的旗帜性企业，然而却一直无法走出国门争雄世界，专家分析，这是由百度的价值观决定的。百度如今已经形成了一个自己的商业生态系统，只有经营好这个商业生态系统，企业才能实现可持续发展。不过百度似乎不太愿意分享，甚至有点掠夺性的竞争，这种格局不变的话，永远都是一个大隐患。在这一点上，百度似乎可以向微软学习，微软常被消费者冠以“霸权”之名，但在商业生态系统层面，围绕微软的有数万家公司，微软的原则就是：创造价值，分享价值。
　　百度如今已是重病缠身，他的当务之急，不是继续牺牲自己的健康去玩命赚钱，而是该停下来想想如何治病了。 


