证监会主席尚福林：应适时推出创业板
　　每经记者 李凌霞 发自深圳
　　昨天，“第七届中小企业融资论坛”在深圳召开，来自监管部门、专家学者、中小企业等诸多人士就“服务实体经济、全球金融危机下的中小企业融资”问题展开讨论。
　　中国证监会主席尚福林以及经济学家厉以宁等众多专家学者纷纷表示，在当前形势下，应适时推出创业板，以解决中小企业融资难问题。
　　尚福林：应适时推出创业板
　　数月之前，创业板即引起关注，而坊间更是不断猜测推出时间，不过一直没有确切说法。昨日出席论坛的中国证监会主席尚福林以及经济学家厉以宁等为创业板的支持者带来希望。尚福林认为“应适时推出创业板”。他表示，对于中国的资本市场，证监会未来将重点做好四方面的工作，其中包括适时推出创业板、做好股指期货推出的准备和融资融券试点。
　　尚福林昨日表示，应适时推出创业板，扩大股份报价转让系统试点范围，探索建立覆盖全国统一监管的场外交易市场路径，支持中小企业创新融资方式，缓解中小企业融资难的问题。
　　尚福林称，中小企业板设立四年多来，对于中小企业的培育、规范、引导和发展发挥着重要的作用。在创业板制度的设计上要进一步解放思想、集中市场的智慧，探索建立满足不同类型、不同发展阶段企业多样化融资需求新市场，增加资本市场的包容性和覆盖服务能力。
　　厉以宁：支持中小企业上市
　　厉以宁在昨天的论坛上也明确表示，创业板应当择机推出，支持中小企业、科技型的企业上市。与此同时，厉以宁不忘提醒，同时一定要防止利用创业板进行投机活动。
　　厉以宁认为，在当前，要鼓励优质的企业和投资者向那些有潜力的中小企业参股投资。同时，呼吁银监会根据当前的形势，放宽那些对风险可控的、准备向中小企业投资的企业的长期限制。
　　厉以宁表示，为了发展资本市场，政府可以借鉴1997年香港应对亚洲金融危机的经验，成立专门的调节基金，择机收购优质上市公司的股票，并且在收购之后三年内不转让。
　　中国证券登记结算公司董事长陈耀先表示，应付国际金融危机，应当大力开展资金融资，解决好高企业增长、中小企业融资的渠道。推出创业板和中小企业板是帮助中小企业应对金融风暴的最好的对策。
　　另外，昨天与会的其他经济学家以及创投公司等人士也纷纷表示，当前形势下，创业板推出的基础条件已经成熟，并且也十分有必要推出，希望相关部门尽快推出创业板。 


