垂直搜索网站开始市场救赎
　　垂直搜索和通用搜索在国内一直被外界形容为水火不相容的竞争关系，但有业内人士报料，垂直搜索目前正依赖从通用搜索处获取大量流量，来摆脱目前在经营方面的困境。但也有专家表示，从通用搜索拦截的消费者能否真正转化为盈利才是关键。
　　盈利模式悄然改变
　　近日，发生了迄今为止国内垂直搜索和通用搜索之间最大规模的合作。美国知名比较购物搜索smarter.com在中国运营的比较购物搜索——聪明点，每月斥资近50万元，买下10万多个搜狗搜索关键词，专门用于从通用搜索那里吸引更多的网络消费者。
　　据了解，这家名为聪明点的比较购物搜索是国内极少数已实现盈利的垂直搜索之一。由于在美国市场已有成熟的市场运作经验，所以自进入中国后，聪明点就一直借助通用搜索在网络世界中扩张。聪明点中国业务负责人Eric张在接受记者采访时透露，此前聪明点每月在搜狗搜索上的推广费用支出就在26万元左右，网罗了近5万最热门的网购热搜关键词，覆盖了快速消费品、IT数码、汽车等众多产品种类。如今为了配合业务的扩张，决定将关键词投放量再翻一番，预计会达到 10万左右。
　　垂直搜索进入调整期
　　赛迪顾问的分析师指出，目前搜索市场在用户的需求下更加细分。近期涌现出了很多新的垂直应用，如谷歌中国近期力推生活搜索，尝试为用户生活提供全方位搜索体验。百度近期大举推出C2C交易平台“有啊”，也说明了电子商务市场的蓬勃发展对搜索行业形成的刺激。而对比美国、韩国比较购物搜索引擎的如火如荼，中文搜索引擎如何在网络购物市场上分得一杯羹，也许会是近期的主要课题。
　　但业内专家也表示，和2006年在国内的火爆景象、受风投追捧的热烈程度相比，如今垂直搜索整体发展的确不如当初预期。但毫无疑问，垂直搜索仍在成长，只是命运各不同。当有的还在为零收入苦苦找寻盈利模式，甚至关门大吉时，一些垂直搜索却已开始低调盈利，并在继续攻城略地。
　　据记者了解，目前中国垂直搜索网站有很多，网民不可能全部记住，还是会经常使用通用搜索。所以通用搜索就成为了一个综合性入口。垂直搜索购买通用搜索的关键词，就好比是垄断网民的上网入口，拦截目标消费者。据悉，聪明点在国内的这一市场手法十分有效。根据Alexa数据显示，聪明点流量目前在国内同类网站中已排名第一。并且流量分析显示，其中从搜狗等搜索引擎吸引来的流量占很高比例。
　　搜索拦截还需精确营销
　　由于大多网络消费者都是从通用搜索拦截而来，“这些消费者最终是否会消费”，“能否转化为盈利”引发了连串关注。对此，聪明点相关负责人对记者表示：“ 通用搜索的流量质量很重要。我们不仅需要它能带来大量有购买意向的消费者，更需要他们转化为切实的商业利润。”据了解，搜狗搜索一般都是比较 “成熟”的搜索引擎，用户多为有收入的工作人士。相比其他搜索引擎，其用户的月收入水平，以及高收入用户人群比例都有明显优势。从商业角度考量，其搜索目前流量质量表现突出，综合指标显示其投入产出比显著。
　　垂直搜索同样也看重通用搜索的专业化营销服务。搜索营销的运营过程很复杂，尤其是大规模的运营，具备很高的技术含量。从前期市场定位、关键词选择、组合投放，到后期的实时监测不断调整，都需要很多专业知识、技巧、经验等。成熟的搜索营销服务商能跟企业形成更多的良性互动，带来更高的投资回报率。而以服务见长的通用搜索厂商，拥有专业的服务体系。其良好的服务机制、来自职业搜索营销顾问的专业建议，以及能提升客户转化率的多样化增值服务等，都有助于进一步提升流量的盈利能力。
　　名词解释：垂直搜索是针对某一个行业的专业搜索引擎，是搜索引擎的细分和延伸，是对网页库中的某类专门的信息进行一次整合，定向分字段抽取出需要的数据进行处理后再以某种形式返回给用户。商报记者 吴辰光


