人肉营销网上热络：兼职导购月入过万
　　本报记者 赵明
　　最近经济不景气，裁员消息频传。不过，即使是寒冬，也有网络“达人”找到了好工作。据中国经济时报记者了解，不少年轻人开始在网络上做起“人肉营销”来，而且收入不菲。
　　记者一个朋友的儿子文进在对外经贸大学读研，近日他透露自己也是“人肉营销”一族。热衷在网上购物的他，在今年9月看到一个帮网店店主赚钱的公告，于是尝试着注册了账号。之后，他按照网上攻略到各大论坛发帖子，给店主们推广产品。令他没有想到的是，9月份结束时，账户里竟然有5000多元收入，这是在扣除个人所得税800多元及平台费700多元之后的纯收入。
　　文进很兴奋，每天花两个小时做兼职，收入比大学毕业生还高。于是他投入更多精力来做“淘客”。在刚过去的11月份，其收入已达税后9000元。
　　文进介绍，他的工作就是在各处论坛、博客发帖子，帮网店店主推广产品，把客户带到网店里成交。只要交易成功，他就能从成交量里提取返点。
　　“人肉营销”赚钱方式简单，一般有如下两种方式：在自己网站、博客里做导购，或者在论坛里发帖和回帖。
　　但在这个过程中，也很有技巧，所以有营销人员月入上万，有些只有几百。文进就属于有窍门的那类。
　　人肉营销进入门槛不高，只要熟悉电脑操作即可。据说目前的“人肉营销”族中，有一些专职网商，甚至有残疾人、下岗职工、毕业后无业的大学生等。
　　知名电子商务专家荆林波和记者聊起此事时表示，相关部门在鼓励多渠道就业，以疏导失业者及大量毕业生，网络就业就很有潜力，如果此举确实有益，值得大力推广。
　　文进告诉记者，要让推荐成功率高，除了找到买家的技巧，还要掌握筛选店铺的技巧。这也是一门学问。文进花了几个月时间来研究网上店铺，不管别人需要什么样的产品，他都能马上找出前几位店铺作推荐。
　　现在，文进自己制作的网店情况数据库已经有200多个。每个店铺基本资料、等级、好评率、收藏率都有。因为推荐得当，其成功率很高。在他成功推荐的交易中，返点率平均在3%左右。
　　经过几个月钻研，文进还发现了成为出色网络营销人员的关键点——了解店铺真实成交数据。很多网店会通过作弊来提高自己的指标，如果能帮买家把这些店铺筛选出来，服务才算做到位了。
　　这个寒假，文进计划打造一个专业导购平台，其中要提供曾经作弊的店铺数据。文进说，只要这个问题解决了，其专业导购平台将非常有价值。 


