腾讯51.com燃起“QQ之战”
　　近日互联网最热闹的事情莫过于腾讯与51.com之间关于彩虹QQ的争论。因认为被恶意挖角，腾讯将15名“跳”到51.com的员工告上法庭，紧接着有网友爆料并经当事方证实，彩虹QQ的幕后老板就是51.com。
　　一时间关于QQ外挂是否合法，腾讯告离职员工是否合理等话题成为网上热议事件。几大网媒均开出了投票窗口供网民投票，对腾讯及51.com的支持、反对者也纷纷拉开阵营对论。霎时，一场由QQ引发的战争一发不可收拾。
　　“我们的态度都在公开声明当中表达过了，暂时还没有更多新的进展。”上周二，在接受记者采访时，双方近一个月以来唯一一次异口同声。
　　双方先后表示“将斗争到底”、“不排除诉讼解决”，网上一些言论已经开始断言“腾讯和51.com决战在南山”。但截至记者发稿时，两家公司却一直都保持着雷声大雨点小的尴尬局面，甚至连谁是原告，谁是被告现在还分不清楚。
　　按照一般的逻辑，腾讯和51.com的这场纠纷也被看做是两家公司老板马化腾和庞升东之间的一场意气之争。用某知情人士的话说，“双方谁都没想到会闹到今天这步田地”，甚至于说“不到最后，谁也说不好最终谁会占到上风”。
　　但与此同时，修改版QQ最早的“鼻祖级人物”陈寿福的律师和腾讯官方本周二均证实“陈寿福案终审败诉、入狱三年并处罚款120万元”。从今年10月开始，曾经在互联网上呼风唤雨的珊瑚虫创造者，当下已经开始自己三年的铁窗生涯。
　　腾讯诉15名“被挖”员工 
　　今年11月7日傍晚，腾讯公司正式确认称，已向深圳福田区法院起诉15名涉嫌集体跳槽并违反员工竞业禁止义务的员工。腾讯随后在声明中称，最近一段时间“某公司”为了谋求便捷发展，不断对腾讯员工进行恶意挖角，导致腾讯商业机密流失。
　　在腾讯公司官方确认此消息之前，某被诉员工的一篇博客文章开始在网间流传，该员工“恳请马化腾撤回诉讼”，并将事件描绘成一次腾讯公司“以大欺小”的不道德行为。舆论哗然，绝大多数网友随后选择支持15名被诉员工，在各大门户网站和社区中，痛斥腾讯“为富不仁”的帖子随处可见。
　　“其实当时我们早已经知道是51.com在背后挖人，不过这种事情不好明说，而且腾讯起诉的这些员工的确也涉嫌泄露了公司商业机密，并违反了竞业禁止义务。”腾讯公司相关负责人说，“所以在声明当中，我们并没有点出51.com的名字，只说是‘某公司’。”
　　按照目前的消息，该案将于12月26日第一次开庭。
　　【胜负之论】
　　腾讯快速的声明和点出“某公司恶意挖角”成为第一战中的胜手，但腾讯并没能立即停止网民的口诛笔伐。在随后接近一周的时间里，各家门户网站的相关调查中，认为腾讯“霸道”、“蛮横”、“无情”的网友依然超过80%。至于当时依然以“某公司”身份出现的51.com，在第一战中以“既不承认，也不否认”的态度面对媒体。
　　如今来看，“集体诉讼”在整件事情当中只不过起到了一个导火索的作用。


