优酷视频新闻平台上线
　　晨报讯(记者 张黎明)视频网站优酷将主攻“视频新闻”，踏入三大门户的传统领地。昨天，优酷宣布视频新闻平台上线，但其CEO古永锵笑称“不担心来自门户的竞争压力”。
　　据了解，优酷刚刚上线的视频新闻平台包括拍客现场、体坛纵横、时尚健康、娱乐报道、社会法制等内容，形式是“电视新闻和专题”，内容则类似于把人们从门户网站中获知的信息变成了“视频版”。
　　优酷视频新闻内容的来源分为两部分，一部分为网友上传，另一部分则为优酷之前签下的上百家合作伙伴。这些机构很多都是地方电视台，他们原本的新闻资讯节目只能在很小的范围内“落地”，但现在通过网络却可以轻松地实现全国覆盖。
　　而对于视频网站来说，帮助电视台扩张也将带来收益，因为电视台的优质内容将更容易吸引到广告，在这个资本“冬天”，广告收入对于急于盈利的视频网站来说非常重要。
　　但并不只有视频网站意识到了新兴视频广告的重要性，实际上竞争的态势已经形成，老牌门户网站新浪、搜狐和网易今年都在强调加大对视频的投入，对发展中的视频广告市场早做布局。现在打开新浪视频频道，用户上传的播客(视频分享)内容和大量正版电视电影分类安排俨然再造了一个视频网站。而搜狐的视频媒体战略更是早早确定下来，他们不仅播放电视台的作品，而且还更擅长自制节目。


