央视音乐频道主页遭黑客攻击
　　竞报讯(记者 张十月)“CCTV被黑了？”12月1日，有网友曝出央视音乐频道网站遭黑客攻击，无法使用。
　　有网友在论坛中贴出了被黑网页的截屏图，上面有一个署名“小波”的“挑衅性语句”：“CCTV？被x了？by：小波”，后面还跟随一个网址，“http：//www.byxiaobo.com.cn”。网友们表示，猖狂的黑客找到了CCTV的漏洞，导致了事件发生。部分网友对CCTV网站使用的技术表示怀疑，认为网站技术过于简单，与中央电视台这样的大型单位不协调。
　　被黑的网页，则是中央电视台音乐频道的主页music.cctv.com。昨天凌晨记者从中国中央电视台主页上，点击“音乐”链接，果然出来的结果是“无法显示网页”。
　　对于“被黑”的说法，金山毒霸反病毒专家李铁军表示，网络监测人员已经发现了两天之内，CCTV音乐页面多次被修改，留下“足迹”的也并不止“小波”。很多网友对此发表议论，除了对黑客行为的不解，也对CCTV网站管理水平进行了批评，认为“太脆弱”了。
　　昨天下午，CCTV音乐频道页面已经恢复。对于“被黑”的经过，中央电视台总编室工作人员称“并不知道这件事情”。


