百度事件令韩国门户打寒颤
　　导语：韩国《朝鲜日报》昨日撰文称，竞价排名黑幕不仅令百度企业形象受损，还引发了集体诉讼风险，这一事件也引起提供类似业务的韩国门户网站Naver和Daum等的关注。
　　以下为文章全文：
　　掌控中国网络搜索市场70%的中国最大门户网站百度因拍卖搜索排名而面临着集体诉讼危机。
　　英国《金融时报》1日报道说：“百度因为‘拍卖搜索排名’而面临集体诉讼危机。”所谓“拍卖搜索排名”，是指在网上搜索特定产品或服务时，企业花钱越多，搜索排名越高。
　　例如，如果搜索“送花企业”，交纳广告费最多的企业会在搜索名单中列“第一”或第二、三位。不仅在中国，Naver和Daum等韩国门户网站也都采取这种方式，因此，针对百度的集体诉讼结果备受关注。
　　特别是，百度和韩国门户网站一样，虽然收取广告费并出售搜索排名，但并没有明确指出这种行为实际上是做广告。有人指出，虽然韩国的Naver从今年9月份开始加上“AD”一词，但普通人很难看出这是广告。
　　带头对百度提出集体诉讼的律师李长青说：“中国国内已经有50家企业要对百度提起诉讼。参加企业超过100家以后，我们将立刻提起诉讼。”律师团计划把百度侵害商标权和欺诈、不公平行为等当作问题。
　　律师团主张说：“百度在搜索结果中排除没有参与拍卖的企业，这种行为显然是垄断市场的作态。”
　　另外，百度方面对此主张说：“目前已启动新的程序，即阻止对无照企业的搜索并在搜索结果中明确标记交钱的企业。”(木木) 
　　相关新闻：
　　新华网：专家建议追查百度竞价排名法律责任
　　财富时报：该不该买进百度 
　　洪波：百度不能活在自己的畸形市场中


