中国下一代互联网研究获重大突破
　　新华网北京12月3日电 (记者李斌、顾瑞珍) 记者3日从“中国下一代互联网示范工程阶段总结和成果汇报大会”上获悉，中国下一代互联网研究与产业化获得重大突破：现已建成包括6个核心网络，22个城市59个节点以及北京和上海两个国际交换中心的网络，273个驻地网的IPv6示范网络。 
　　中国下一代互联网示范工程，已经开展了大规模的基于下一代互联网的应用研究，如视频监控、环境监测等，并服务于北京奥运，开通了基于IPv6的奥运官方网站。依托6大核心网，先后布置了与产业化相关的项目103项，参与企业多达数十家。 
　　同时，取得了一系列具有自主知识产权的技术成果，共申请国内专利619项，国外专利5项。形成了国家标准4项，提交国标草案10多项，中国通信标准化协会等行业标准10多项。 
　　截至目前，中国下一代互联网示范工程核心网已经完成建设任务，该核心网由6个主干网、两个国际交换中心及相应的传输链路组成，6个主干网由在北京和上海的国际交换中心实现互联。目前CERNET2、中国电信、中国网通／中科院、中国移动、中国联通和中国铁通这6个主干网含国际交换中心已全部完成验收。已经向互联网标准组织IETF申请互联网标准草案9项，已获批准2项，这也是我国第一次进入互联网核心标准领域。 
　　专家指出，这一项目得到八个部委联合支持、五大全国性电信运营商和教育科研网、100多所高校和研究单位、几十个设备制造商承担，涉及上万人参与，产学研用合作，在中国通信网络科技工程建设史上是第一次，对我国下一代互联网技术和产业的发展具有深刻影响。 
　　中国下一代互联网示范工程(CNGI)项目是由国家发展和改革委员会主导，中国工程院、科技部、教育部、中科院等八部委联合于2003年酝酿并启动的。 
　　相关新闻：
　　我国形成世界第二大下一代互联网产业群 
　　新闻背景：下一代互联网正成为新的战略制高点 


