盛大管理层解读08年第三季财报
　　导语：盛大(Nasdaq:SNDA)昨日凌晨发布了2008财年第三季度财报。财报发布后，盛大CEO陈天桥、总裁谭群钊及CFO吴兆莆于当天召开电话会议，回答了投行分析师提问。
　　以下为分析师问答部分主要内容：
　　JP摩根分析师韦迪(Dick Wei)：请谈谈《苍天》的开发计划和盈利模式。
　　谭群钊：《苍天》目前按计划顺利发展，运营团队正根据玩家反馈做适当调整和改善，我们会在合适的时机公布公测时间，并希望在公测时带给玩家最好的体验。
　　韦迪：谈谈研发费用的变化，会收购一家游戏团队吗？
　　吴兆莆：我们的多渠道策略包括自主研发、代理、合作开发和投资。最近，我们投资了两家网页游戏开发工作室，我们将继续寻找好的机会来壮大研发团队。我们的研发费用是一个综合的结构，既包括自主研发，也包括外部投资。在08年前9个月中研发费用在收入中的占比保持相对稳定。如果我们发现了好的机会，我们的投资额度将会大一些。第三季度的研发费用占收入的比例较低，主要是因为韩元的贬值，我们的韩国分公司Actoz的研发费用降低了一些。
　　美林分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：资产负债表中商誉和无形资产的增加是否和近期对两家网页游戏公司的投资有关？
　　吴兆莆：无形资产的增加与我们购买和代理的游戏IP有关。
　　埃迪·梁：会不会在第四季财报上有所体现？
　　吴兆莆：不会，非常有限。对于整个集团来说，这是早期和长期投资的一部分。
　　埃迪·梁：请谈谈你们的人员情况和付费用户占比。
　　吴兆莆：我们的员工总数在2000人左右，突出的员工人均贡献帮助我们保持行业领先地位。第二个问题，第三季度的付费用户占比超过9%。
　　埃迪·梁：第三个问题，请谈谈本季度新增用户是来自于新游戏还是老游戏，或者是其他方面？
　　埃迪·梁：活跃用户的增幅很大，与去年同期相比，你们在第三季度有何新举措？
　　谭群钊：我之前提到过，通过我们的业务整合策略，我们在暑假期间吸引了大量的学生用户。此外，第三季度我们也举办了大型的市场活动和推广，也在不同的平台上开展了跨平台销售活动。
　　花旗银行分析师埃利西亚·雅普(Alicia Yap)：MMO游戏的增幅是因为新游戏上线吗？对于第四季度的游戏有何期待？
　　谭群钊：第三季度的表现有旧游戏和新游戏二者的功劳。
　　埃利西亚·雅普：第四季度的预期是多少？
　　谭群钊：第四季度的环比增长预期为5%到8%之间，包括了所有新旧MMO游戏和休闲游戏。
　　埃利西亚·雅普：关于《永恒之塔》，这款游戏在韩国很成功，请谈谈你们的期望。目前本地化进度如何？是否拿到了出版发行许可？


