卡巴斯基副总裁：判断程序比识别病毒更重要
卡巴斯基研发副总裁Nikolay
　　新浪科技讯 12月5日消息，卡巴斯基实验室于2008年12月4日在其总部俄罗斯首都莫斯科召开了为期两天的全球媒体峰会以及VAS(病毒分析师峰会)。卡巴斯基实验室研发部副总裁Nikolay Grebennikov发表演讲，称对于杀毒软件而言，最重要的不是识别病毒，而是判断计算机上运行的程序。
　　Nikolay Grebennikov的报告主题为“技术领域新概况：从技术病毒到控制应用程序”，他重点介绍了卡巴斯基实验室研发的“应用程序控制”技术。
　　据他介绍，该技术将反病毒软件所面临的应用软件分为了三类：恶意程序，正常程序和未知程序。对于恶意程序，进行阻止。对于正常程序，允许其进行操作。对于未知程序，将会在它运行的初期对其进行分析，根据分析结果将它归入不同的安全级别类中，并且根据安全级别的不同而分配给它不同的运行权限、资源使用权限、资源访问权限。该技术由“安全分级技术”、“白名单技术”和“危险行为监控技术”共同协作，以实现对未知程序、正常程序和恶意程序的防御，100%保障用户免受未知恶意威胁的侵袭。
　　另外，对于如何进一步缩短对新威胁的响应时间，Nikolay Grebennikov介绍了卡巴斯基实验室的“云安全”技术——卡巴斯基安全网络。它能够通过网络平台共享和交换关于最新恶意程序的信息，以最快的速度对新的恶意威胁进行响应，全面保护用户的计算机安全。(韩枝) 


