高校就业信息网上现“招小姐”启事
　　应届大学毕业生的就业形势近些年来一直不容乐观，今年世界性金融危机的冲击更是雪上加霜，但是某些娱乐行业明目张胆到高校就业网上发布招聘信息，还是让人叹为观止。近日，网上就流传着一个名为《被雷倒了，西安翻译学院就业信息上竟然招小姐》的帖子，让网友们大为感叹。
　　要求大学生“思想开放”
　　该帖昨日由网友“莪承?莪??”发表在“猫扑大杂脍”上，除了一个题目之外并没有其它的文字描述。不过从其贴出的页面截图所显示的该“招聘单位”的基本信息可以看出，发布招聘信息者标榜“注册资金1000万人民币、性质属外资单位、规模达500人以上”。而比较有趣的是，其所属行业却标着“文化、艺术”。
　　不过，这个单位虽然自我标榜得如此“实力雄厚”，在详细联系信息一栏，却有些遮遮掩掩、见不得光的味道，只给出了笼统的“通讯地址：陕西省西安市；邮政编码：710001；联系电话：QQ807879748”等信息。
　　相形之下，对职位要求的介绍则直指主题：现急聘酒店公关数名(女)，年龄24岁以下，形象气质佳，思想开放，勇于挑战高薪，工作时间灵活，月薪1万～2万，如有其他要求可面议。更欢迎广大大学生(专兼职皆可)。还特别注明：“联系方式请加QQ留下联系方式，当天就会回复”；“本公司不收任何押金，来去自由，工资日结算”。
　　网页上仍可看到信息
　　发帖者还给出了该网页的链接地址，不过，昨日笔者点击该网址验证的时候，却显示“该用户不存在或已被删除”。不过登陆“西安翻译学院就业信息网”，在它的“单位招聘”版块上，仍然可以看到“单位名称：西安某高级夜总会；招聘职位：酒店/餐饮；发布时间：2008-11-30”等信息。
　　而查询该招聘信息上公开的QQ号码，并未发现更多相关的详细信息，该QQ号码所属空间的访问也受限。不过，其个人说明为“如果不在线，留下联系电话，晚上9点回复！！！”，这一点倒是与招聘信息上对联系方式的说明相对应。
　　李斌 


