CNN逆势扩张抢攻通讯社市场
　　据国外媒体近日报道，在美国大选期间创下电视新闻收视新高的美国有线电视新闻网(CNN)，开始与财务吃紧的美国报纸合作，低价抢攻新闻通讯社市场，意图取代世界最大通讯社“美联社”的地位。
　　近一个月来，"CNN通讯社"开始试运行，并已向部分美国报纸提供新闻。本周约30家报纸的总编将前往CNN总部，听取CNN扩大服务的计划。据悉，这家新兴通讯社的报道触角能覆盖全美及国际大事，同时包括地方新闻，信息供应规模虽不及美联社，但收费更加低廉。
　　专题文字：黄莹
　　挑战美联社并非难事
　　本报综合报道 据国外媒体报道，CNN近日在亚特兰大总部举行一场“CNN-报业峰会”，希望借此机会与报业建立关系、增进了解。从世界最大通讯社美联社的客户变成其竞争对手，CNN现在摆明姿态要和美联社抢生意。
　　美联社收费过高
　　多家报纸不愿合作
　　CNN总裁吉姆·沃尔顿就此说：“一直以来，有线电视与报业联系比较少，而与全球电视网络联系更多。”然而，这家电视巨头现阶段必须让报业高层相信，CNN虽然直接面对的是全球最大通讯社美联社，但其在提供广电技术以外的服务上不存在问题，挑战美联社并非难事。
　　美国许多报纸都对美联社的收费表示不满。美联社的会员包括1400家报纸，有些报纸甚至已发出通知，表达想要退出的意愿。 
　　俄亥俄州《哥伦布电讯报》便扬言，因美联社收费过高，打算退出。该报总编辑本杰明·马利森就对CNN的计划很感兴趣，“我认为CNN这项业务会很有潜力，希望能对他们的通讯服务有更多了解。”他还说：“我们现在急于了解的是，他们将如何配置新闻资源，以及他们要与报纸建立怎样的合作关系。”
　　美国传媒产业尤其是报业，现在正面临全球经济衰退的冲击，而此时，CNN却逆势扩张。对美联社而言，这无疑意味着一个新的竞争威胁，因为现在不少报纸客户由于不堪财务压力而退出与美联社的合作。(“CNN通讯社”也将成为彭博社及Thomson Reuters等其他财经通讯社的竞争对手。) 


