网络广告逆市增长 中国互联网面临更多机遇
　　-本报记者 林剑
　　金融海啸席卷全球，在美上市的中国互联网概念股的股价，也尝到了坐“过山车”的滋味。然而值得一提的是，在全球经济遭遇“寒流“的同时，网络广告市场却“暖风”独吹。随着网民数量的不断增多以及电子商务模式的日益成熟，我国网络广告的市场规模已经突破了百亿大关。众多互联网企业纷纷逆势出击，希望能从这个巨大的市场中分得一杯羹。
　　中国互联网概念股回暖
　　截至上周三，美股已经连续4个交易日上涨。受利空经济数据影响，美股上周三大幅低开，但随后在科技和汽车股的带动下，上演了一场低开高走的好戏。受大盘影响，中国概念股上周三也是低开高走，收盘时几乎全线高收，其中搜狐、百度、新浪等多只互联网概念股涨幅更是超过10%。
　　上周五是感恩节后的第一天，标志着圣诞节购物旺季的开始，但市场并不看好此次的零售业前景。中国概念股上周五呈涨跌互现的局面，上涨的家数超过了下跌的家数，其中新浪上涨2.76%，报收于30.90美元；网易下跌3.46%，报收于18.40美元；搜狐下跌0.55%，报收于48.54美元；搜索巨头百度下跌4.81%，报收于135.88美元；网络旅游龙头携程网上涨8.18%，报收于23.27美元。
　　网络广告逆势增长
　　虽然金融风暴席卷全球导致企业广告投放减少，但网络广告却一枝独秀。据统计，今年第三季度，美国网络广告收入达59亿美元，写下历来第二佳绩；而中国四大门户网站第三季广告在奥运经济的刺激下也大幅成长，广告总收入达到1.08亿美元，首次突破1亿美元大关。
　　根据易观国际发布的分析报告显示，今年3季度，新浪的品牌广告业务已经连续10个季度同比增长。值得注意的是，我国网络广告第三季业绩显然受到北京奥运的拉动。根据几大门户网站的财报显示，金融危机对其净收益产生不同程度的影响，腾讯的净利润比前一季下降7.8%，新浪和网易的净利润降幅分别达到13%和28.5%。可以看出，网络广告未来发展隐忧仍存。
　　搜索引擎方面，在央视连续两天对百度搜索结果的可靠性提出质疑后，百度的股价曾经出现在三个连续交易日里跌去了近38%的局面。然而，对于下注“中国特色”的买家，眼下百度似乎提供了一个难得的买进时机。理由首先在于，不同于之前发送垃圾短信遭到央视批评的分众传媒，百度拥有对平台的绝对控制力。更现实主义的判断在于，由于互联网的复杂性和我国互联网方面的法制及监管缺陷，央视激起的公愤将是短暂的，而百度的繁荣显然会更长久。
　　中国互联网这个冬天并不冷
　　瑞士信贷近日发布互联网行业报告指出，因为奥运广告支出和季节性因素所致，我国10月的网络品牌和市场规模为7.69亿元人民币，年增57%，但月降8%。在行业分类中，来自互联网服务行业的线上广告支出月增18%，但是其它行业则下跌。10月广告客户总数为3,193家，年增22%。因此，瑞士信贷重申新浪的“跑赢大市”评级，因其流量和收入市场份额强劲；网易和腾讯评级也同样为“跑赢大市”。
　　SIG近日也发布投资者报告称，其制定的中国互联网指数今年以来已缩水50%，超过了道指39%、标普500指数46%及纳指48%的跌幅，但仍小于恒指54%及上证指数63%的跌幅。该指数的成份股包括百度、腾讯、阿里巴巴、新浪、搜狐、网易及携程。SIG认为，中国互联网板块仍具有相对吸引力，估值已降至有吸引力水平，特别看好新浪、搜狐和网易三只市盈率较低的股票。
　　之所有看好中国互联网板块，是因为其将继续从传统媒体手中争夺市场份额：中国互联网指数成份股具有稳健的资产负债表、现金流为正，其中百度、携程、腾讯和阿里巴巴的市盈率在15到20倍之间，其他公司市盈率都在单位数，而且除新浪外，所有成份股都已宣布股票回购计划。
　　SIG指出，中国互联网板块仍具有相对吸引力，估值已跌至有吸引力水平，特别看好新浪、搜狐和网易三只股票。目前这三家的市盈率皆小于10倍。


