暴风影音融资1500万美元觊觎互联网入口
　　本报记者 侯继勇 
　　“这将是今年视频行业获得最后一笔融资，也是金融危机后，中国视频行业获得的首笔融资。”近日，视频服务提供商暴风影音的CEO冯鑫告诉记者，11月底，暴风影音获得了1500万美元的融资，该资金由经纬创投(Matrix Partners)主投、IDG跟投，不过他没有透露两者具体的融资金额。
　　暴风影音副总裁孔毅透露，此轮融资对暴风影音估值约1亿美元，此轮风投约占15%股份，经纬创投是首次进入，而IDG此前便已投资了暴风影音，第二轮投资完毕后，IDG仍是最大机构股东。
　　创立已有两年的暴风影音目前完成了两轮融资，第一轮融资900万美元，分为300万美元、600万美元两批注入，迄今为止，暴风影音共获得了2400万美元的融资。
　　目前，互联网视频行业已经成为一片红海，包括腾讯、谷歌、百度、迅雷、新浪、搜狐等网络巨头对视频业务早已觊觎已久，并使出了各自的招式。暴风影音在此时此景下，凭什么得以获得风投的青睐？
　　“暴风影音一是有视频播器终端用户优势，二是能发展视频搜索入口。”华兴资本是此轮融资的中介服务商，华兴资本CEO包凡向记者表示，互联网必将进入视频时代，但各家厂商都有以不同方式抢夺资源的机会。
　　播放软件“互联网化”
　　暴风影音今天的成型颇多波折。冯曾在金山做了6年软件，随后进入雅虎中国，并在2005年离职创办了北京酷热科技公司。
　　IDG两次注资酷热，第一次是300万美元，第二次是500万美元，第一次投资用来收购个人播放软件暴风影音，第二笔用来收购豪杰超级解霸。这两次收购让冯鑫获得了技术优势，在PC时代，豪杰超级解霸曾是国内使用最广泛的播放软件，然而由于盗版风行，豪杰并没有盈利。
　　完成收购后，酷热更名为暴风影音，同样专注开发影音播放器。冯鑫提供了暴风影音播放器在网上免费下载，由于其比市面上的盗版软件更便宜好用，短短两年，暴风影音占领了国内近80%的PC终端。为了不重蹈豪杰超级解霸的覆辙，冯鑫与视频网站开始了技术合作，并在为视频网站导入流量时进行广告分成，此法竟然让暴风影音实现了盈亏平衡。
　　包凡称，此次经纬创投、IDG之所以投资，其80%的PC占有量是个重要因素，此外能在短时间内实现盈亏平衡也是吸引风投之处。
　　目前，传统视频网站的成本主要来自三方面，一是硬件投入，包括服务器与带宽；二是视频内容授权成本，与图文内容获取成本低不同，视频知识产权的获取成本极高；三是人数众多的广告营销团队。在当前经济萧条的环境下，这三块成本压得传统视频网站喘不过气。
　　孔毅称，暴风影音是轻成本视频运作，其通过播放器获得视频资源后链接的是传统视频网站，服务器、带宽、内容授权成本都由这些视频网分摊；而因为暴风影音为视频网站引去了用户，将从与视频网站广告中进行分成，而广告的营销开销仍由传统视频网站进行。
　　孔毅没有透露两者的分成比例，但他认为，视频网站目前对流量的争夺十分激烈，它们与暴风影音分成将是双赢。自此，暴风影音完成了从单纯的播放软件到互联网盈利工具的转身。
　　相关报道：
　　暴风影音CEO冯鑫称与腾讯不惜一战
　　暴风影音获1500万美元融资承诺不裁员
　　暴风影音和QQ影音万能大比拼


