盛大Q3财报净利润为3.37亿元
　　每经记者 袁媛 发自上海
　　12月2日凌晨，盛大网络公布了2008年度Q3财报，财报显示，盛大业绩继续保持增长，净利润为3.37亿元。
　　同日，盛大在上海宣布，将通过旗下盛大游戏有限公司的18基金战略投资上海未来信息科技有限公司和上海猜趣网络科技有限公司，并将在2009年发布上海猜趣研发的游戏。盛大方面未向记者透露具体战略投资的规模。
　　此前盛大曾逆势做出“不减少战略投资、不裁员、不减低薪资”的承诺，并于近期在全国校园内展开校园招聘，盛大发言人诸葛辉在接受记者采访时表示，“网游是一门创意产业，受金融风暴的波及较小，不会受到很大冲击。”
　　业内人士认为，此次金融风暴不仅不会吹到网游行业，甚至会给网游行业带来缕缕“暖意”。
　　《福布斯》网站撰文指出，中国经济下滑可能导致工作机会减少，却可能带来更多游戏玩家，网络游戏可能成为少有几个能从经济下滑中获益的行业之一。中国网络游戏厂商盛大的收益仍保持强劲增长，其竞争对手也不例外。有分析师预计，中国网络游戏将保持40%的高速增长。
　　根据易观国际的数据，2008年第三季度中国网络游戏市场主要厂商市场份额中，盛大以18.3%位居首位，网易以13.0%紧随其后，其次腾讯12.7%，巨人10.0%，九城9.8%，搜狐7.8%。据统计，2007年，上海网络游戏产业销售收入达到63.7亿元，同比增长63%。 


