纽约时报：Twitter为何拒绝Facebook收购
　　导读：《纽约时报》周三发表分析文章称，从Twitter联合创始人、现任CEO埃乌·威廉姆斯(Ev Williams)周二晚上在旧金山邱吉尔俱乐部发表的言论看来，虽然Twitter和Facebook这两家Web 2.0公司之间的“联姻”目前暂时告吹，但未来则可能“重燃爱火”。
　　在威廉姆斯10月16日接任CEO之后不久，Facebook和Twitter之间就已经展开了正式谈判，但几周以前有报道称，Twitter拒绝了Facebook 5亿美元的收购要约。
　　威廉姆斯称：“我们应该而且也确实探究了双方合作的问题，在这一点上我们是认真的。我们与Facebook之间商讨过的战略无疑很有意义，只是目前的时机不对。”他表示，Twitter最终认为，该公司还有许多事情要做，首先要解决的就是如何盈利。
　　威廉姆斯说道：“我们可能在市场上看到彼此。”
　　首要任务
　　Twitter从2007年3月份开始腾飞，但到今年秋天一直面临着技术上的难题和频繁的服务故障问题。目前，Twitter拥有约600万注册用户，但经常使用其服务的用户人数则远低于这一数字。
　　Twitter已经从风险投资者那里筹募了2000万美元资金，但却没有实现任何营收。威廉姆斯称，他原计划在2009年中期筹募更多资金，但因经济衰退而被迫改变了这一筹资战略。他还表示，对Twitter能否在2010年实现营收都感到担忧。目前而言，在明年第一季度实现营收是Twitter的首要任务。
　　威廉姆斯称，每天都有公司来电表示希望为Twitter提供赞助，但他不愿通过广告赚钱，而是希望向那些使用Twitter服务与客户交流或出售产品的公司收取费用，从而实现盈利。
　　目前，捷蓝航空和全食超市等公司已经以这种方式来使用Twitter服务，但威廉姆斯表示，迄今为止“我们还没有太多地研究过商业运营的问题，公司里还没有正式负责商业运营的员工。因此，这并不是我们真正关注的领域。”
　　相关报道：
　　Twitter杀手Pownce被收购 两周内关闭服务
　　Facebook欲以5亿美元股票收购Twitter遭拒绝
　　Twitter CEO称不依靠广告盈利

