中国产品服务中心启动 助力企业品牌提升
　　中新网12月3日电 日前，中国互联网协会网络营销工作委员会在京启动“中国产品服务推荐中心”。中心首次为中国4000多万中小企业提供了崭露头角的机会，也让消费者拥有了一个可以迅速定位身边一公里最佳产品和服务的“最优GPS”引擎，令互联网“网格经济”在实体经济领域产生影响。
　　据悉，“中国产品服务推荐中心”整合了互联网与通信技术，通过全球最大的地域化信息引擎“傻目录”网站samulu.com或全国统一的中国产品服务总机4006-100-200对社会公众提供服务。在地域化信息引擎“傻目录”，用户只需要选择自己的地理位置信息(如北京--朝阳区--三里屯)，再输入查询的关键词(如“理发”)，就可以便捷地查询到周边离自己最近的产品或服务。而通过中国产品服务总机，用户更是只需要动动嘴巴，话务人员便会告诉其结果并可以直接转接，令查询和联系的成本极大降低。其查询范围覆盖社会民生的各个领域，即便是美容美发、搬家公司、保姆这样不起眼的服务也毫无遗漏。
　　中国互联网协会网络营销工作委员会表示，“中国产品服务推荐中心”首先是推动中小企业信息化与社会信息化的一项重大举措。中小企业是国民经济的重要组成部分，我国中小企业已超过4000万户，占全国企业总数的99.8%，对经济增长的贡献越来越大。“中国产品服务推荐中心”将首次为中国4000多万中小企业提供了崭露头角的机会，让他们能够在社会上发出自己的声音。
　　其次，“中国产品服务推荐中心”将通过“傻目录”这样全球最大的地域化信息引擎，开辟细分、精准、本地化 “最优之选”的先河。通过用户的参与，将身边最佳的产品和服务寻找出来，并推荐给大家使用。


