百度“有啊”发起“午间购”活动
　　本报讯(记者 艾缇) 日前，百度旗下网络购物平台百度“有啊”(www.youa.com)发起“午间购”活动，每天中午12:00开始，办公室白领们将能够以极为超值的价格限时抢购商品。据百度“有啊”透露，自上线以来，平台的成交量一直处于快速增长中。
　　据CNNIC的调查报告显示，目前中国网民的网购普及率为25%左右，这部分人群大多是习惯使用互联网的办公室白领。分析认为，对于办公族来讲，上班时间工作往往繁忙，没有时间上网购物，而这部分人又有购物需求。此前各购物平台的交易量分布也印证了这一点，据统计，午休时间是一天中成交量的高峰时段之一。
　　为此，百度“有啊”有针对性地推出了“午间购”活动，重点锁定办公室白领人群。据了解，活动中出售的商品是由百度“有啊”平台与相关卖家共同确定的。由于午间休息时间较短，因此这些商品主要包括零食、配饰、家具小物、办公室摆饰等物美价廉的种类，这样既节省了白领的时间，又满足了其购物需求。从每天中午12:00开始，所有用户均可参与限时抢购。在活动页面，记者发现，小核桃、松子、牛肉干等女孩子们喜欢的零食，美容、瘦身类的茶叶饮品位列其中。
　　“吃过中午饭的午休时间，除了小憩一下外，不妨到百度‘有啊’转转，或许有惊喜。”相关负责人表示，与在线下商店中购买同样的商品相比，百度“有啊”的价格很有竞争力，而且交易便捷。“同时我们也期待更多的卖家参与到这个活动中来，赚足人气的同时，提升交易量和信用。”
　　此前百度“有啊”已经先后发起了“2元购”、“周末购”等类似的抢购活动，激起了大量网民的购物欲望，很多用户在活动中完成了自己的第一次网购体验。业内人士预估，通过这一系列的低价抢购活动，百度“有啊”将掀起新一轮的网购普及狂潮。 


