阿里巴巴助“中国制造”开拓日本市场 
　　-新快报记者 董毅
　　日文版“中国供应商”会员服务专注于中日贸易，以帮助中国企业拓展日本市场为主要目标，是阿里巴巴继国际站‘中国供应商’后推出的又一极具影响力的服务。06年，广州海纳百川电子实业有限公司开始使用阿里巴巴日文版“中国供应商”服务。转眼两年过去了，日文版“中国供应商”究竟为这家公司带来了什么？带着好奇，记者电话采访了该公司的总经理易倚。
　　懂得日本客户心理就能做成生意
　　广州海纳百川电子实业有限公司成立于1999年，具有多年的外贸出口经验，为适应市场需求，企业于去年在广州设立了自己的加工工厂，发展成一家专业生产并出口塑料产品和电子产品的工贸结合型企业。几年来，广州海纳百川一直以欧美地区为主要市场；易总了解到日本市场同样有着较大的发展空间，决心借力电子商务平台，打开日本市场。
　　深受中国传统文化的影响，儒家思想道德意识已深深地沉淀于日本人的内心深处。国内一些商家在与他们接触之后都会有这种感觉：和日本人做生意，谈起来困难，做起来容易。但就是因为谈得困难，日本客户令国内不少企业敬而远之。
　　当谈到对日本客户的印象时，易总笑着说:“日本人很有礼貌，敬业精神值得佩服。他们做事情仔细且重视合约，一旦确定合作关系，履约率会很高。所以在与他们合作的过程中，很少有出尔反尔的事情发生。”
　　“日本的客户惯于在签合同前多次到工厂验货，对此您有什么看法？”
　　“日本的客户做事细致，喜欢从细节入手，通常会在事先就做好一切准备工作。我觉得他们这种严谨、尽责的精神正是我们所欠缺和该学习的。”易总的语气中流露着诚恳，“所以说，我不但不觉得烦，反而很喜欢和日本客户做生意，这对自己是一种提高。”
　　正是这份谦虚，使得易总执掌的海纳百川公司在日本市场的开拓上进行得顺风顺水。当然，好的企业和产品离不开好的推广平台，这就要说到去年，易总的选择——“06年，我们成为阿里巴巴日文版‘中国供应商’会员，短短两年里，我们就凭借着品质和服务赢得了一向挑剔的日本客户的青睐。”
　　阿里巴巴促成合作，质量是命脉
　　为了满足日本客户的需要，海纳百川公司根据日本客户的询盘，特设了产品研发部，并聘请多位技术人员为客户提供专业服务。“我们的产品种类由原先的几十种发展到如今的几百种。”易总自豪地说，“目前，我们积累的固定买家达到了5-8家。并且，我们与日本百元店——Green集团的合作已持续了两年。”
　　今年3月，随着全球第二代零售商法国家乐福公司宣布退出日本市场，风行日本的百元连锁店日益成为了日本零售业的主流业态之一，Green集团正是这支大军的一员。能与如此优秀的企业合作，易总将大部分的功劳都归于日文版“中国供应商”。
　　“2006年，我们开始使用日文版‘中国供应商’服务，几乎在同时，Green集团就通过它找到了我们公司。所以说是阿里巴巴架起了Green集团和我们合作的桥梁。现在Green集团每年会固定向我们采购100万件产品。”易总的笑声中洋溢着成功后的喜悦。
　　用极小投入多开发一个市场
　　虽然日文版的“中国供应商”对国内很多出口企业而言还稍显陌生，但在易总眼里它可是一把帮助企业打开日本市场大门的“金钥匙”。
　　“由于每个客户对来源产品的采购习惯各异，因而日文版和英文版的‘中国供应商’会为公司带来不同的客户群。日本人普遍英文不太好，单纯依靠英文版是无法与他们进行完整沟通的。这时日文版就替我们解了‘燃眉之急’，全日文的网页设计使日本客户在浏览相关信息时倍感亲切。”易总的话语中充满了自信，“其实对我们来说，操作日文版和英文版的‘中国供应商’根本没有什么差别。用极小的投入就能为自己多开发一个市场，何乐而不为呢”。


