重庆市自主网络游戏首次卖到台湾
　　本报讯 (记者 周旭)昨日从我市西永微电子园传来消息，台湾圆周红数位娱乐公司以20万美元的价格，取得了我市佰步科技开发的网络游戏《王者传说》在台湾地区的独家运营代理资格。这是我市自主研发的网络游戏首次卖到台湾。
　　卖到台湾只是第一步
　　据佰步科技董事长冯俊华介绍，《王者传说》开发耗资千万，资金全是股东自筹，这次交易的版权收益只是很少一部分，后期的运营分成才是最大的利润来源，“佰步每年将得到15%的游戏运营利润分红。”
　　“其实，《王者传说》真正的目标市场还是中国内地。”冯俊华预计，这款游戏将于明年2月底到3月初进行中国内地的公测，初期目标是实现10万人在线。
　　IT巨头关注重庆网游
　　记者注意到，在金融危机的背景下，国内一些互联网企业，如腾讯、盛大、巨人，都“活得很好”。业内人士称，这些企业其实有一个共同点，那就是他们拥有网络游戏业务。网络游戏具有利润高、盈利快等特点，这使得它成为了互联网公司的“防寒服”。
　　据冯俊华透露，目前腾讯、盛大的相关人员，每隔几天就会到佰步来一趟，目的就是为了拿代理权，而打来电话咨询的企业更是多达几十家企业。除了国内互联网企业，马来西亚、新加坡、中东、北美等国家和地区的网络游戏公司也对《王者传说》表现出浓厚兴趣。
　　制作人员多是重庆崽儿
　　记者了解到，《王者传说》的制作团队共60多人，其中，三分之二是重庆人，平均年龄只有25岁；其余三分之一的员工，很多都是从国内各大游戏厂商那里“挖”来的，甚至还有来自于金山公司的技术人才。 


