Techcrunch：收购雅虎虚假消息刺激股市
　　导语：科技博客网站Techcrunch的创始人迈克尔·阿灵顿(Michael Arrington)今天撰文称，《华尔街日报》有关前AOL CEO乔纳森·米勒(Jonathan Miller)拟筹集资金收购雅虎的报道内容失实，直接影响到了股市，并将使投资者蒙受损失。
　　多名消息人士称，《华尔街日报》今天有关米勒筹集资金收购雅虎的报道内容失实。但与英国《泰晤士报》周末报道不同的是，《华尔街日报》报道直接影响到了资本市场。
　　《华尔街日报》称，米勒一直在与私募股权公司和主权财富基金洽谈，拟筹集280亿美元至300亿美元资金整体收购雅虎。米勒及其在风险投资公司Velocity Interactive Group(以下简称“Velocity”)的合伙人罗斯·莱文索恩(Ross Levinsohn)也是《泰晤士报》报道的主角。
　　消息人士表示，尽管米勒、莱文索恩曾经与雅虎和微软的管理层及股东讨论过雅虎的命运，但他们从来没有与私募股权公司认真地讨论过筹集资金收购雅虎事宜。
　　在过去一年中，米勒、莱文索恩以及其在Velocity的合伙人一直在忙于募集3亿美元资金，但据悉迄今为止，只募集到了1.5亿美元，同时筹集收购雅虎所需的300亿美元显得有些不切实际。
　　而《华尔街日报》报道失实的另外一个原因是，米勒与AOL签有竞业禁止协议，不能加盟包括雅虎在内的一些公司，或进入这些公司的董事会。米勒今年夏季没有进入雅虎董事会正是因为与AOL签订了竞业禁止协议。该协议要到明年3月份才到期，因此，除非AOL明确同意，否则米勒近期内不会参与到与雅虎有关的交易中。
　　Velocity未就《华尔街日报》报道置评，仅表示《华尔街日报》在发表该报道前未与其联系过。
　　借助消息人士提供的信息和基本常识，可以确信《华尔街日报》的报道严重失实。这一报道直接影响到了市场，周二雅虎股价曾一度上扬11.7%，后出现回落。受该不实报道影响购买雅虎股票的投资者肯定会蒙受损失，美国证券交易委员会应当调查向《华尔街日报》提供虚假消息的人士。(清泉)
　　相关新闻：
　　分析师称AOL前CEO收购雅虎难成功
　　收购传闻刺激雅虎股价大涨8% 
　　雅虎新任CEO有望近期浮出水面


