微软与暴雪达成游戏广告合作
　　新浪科技讯 北京时间12月3日消息，据国外媒体报道，本周三，微软旗下视频游戏广告部门Massive与动视暴雪(Activision Blizzard)签署了一项合作协议，Massive将在动视暴雪的游戏和战网(Battle.net)中嵌入广告。
　　Massive和动视暴雪是在周三宣布上述交易的，关于这项交易涉及的金额双方并未透露。
　　根据双方的协议，Massive将在Xbox 360和PC游戏(例如《吉他英雄》和《詹姆斯邦德007：量子危机》)中投放动态广告，即广告内容将基于玩家的特征而随时间改变。
　　Massive还将为Activision之前的游戏中投放广告，包括《吉他英雄》的早起版本。此外，暴雪的网站及战网在美国、加拿大、欧洲、韩国以及澳大利亚的站点的广告也将由Massive代理。
　　Massive创建于1997年，是全球第一家游戏内置广告公司。2006年4月27日，微软宣布以2亿美元收购游戏广告公司Massive。(古海)
    相关新闻：
    微软Windows Live推出新服务
    微软Windows市场份额15年来首次跌破90%
    微软明年1月13日前后发布测试版Windows 7 


