中国环境成为境外投资“避风港”
　　中国环境成为境外投资“避风港”
　　蓝橡资本认为在严峻的国际形势下，他们有机会在中国现有金融体系下创造最大价值，并最终取得20%至25%的回报率
　　对于为何在经济紧张的时刻依然加大对华的投资，在11月14日亚洲私募创投论坛在香港召开前夕，凯雷集团联合创始人兼董事总经理大卫·鲁宾斯坦在《亚洲创业基金期刊》上撰文表示，“相比欧洲和北美市场，投资者对未来3到5年的亚太并购也很有信心，中国会表现突出，我认为大家会看到相当多数量的交易在这里完成”。
　　鲁宾斯坦强调说：“亚洲还有一个优势是，亚洲相对于西方市场来说，杠杆交易的需求较低。”而私募股权只占亚洲经济GDP的0.39%，因此投资将始于一个低的起点。他表示，“亚洲对经济下滑的反应将更具有弹性，而中国将会是亚洲独一无二最具投资吸引力的地方。”
　　在西安建立投资基金的蓝橡资本中国CEO理查德·康纳对记者表示，在目前全球经济动荡的背景下，中国市场稳定，经济成长迅速，再加上政府对金融市场的有效调控，使得欧洲投资人对中国比以往更有信心。蓝橡长安认为在严峻的国际形势下面，他们有机会在中国现有金融体系下创造最大价值，并最终取得20%至25%的回报率。
　　市场分析人士认为，从目前种种迹象来看，在国际经济危机大背景下，境外投资机构已经视中国为资金避风港。中国投资市场信息咨询机构ChinaVenture的分析师于懋庚说，目前除了蓝橡资本外，同时还有诺基亚成长伙伴基金将北京增设为全球第四大办公室，战略调整趋势明显。
　　道琼斯旗下的投资市场研究机构“VentureSource”11月24日发表的中国投资报告显示，今年第三季度，风险投资家们在华达成了59项投资协议，总金额为9.64亿美元，创造了道琼斯2001年开始跟踪中国市场以来的最高纪录。今年三个季度总共投资给中国企业的资金高达32.9亿美元，而七年前全年总共加起来的投资资金规模不过28.8亿美元。
　　“VentureSource”全球研究部主任杰西卡·坎宁表示，“很明显，风险投资人对投资新兴市场依然保有很大热忱，特别在金融服务、消费商品以及消费者服务这三个领域，他们实际上加快了投资步伐。”


