李亮自述“潜逃门”：大家嫉妒我
　　南方周末记者 谢鹏 发自北京 
　　公司成立以来总共才融资到3600万美元，我没吹嘘，是风险投资吹的，哪个风投不吹？我哪来的2000万美元去潜逃？这简直是笑话。非要说我融了8千万美元的资金，这是行业里的笑话而已。
　　南方周末：目前国内有媒体用了 “携款2000万美元潜逃美国”来形容你，能否做个回应？
　　李亮：这纯属胡说八道，有的经济记者变成了娱乐记者，按照一个“传说”来乱写，完全不负责任。
　　南方周末：那你为什么不回国正式做出澄清呢？
　　李亮：我不在美国谁来主持工作？我的家本来就在美国。
　　南方周末：为什么PPG两年内就由盛而衰？
　　李亮：我们公司没有问题，从来都没有问题，现在活得很好。PPG从来不用诽谤的方式去攻击别人，但现在却有人在攻击诋毁我们。中国的互联网行业特别是中关村这批人善于这种做法，
　　南方周末：那国内的摊子你打算怎么办？员工怎么处理？债务怎么清算？
　　李亮：PPG中国在过去和现在一直都运营的很好，我们现在的首席财务官和首席营销官都还在啊，那些离开公司的人，有些是做了对公司不好的事情，拿了很多广告公司的回扣，PPG难道要做冤大头吗？我说的已经很客气了，中国有很多潜规则，我不屑于出来解释。
　　南方周末：有报道说投资人有意替换掉你，你现在和投资人的矛盾很深吗？
　　李亮：根本就不可能。即使有这样的情况，也不可能让其他人知道，你不相信去问投资人好了。很多中国人喜欢讲别人的坏话，这样的环境实在是不太好。现在大家都说“知情人”透露，这些知情人为什么不敢具名？为什么只敢躲在后面指使其他人出来讲？就说明他们有问题。尽管这对我们公司业务有影响，但我不在乎，我觉得事实是描不黑的。
　　南方周末：黎勇劲离开PPG是否由于和你斗争失败的结果？据说你们融资报表是假的。
　　李亮：当然没这回事，你可以直接去问黎勇劲。有的人由于自己有想法要离开，大家对公司的看法和判断不一样，这很正常。公司难道不让他离开吗？公司只有一个人不能离开，那就是我。我是创始人，我离开了公司就真的要出问题了。PPG是我一个人做的，招聘了一些人。不是一个原始的团队，很多人不愿意继续努力一起去做。所以，所谓高管群体离开，是混淆视听和耸人听闻。
　　相关新闻：
　　PPG获一亿美元投资幻象：正面临破灭危险 
　　南方周末：PPG创始人“潜逃”调查
　　PPG卷款门扑朔迷离 众VC有苦说不出 


