谷歌节衣缩食迎接经济寒冬
　　导读：国外媒体今天撰文指出，随着经济衰退的加重，多年来习惯了花钱大手大脚的谷歌也不得不采取紧缩政策，开始压缩开支迎接经济寒冬。
　　过去十多年来，谷歌的花钱速度曾经是硅谷的奇迹，该公司雇佣了成千上万的员工，提供慷慨的福利制度，包括免费三餐、免费医疗、滑雪旅游以及洗衣服务，同时还为员工个人培训提供补贴。此外，谷歌还允许工程师们将20%的工作时间用于自己喜欢的项目，此举的目的是鼓励开发新产品，以减少该公司对互联网搜索广告业务的过度依赖。
　　但在过去一年中，谷歌的营收增长速度出现了显著放缓。该公司的在线支付服务Google Checkout以及谷歌电视广告都没有带来可观的收入。周二，谷歌股价下跌至275.11美元，还不到2007年11月份741.79美元高点时的一半。
　　关闭新项目
　　随着美国经济的衰退，谷歌正在减缓开支速度并削减新项目，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)称：“在未来环境不确定的情况下，我们必须谨慎从事。”他表示，谷歌将缩减那些“还没有实施、且并不令人兴奋”的项目，将不会再给一个工程师配备20名员工进行某些试验性项目。施密特称：“当经济周期转好时，我们会继续资助员工的光辉梦想。”
　　上月，谷歌关闭了搜索网站SearchMash，该网站主要是对用户以新方式组织搜索结果进行试验。另外，谷歌还计划本月关闭虚拟社交服务Lively，Lively是该公司在今年夏天推出的虚拟世界，用户可以在该网站上创建人物和房间打发时间。谷歌解释称，希望“对资源进行优先排序，并更多地关注核心的搜索、广告以及应用业务。”
　　开源
　　谷歌也在重新考虑是否在一些网络服务中加入广告，以创造更多的营收。11月11日，谷歌开始在财经新闻网站“谷歌财经”中加入广告，该公司还表示，很快将在“谷歌新闻”网站投放广告。
　　谷歌多年来的迅猛增长几乎全部依赖于单一的搜索广告业务，该公司已经认识到，这种疯狂的增长不可能永远持续下去。但迄今为止，谷歌还没有创造出可观的新收入来源。
　　专注
　　谷歌高管称，该公司一年多前就已经为增长放缓未雨绸缪，但经济危机正迫使他们加紧努力。
　　最近几周，施密特与高管举行会议，讨论确定需要专注进行投资的方向，这些优先投资领域包括显示广告、手机广告及在线商务软件。施密特表示，该公司正从前景欠佳的项目中撤离，并在上述领域投入更多的开发与销售资源。
　　今年秋天，谷歌宣布将“大幅”缩减1万人的合同工规模，涉及从工程师到餐饮服务职位。尽管还不清楚谷歌此次裁员的时间和重点，但该公司员工已经开玩笑称，在公司原本拥挤的停车场找个车位已经变得越来越容易。
　　节流举措
　　谷歌也在开始削减福利优惠，最近数月来，该公司减少了自助餐服务时间并在纽约办公室暂停了传统的下午茶，谷歌发言人表示，该公司的核心文化并没有改变，他指出：“我们独特的文化，是使谷歌成为谷歌不可或缺的组成部分。”
　　谷歌正面临着一个重要的问题，这也曾经是从微软到eBay等科技巨头都曾经历过的问题，即如何适应快速增长期的终结。第三季度，谷歌营收同比增长31%，但却低于2005年92%的年增长率。不过，有分析师表示，该公司持有140亿美元现金，并控制美国网络广告近30%的市场份额，因此在抵御经济衰退方面将比竞争对手更具优势。
 


