CCP借网游绝缘冰岛危机

　　南都周刊编辑：罗灿 记者 |顾彦平
　　冰岛，这一曾经富庶的岛国，虽然濒临国家破产，但冰岛最著名的游戏开发商CCP 则于11月7日在首都雷克雅未克举行了持续三天的游戏嘉年华，全球700名玩家到场；两天后，CCP旗下知名游戏《EVE Online》(星战前夜)的第九个资料片《量子崛起》上线欧洲服务器。
　　这家高调的冰岛企业何以在金融危机独善其身? 除了全球化发展外，或许也受益于行业本身——“网游行业或将成为经济寒冬下的避风港”。
　　全球化基因
　　CCP首席中国代表、亚洲区商务拓展总监熊振不久前刚从冰岛回到上海。在冰岛，他与出租车司机闲聊时发现，人们的生活依然很平静，并对冰岛走出危机充满信心。“大概是得益于冰岛的高福利制度吧，再加上冰岛国家小，经济上也是船小好调头。所以，人们也很乐观。”熊振说。
　　历经11年发展，CCP逐渐成长为一个全球化的游戏软件开发企业。2008年夏季该公司发布的投资者报告显示，EVE Online的全球付费用户已经超过23万。
　　对于公司能规避此次风险的主要原因，CCP首席经济学家 Eyjolfur Gudmundsson博士分析认为主要有两点：“一是受益于全球化的用户结构，我们所有的收入一直都以美元和欧元结算，这让我们规避了最近一段时间冰岛货币崩溃性贬值可能造成的严重损失；二是受益于企业的资产分布在全球多个银行，公司在冰岛银行的业务只占总资产极小的一部分。”
　　在一篇名为《生而全球化》的博客中，CCP公司首席执行官Hilmar Veigar Petursson把公司能够与危机绝缘归结为全球化发展策略：“自公司成立起，来自全球各个国家和地区的用户给我们单一服务器世界网络游戏产品EVE Online带来了多元化的文化影响，也正因为这种长期的多样化的影响，让我们数年来一直对全世界各个地区此起彼伏的经济动荡及其带来的市场情绪起伏有所警惕。所以，我们很早就与世界上多个金融机构合作，给全球的运营设计了必要的灵活度，以规避潜在危机可能带来的各种影响。”
　　从诞生起就具有了全球化基因的CCP步入了成立以来最具爆炸性的发展阶段。2005年—2008年，公司员工从40人左右扩张到370人左右的规模，并完成了与美国White Wolf出版公司的首次合并，在亚特兰大、伦敦及上海设有多个办公室。


