网瘾者：被网络摧残的人

　　-专题撰文 信息时报记者 王自军 邝凝丹 徐姗 刘丰果 实习生 林敏 嵇沈玲
　　-本版摄影 信息时报记者 郭柯堂
　　“如果你平均每天用于非工作学习目的连续上网超过6小时，且对网络有强烈渴求和冲动，减少或停止上网会周身不适、烦躁易怒等等，这种状况超过三个月，即为‘网络成瘾’。”这是最近我国首部通过专家论证的《网络成瘾临床诊断标准》中的一段论述，这项《诊断标准》将网络成瘾定义为精神疾病。
　　网络成瘾会有多严重？为什么会网络成瘾？成瘾后应该怎么办？信息时报记者展开了调查走访。结果，记者们都深为震惊。
　　为了寻求刺激，有人在网吧边玩游戏边吃药；为了戒掉网瘾，有人被父母绑在家中不能出门；为了填补空虚，花季少女早早走进同居生活；为了告诫自己别去网吧，手指被咬得鲜血淋淋；为了逃避现实，青年半年来以网吧为家……就在我们的周围，我们举目就能见到那些通宵上网的人，在网络上寻求精神寄托的人，离开网络就魂不守舍的人，一天到晚泡在网吧的人，被网络摧残得神魂颠倒的人……
　　专家分析说，网络成瘾有多种类型，最常见的是网络游戏成瘾和网络色情成瘾。只要走进网吧，我们就能见到那些将键盘敲得砰砰响的玩游戏者，能够见到那些偷偷摸摸看色情片的稚气少年。网吧的键盘里，残留着种种食物碎屑，孳生着种种有毒细菌；网吧的空气中，飘荡着汗臭、脚臭和各种莫可名状的臭味。网络成瘾，不仅仅是精神疾病，很多沉醉网吧以网吧为家的人，还会患上身体疾病。
　　勿庸置疑，网络为我们的生活提供了极大的方便。但是，依靠网络而生存，让网络成为生活中唯一的内容，无疑将会成为智障脑残。肉类好吃，但只是以肉类为食物，就会患上种种疾病。
　　让我们记住，网络远不是生活的全部。 


