火狐市场份额超20% IE跌破70%
　　新浪科技讯 北京时间12月3日消息，据国外媒体报道，美国互联网分析公司Net Applications周二表示，今年以来，火狐(Firefox)在浏览器市场的份额一直在稳步增长，目前已超过20%；IE市场份额则已经跌破70%。
　　Net Applications称，截至11月底，火狐市场份额为20.78%，IE为69.77%。火狐市场份额一直在稳步增长，1月份时为16.98%；IE市场份额则一直在下滑，年初时为75.47%。
　　数据显示，苹果Safari的市场份额也一直在稳步增长，由年初时的5.82%增至11月底的7.13%；9月份发布后不久，谷歌Chrome市场份额曾一度达到1%，此后不久便开始下滑，截至11月底为0.94%。
　　Mozilla CEO约翰·里利(John Lilly)表示，“市场份额达到20%是火狐的一个“重要里程碑，是全球Mozilla社区取得的重大成就，这在几年前是不可想像的。”
　　Net Applications称，11月份火狐市场份额增长了0.8个百分点，主要原因是美国大选、感恩节假期、以及11月份有10天周末假期，增加了人们在家中上网的时间。
　　Net Applications指出，预计火狐12月及此后的市场份额将保持在20%以上的水平。(清泉) 
　　相关报道：
　　火狐市场份额10月份首次突破20%
　　调查称谷歌Chrome用户重归IE和Firefox
　　Mozilla欧洲总裁：谷歌的目标不是Firefox


