金融风暴催生“不景气”网站
　　早报记者 臧鸣 
　　全球经济不景气，受自身和身边朋友的影响，电影导演程亮萌发了个建“不景气”网站的点子，从迸出创意到网站上线仅花了一个星期。网站首页赫然写着“沪指重返6000点的那天，这个网站将被关闭”。
　　程亮的团队不过七八个人，全是自由职业者或兼职的，因经济不景气而组合起来的，程亮并非IT人，团队中的美术设计师、程序师等都是从网上招聘的，采取项目制合作方式，办公地点是程亮的家。
　　程亮回忆，不景气的创意跟他自身及身边朋友的经历有关，他今年下半年接拍影视广告不如上半年那么顺当，虽然明年约了电影投资，但经济不景气让投资者小心握紧手中的钱，因此电影前景变得有些不那么确定。朋友们见他人脉广，寻求他做个中介帮忙谋职位，而那些一度潇洒旅游、专心自由职业的朋友也不再那么轻松，回归“单位”。这些因素都催生了“不景气”网站。
　　“做‘不景气’网站是件相对公益的事，并非是让大家有很低落的‘不景气’情绪。”导演出身的程亮说，“我们要的是这样的感觉：我们一块儿开源节流，网友通过这个BBS取得力量。”
　　让程亮兴奋的是，不景气网站上线之后凝聚了不少的网友，很多更新的板块创意完全来自于网友本身。有应届生自告奋勇要当版主，让离开高校已久的程亮意识到了得开个“不景气之毕业生”板块。有人认同不景气，自然有网友对此不屑，于是，“不景气的反调”板块应运而生。而“不景气之减压舱”板块则发动了网友心理疏解。“不景气也要娱乐”板块吸引了不景气的网友进入该版块一探究竟，果然，有网友贴了“省钱时代之国内大漫游”跟其他的网友分享“穷白相”的妙招。
　　服务器要收费、人工要花费、维护和创作都少不了开支，程亮投钱做着这个“不景气”网站，照他的话是“置于死地而后生”，“我想让大家有个空间，大家互相出金点子，奶粉、尿布等的省钱方法可在‘节流’板块里交流。”
　　“沪指重返6000点是个神话吗？也许，过了两三年真的又回到6000点。”程亮的理财资金在5000多点时进入股市，他对重返6000点充满了期盼，“如回到了6000点，我们的承诺定会履行的，不景气网站将关闭，这个网站是短时间内应景的东西，是大家在遇到不景气时互相扶持的一个平台。”


