百度硅谷动力涉嫌传播低俗内容遭公示
　　□晨报驻京记者 郭翔鹤
　　昨日，中国互联网违法和不良信息举报中心公布了最新的举报信息：11月份中心共接到举报信息12584件次。其中涉嫌诈骗和淫秽色情传播分别占比43.3%、33.5%，百度与硅谷动力网等网站因涉嫌传播低俗内容被“点名批评”。
　　在互联网违法和不良信息举报中心，记者看到了百度与硅谷动力网等网站则涉嫌传播低俗内容的公示。
　　昨日下午，互联网违法和不良信息举报中心负责人告诉记者：，互联网违法和不良信息举报中心自开通至今，已接到各类举报信息811730件次。11月份，共接到举报信息12584件次其中涉嫌诈骗和淫秽色情传播分别占比43.3%、33.5%。其中根据公众举报并经核查，确认百度、硅谷动力等2家网站传播低俗内容，违背社会公德，损害公众利益。
　　“日前有群众举报‘百度网’的‘相册’和‘贴吧’栏目含有大量低俗内容。经过核实后，我们当即通知了该网站相关工作人员，要求他们将上述内容进行整改。”该负责人说，在接到举报中心的通知后，百度方面并没有任何回应，也没有对相关内容进行整改。与百度一样，“硅谷动力网”的“美少女游戏”、“动漫图库”和“游戏明星美女”栏目也含有大量低俗内容，该网站接到举报中心的通知后，也未采取有效措施。
　　在多次通报无效的情况下，互联网违法和不良信息举报中心进行了公示，并对上述网站的不负责任态度予以谴责。“百度是中国互联网协会和互联网新闻信息服务工作委员会的成员，应该在净化网络传播与宣传上作出表率，出现这样的状况是始料不及的。”该负责人表示，下一步，互联网违法和不良信息举报中心将会将此情况汇总到中国互联网协会，督促其在短时间内进行整改。
　　昨日，晨报记者拨打百度公司的投诉电话及对方付费咨询电话，一直无人接听电话。记者随后拨打百度公司宣传负责人电话，该负责人要求记者将相关内容传至其邮箱后再作回应。但直至截稿前，记者依然没有收到该负责人的回应。 


