手机游戏亦沉迷网瘾也是社会问题
 

　　孩子玩电脑网游上瘾已经让家长头痛，但手机游戏玩上瘾同样可怕。手机是最常用的上网辅助工具，特别是在移动情况下，手机可以发短信也可以上QQ聊天，可以浏览下载图片，可以随时上网，比电脑方便很多。手机游戏已成为继网络游戏之后，又一种会让人沉迷的“瘾”。



　　手机游戏也容易成瘾
　　小欢是某中学初三学生，正是由于玩手机上瘾，现在根本无心思念书，即使是想，也难以集中注意力，甚至在父母收回手机之后，借同学手机在课堂上玩，成绩一落千丈，父母和老师一直没找到好的解决办法。
　　小欢说，以前自己在家爱玩电脑，但父母看得紧，电脑设有密码，上网不方便。自从父母给自己配了手机之后，刚开始只是随便捣弄里面的小游戏，时间久了，却玩游戏上瘾了，而且经常用手机上网下载新游戏，不会玩时就想把它弄明白，会玩了就想把它玩好，一级级往上升。睡觉、上厕所、上课，任何时候和任何地方都想拿出手机来玩。班上其他同学基本上都有手机或小灵通，价格几百元到3000多元不等，多数是家长买的，既可以听音乐、拍照，还能上网玩游戏。有同学在自习、体育课上偷偷互发短信、玩游戏、听音乐，下课时用手机聊天。一些自制力不强的学生，忙着 “查考试运”、“星座速配”，将考试成绩都寄托在运气上。
　　像小欢这样玩手机上瘾的学生其实大有人在。根据调查，3%~5%的人会在没有电脑情况下使用手机聊天，特别是女孩子，有的“短信狂”一天能发500多条短信聊天，而且用手机玩游戏、互相交换图片等在学生中非常普遍。艾瑞咨询与当乐网联合发布《2008年中国手机游戏用户行为调查报告》数据也显示，手机游戏用户中学生群体占比例达47.3%。
　　手机大多数可下载游戏和音乐，又可无线上网。对学生来说，手机算是高档消费品，老师不能没收了事，教育一番后又要尽快归还学生，所以有时很无奈。更重要的是许多老师担心，学生“手机一族”增多可能滋生物质攀比风，没有经济收入的中学生如果轻而易举用家长的钱去消费，容易养成好逸恶劳的习惯。
　　此外，手机也引发越来越多沟通障碍。由于一些家长们经常工作繁忙，无暇更多地照顾和关心孩子，就容易产生沟通障碍。有的小孩子出现“手机失落症”。一些玩手机上瘾的小孩，手机被强制取消后会出现明显不安。
　　因此，专家建议，要防治手机游戏成瘾，首先要让孩子自己认识到危害性，让课余生活更丰富，增强自信心，学校引导也很重要。同时，家长在不必要的情况下无需给孩子买太高档的手机。


