调查称两成网民曾有过“轻生”念头
　　眼下美国金融危机的风暴席卷全球，而在国内健康领域，一场比此风暴更具杀伤力的危机正悄然蔓延。
　　“生命像玩命，九成网民濒临‘过劳’,20%的网民存在轻生意向……”这并非危言耸听，而是近期三九健康网发布的健康白皮书——《2008年度中国网民健康状况调查》得出的最新结论。
　　2008年11月，三九健康网历时一个月，通过近22万名网民的参与调查，公布了2008年度中国网民健康状况白皮书。调查显示，国内网民的心理健康问题与2007年相比增长了20%，速率也有所提升，呈现继续恶化的走势。此外，更有六成网民依赖药物控制情绪或睡眠，超过九成网民濒临“过劳”，而焦虑、抑郁状况更是不断加剧。这使得“合理有效控制情绪”的“警钟”被再次敲响，引发众人关注。
　　文/记者黎蘅
　　近三成网民每天工作10小时以上
　　据统计，截至2008年6月底，我国网民总数达2.53亿，与去年同期相比增加了9100万人，网民健康状况，很大程度上反映了我国城市核心人群的健康水平。但这一庞大的特定群的心理健康状况却一直未受到关注，这也成为此次调查的出发点。
　　据三九健康网统计，目前，国内网民经常超负荷工作。65.32%的网民每天工作超过8小时，其中27.5%左右的人每天工作10小时以上，28%的网民表示1~2天不上网就感觉不踏实。
　　因多数网民没有健康上网的习惯，经常连续几个小时坐在电脑前，甚至在电脑前就餐。仅有不到两成的网民表示会在连续上网一小时后休息，而八成网民则无法有规律用餐。
　　“过劳”网民比例比去年增两成
　　调查发现，种种原因导致高达93.83%的中国网民濒临“过劳”， 与2007年同类调查时得出的数字73.42%相比骤增二十多个百分点。他们表示感到不同程度的不适，而颈椎疼痛、腰肌劳损、近视和眼疾等已经成为威胁网民健康的最主要的病症。但遗憾的是，网民对健康的重视程度依然未有改进。调查数据显示，67.20%的网民没有定期体检。
　　六成网民靠药物控制情绪或睡眠
　　对比去年，今年国内网民心理健康问题愈发严重。77.88%的网民坦言遇到过心理问题，半数以上的网民表示受到抑郁、焦虑和失眠等症状的困扰，20%的网民存在轻生意向。
　　日益严重的心理问题如何解决？调查显示，网民对镇静催眠类药物的依赖性越来越强，其中57.41%的网民需要用药物来控制情绪或睡眠，比2007年的23%增加了34%，其中42.59%的人会经常性靠药物帮助。 


