国内网游企业逆市发力海外市场
　　-本报记者  陈晓晟
　　纳斯达克综合指数上周共上涨了11%，成交极为清淡。中国网游概念股上周则冲高回落。上周五纳斯达克综合指数上涨了3.47点，报收1535.57点，涨幅为0.23%。纳斯达克市场上涨股以2比1领先于下跌股。虽然国际经济形势不容乐观，但是国内网游企业却逆市发力海外市场，希望取得突破。
　　网游概念股冲高回落
　　上周，中国网游概念股从整体上看，涨跌互现，走出了一波冲高回落的行情。上周三，中国网游概念股普涨，搜狐、九城等股票涨幅均超过10%。上周五，中国网游概念股大都有不同程度下跌。网易报收于18.400美元，下跌3.460%；搜狐报收于 48.540美元，下跌0.550%；盛大报收于 21.460美元 ，下跌5.210%；巨人报收于6.090美元 ，下跌3.790%；完美时空报收于 17.450 美元，下跌1.250%，九城则报收于 12.840美元，上涨 1.580%。
　　在企业方面，金山软件公布了公布截至2008年9月30日的第三季度财报。财报显示：金山软件本季度网游业务收入为1.49亿元，同比增长27.87%。金山网游的日均同时在线人数为100万人，较上年同期增长87%；月付费用户总人数为120万人，较上年同期增长20%；来自每名付费用户的每月平均收益为人民币40元，较上年同期增长29%。受此消息影响，金山软件上周五报收于2.220港元，上涨4.225%。
　　网游企业逆市发力海外市场
　　全球性的金融海啸让国内许多出口企业蒙受损失，但国内网游企业出口没有下降，反倒是大举进军国际市场。事实上，随着我国网游企业的迅速崛起，冲击海外市场已是势在必行。
　　完美时空11月26日宣布，已经通过合作伙伴Cubinet  Interactive公司在马来西亚和新加坡推出网游《诛仙》。而完美时空发布的今年Q3财报显示，海外授权业务本季度营收达到5730万元，环比增长63.8%，同比增长249%。本季度海外授权业务占主营业务收入的比例已经上升至15%。这显示出了完美时空海外业务强劲的增长势头。明年一季度，完美时空还计划在欧洲推出法语版、西班牙语版等产品，并筹划与北美的当地开发公司合作。
　　金山软件近期也宣布在马来西亚成立全资附属子公司，积极拓展海外市场。金山计划于2008年年底前在马来西亚推出武侠网游作品《剑侠世界》，以加强其国际化布局。这是其继日本、越南成立子公司后在海外市场的最新拓展。据悉，这也是金山首次在海外成立全资公司。
　　除完美时空、金山外，游戏蜗牛等几家重视海外市场的内地企业加大了对海外市场的投入力度。目前，有十余家内地网络游戏企业正在进军海外市场。
　　差异化竞争是关键
　　在国内网游市场竞争日益激烈的背景下，利用“中国特色”的网游产品出击国际市场，已经成了网游企业优先的考虑。
　　差异化竞争是国内网游进军海外的一个重要原则。中国网游要想在海外市场立足，最根本的还在于传承文化。发掘中国5000年悠久历史文化内涵，并与网游结合，将成为网游企业海外突破的关键。
　　我国的网游企业通过几年努力，已经开发出了众多国产原创网游。中国出版工作者协会游戏工作委员会的调查数据显示，2007年全年共有12家国产网游企业的28款自主研发网络游戏进入了海外市场。
　　在全球经济萧条的大背景下，未来国内网游企业能在海外市场有所建树，无论对其股价还是对其未来发展都将有所帮助。


