公交电视运营商避谈上市拒绝大规模扩张
　　晨报讯 (记者 周治宏) 近几年发展势头迅猛的新媒体行业，目前正面临收缩困境，尤其是风险投资大幅收缩战线，减少投资，让“洗牌”的局面提前到来。“现在是一个分水岭，已经倒下了不少。”昨日，目前国内最大公交移动电视运营商之一的世通华纳常务副总裁崔斌向记者表示，“我们觉得这是一个挤泡沫的过程。”
　　虽然崔斌如此解释目前面临的危机，不过局面显然不像这么轻描淡写的一样，单从世通华纳本身来看，情况也不如其所言的那般乐观。自去年底同为公交移动电视运营商的华视传媒成功登陆纳斯达克之后，世通华纳一直在运作上市的事情，原定计划今年7月份左右上市，不过步伐已悄然调整，目前更是暂时搁置了这一话题。
　　在昨日的采访中，崔斌回避了有关上市和资本层面的问题，强调“公司不缺钱”，同时却表示，“明年不会大规模扩张，而是深耕现有资源。”而记者了解到，目前世通华纳已经开始甩掉部分迟迟没有盈利能力的城市，收缩战线。而不只世通华纳如此，华视传媒也已经开始收缩各地公交线路的扩张布局。
　　不过，比较乐观的看法来自学术界。人民大学教授喻国明认为，新媒体行业仍是健康的，金融危机不会冲击整个行业的生存状况，甚至不会有对传统媒体的冲击那么大。
　　相关报道：
　　全球多数手机电视运营商出现亏损
　　华视传媒搅动公交电视格局
　　移动多媒体电视达到率达95%
　　公交电视传媒搭上奥运“顺风车”


