工业和信息化部：加快推出创业板市场
　　□本报记者 王婷 北京报道 
　　工业和信息化部副部长欧新黔在日前举办的第七届中小企业融资论坛上发表书面讲话指出，为满足创业前期中小企业的直接融资需求，目前要加快推出创业板市场，使优强中小企业能够通过创业板市场优先获得发展资金。
　　欧新黔介绍，尽管中小企业依然保持增长态势，但近两月企业效益增幅回落明显。1-8月份，中小企业实现利润较前5个月回落3.3个百分点，同比回落15.9%。企业亏损上升，前8个月全国规模以上中小工业企业亏损计63929家，占全部规模以上中小工业企业总数的18.4%；亏损总额1835.8亿元，同比增长72.2%，较前5个月上升23.4个百分点。从各地反映情况看，沿海地区中小企业利润增幅回落较大，生产经营困难突出。目前这种趋势从沿海地区向内地扩大，开始从中小企业向大企业波及，从纺织、服装、玩具、鞋帽等出口行业向其他行业蔓延。
　　针对当前中小企业的生产经营困难，欧新黔指出，各部门正考虑推进中小企业境内外市场上市融资。目前要加快推出创业板市场，使优强中小企业能够通过创业板市场优先获得发展资金。工信部还将配合有关部门为进一步扩大中小企业短期融资券发放范围，降低中小企业发行企业债券门槛，扩大中小企业集合债券发行规模。


