DHL进军电子商务领域
　　本报讯 (记者 崔群) 昨天，世界领先的快递和物流服务提供商DHL宣布与全球最大的电子商务平台eBay建立全新战略合作。今后，DHL将为eBay亚太区卖家提供区域内的快递服务。
　　对DHL来说，凭借这次合作将加大电子商务领域这一新兴市场的开拓力度。对eBay来说，DHL为其补上了“物流”这最后一块短板，至少在中国市场内，将加剧与淘宝之间的竞争。
　　该消息透露，从即日起到2008年12月31日，中国的eBay卖家只要在该网站注册使用DHL服务，其在eBay进行交易的货物就可以获得最高35%的额外促销优惠。另外，eBay的顶尖卖家还将享受额外10%的折扣。在货物递送速度上，相比传统邮政则将至少提高50%。
　　对eBay来说，中国市场一直是其重要的战略“城池”。“eBay在以前通过平台的打造解决了商流、用贝宝和安付通解决了支付流的问题、唯一剩下的物流这块短板如今也已补上。这意味着，今后和国内市场上淘宝的竞争将更加激烈。”中国物流与采购联合会物流信息化专家、高级物流师郑壮洪说。
　　郑壮洪还认为：“出口型企业在外需减弱等综合因素的影响下，面临着经营压力。电子商务能够带给企业线上的信息和线下的服务，从而让企业在危机中找到机遇。” 


