美博客价值回归中国博客黑暗中探索
　　杨国强
　　当中国博客网站在冬天里苦苦挣扎、谋求转型的时候，美国的博客网站却实现价值回归。
　　日前，来自美国的消息称，美国新闻和博客网站Huffington Post，获得美国橡树投资2500万美元的融资，而这家博客网站在此次总统选举中作为奥巴马的主要推广平台之一发挥了重要作用。 
　　由于高度的社会影响力，Huffington Post等美国博客网现在很容易吸引到商业广告。而在此次融资中，橡树投资对Huffington Post的估值约为1亿美元。橡树投资认为Huffington Post现已成长为一家重要的主流新闻站点。
　　相比之下，中国博客网站似乎还未看到曙光。
　　近日，号称“全球最大中文博客网站”的博客网爆出大幅裁员及员工集体讨薪事件，据说博客网目前现金流受到短缺的困扰。据已经离职的人士称，博客网目前只有几十名员工。
　　中国独立博客网站也曾在2006年红极一时，当时以方兴东为首的博客网获得GGV等1000万美元投资，以此为标准，中国博客网、博客大巴、博拉几乎都获得了数量不等的融资，但不久这些博客网站却被新浪、搜狐等门户网站打得一败涂地。
　　据了解，曾在2006年与博客网一起红极一时的其他博客网站，现在也大多日子不好过。那些押注博客的风投们，也遭遇了巨大压力。
　　作为新浪网总编，陈彤称博客不是一个新概念，只是BBS的一个变种。“目前中国博客主要就是个人意见的表达，观点太多就不值钱了，需要加强客观信息的传递。”
　　按陈彤的说法，博客并不是新闻的概念，而是观点与人气的聚集地，因此营销方式也与传统的新闻门户根本不同。中国博客应该走出一条有中国特色的博客商业化道路。
　　业内人士认为，中国博客网站的衰退除了因为新浪等门户博客平台的崛起，更大的原因在于自己犯了一个致命的错误，那就是博客网规模化、商业化后，并没有走个人博客的路线，反而重走编辑发布内容为主的新闻采编路线，靠纯品牌广告为生。这种商业模式，几乎将自己推到了与新浪搜狐等竞争的局面上，但“后来者”博客网显然没有这个实力。
　　被动放弃与新浪、搜狐等门户网站正面竞争后，中国的博客网站在痛苦中转型。
　　近年来博拉网一直尝试博客经纪人工作，聚合了4000万的博客资源，以一个跨平台的分类博客作者为数据库，因而使规模化的博客营销活动成为现实，据博拉网创始人童毅介绍，不少世界500强企业现在都是博拉的客户。
　　卓越亚马逊总裁王汉华在接受本报记者采访时称，只有博客才能组织规模化的人群进行口碑传播，博客可以在这方面发掘潜力。
　　“博客应该成为有才华个人的群集空间，凝聚这些才华的力量，通过精准的口碑营销，才能找到新的发展模式。”童毅称。 


