网瘾难戒 药瘾更猛
　　网瘾难戒，药瘾更猛，一年耗尽几万元
　　其中一个年方16岁的男生阿俊(化名)，早在初中时，就跟随同学去网吧上网，愈加沉迷网游，半年后发展到每天都要在网吧里打机6~7小时，感觉自己上瘾了，上课也无精打采，成绩直线下降。随后，他入读某技校，由于学校管理松散，加上大专院校周围布满网吧，他更加疯狂上网吧，但家长老师竟毫不察觉。更严重的是，一次在网吧里玩，看到另一个同伴喝了一些不知名的药水，马上精力充沛，在游戏中无往而不胜，问过得知是止咳药水，他也跟着喝，之后他基本都没有上学，将止咳药放在电脑前，一边打机一边喝。上网、买止咳药要花费很多，他的零用钱几乎用光了，到处借钱，骗家长自己是上名目繁杂的培训班。后来，父母发现之前的一切都是孩子的谎言，便送孩子到武警广东总医院治疗。
　　青春少女，带着忧郁心事在网络中沦陷
　　网瘾患者中，还有一小部分是女生。
　　15岁的女生阿芳(化名)自从两年前父母离异后，就感觉生活中没有了爱。此后，她成了网吧里的常客，玩游戏。
　　“当我玩这个游戏时，有种恋爱的奇妙感觉，网上选的老公什么都受我控制，永不会背叛我，这就是好玩的地方。”她说，也许那种安全感只在网上才能找到。
　　之后，阿芳结识了一个同样每天泡在网吧里的男生，两人居然同居了，几个月没上学，每天都至少泡网吧玩网游7~8小时。这时阿芳已很久没和父母说话了，每次一开口就是要求寄钱。后来，通过暗中跟踪，父母得知女儿到网吧，想强行拉孩子到医院治疗，但阿芳极力反抗，以死相逼，坚持住在男友家里，父母无可奈何。
　　广州市第六中学高二政治班的女优等生阿Rain，从小学三年级就沉迷于打电子游戏机，高一暑假时，在长时间的打机后，Rain感觉脖子都紧了，很疼。更可怕的是，她看东西开始产生重影，眼睛疼得厉害，身体也差了许多，去看医生，才知自己眼底产生严重疾患，这是打机过频导致的。现在，学习的时候，她的精力已经大不如前了。
　　小猪是广州市第七中学高三的优等生，个性豪放，装扮男性化，一个“李宇春”头，是烟龄七年的女烟民，在学习上的“紧急关头”，还坚持隔天到网吧通宵打机。但若不去网吧，她会有种如坐针毡的感觉，更看不下书，有时候心里痒，就咬自己手指逼自己麻木，现在十指都充满瘀痕。 


