国新办主任列举网上不诚信问题十种表现
　　中新网12月5日电国务院新闻办公室主任王晨在今日开幕的“第八届中国网络媒体论坛”指出，互联网上诚信缺失的现象依然存在，有时还显得十分突出。中国互联网络信息中心日前调查显示，35.2%的被调查者对目前互联网诚信状况感到不满。王晨列举了网上不诚信问题的十种主要表现：
　　1、发布虚假信息，扩散小道消息，发表不负责任言论，干扰网上信息传播秩序；
　　2、热衷于打擦边球，靠哗众取宠吸引点击，损害网上舆论环境，影响社会稳定；
　　3、传播赌博、淫秽色情等有害和低俗信息，毒化网络环境，严重危害青少年身心健康；
　　4、网上恶搞、网络暴力、人肉搜索等情绪化和非理性行为，侵犯他人权益，危害公共利益；
　　5、违规开展增值服务，设置用户消费陷阱，损害消费者利益；
　　6、运行不健康网络游戏，采取不恰当手段吸引玩家，导致出现青少年沉溺网游等不良后果；
　　7、发布虚假广告，进行虚假商业宣传，误导公众；
　　8、破坏电子交易规则，网络仿冒、网络钓鱼等欺诈行为，危害网上交易安全；
　　9、发送垃圾邮件和垃圾短信，影响网络有效应用，成为网络公害和社会公害；
　　10、传播网络病毒，恶意进行网络攻击，威胁互联网技术安全等。
　　王晨分析，上述网上失信问题的存在，既有互联网开放性、隐匿性等技术特性的客观因素，也有少数网站重经济效益轻社会效益、罔顾法规制约、不顾社会道德，少数网民法规意识淡薄、网上自我约束力不强等主观上的原因。 
　　王晨指出，互联网上的种种不诚信现象，严重损害互联网企业的信誉和互联网诚信环境，影响互联网健康发展，已引起社会各界的关切和忧虑。对此，必须高度重视，下大力加以解决。
    相关报道：
    王晨：互联网已成中国新闻舆论的重要力量
    王晨：加强网络诚信建设 反对虚假新闻
    王晨：互联网诚信建设问题已日益迫切


