评论：反对“网八股”
　　南方周末评论员 郭光东
　　一周来，有三则网络政务公开的新闻值得集中回味。一则是《西部商报》的报道，在兰州市人民政府公众信息网上，58个隶属于兰州市政府的政府部门网站有七成无法打开，或根本没有设置链接，众多政府职能部门网站形同虚设。
　　另一则是《东方早报》的报道：在江苏宿迁市政府官方网站的 “政务之声”栏，出现了一道蔚为壮观的景象：三十多位党政官员纷纷在个人的博客中张贴自己的“2008年述职述廉报告”，这“成为宿迁政务公开的一道新风景”。
　　还有一则，应属被动的网络政务公开。某网友一篇《我无意中捡到的某市公务员出国考察费用清单》的帖子近日在网上引发热议，37份扫描文件，详尽记述了浙江温州和江西新余两个政府工作人员出国考察培训团的行程和花费，所谓的考察和培训居然都是以旅游为主要项目。此事受到多家媒体的关注，引发了这几日颇为轰动的“出国考察门”。
　　上述新闻中，前两则属于政府主动的政务公开，但其效果如何呢？第一则新闻其实早已是旧闻，政府网站长期不更新、“不洗脸”、形同虚设的现象，隔段时间就会被曝光一起。事实上，如果不是媒体记者找茬，政府网站即便几年不洗脸，百姓恐怕也不会留意。第二则虽是新鲜事，但仔细浏览宿迁官员的述职述廉报告，发现文本有如政府工作报告，内容均以自我表扬为主。述廉部分都是大词小用，十分空泛，诸如“始终坚持从自身做起，率先垂范，健全制度，贯彻落实党风廉政建设责任制”，云云。如此政务公开博客，其效果让百姓怀疑，这从博客少得可怜的浏览量即可想见。
　　与此形成鲜明对比的，却是出国考察清单公开后的巨大社会反响。两相对照，民众究竟需要什么样的政务公开，一目了然。
　　遗憾的是，现今的政务公开，往往是民众想看的，政府网站偏不给你看；民众不想看的，却丢给你一大摞，当然，还有的政府网站善解人意，知道你不想看，就丢都懒得丢了。
　　现有的政府网站，看似内容齐全丰富，但其设置却大同小异，无非是领导活动、法律法规，间或有一些网上办公的表格下载。数十年前，毛泽东在《反对党八股》一文中，列举了党八股的“八大罪状”，其中有几条颇类现今的一些政府网站：空话连篇，言之无物；装腔作势，借以吓人；无的放矢，不看对象；语言无味，像个瘪三；甲乙丙丁，开中药铺；不负责任，到处害人……
　　如此形式主义的政府网站现象，我们不妨称其为“网八股”。“网八股”的政府网站，名为政务公开，其实却在行政务不公开之实。
　　公车私用、公款吃喝、公费旅游早被列为“三公”顽症，各级党委政府为遏制“三公”腐败，不知下了多少文，开了多少会，但“三公”消费据统计全国每年仍高达七八千亿之巨。如果真的想遏制，用好纳税人的每一分钱，方法其实再简单不过，那篇《我无意中捡到的某市公务员出国考察费用清单》的网友帖子已经生动展示了遏制“三公”的成效：只消政府网站不再八股，别净整那些没用的，把“三公”消费的每笔清单上网公开即可。如此一公，可敌“三公”！
　　国外一些政府网站已经为我们提供了可资借鉴的范例。瑞典政府部门的网站，把每笔公款招待的清单全部上网，几个人吃饭，点了几个菜，每个菜，多少钱一一可查。西欧某国的一位女部长曾经因公款私用被迫辞职，原因就在有网民查出她的公费开支中，有一项是卫生巾。


