只做视频新闻：优酷否认剑指门户
　　本报记者 赵明
　　12月2日，视频行业名头最响的优酷网，宣布正式上线视频新闻平台。
　　众多业界人士认为，优酷进入新闻，必然会蚕食三大门户地盘，跟三大门户展开竞争，此举似乎有些以卵击石的味道。
　　在接受中国经济时报记者采访并谈及与三大门户的关系时，优酷网CEO古永锵表示，视频网站的新闻与三大门户的新闻不是一个路子，而且图文新闻与视频新闻的需求点和用户阅读习惯也不一样，优酷和三大门户不构成直接竞争的关系。
　　有新闻才有江湖地位
　　与当初门户经过残酷厮杀到最后才形成今日的格局相似，视频网站目前也正经历当年的残酷。从被称为“视频元年”的2006年开始，200多家视频网站一下子冒了出来：优酷、土豆、酷六、六间房……但最后谁会胜出呢？
　　此前在接受中国经济时报记者采访时，古永锵曾表示，新闻是确立视频网站影响力，取得广告客户青睐，最终赢得江湖地位的必经途径。
　　“优酷新闻将发挥互联网聚合和互动的特性，做连接媒体和网民进行新闻交流互动的桥梁。”在谈及与三大门户新闻的区别时，古永锵说。
　　据古永锵透露，迄今为止，优酷已与北京电视台、上海文广等全国数十家省市级电视台、众多一线平面媒体及新华网、人民网等多家网络媒体结成内容联盟，合作聚合了几百档电视栏目，覆盖了全国近30个省区市。
　　优酷内容总编朱向阳介绍，优酷新闻包括：话题中国、直观天下、拍客现场、体坛纵横、时尚健康、娱乐报道、社会法制等几大栏目，针对社会热点进行深入解读。
　　“优酷要做中国第一视频网站，只抓电视剧是不够的，新闻是必须提供的主流应用。”古永锵说。 
　　为盈利探索
　　“就好像图文网站一样，视频网站在不同的领域和时期，也会有很多不同的网站出现，比如我们现在看到很多专门做生活类的视频网站和专门做教育类的视频网站。”谈到其他视频网站，古永锵强调，各有各的定位是应该的，不一定都要挤到新闻上来。
　　面对门户网站新闻的强势地位，古永锵认为，图文新闻和视频新闻很不一样，图文网站有图文优势，视频网站有视频优势，这与其长期定位、用户习惯等相关。
　　“在分析视频领域市场发展时，你会发觉其实专业视频网站跟图文(门户类)视频应用是并存的。因为这是个很广阔的领域。其他参与者包括一些图文网站的进入，对整个视频蛋糕的扩大有好处。”古永锵说。
　　古永锵强调，自己不会抢门户的图文地盘，“我们不会牵扯到非视频领域，视频是我们的立足点。”
　　对于优酷强化新闻的举动，古永锵并不掩饰对这块广告客户的渴望，“一般来讲，中高端的汽车、IT、电子、金融等方面的客户，会喜欢在新闻平台进行广告投放。”
　　“我经常会讲互联网8年理论，你想想明年会发生什么事，就把明年减去8年，即回想2001年发生了什么，2001年是图文网站业务多元化探索的开始，要我预言的话，视频网站也会在业务领域进行多元化探索，这是自然发展的过程和历程。”提到对明年的预期，古永锵说，“从今年年初没有收入，到明年一年做到收入过亿，我是非常有信心的。收入过亿代表视频有盈利之路。” 


