腾讯QQ与彩虹QQ斗法
　　上周，有QQ用户最早发现自己的网友都云游“国外”去了，其实这是腾讯QQ的技术操作，将彩虹QQ用户的“千里眼(显示对方IP地址)”功能屏蔽了。随后，彩虹QQ紧急破解腾讯的封杀，发布了最新的彩虹显IP V2.71版，将所有“出国”的网友接回家。
　　早在10月份，腾讯就开始静悄悄打击私服外挂，腾讯发布公告，从12月1日零时起进行部分调整，“查好友在线状态”功能不再包含查隐身好友。在利益面前，腾讯QQ为了维护自己日渐失去的用户一定不会善罢甘休，但已经被互联网奇人史玉柱囊括在手的51.com，难道就肯撒手？ 记者 梁红举
　　腾讯为何恼羞成怒
　　针对强制卸载彩虹QQ一事，腾讯公司称此举是为了保护用户隐私，并且将尽一切努力去保障用户的隐私和信息安全，打击不法外挂。腾讯公司也明确表示，“居然有合法注册的企业从事外挂的制作，我们难以置信。”
　　但是，彩虹QQ并不承认自己是不法行为。首先，用户必须先安装腾讯QQ才能安装彩虹QQ，而且彩虹QQ没有任何插件和广告，“不修改QQ原程序；无病毒、无插件、无恶意代码”，所以彩虹QQ理直气壮。而针对流行的应用软件开发“插件”很正常，因为扩展了应用软件的功能而获得用户的喜爱者也比比皆是。
　　此前，依傍腾讯QQ的外挂QQ不少，著名的珊瑚虫QQ因“侵犯腾讯的知识产权”而被法院判决赔款，开发者陈寿福获刑三年；木子版QQ在腾讯警告之后销声匿迹……但很明显，这次腾讯QQ的主攻对象并非这些，而是显IP、显隐身的“守法”彩虹QQ。
　　QQ用户在受折腾？
　　腾讯声称打击还会继续，这让一些QQ用户愤怒了。在一个论坛上，声援彩虹QQ的用户急遽增加。彩虹也不甘示弱，公开向腾讯叫板，并呼吁用户与他们站在一起。所有的软件都拼了命地拉拢用户、讨好用户，腾讯怎么可能把用户往门外赶？要知道腾讯一直怕新浪UC、MSN、网易泡泡、百度HI来抢他地盘，一直不肯跟其他即时通讯工具互通的。”
　　业界对此事有两种不同的看法，一种认为腾讯会赢，因为彩虹QQ毕竟是外挂；一种认为彩虹会安然无恙，毕竟它是一款“绿色的合法”软件，得到众多QQ用户的爱戴。如果腾讯要在短时间内用技术手段制裁彩虹QQ，只能让QQ用户继续折腾，而彩虹QQ就会得到更多人的同情和支持，仅此一点，输赢虽然未定，腾讯已经先输了先招。
　　51.com坚称彩虹是合法软件
　　日前，51.com新闻发言人、副总裁黄绍麟在接受记者采访时明确表示，彩虹软件是51.com所属的一款合法的即时通讯辅助软件，腾讯公司无权擅自认定彩虹软件非法。记者发现，彩虹QQ显IP和查好友隐身在线这两个功能对应腾讯QQ的“显示我的地理位置”和“QQ千里眼”功能，这在腾讯QQ是收费的项目，彩虹QQ做成了免费，直接影响了腾讯的收费。
　　知名IT人士陈永东透露，有一件比较奇怪的事是，51.com已经被互联网传奇人物史玉柱花了5100万美元买下，想将社交网络与游戏对接大干一场。但是，在彩虹QQ与腾讯斗法过程中，只有51.COM公司董事长庞东升在发话，后台大老板史玉柱却未发表任何意见。
　　记者多次致电史玉柱及巨人网络公司，都以“老板不在”、“我们并不知情”等婉言谢绝答复。但一个无法改变的事实是，腾讯QQ的地盘在流失。 


