中国下一代互联网示范工程取得丰硕成果 
　　新华网北京12月3日电(记者 顾瑞珍、李斌)中国下一代互联网示范工程取得丰硕成果：取得了一系列具有自主知识产权的技术成果，共申请国内专利619项，国外专利5项。形成了国家标准4项，提交国标草案10多项，中国通信标准化协会等行业标准10多项。 
　　记者3日从“中国下一代互联网示范工程阶段总结和成果汇报大会”上获悉，截至目前，中国下一代互联网示范工程核心网已经完成建设任务，该核心网由六个主干网、两个国际交换中心及相应的传输链路组成，六个主干网由在北京和上海的国际交换中心实现互联。目前CERNET2、中国电信、中国网通／中科院、中国移动、中国联通和中国铁通这六个主干网含国际交换中心已全部完成验收。中国下一代互联网示范工程核心网实际建成包括22个城市59个节点以及北京和上海两个国际交换中心的网络。 
　　此外，中国下一代互联网示范工程已经向互联网标准组织IETF申请互联网标准草案9项，已获批准2项，这也是中国第一次进入互联网核心标准领域。 
　　专家指出，这一项目得到八个部委联合支持、五大全国性电信运营商和教育科研网、100多所高校和研究单位、几十个设备制造商承担，产学研用合作，在中国通信网络科技工程建设史上是第一次，对中国下一代互联网技术和产业的发展具有深刻影响。 


