中国网游08年海外营收或超1亿美元
　　本报记者 侯继勇 见习记者 耿燕冰 
　　“网络游戏大规模出口海外的时代还没有到来，大规模出口将在3D网游时代。”12月2日，网游公司完美时空(NASDAQ:PWRD)的CEO池宇峰接受本报记者采访时表示。事实上，在其此语背后，国内众网游们在出海掘金上的“集体亢奋”已经难以抑制。
　　对池宇峰来说，本季度公司海外业务的增长大大出乎他的意料。完美时空最新发布的第三季度财报显示，其第三季度海外收入骤增至844万美元，该季度海外收入占总收入的比例接近20%，其前三季度的海外销售总额达1906万美元；此外，预计第四季度海外营收达到1000万美元。
　　在海外市场尝到甜头的不只有完美时空，据统计，2007年全年，中国网络游戏行业共有12家公司的28款产品走向海外市场，海外销售总额达5500万美元，而今年仅完美时空一家便有望超过3000万美元，涨势远超去年。据悉，其中金山软件(3888.HK)、盛大网络(NASDAQ:SNDA)、网龙(0777.HK)等在海外均有不菲斩获。
　　金山网游市场部总监郑可向记者表示，金山2008年海外营收可能达到1亿元，比去年同期有30%的增长。金山是国内最早进军海外游戏市场的游戏公司，其研发运营的《剑侠情缘》网络版在东南亚市场被称为东南亚的《传奇》。
　　代理还是自营？
　　完美时空去年的海外营收仅约1000万美元，如果今年达到预期的3000万美元，增幅将超过200%，远超过总营收78.5%的增速。这也意味着，完美时空将毫无悬念的坐上国内网游出口的头把交椅。
　　今年4月，完美时空在北美设立了全资子公司，目前已经正式开始运营《完美世界国际版》。此前，中国网游厂商主要通过代理商运营，完美时空此次开始了首次尝试分公司的运营模式。
　　池宇峰表示，这是由于当地的市场特性决定的，美国没有网吧，大家都是在家里玩游戏，好游戏靠口口相传，没有国内网游在网吧的地推模式，这种市场情况适合分公司运营。
　　此外，今年以来，完美时空内部曾多次召开会议制定海外战略，在对各类市场进行评估和分类后，最终只有两个市场被评定为A类，一个是中国，另一个是美国。“由于对美国市场重要性足够认识，决定以设立全资子公司的形式进入。”池宇峰说。
　　池宇峰表示，代理商模式会降低纯利润空间，在除美国之外的海外市场中，完美时空的纯利润所占营收比例不到20%，其中有50%到60%是运营商与完美时空的成本，剩下的50%左右的利润由完美与运营商平分，最后只能拿到20%，“而在美国的利润能达到50%。”
　　池宇峰认为，要根据不同的市场情况进行布局，分公司模式目前只适用于美国。除了美国外，完美时空早在2006年已经在全世界展开自己的海外业务，目前已经在中国台湾地区、日本、韩国、越南、菲律宾、马来西亚等国家与地区进行业务推广。在这些地方，完美时空与盛大、金山一样仍采用代理运营模式。
　　目前，完美时空做得较好的几个海外区域包括日本、台湾地区、韩国、马来西亚，美国尽管刚刚布局，目前已经排到第五位，菲律宾、欧洲，俄罗斯排在后面，欧洲情况比较复杂，因为在欧洲语言比较复杂，本地化开发难度大，推广成本高。
　　押宝3D网游
　　在海外市场的布局中，池宇峰总结出了两个规律，他认为，当前加紧布局海外主要是因为出现了两大机会，一是3D游戏时代已经到来，3D游戏解决了2D网游不适合美欧市场的问题，二是美欧单机游戏已步入颓势，正迎来网游时代。
　　对此，金山网游市场部总监郑可也表示，3D时代的海外网游市场将成为中国网游厂商重要的收入来源，中国过去主要是2D网游，但这不符合欧美网民的需求，未来的网游是3D网游时代，除九城(NASDAQ：NCTY)外，中国的网游厂商目前都在加紧开发自己的3D游戏引擎，“3D网游时代，中国网游厂商将群体出海。”
　　事实上，完美时空在美国的快速切入便得益于3D游戏的成功，其主要基于自主研发的Angelica 3D游戏引擎和游戏开发平台开发3D网络游戏，《完美世界》、《武林外传》、《完美世界国际版》、《诛仙》、《赤壁》、《热舞派对》、《口袋西游》等都是基于3D引擎开发的游戏。
　　池宇峰认为，美国、欧洲、日本的单机游戏机市场比较发达，玩家对游戏品质的要求比较高，3D游戏才能满足他们的胃口。
　　相关报道：
　　国内网游企业逆市发力海外市场
　　国产网游现状：徘徊与迷茫
　　中国网游谋求国际化生存


