利益之争：银行暗战支付宝
　　采访·撰文/周颖
　　蛋糕做大了，想分食的人就会增多。前有支付宝免费模式，后有快钱支付银行手续费模式，现在的银行在合作取舍之间不单纯看规模，还要看到实际的利润。
　　“怎么样，终于应验了吧，这些银行不是与支付宝取消合作，而是希望获得应有的利益。”当有消息传出民生银行信用卡与支付宝暂停合作时，一位银行业知情人士对《数字商业时代》杂志记者说。
　　商业银行与支付宝的利益之争，最终由幕后走向前台。只不过民生银行信用卡率先揭竿而起，停止了与支付宝的合作。
　　民生银行此举并不突兀。本刊记者独家获悉，今年5月，在一次非金融会议场合，有民生银行、工商银行、建设银行、广发银行等12家银行在内的相关人员就餐期间，谈到支付宝时，12家商业银行相关人士均表示支付宝应该为他们支付手续费。目前与支付宝的合作，所有风险和费用均由银行承担，这是不合理的。
　　某商业银行刘召(化名)是上述会议参与者之一，他对《数字商业时代》表示，12家商业银行均与支付宝有合作，尤其是信用卡套现业务在逐渐增加，银行的损失和风险不断加大，大家颇有微词。根据每家银行业务量的大小，12家商业银行希望针对支付宝每笔业务费用收取1%-2%的佣金。
　　离不开的支付宝 越来越大的抵触情绪
　　11月14日，“民生银行停止与支付宝信用卡业务合作”这一消息见诸报端后，支付宝迅速做出回应称：针对日前有部分媒体对支付宝与银行合作关系的错误解读，支付宝经与多家银行沟通后，联合发表声明，称这些传言缺乏事实依据，纯属无中生有的猜测。民生银行方面表示，依然在借记卡业务上与支付宝保持着合作，所谓民生银行退出支付宝纯属媒体误传。
　　刘召告诉记者，无论哪家商业银行现在都不可能贸然切断与支付宝的业务关系。民生银行只是信用卡业务与支付宝暂停合作，其他银行即使暂停合作，也肯定是信用卡而非借记卡，原因在于通过第三方支付、线下套现的情况越来越多。
　　事实上，如果把信用卡套现增多归咎于支付宝显然是有失公允的。支付宝未出现之前，信用卡套现就屡禁不止愈演愈烈，套现的手段和方式也越来越多样化，就连信用卡机构本身也无法杜绝。只不过，支付宝的出现使信用卡套现多了一条成本更低的渠道，某种程度上支付宝背负了套现的罪名，而支付宝并非信用卡套现的始作俑者。
　　想当初，支付宝刚刚成立时与各家银行合作相安无事，为何在今年突然出现暂停合作现象？究其原因，主要是三个方面：一是支付宝盘子越做越大，银行自然希望获取一定的利益；二是经济不景气背景下信用卡套现越来越多，各发卡机构的坏帐率居高不下，通过支付宝套现的比率在不断上涨，这引起了信用卡机构的高度重视；三是随着网上购物渐成气候，第三方支付起到了越来越重要的作用，银行意识到了这个市场的蛋糕会越做越大。支付宝是一个前车之鉴，如果当初就达成“双赢”协定，银行不至于采取现在的行动。所以，此次事件实质是银行对支付宝们起到吹风作用，为日后的收费做铺垫。
　　支付宝公关部负责人陈亮说，支付宝从来没有说过不给合作银行利益，只是在收费时间点上还未达成共识。目前正在与银行谈下一步合作事宜，将来肯定和银行形成双赢。之前媒体的报道，并未了解真实情况，只是民生银行信用卡暂停，其他银行没有停止与支付宝的合作。相反，中国银行、兴业银行的信用卡业务正在和支付宝商谈合作事宜。
　　民生银行与支付宝暂停合作之后，多家商业银行均表态与支付宝有良好的合作关系，然而私底下这些银行都希望支付宝按比例支付佣金，只不过表面上还要做一个姿态。这是因为，支付宝在一定程度上推动了网上银行，银行的成本也在降低，因此银行也并非一无所获。
　　相比借记卡，最不满意支付宝的其实是信用卡机构，他们的抵制远大于借记卡。这是因为，通过支付宝使用信用卡，卡中心不给消费者算积分，同样是消费，但在网上消费却无法享受同等待遇，消费者并不认同。如果消费者在ATM机上套现，需要缴纳一定的手续费，而在支付宝上套现，消费者不需要缴纳任何费用，风险则是由信用卡中心担负着，包括资金套现坏账风险和利息成本。
　　和信用卡相比，借记卡不存在套现风险，只是手续费问题，因此信用卡对支付宝的怨言更多。不过，如果信用卡不与支付宝合作，意味着可能将会损失很多客户，或信用卡开卡率减少，这对信用卡中心也是一种损失。这件事情，民生银行也并无过错之处，完全市场化的合作行为出现暂停，恰恰表明这一制度存在陷缺，不能达成双赢。
　　已成为行业老大的支付宝，其实拿捏银行心态的手法非常老到，正因如此，各银行希望获取支付宝利益并不是指现行的业务，而是希望在新的模式中占据主动，此举也给了支付宝一个暗示。对银行来说，即使目前支付宝不支付任何费用，银行也不可能主动放弃与之合作，而这正是支付宝的杀手锏。


