中搜陈沛：创新电子商务发力新浪潮
　　比特网(Chinabyte)12月4日消息(林海) 2008年11月29日，中搜与海龙集团在“第11届中关村电脑节”上宣布，双方将联手推出综合性电子商务平台“百亿购”(www.zhongsou.net/百亿购)。
　　通过百亿购电子商务平台建立了完整的诚信经营体系，将在最大程度上保障消费者的安全，创建一条传统搜索引擎与电子商务应用相结合的新路。而这也将成为中搜推出行业中国创新模式的一个重要转折点。日前，记者就此次合作采访了中搜总裁陈沛先生。
　　模糊电子商务界限 力图创新发展
　　电子商务从无到有的发展历程，也正是其由B2B向C2C逐步延伸的历程，曾经，做过电子商务的个人或者企业都能够对其有很清楚阐述，而发展到现在，电子商务模式的界限已经越来越模糊，其相应的特点也逐渐模糊。而中搜与海龙的合作，正是这种模糊的集中体现，在表面看来这是一种极强的B2C的电子商务模式，但又包含了大量的B2B模式。陈沛表示：中搜并不是刻意去模糊和重新划分这种模式，并不是想去包装一个新的概念，而是彻底地从用户的需求出发，基于中搜技术和平台的开放，将搜索引擎的技术与电子商务相结合，再融入个人智慧的一种新型商务模式。
　　而“百亿购”的出现，恰恰是这种新型商务模式的集中体现，“百亿购”将中搜的搜索与海龙集团的“3C”资源利用提供创新的中搜电子商务模式充分结合起来，更好的为客户与用户提供服务。
　　电子商务与垂直搜索创新结合求发展
　　陈沛认为：出现这种电子商务的模式恰恰是通用类搜索与垂直类搜索相结合的必然产物，如今的搜索，已经不再是原始的列表类的搜索以及网页类搜索，因为在这种情况下，用户所搜集到的内容多数并非自身需要的资料，而是很多资料的一个聚合体，例如，有客户想购买某一件数码产品，他会在原始搜索引擎中输入“数码”，但是这样的结果可能是，会搜索到一个网站，一个频道，一件数码商品，甚至是一篇包含数码的新闻，在如此海量的信息中，用户想短时间达到自己的目的会很难。
　　而有了针对电子商务的垂直搜索以后就不一样了，用户可以直接输入自己想要的某种产品，相应的搜索结果也将会出现该类产品的性价比的列表，以及与其它类似产品的比较列表供用户做选择，这就是垂直搜索的精髓所在。易观国际分析指出，垂直类企业的盈利能力要远高于通用类企业。未来3到5年，垂直搜索类将彻底改变电子商务的现有格局。
　　“百亿购”是将交易类网站与资讯类网站结合到一个页面，让用户一目了然的去选择，“百亿购”的出现，是电子商务与垂直类搜索相结合的产物，为中关村的中小经销商打通了进入电子商务的通道。通过中搜在技术上的优势保障，原来仅局限于IT卖场的中小经销商也可以迅速在网上形成集群效果，拓展销售渠道，获取更大利益。
　　创新的中搜模式将驶向何处?
　　做为合作经营理念的倡导者，中搜企业级平台-行业中国(www.zhongsou.net)采用了创新的“合作经营”模式，针对企业用户提供自建电子商务以及行业网平台，把中搜个性化门户、搜索技术、电子商务服务能力与企业的行业经验结合，产生巨大的商业价值。而电子商务只是一种创新的尝试，获取订单、赢得利润固然很好，即使未能试水成功，也可以自豪的称在互联网营销的大潮中做过弄潮儿，在全球经济进入衰退期，企业面临生死抉择的关头，电子商务更像是一棵救命稻草，更多的企业会愿意创新尝试，为自己的企业寻找适合企业生存的电子商务模式，电子商务的发展的确遇到了一个非常好的变革机会。陈沛表示：中搜将会给中国互联网带来了全新的东西，明年将会加大进入市场的力度。
　　或许，“百亿购”的出现真的只是一个开始，电子商务的变革，搜索引擎的转变都只是一个开始。它们都会在互联网web3.0掀起的浪潮中驶向更远。 


