快钱网CEO关国光：做最方便的第三方支付

　　现在的第三方支付平台已经成为一种行业，这是一种即使在家里躺着睡觉也能24小时赚钱的行业。一旦商业用户量积累起来是非常固定的，只要信息从系统中走过，就可以赚钱。快钱要从这个竞争激烈的行业中脱颖而出，独到之处就是几乎覆盖所有支付终端，用手机、银行卡、邮局、网络都可以交易，最为方便。
　　2005年，关国光建立了全国首个独立第三方支付平台——快钱。与普通的支付网站不同，快钱支持互联网、手机和电话、邮政、ATM等多种终端，支付业务除银行卡外，还支持快钱网上账户、邮局汇款、银行汇款、预付费卡等多种支付方式。快钱运用其特有的“搭积木”方式拓展支付手段，根据每一个合作伙伴的具体需求套用已有的支付模式。
　　关国光说，快钱平台上不仅提供收款、付款、对账、交易查询等基本功能，用户还可以实现信用卡还款、优惠手机话费充值、人性化的一站式公共事业交费服务等。只要登录网站，用户就可以通过任何一家银行的网络银行服务缴纳水电、燃气和通信等费用。支付安全同样是快钱的关注焦点。关国光说，一旦发现过度频繁地操作等套现行为，快钱会主动中断交易，将款打回原账户。对于有“前科”的用户会列入黑名单，限制快钱账户应用。
　　-经验谈
　　不依附任何企业
　　关国光庆幸当初给快钱确立了与其他网上支付企业完全不同的定位——保持独立，不依附于任何企业。“很多支付企业都是交易网站或企业的衍生物，商家如果选择与这类支付平台合作，该商家的客户信息就会被网站自动保留，自己的客户有可能流失。”关国光说。而快钱与商户和企业之间保持绝对的独立，更容易争取到客户和企业的信任与合作。尽管对作为收款方会收取一定手续费，但关国光承诺“付款方会永远免费”。
　　晨报记者 王娟 


