多方否认史玉柱收购四特与老白干传闻
　　本报记者 林晨
　　“四特酒永远都不会卖。”12月3日，四特酒销售总经理贺恒辉在接受本报记者采访时坚定表示。当天，老白干酒(600559.SZ)的一位高层也告诉记者，并没有与史玉柱接触，该传闻不实。
　　12月1日晚，“关于史玉柱准备大举进攻白酒业，旗下巨人投资公司已锁定收购对象为江西四特和衡水老白干”的消息在网上传开。
　　对此，巨人投资公关部负责人姜颖表示，目前巨人投资的主要精力仍集中在保健酒领域，短期内并没有更多的计划。
　　关联方全部否认
　　在高盛刚刚确认参股口子窖关键时间点上，史玉柱收购两大白酒企业的传闻一时间在市场引起了强烈反响。
　　“四特酒和衡水老白干都是属于目前白酒产业里较为优质的资源，市场出现这种传闻也并不为过。”3日下午，酒类行业资深人士铁犁对本报记者表示。
　　根据四特酒总经销商提供的数据显示，今年四特酒的销量将达到14个亿，“仅南昌地区销量就达到2个亿以上”。一位接近衡水老白干的人士则表示，衡水老白干今年的销售有望突破15个亿，且经营情况良好，属于河北地区强势品牌。
　　10月底，史玉柱创办的巨人投资公司宣布，与五粮液(000858.SZ)集团合作的保健酒“黄金酒”正式上市。“史总强调的是要快，今年的销售目标是8个亿，以后的年销售额为50亿。”3日下午，姜颖对本报记者表示。
　　史玉柱的“野心”以及两家酒企业较好经营业绩，让这个传言很快具有了很大的传播力度。但当事的关联方均对此传闻予以了否认。
　　“很多人跟我打电话询问收购传闻，我都坚决地否认了。”3日中午，贺恒辉表示，史玉柱即便想收购四特酒那也只是一个想法，四特酒没有任何出售的意愿。
　　贺恒辉告诉记者，四特酒不会卖的主要原因有三：其一，四特酒改制后成为一家中外控股的企业，体制上已经不需要再调整；其二，四特酒的商标有部分是属于国有的，四特酒作为当地的支柱产业，政府不可能允许出售；其三，四特酒是目前所有股东唯一的产业，股东们都是事业心很强的人不可能放弃。
　　“此外，四特酒经营处于良性的阶段，且并不缺钱；四特酒在管理上也并没有遇到瓶颈。”贺恒辉还透露，从2007年开始大摩和花旗都曾想接触四特，但是均被四特拒之门外了。上述接近衡水老白干的人士也表示，老白干目前属于国有体制，是不可能轻易转让的。
　　巨人投资的一位内部人士也直接否认了该消息的真实性。该人士表示，史玉柱对酒业的兴趣只限于保健酒，短期内并没有想进一步扩大到白酒业。
　　酒业抄底关键时？
　　“此消息来源于日前巨人投资的一位副总在保健酒经销商会议上提出了对保健酒的长远规划，及未来对酒类市场的展望，并没有提及四特酒及衡水老白干这两个酒类品牌。”该巨人投资的人士继续表示。
　　那么为什么这个消息在此时突然出现，并且形成了较大的传播力度？
　　实际上，此消息与目前白酒行业的运行周期有关，在整体经济运行环境不佳的时候，白酒成为了投资的新热点。
　　“目前中国宏观经济运行下，出口企业、房地产企业、金融行业的影响最大，而快速消费品的影响则相对较小，特别是白酒，因为多用于商务，需求具有一定的刚性，因此从长远来看白酒的需求不会萎缩，反而会增加。”铁犁表示。
　　“随着股市的大幅缩水，从目前酒类上市公司的市值来说，抄底是一个比较好的时机，而对于一些非上市企业，估值来说也会相对较低，介入也是一个不错的时间点。”铁犁表示，经济的低点应该是在明年的5—6月份，但是今年底、明年初会是一个很好抄底的时间点，所以很多个实业和投资商目前正跃跃欲试瞄准这个行业。
　　相关新闻：
　　史玉柱洽购两大老牌酒企 
　　史玉柱抛开事业“游戏”人生 仍上全球富豪榜 
　　李光斗：广告是史玉柱最秘密的一个武器 
　　史玉柱：渺小的巨人 
　　五粮液贴牌：史玉柱开卖黄金酒 


