微软提议搜索数据保存时间缩至6个月
　　新浪科技讯 北京时间12月9日消息，据国外媒体报道，微软周一表示，如果雅虎和谷歌做出同样决定，微软将缩短搜索数据保存期限以遵守欧洲对隐私的相关规定。谷歌和雅虎则表示，目前并不愿意改变其政策。
　　微软是在递交给欧盟数据保护工作组(Article 29 Data Protection Working Party)的信件中做出上述提议的。该工作组曾于4月份建议，搜索数据保存期限不应超过6个月。目前，微软MSN搜索数据保存时间是18个月，谷歌和雅虎分别为9个月和13个月。
　　欧盟数据保护工作组原定于周二和周三举行会议，但将推迟至明年2月份再就是否针对这些公司采取行动做出决定，届时这些公司将向工作组进行陈述。
　　微软法律顾问约翰·瓦萨洛(John Vassallo)表示，微软不愿意单独行动，因为这样做将造成业务劣势。他说：“我们支持工作组的建议，但要求他们确保这一要求能够公平遵守，否则单方面行动将使我们处于不利地位。” 
　　根据市场调研公司comScore的数据，10月份，谷歌在欧洲互联网搜索市场中的份额为62%，俄罗斯搜索引擎Va.Yandex的市场份额为3%，雅虎和微软MSN分别占1.5%和1.4%。
　　如果磋商陷入僵局，欧盟数据保护工作组可能要求委员会采取干预措施。除此之外，欧洲单个成员国还可能对搜索引擎处以罚款。(王飞）


