境内上市速度大幅放缓
　　境内上市速度大幅放缓
　　2008年中国境内资本市场面临更多变化，不确定性重重。一方面，境外金融风暴骤起，全球各大资本市场动荡不安，对沪深市场造成一定的冲击；另一方面，境内沪、深两市长时间低位盘整，沪深大盘指数更是一再下挫探底，投资者热情衰减，投资态度更趋谨慎；而在全流通改革进程安排下的“大小非解禁”，也给市场带来了不小的压力。
　　在上述因素影响下，中国证监会持续放缓新股审核和上市进度，控制股票供给以稳定市场。受此影响，中国企业境内上市速度大幅放缓，第四季度更是进入新股发行真空期。
　　截至11月底，2008年共有76家企业在中国境内A股市场上市，融资额达149.07亿美元，平均融资额为1.96亿美元，上市数量、融资额、平均融资额均较2007年同期大幅下滑，其中上市数量减少27.6%，融资额下降72.6%，平均融资额减少62.1%。76家企业中有5家企业在上海证券交易所上市，合计融资105.39亿美元，平均每家企业融资21.08亿美元；71家企业在深圳中小板上市，合计融资43.68亿美元，平均每家企业融资6,152.08万美元。
　　融资规模上，今年境内上市企业融资规模总体较小，其中上海证券交易所上市的5家企业均超过了9.00亿美元；深圳中小板上市的71家企业中只有8家企业融资额超过1.00亿美元，但均未超过5.00亿美元，其余63家企业融资额均不足1.00亿美元。
　　从今年境内市场新上市企业的行业分布来看，传统行业在融资额和上市数量方面以绝对优势领先。59家传统行业企业合计融资140.24亿美元，上市企业数量和融资额分别占境内上市企业总数和融资总额的77.6%和94.1%。广义IT、服务业、生技/健康和清洁技术行业共有17家企业上市，合计融资8.84亿美元，平均每家企业仅融资5,198.32万美元，不足境内上市企业平均融资额的一半。
　　境内市场渐成VC/PE退出主通道
　　受《关于外国投资者并购境内企业的规定》和境内外资本市场恶化影响，2008年有VC/PE支持的中国企业IPO表现清淡，上市数量和融资额均大幅缩减。至11月底，共有34家创投或私募股权投资支持的中国企业在境内外上市，合计融资33.77亿美元，占同期中国上市企业境内外融资总额的15.5%，上市数量与融资额分别较去年同期下降57.5%和88.1%。其中，海外上市12家，比去年同期减少76.0%；融资额为20.78亿美元，不及去年同期的六分之一。
　　而境内资本市场仍为创投和私募股权投资机构提供了稳定的退出渠道，上市退出的企业数量近年同期首超海外市场。2008年前11个月，沪深两市共有22家创投和私募股权投资支持的中国企业上市，合计融资12.99亿美元，尽管在融资额和平均融资额方面均落后于海外市场，但是上市数量较海外市场多出10家，可见境内资本市场已渐成VC/PE退出的主通道。而今年九月沪深交易所修订的《股票上市规则》中有关创投和私募股权投资机构所持股份限售期缩短的利好消息，有望进一步吸引更多的创投和私募股权机构在境内市场退出。(韩枝) 


