视频网站琥珀网与Mofile合并
　　新浪科技讯 12月8日中午消息，娱乐视频网站琥珀网今日宣布，已与视频网站Mofile正式合并。据悉，这是互联网“冬天”来临后视频网站的首例并购，意味着视频行业的洗牌将进一步加速。
　　琥珀网和Mofile是MySpace创始人布拉德.格林斯潘旗下投资公司BroadWebAsia(BWA)注资的两家中国视频网站，前者以内容制作发布为重点，后者则以社区渗透为发展方向。
　　琥珀网方面表示，即日起Mofile的流量将并入琥珀网，双方将依据各自优势对视频网站平台进行新的整合，形成一条“内容制作-用户终端”的价值链。合并后，网站的原有域名也将变更为mofile.hupo.tv。
　　琥珀网CEO厉希皓表示，将通过技术手段有效节约带宽成本，冬天里机遇与挑战并存，VC紧缩迫使视频网站不得不自力更生，靠自己的营收去造血，公司要想继续成长，必须实现盈利。
　　据悉，琥珀网已经拿到一些新的广告订单，预计2009年年底实现盈利。(马城) 
　　相关新闻：
　　古永锵：对优酷土豆合并传言表示理解
　　古永锵：视频网站只有优酷土豆能熬过冬天
　　优酷古永锵：视频流量战已结束


