有道市场总监：市场领导者危机给后来者机会
有道市场总监胡琛
    新浪科技讯 12月7日消息，今天在2008中国IT两会互联网年会上，有道市场总监胡琛做客新浪科技现场访谈间时表示，某些市场领导者他们的危机是后来者新的机会，市场份额的不是目标，关键还是要练好自己产品的内功，网民会用鼠标投票。
　　主持人马全智：各位新浪的网友，大家好！这里是2008中国“IT两会”中国互联网年会的现场。我们很高兴请到了有道搜索的市场总监胡琛先生，欢迎您。
　　胡琛：大家好，我们今天来参加这个活动，很兴奋能够获得网友和评委们的认可，拿到2008年中国互联网最具潜力的项目奖，谢谢大家的认可。
　　主持人：有道推了一年多了，一直很低调，但是还是挡不住网民对它的关注，过去那么低调是什么原因呢？
　　胡琛：一方面来讲，中文搜索网友还有很多需求没有被满足，我们一直在开发很多新颖的产品，比如说桌面辞典，从去年年底我们就用搜索技术改编了这个辞典，这一年多我们就在向网友推广，9月份我们就把域名也变了。
　　主持人：有道推出上线以来那么长时间，您觉得做得最好的一点，和你认为做得还不足的分别是什么？
　　胡琛：最好的一点，我们不谦虚地讲，我们觉得自己抓住了一些网民的垂直需求，这些需求可能大家之前没有发现，其实有这么大的应用，比如我们这个桌面辞典到今天这个时间点，已经有700万的网民在使用它，之前没有想过，一年之内能够有这么快，这是我们发现说除了一般的网页搜索之外，搜索技术可以做更多，如果讲遗憾的话，在中文网页搜索这一块的知名度和产品以及技术上来讲还有一些提高的空间，过去一年刚开始网民是不会意识到搜索还有第三个新选择。实际上对我们来讲，明年要努力的方向就是知名度，让网民知道有道搜索，我们认为是可以帮助网民实现他的中文搜索更多的需求的。
　　主持人：我能这么理解吗？某些市场领导者他们的危机是后来者新的机会？
　　胡琛：对，其实我觉得就像最近行业里面都在讨论这个事情，不光是对一家企业的一个警醒，对整个行业来讲是一个警醒，有错能改，如果一直是坚持做君子爱财取之有道，我们必须把这个信条坚持住，这个对大家来讲也是一个挑战也是一个机会。
　　主持人：我想起来，Google三年前进入中国的时候，大家就说晚了，有道一年前进入中国，那在时间点上来看就更晚了，那丁磊先生是怎么看搜索市场？为什么他会在这个时期才进来？那丁磊先生对于有道远大的规划是什么？
　　胡琛：我可以给你讲一个小故事，06年夏天的一个晚上开会的时候丁总也在，当时我们想叫有道的话，就是把问题和答案像一条道路联系起来，不希望网民有很多的干扰和强加的广告，所以整个搜索来讲是网民的基本的需求，从网易的历史来看，我们做免费邮箱做了10年，所以你说邮箱最开始一年两年也没有盈利，那个市场上当时还有很多其他家的免费邮箱，做到今天有70%的免费邮箱的市场份额，我们说邮箱可以做10年，搜索我们也认为不是3年的战争，更不是2年的两家巨头的较量，因为中文网民的成长速度和发展的规模是在不停地膨胀，所以我们觉得如果说邮箱做了10年，我们搜索的目标也是定位在未来10年大的战局上，丁总给我们的要求和指导，不着急，低调做产品，互联网产品有两个方法，一个是一瞬间上来，高举高大的忽悠，另外一种说真的让你的产品得到用户的认可，我看今天新浪视频也获得这个奖，我想也是说网民们对这个产品真正有认可了，我们做搜索做辞典也是一样的想法。


