时代周刊评08年10大视频游戏：侠盗车手4居首
　　新浪科技讯 北京时间12月9日消息，据国外媒体报道，美国《时代》周刊网络版周一评出了2008年度“10大视频游戏”，《侠盗车手4》、《时空幻境》、《小小大星球》位列前三甲。
　　1. 《侠盗车手4》
　　《侠盗车手4》讲述了游戏主角尼克·伯利克(Niko Bellic)的传奇故事。他是一个来自东欧国家的非法移民，来到自由城投靠他的表兄Roman，但他很快发现Roman有很多事情瞒着他。但他认为自由城总比回家好，虽然他做了很多杀人贩毒的勾当，但你会发现Niko实际上是一个非常正直的人。
　　2. 《时空幻境》
　　乍看起来，《时空幻境》很像经典的超级马里奥式游戏，但在基本的跑跳之外，这款游戏加入了控制时间的能力：当你出现错误时，可以回调时钟，重新开始。
　　3. 《小小大星球》
　　《小小大星球》属于动作类游戏，在游戏中，玩家控制的角色只有跳这个简单动作，其他按键控制的是表情等附加动作。游戏最大的特点就是创造关卡，你可以在游戏中通过已有的素材创造出无限的创意关卡，在地图制作的过程中，玩家既可以体验到制作的乐趣也同时可以感受游戏的乐趣。
　　4. 《摇滚乐团2》
　　《摇滚乐团2》玩家扮演虚拟乐队中的成员进行演奏，可演奏的歌曲也将比前作更多。游戏还改进了网络对战模式，前作下载的音乐仍然可以使用，玩家还可以通过网络下载最新的歌曲进行演奏。
　　5. 《战争机器2》
　　《战争机器2》采用了类似《生化危机4》的所谓“第二人称视点”，能够有效避免头晕问题。并且游戏中大量采用了类似电影的镜头运用方式，在超精致的画面烘托下，有着极强的视觉冲击力。
　　6. 《死亡空间》
　　《死亡空间》是一款第三人称视角生存恐怖游戏，以完全虚拟的未来科幻世界为故事背景。玩家在游戏中扮演一名工程师艾萨克·克拉克，奉命前往宇宙空间执行一次例行公事的空间采矿船定期检修工作。然而就是这次无论怎么看都波澜不惊的普通作业，实际上却是处处暗藏杀机的危险之旅。
　　7. 《星球大战:原力释放》
　　《星球大战:原力释放》是以美国知名科幻小说家Sean Williams所创作的同名小说制作的次时代科幻动作游戏。玩家在游戏在中将可以使用种类丰富的特殊能力和技能。玩家在游戏中将面对杰迪武士中的众多高手，除了与他们展开一对一的生死对决以外，也有机会指挥自己的军队和各种作战单位进行大规模的集团作战。
　　8.《永不被捕》
　　《永不被捕》是一款以挑战跳跃技巧的游戏，需要在场景中穿梭，寻找部件逃出生天。游戏用剪影的手法营造出的环境相当有层次感，游戏动作流畅。
　　9. 塔防游戏《Fieldrunners》
　　《Fieldrunners》是一款炮塔防守类游戏，玩法简单，用各种各样的战术和战略，抵挡一波又一波的进攻，通过打小怪赚钱，通过购买和升级武器进行防守，防止敌人进入特定区域。
　　10. 《孢子》
　　在《孢子》的游戏世界里，你可以创造及演化生命、体验生物进化的过程。(王飞）


