网络证券咨询有“李鬼”
　　- 记者 吕涛
　　记者从天津证监局获悉，近一段时间以来，全国各地不少投资者反映，遭遇网络证券咨询“李鬼”，投入的数千元甚至上万元的所谓证券投资咨询会员费，白白地损失。本市也有个别群众被仿冒的证券网站所骗。有关部门再次提醒投资者，加强对不法证券网站虚假证券咨询服务的防范，提高识别能力，避免上当受骗。
　　从案例看，不法分子的手法主要有：一是虚构公司，在网站上，宣称是某某证券投资公司、某某股票研究机构，有的在名称上故意采取与证券公司等金融机构相仿的名称，欺骗投资者。二是不法分子在网站宣传上大做文章。谎称是正规的证券网站、“3·15”网站、中国优秀证券网站，甚至公然假称是经政府批准的公司，更以其所谓推荐股票的涨停战绩回顾、即将暴涨的黑马股、内幕信息、承诺投资收益等引诱投资者。三是在网站上宣称招收股票咨询会员，标明各类会员的收费标准，并公布联系人、联系电话、汇款账户。据了解，实际上在这类网站上公布的联系电话，大多是一号通号码，表面上看是固定电话，实际上不法分子采取了移花接木的手法，打通其联系电话后就会被接入到其他的电话上，通常是手机电话，通过人机分离，隐蔽其真实身份。其收款账户也是让人怀疑的个人银行卡账户。如果真是合法的公司业务， 一般不可能将收款汇入个人账户。从部分投资者反映的情况看，许多证券网在收到汇款后，根本就不提供任何服务，再打电话就没人接听了。投资者发现上当后，很难追回资金。
　　天津证监局提醒投资者，寻找证券投资咨询服务应到证监会批准的证券公司以及有证券投资咨询业务资格的公司，通过互联网接受咨询服务应认真加以甄别。投资者可以登录证监会官方网站查询、核实证券公司、证券咨询机构的正确名称，并电话联系该公司核实其网站地址，避免上当受骗。 


