优酷新浪交锋视频新闻
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　在新浪推出视频新闻22天后，优酷当家人古永锵也开始正式启动视频新闻，这位搜狐老将在离开搜狐4年后再次在新闻上与新浪交火。与当年搜狐、新浪新闻大战类似，其进入视频新闻同样引起了轩然大波。
　　新浪先行一步
　　12月2日，《华夏时报》记者从视频网站优酷得到证实，该公司正式推出视频新闻频道，从视频角度全面杀入新闻资讯大战，并由同样出自搜狐的朱向阳出任主编。
　　“我们不是在转型，我们就是中国第一视频网站，就是做这个。”优酷CEO古永锵对《华夏时报》记者称，“视频新闻这一块，我们结合2007年跟2008年的战略，2007年我们推出热点战略，热点频道2007年5月份已经推出来了，这是一种战略的延伸，2008年我们推出‘合计划’媒体合作的战略，现在媒体合作的阵容也是一种门槛。”
　　优酷对外称，作为优酷2008年度的战略大计，优酷之前强势推出的“合计划”媒体战略合作联盟，在很大程度上助推优酷新闻完成了资讯类资源圈定和业务拓展，帮其新闻媒体合作及内容建设格局成形。
　　有业内人士推测，古永锵期望将优酷打造成视频新闻中的新浪门户。但对此观点，古永锵在接受采访时只是笑而不答。从优酷新闻上可以看到的是，优酷设置了汽车IT、健康、娱乐、社会法制等热点新闻栏目，俨然一副新闻门户栏目格局。
　　不过优酷期望做成视频中的新浪，显然也并不容易。据悉，在11月10日，新浪先行一步推出视频新闻频道，并首期推出的时政、社会、体育、娱乐、财经等主要领域视频新闻受到网民极大欢迎。有数据显示，在其前20天的时间里，新浪视频新闻日播放量这一关键指标的流量增长超过了100%。
　　新浪网总编辑陈彤对外称，在资讯领域内，门户网站的历史优势是垂直网站很难撼动的。实际上新浪在很久以前就已经开始布局，只是一些视频形式的新闻散落在不同的频道当中。
　　不过对于与新浪的竞争，古永锵认为，新浪主要擅长的是图文新闻，而视频新闻的浏览习惯与图文新闻不同。另外还有一个主辅关系，优酷是图文标题为辅，视频为主，门户网站是图文为主，视频为辅，“除非他们转型，我不排除这个可能性”， “视频网站有视频网站的优势，这本身是用户习惯的差异化”。
　　“视频这个市场还是非常大的，”古永锵称，“其实专业的视频网站跟图文的，或者说门户类视频的应用是并存的。”
　　“主流广告商不看好视频网络”
　　对于优酷网此次推出视频新闻频道，国内TechWeb创始人、原新浪科技主编祝志军认为，主要是想要迅速提升其品牌影响力，推动其广告销售。
　　“盗版问题是视频网站最大的隐患。”以前在搜狐负责无线业务，现任上海激动集团副总裁、激动网络有限公司总裁张鹤接受《华夏时报》记者采访时分析称，大的品牌如可口可乐等目前还不认同视频网站，不愿意投放品牌广告，其中一个主要原因，就是视频网站播放视频的盗版隐患，大品牌担心在此投放会影响自己的品牌形象，“网游厂商是个例外”。
　　“视频网站以前很少得到大品牌的认同，是被认为不主流，只是玩的一个产品，优酷做新闻就是想树立正规的品牌形象。”张鹤评价自己这位老上级，也是现在的竞争对手的做法时称，下一步视频网站都需要树立正规、主流的品牌形象，向这方面转型。张鹤透露，同样专注视频的激动网当年就曾在这条路线上有过动摇，是追求流量与其他家做法一样，还是坚持走正版、正规路线，最后选择了后者，“我们之前就做视频新闻，目前看当时的选择是对的”。
　　不过对于视频新闻，另一家知名视频网站土豆网内部相关人员介绍称：“土豆观察用户观赏视频的趋势和需求，始终环绕着娱乐、生活，新闻时事对土豆是热点素材之一，土豆目前没有计划进攻新闻。”
　　“我们从2007年坚持的主流健康、内容包括有社会责任这种思路，其实在2008年走向正规的发展方向里面被认为完全是正确的。”古永锵认为，“2008年我们都说是视频营销元年，我们要围绕2009年营销方面重点发力。” 


