百度封站应“弃法家行仁术”
　　近日，百度被央视报道后，某些与百度各有恩怨的站长们也趁机跳将出来，将矛头再次对准百度，大曝百度的所谓“封站丑闻”，叫骂声不绝于耳。
　　从百度的角度来说，乱世用重典并没有错。因为，搜索引擎面临的最大技术难题就是垃圾信息和作弊。百度的发言人称：“如果搜索引擎不能打赢与垃圾信息的这场技术战争，搜索产业就会被垃圾信息摧毁。”但另一方面，在没有一个强有力的行业协会或法律法规的情况下，百度的封站策略是不是过于严厉？
　　百度严厉的“封站”策略，尽管有着充分的理由，但还是会让人联想起春秋战国时的商鞅。作为“法家”的一个代表，商鞅在秦国施行严酷的吏法，老百姓犯了一点小错就要受砍手、割鼻，还有连坐制度，一人犯罪，跟他有关的都要受牵连，比诛九族还要广。结果，商鞅的变法为秦国的强盛奠定了基础，而他自己却得罪了太多的人，最后被五马分尸，结局之惨让人扼腕。
　　那么，百度作为中文互联网世界的老大，能否在封站问题上“弃法家而行仁术”呢？我们来看一个具体的事例。某位站长告诉媒体，当知道自己因作弊而被“封站”之后，他向百度管理人员致信，诚恳地承认了错误，并保证不会再犯，请求对方给一次重新收录的机会。可是，几天后，他收到只是一封冰冷的程序化回信。于是，他再次百度致函，可收到的信件和第一封回函完全一样。最后，他不得不走上反抗百度的道路。
　　设想一下，如果百度施行儒家的“怀仁治国”，给那些不小心“失足”的站长们以改过自新的机会，或许，我们在互联网上也就不会看到如此多的批评百度“封站”的声音和充满情绪的谩骂。
　　如果百度以更为宽广的胸怀来对待那些千千万万的站长，在保持自己对于作弊强大威慑力的同时，有序地对他们进行引导，或许，一个受人尊敬和爱戴的百度也将很快出现。
　　百度的管理者们，是采取“怀仁治国”的时候了，以大海一般的胸襟来对待站长们吧！ 


