奇虎总裁齐向东：下载不是奇虎盈利突破口
奇虎总裁齐向东
    新浪科技讯 12月7日消息，今天在2008中国IT两会互联网年会上，奇虎总裁齐向东做客新浪科技现场访谈间时表示，下载不会作为明年奇虎盈利的突破口，奇虎一定能够创新出自己的盈利模式，而这个盈利模式能够给奇虎赚很多钱。
    以下为访谈实录：
　　主持人马全智：齐总在您看来，现在的经济环境下，整个的互联网产业应该怎么样去恢复大家各自的信心呢？
　　齐向东：两个方面，第一个把自己的事做好，就是冬天都来了，春天还会远吗？一定要自己给自己鼓劲。第二个，再整理一下自己的业务，把浮躁的东西，非主线的东西去掉，在自己的业务里面选择一个突破点，选择一个重点，要集中全部的力量把这件事做好。
　　主持人：还是要专注，现在有很多的说法，其实冬天里反而是一种机遇，您怎么去理解这种机遇？又怎么样寻找机遇？
　　齐向东：刚才陈总在讲说视频网站有几十家，能够过冬的肯定不会是这么多都能过冬，所以市场浮躁的成分，一批中小的企业在冬天会被冻死，浮躁的成分在市场上去掉了，反而主流的一些公司会得到更多的市场机会，所以说冬天然后会出现，从另一个意义上来讲，会出现更多的机会…
　　主持人：您的话让我想到现在很多还没有盈利模式的Web2.0企业，它们只有等死还是说有一些解决的办法，想请您提提建议？
　　齐向东：互联网是一个创造神话的行业，互联网创新的空间是非常大的，大家就记住一句话，我能坚守到春天的到来。为了实现这个目标，可以各显其能，八仙过海，办法总比困难多。
　　主持人：现在奇虎这边的资金储备怎么样？冬天里面够吗？
　　齐向东：一个是奇虎现金比较充足，第二个我们已经不再烧钱了，所以我们的现金流实际上每个月在增加，尽管谈到赚很多钱还需要时间，但是至少是在整个的冬天里面，我相信我们不会缺钱。奇虎现在已经是中国最大的互联网安全提供商了，360已经拥有了1.6亿的用户，在中国的市场上占有超过70%的市场份额，所以我们有很多很多的事情要做。我想在冬天的时候，木马在整个互联网行业里面会再一次的泛滥，为什么呢？很多人会靠木马来获取非法的收益，来维持自己过冬，因为偷东西赚钱总是最快的，所以我相信奇虎所做的事更多，我们要高举免费的大旗，杀木马，杀盗号，让互联网能有一个公平的环境，让互联网能有一个安全的环境，来支持我们互联网的企业在一个和谐的环境里头能够去过冬，迎接春天的到来。
　　主持人：您刚才说到免费，我就想起来瑞星不久前停止了它的一个免费的市场活动，您这边还在坚持，您怎么看？
　　齐向东：木马对互联网产业的伤害是超出我们所有人的想像的，破坏了搜索的商业模式；破坏了游戏产业的规则，大量的盗号，有一次在一个会上，丁磊透露，网易最大的一次盗号，一次性丢掉了几十万个号，应该说游戏的账号，游戏的资产是玩家花很多的精力积累起来的，丢掉了以后，很多人会丧失对游戏的信心。还有一点，游戏现在可能是我们这一轮互联网过冬的一个主梁了，如果这个产业被破坏掉，我们互联网的公司过冬就会更难。第三个游戏在破坏软件行业，我们大家都知道软件下载，现在网民在网上下载任何一款软件的时候，都有可能把木马放到自己的机器里面来，所以大家在网上就不敢去下载东西了，这是制约着整个互联网行业的整体的创新模式的诞生，还有比如说像对个人隐私的侵犯，这方面都会出现很多很多的问题，所以奇虎要高举免费的大旗，和木马做斗争，和木马做斗争必须要和人民联合起来。免费是奇虎的根本性的战略的决策。
　　主持人：业内有传言说，奇虎在冬天里面我们的投资人给我们提供了一些盈利的要求或者说增加了一些盈利的压力，您怎么看这种传言呢？
　　齐向东：没有，但是投资人投资一个企业它要求得到回报，这是他投你的时候就定下来的，这是它的主诉求，但是奇虎的投资人非常好，他们都非常开明，对奇虎非常信任，他们知道我们奇虎这个团队是不用扬鞭自奋提的。


