唐骏：这个冬天可能会是一个暖冬
新华都总裁兼CEO唐骏
　　新浪科技讯 12月7日消息，今天在2008中国IT两会互联网年会上，新华都总裁兼CEO唐骏做客新浪科技现场访谈间时表示，随着中国互联网人数的增加，人们已经过分的依赖于互联网，只要把握住产业链，抓住商业模式，推出应用，满足用户的需求，相信互联网产业的发展一定是大有前途。
　　以下为访谈实录：
　　主持人马全智：各位新浪的网友大家好！这里是2008中国“IT两会”中国互联网年会的现场。唐总也是大家很熟悉的老朋友了，我们想到这一届年会的主题是信念和坚守，很多人都想到它和信心有关，您觉得在现在冬天的环境下，大家应该怎么去恢复自己的信心呢？
　　唐骏：确实这一轮金融风波引发了实体经济的低迷，对互联网产业来说也是一个重大的打击，但是我们看到互联网产业和其他的产业有着很大的不同，互联网是一个服务型的行业，满足人们需求的行业，在这个意义上说，我们应该充分相信自己，相信自己的未来，相信这个产业。
　　主持人：其实大家也确实看到，中国的网民还在增加，各种用户体验还在增加，包括大家的活跃度也还在增加，这一些因素来说对这个冬天是不是一个比较有力的刺激的因素？
　　唐骏：对，人们都在说互联网的冬天来到了，但是我更觉得这个是冬天，但是可能会是一个暖冬，为什么说暖冬，因为我们看到，随着中国互联网人数的增加，随着人们已经过分的依赖于互联网，所以说在整个互联网的产业当中，我们只要把握住这个产业链，抓住我们的商业模式，推出我们的应用，满足我们用户的需求的话，我相信这个产业的未来，这个产业的发展一定是大有前途的。
　　主持人：您说这是一个暖冬让我挺有感触的，我们同时也看到了另外一批Web2.0企业，第一个缺资金，第二个缺商业模式，您可以给他们提提建议？
　　唐骏：对，对于很多的互联网企业来说可能是冬天，但是我们也不能否认，现在还有一些企业将会面临严峻的挑战，这个挑战在于资金的挑战，在于整个信心的挑战，我觉得对于这样的企业我们应该来坚守，什么叫坚守？坚持就是胜利。这个坚持就是希望我们的企业在相对比较恶劣的环境当中来把握自己的机遇，来控制自己企业的发展，我们在讲到互联网的发展是要巨大的发展模式，在特殊的环境之下，我希望我们的企业能把握机遇，这样的机遇就是说千万不要过渡地来进行扩张，找出一些适合自己的商业模式，无论是市场的推广也好还是宣传也好，还是说我们扩大用户群体也好等等方面要保持谨慎，只要渡过这个冬天，我相信春天一定会来到的。
　　主持人：您在4月份加入了新华都现在半年多的时间过去了，您感觉怎么样？主要都做了哪些方面的工作？
　　唐骏：我已经开始涉足很多的传统领域，但是我从来没有放弃IT领域，包括互联网产业，过去半年当中包括进行企业内部的整理整合资本运作以外，其实我关注更多的是怎样来帮助新华都拓展新的业务，把过去传统的5个产业增加到10个产业，新增加的5个产业是一定和高科技互联网相关的，我们一直在探索进行收购、兼并包括内部创业等等方式来增加新华都整体的核心竞争力。


