中国网民文化节徽标评选火热进行中
　　中国网民文化节(www.wangminjie.cn/，以下简称“网民节”)”征徽创意设计大赛，现已进入网上投票评选阶段(www.wangminjie.cn/xuanpiao.php)。 
　　本次网民节征徽大赛自2008年11月12日启动以来，得到社会各界的广泛关注和大力支持。在短短一个月的时间内，就收到来自全国各地的投稿作品近千余份。参赛选手除了专业人士、设计爱好者外，许多还是在校的学生。网民节组委会秉承公平、公正、公开的原则，经过严格初审评选出60部优秀入围作品，进行网上投票评选。据悉，获奖作品会在2009年1月6日中国网民文化节开幕仪式上公布，获奖作者将有幸被邀请到现场，亲自为网民节的徽标揭幕。最终奖项会花落谁家，让我们拭目以待。
　　中国网民文化节作为网民自己的节日，坚持提倡由网民自己选出节日的日期、徽标……，充分调动网民的积极性，发挥网民的创造性，鼓励网民更多的参与到互联网的建设中来。
　　此外，为了保护设计者的著作权，防止抄袭他人作品，组委会开通了举报邮:wangminjie@12321.cn，接受网民的举报监督。 广大网民可登陆(www.wangminjie.cn/xuanpiao.php)进行在线投票。 


