投资人解读PPG三大疑问
　　本报记者 郝凤苓 翁海华
　　“关于与战略投资者1亿美金的融资的事情，David(李亮)是和我们沟通过的。”对于李亮在美国又融资1亿美金的说法，电话那头，三山基金合伙人李山一板一眼地说道。
　　与最近市场普遍传闻PE将一齐讨伐李亮的说法不同，集富亚洲朱建寰12月4日也明确告诉本报记者，“我们在11月都到过美国开过会，他要是潜逃的话，他不会这样。”
　　此前KPCB合伙人吴运龙也对记者称，继续看好PPG，对李亮还是有信心。
　　近期一则关于PPG创始人兼CEO李亮携款2000万美金潜逃的传闻，再一次将PPG推到风口浪尖。
　　“这个事件我觉我应该出来说一下。”12月3日，作为第三轮投资PPG的李山，被逼的有必要出来说说话。
　　李山称，此前携款潜逃的报道是没有依据的，是中伤。“谣言已经损害到了我们投资者的利益。”
　　“三山”3年来的唯一项目
　　2007年3、4月份，经朋友介绍，李山知道了PPG这家公司。
　　“我以前并不认识李亮，而且我当时投的时候大家都在抢着投资PPG。”李山说，他并非一哄而上，是经过深思熟虑的，觉得PPG的模式非常有创意。
　　PPG被称为“轻公司”，没有工厂和店铺，消费者通过电话或网络订购，即可享受送货上门、货到付款的便利。
　　在李山看来，中国基本上是大多数衬衫的产地，所以有制造的优势，产品的供应商有优势。“(PPG)再利用互联网，Call Center这种模式，把两个环节即制造生产这一块和销售、退售这一块连接起来，我觉得这个想法，不管怎么样，李亮是第一个想出来的，这是天才的。作为一个创新型企业，企业家的远见卓识、创意是最关键的。”
　　投资PPG，李山说，他看好的另外一个因素是“李亮是一个很有理想的人”。
　　李山一直把打造世界一流的中国金融机构作为自己的一个梦想。“我很希望参与这种民族的东西，我有点民族情节的,”李山说，“David跟我讲，要打到美国去，作为投资者，我是支持PPG尝试这种民族品牌。” 
　　然而，2007年上半年，三山基金考察PPG之际，有关PPG跟供应商、广告商之间纠纷的报道已经纷纷见诸报端。
　　李山表示，他本人的确知道有这些消息。
　　“负面消息在企业发展过程中都会有的，我们也不是法官，这种东西都很难讲的，但整个宏观的情况 作为股东我们都是了解的。”
　　另外，“这只是说明PPG还不是一个成熟到像某些投资银行所说的，已经价值几十亿美金的公司，PPG现在还是一个以亿为单位的数量级的公司。”李山说，“在估值时，各个方面的因素都会考虑进去，所以，总的来讲，我觉得这些事情应该不是最主要的问题。”
　　因此，2007年9、10月份，三山基金注资PPG，“钱就打进去了”。
　　而且，三山和PPG之间就业绩、上市等问题上，没有对赌协议。
　　“我觉得很多投资者搞些对赌，然后很快IPO，这会给人什么感觉？假如我是一个企业家，就会觉得你跟我不是同心同德的，就是想赚一把快钱就走了。”李山解释，“我的理念不是这样的，我觉得你不行我就不会投；反之，如果我投了，看准你了，而且也没有任何事实证明我看走眼了，那我跟你是一条船上的，荣辱与共，而且要共同长远发展，我根本就没想一年就退出，或者七八个月出去。”
　　值得一提的是，三山费了很多功夫，才竞争成为PPG第三轮融资的惟一一家机构投资者。
　　李山说，“我不管别人谁以前投过，我花很多时间跟管理层沟通，我理解他。”
　　2005年10月，李山和前高盛全球总裁约翰·桑顿(John Thornton)及曾在高盛任职的美国PE专家郑凯文(Kevin Czinger)共同创建三山基金。
　　此前，李山曾与莫天全一起创立过搜房网，并担任过中银国际的CEO。
　　PPG融资真相：8000万？3600万！
　　2008年3月，李亮在媒体面前高调宣布，三山共投资3000万美金给PPG。
　　据报道，此前PPG已获得集富亚洲、TDF和KPCB共约5000万美金的两轮注资。
　　据媒体的公开报道资料，两年时间内，一个成立不到3年，没有工厂、没有店铺，只通过电话和网络直销卖男士衬衫的“轻公司”，迅速吸金约1.8亿美金(包括此次声称的1.8亿美金)。
　　事实上，记者近期采访得知，PPG实际的融资额与对外宣称的数据存在较大差别。
　　是这样一个结构。
　　开曼公司“PPG Direct Merchant Corp.”(下称PPG开曼)100%控股两家公司：注册在中国上海的“批批吉服饰上海有限公司”(下称PPG中国)和注册在美国的“The Pereect Products Group”(下称PPG美国)。
　　PPG开曼得到了前三轮的投资，基本上100%投到PPG中国，主要用于广告等方面。
　　但李亮向本报坦承，PPG前三轮的实际融资额只有整整3600万美金，第一轮600万美金，后两轮分别是1500万美金。
　　“8000多万美金，反正有人讲有人承认就OK了。”李亮说。
　　对此，李山回应，“这是事实。我们是非上市公司，确实没有任何义务去向任何地方披露这些东西。但既然你问到了，我也就如实跟你回答了。”
　　对于三山投资“3000万美金”的说法，李山说，“我也不知道哪来的。我去年就投了，今年3月份才出来的消息，不是我自己说的。”
　　2008年9月，PPG还向本报透露，PPG完成第四轮融资，获得来自美国一家百货公司1亿美金注资。
　　李亮向本报确认，PPG的确获得1亿美金注资，而且“1亿美金投资是战略投资，投到PPG美国，一定是用来发展和开拓美国市场的，用来收购特定需要的公司”。
　　对于PPG美国融资1亿美金的说法，李山告诉本报，“David(李亮)是和董事会汇报过的。”
　　李亮拒绝透露投资方和未来收购的目标公司，只表示，1亿美金只占PPG美国不到50%的股权。
　　PPG美国是PPG于今年刚在美国开设首家境外分公司。
　　因此，对于成立不久的PPG美国公司，缘何以不到50%的股份吸引到1亿美金的融资外界有颇多质疑。
　　在本报后来的邮件采访中，李亮并未就此回复。
　　李山认为，“PPG这种模式是一种创新，不光在中国是一个创新，尤其是美国现在的经济(这么)糟糕，我也相信PPG这个模式很有可能在美国也是很有前途的。我想，那些投资者也是看好，至少相信这样一种战略吧。”
　　但坊间仍有传言称，PPG资金链问题严重。
　　广告曾是PPG的一大笔支出。
　　PPG发展初期，广告投入是销售额的150%，后来又逐步下降到70%和30%。2007年，在获得风险投资后，PPG开始大量的广告轰炸。李亮承认，2007年，PPG的广告费达2.3亿人民币之多(相当于3000多万美金)。
　　但从2007年底开始，PPG拖欠供货商、广告公司欠款等问题开始见诸报端，一时间媒体纷纷开始质疑PPG的模式和未来的前景。
　　据此前媒体报道，PPG拖欠上海中润解放传媒、唐神广告、旷视广告、元太广告等几千万元广告费用。
　　当记者问及PPG与供应商官司，李亮有些无奈，“这个问题去年就回答过了，PPG有这么大的销售量，这样一个公司有这么一点官司算什么?”
　　而对于广告公司的债务，李亮的态度是，“第一要把水分挤掉，不能欺负我，第二，如果不挤掉水分，就要给我们多点时间，让我慢慢还你钱。”
　　但无论如何，对于PPG目前的运营，李亮告诉记者，“现金非常丰富，要比那些在中国上市的服装公司丰富得多。”
　　对于这些债务，一位接近PPG的人士表示，李亮不是没钱，而是不愿意还。
　　坊间也有说法，李亮在开始创业时并没有太多的资金，当时李亮开的是一辆老款的奔驰。但此后李亮相继拥有了法拉利、劳斯莱斯和奔驰新款，并且还拥有自己的游艇；另外，李亮在上海西郊庄园买过一套别墅，后来卖掉了还赚了钱。
　　李山也强调，“现在PPG有钱，David还是挺聪明的，他懂得现金为王。”


