我国互联网诚信缺失有十种表现形式 
　　新华网重庆12月5日电(记者张桂林)国务院新闻办主任王晨5日在第八届中国网络媒体论坛上指出，我国互联网业界近年来发起了共建网络诚信活动，努力净化网络环境，取得了积极效果。但互联网上诚信缺失的现象依然存在，网上不诚信问题主要有十种表现形式，这些网络失信行为已经影响到互联网健康发展，必须下大力气解决。 
　　王晨表示，近年来，我国互联网业界大力倡导文明办网、文明上网，成立“网络诚信自律同盟”等行业诚信组织，推出“诚信通”、“支付宝”等网络诚信服务和产品，开展互联网服务信用等级评价，发动公众监督举报网上失信行为，推广旨在保护青少年的绿色上网行动，努力净化网络环境，取得了积极效果。但互联网上诚信缺失的现象依然存在，有时还显得十分突出。中国互联网络信息中心日前进行的一项调查显示，35.2%的被调查者对目前互联网诚信状况感到不满。各种网络失信行为已日益受到社会关注。概括起来说，网上不诚信问题主要有十种表现： 
　　一、发布虚假信息，扩散小道消息，发表不负责任言论，干扰网上信息传播秩序；二、热衷于打擦边球，靠哗众取宠吸引点击，损害网上舆论环境，影响社会稳定；三、传播赌博、淫秽色情等有害和低俗信息，毒化网络环境，严重危害青少年身心健康；四、网上恶搞、网络暴力、人肉搜索等情绪化和非理性行为，侵犯他人权益，危害公共利益；五、违规开展增值服务，设置用户消费陷阱，损害消费者利益；六、运行不健康网络游戏，采取不恰当手段吸引玩家，导致出现青少年沉溺网游等不良后果；七、发布虚假广告，进行虚假商业宣传，误导公众；八、破坏电子交易规则，网络仿冒、网络钓鱼等欺诈行为，危害网上交易安全；九、发送垃圾邮件和垃圾短信，影响网络有效应用，已成为网络公害和社会公害；十、传播网络病毒，恶意进行网络攻击，威胁互联网技术安全等。 


