网上记账帮你省钱20% 
　　新快报讯(记者 梁小婵)“想想自己和老公的月收入基本有一万元左右，但为什么还是每个月入不敷出呢？生活质量也不是很好，到底钱用在哪里呢……”网名Joana2008的帐客更新了最新的记账日记。近来，受到金融风暴影响，物价高企，生活压力加剧，不少人感觉“花钱比赚钱快”，越来越多的白领加入了网上记账的大军。通过记账，不少用户缩减了不必要的开支，至少省钱20%。
　　白领账客猛增6成
　　据钱包网的统计显示，受到金融危机的冲击，10月以来每天新增注册账客人数达到2000人，比之前增加了50%。而“钱包网”的市场经理冯大广表示，2008年初至11月该网增加了40万用户。11月份单月增加7万多人，相比去年同期高出了316%，比10月份用户增长高出24.8%。从会员消费能力上来看，月收入超过3000元的占所有用户的比例是58%。
　　而“财客在线”记账网提供的数据则显示，截至11月30日，2008年该网站会员猛增26万多，特别是下半年增速惊人，白领会员猛增了6成，占全部会员的比重高达80%。其中10、11两个月广州账客增加了30%左右。
　　记账习惯受益终身
　　财客在线网市场运行总监田克山认为，该网庞大的群体主要集中在25岁至35岁之间的白领，他们具有一些典型特征：刚毕业、刚工作、刚买房、刚结婚、刚生孩子等等。他认为，金融危机吸引了大部分人使用网络记账，而记账习惯一旦养成，可以受益终身。
　　田克山告诉记者，10、11月份在线白领会员省钱的情况比以前更好了，每月比以前节省了一些不必要的开支，占所有开支的20%，有的高达50%。而其中最省钱的就是每个星期最多花100元，主要是房租、水电费、吃饭等，没有其他任何开支了。
　　“钱包网”的冯大广也告诉记者，网站中的数据显示，大宗性的购物性消费减少了很多，单笔大额支出的账目条数在逐渐的降低。“用户的收入没有变化，但相比上月消费金额在减少，也就是达到了省钱的目的。”钱包网有一个数据消费指数，从这个消费指数上来看，用户逐步增长的情况下，11月总的消费金额相比10月减少了40%。
　　相关链接
　　谁需要网络记账？
　　记账是理财的第一步。理财无非“开源”和“节流”，记账有利于养成合理的消费习惯。记账不仅要记录，更需要分析。记录要坚持天天做，做到明晰、详细。可每周或每月定期分析总结，控制不合理支出，才能达到记账目的。具备以下几条特点之一的，都开始网络记账吧。
　　1.经常向父母、朋友借钱。
　　2.特别高兴或者特别悲伤的时候立刻变身超级购物狂。
　　3.每月都会把信用卡刷爆，经常分期付款或者只还最低还款额。
　　4.工资在一周内花完，其他时间基本处于揭不开锅的状态。
　　5.身处“奴隶”社会：房奴、车奴、卡奴。
　　6.工资涨幅跟不上CPI的形势，花销却比以前更多。
　　7.未来3个月内有重大计划：比如换工作、结婚、生baby。
　　8.每次乱花完钱之后，都会对自己说，下次一定管住自己！
　　如何进行网络记账？
　　目前国内所有门户网站、163信箱、各大银行网站都有在线记账产品，还有一些专注于在线记账产品的网站。用户注册后可以将每日消费明细、消费经验写成文章在空间上共享。一些专业网站提供专门的记账工具，并有专业的财务分析软件，可满足用户更详细地规划自己财务问题的要求。 


