易货商：老行当新生机
　　在金融危机下，节省成本、缓解资金紧张的网上易货彰显了巨大商机，但是，外部阻力依然不可忽视。想让物物交换的老需求借助互联网的外衣跳起腾飞舞步，还需要外部的氛围和自身的磨炼。
　　南都周刊编辑：张鹏 见习记者 | 沈玎 插图 ｜ 李峰
　　2007年的美国次贷危机最终升级为2008年的全球金融危机，中国企业也未能独善其身，产品积压，资金周转困难。而易货网站的兴起，或许会让困境中的企业多了一个盘活产品、解决现金流不畅的途径。当原始的物物交易披上互联网这件华丽外衣，古老便能进化为现代，普通的需求也能变为赚钱的商机。
　　老需求与新外衣
　　十几年前，老崔是一名汇源集团的员工，如今，汇源集团成了老崔的一个客户。
　　要追溯这一切，还要从老崔还在汇源集团负责团购的时候说起。
　　有一年中秋节前，老崔向一家服装厂推销果汁，但那位厂长却很为难，因为当年的衬衫销路不畅，积压了大量库存，资金吃紧，根本没闲钱给员工购置福利。老崔想到汇源集团不是正要给员工采购新的工作服？于是他灵机一动，提议“我们果汁换衬衫怎么样？”两人一拍即合。
　　这是老崔第一次接触“易货”这个概念，同时他也因“易货”的速度之快，成本之低而受到汇源管理层的赞许。
　　让“货币”这个东西从一个团购负责人的脑子里去掉，真称得上是一次“思想解放”。
　　后来，老崔的身份变为汇源集团综合贸易部的总经理，初尝易货甜头的老崔也把汇源的易货风气带到了一个鼎盛时期，在12年的汇源从业生涯中，老崔共为汇源集团易出果汁数亿元，其经手的易货交易不计其数。其中，将价值1650万元的汇源果汁作为新飞电器的促销品，换回10000台新飞冰柜的案例便是老崔的得意之作。
　　老崔说，他从汇源无数的易货交易中，切身感受到“易货可以为众多企业解决销售和资金难题提供另类解决方案”。“有需求就有商机，如果做牵头协调者的中间易货商显然有利可图。只要变革形式，易货商这个古老的中介职业，即便在当今，显然仍能焕发新生机。
　　山东沂蒙的老崔，本名崔国诚，是一位典型的豪迈大胆的山东大汉。敢想敢做的老崔，2006年10月离开汇源，决心做个新时代的易货商。如何变革形式，老崔想到了网络这一新平台，他要给这个老行当披上一个时髦的外衣。2006年10月，老崔创办了注册资本只有100万元的国际易货网，决心打造一个网上易货的信息新平台。
　　现在，原有员工130多人的国际易货网，刚进行了一次裁员。对于裁员原因，崔国诚强调“与金融危机无关”，而是公司经营模式的调整。他说原来公司里的话务员比较多，依靠话务员对接客户，这种操作方式实际上成本很高，成功率却很低。现在公司的策略是先将手头客户的业务做精做强，再进行推广。


