生意宝拟投千万元设立会展公司
　　记者近日从生意宝获悉，该公司正在上海筹备注册网盛会展实体公司，这一公司注册资本与投资额会在1000万元以上。
　　日前，生意宝携手中国贸促会化工行业分会共同主办的2008中国国际精细化工展。根据主办方最新官方发布的统计数据显示，本届展会有300余家中外企业参展，近2万名来自30多个国家和地区的客商参展洽谈商机，会展期间现场成交近10亿元人民币，意向成交近20元人民币，累计成交近30亿元，而参展商、采购商与成交额也均创历史新高。
　　生意宝一位高层对记者表示，目前无论是在行业内品牌影响力、展会合作伙伴资源，还是企业客户资源、海外采购商资源，生意宝都已具备，时机已经成熟。“当前，生意宝正在上海筹备注册网盛会展实体公司，将在本次化工展结束之后正式宣布进军会展领域。”他说。
　　生意宝董事长孙德良在接受记者电话采访时，并未否认上述消息。他表示，线下会展业务将成为公司未来的重要发展方向之一。孙德良同时说，网盛将在一周内推出B2B新产品和酝酿已久的中小企业“暖冬计划”，但他并未透露具体内容。
　　当问及这是否意味着生意宝开始多元化时，孙德良表示，这次逆势扩张坚持的是“行业内的多元化”，成本虽有所增加，但还在公司可控范围内，不会为公司带来额外风险。


