微软鲍尔默对陆奇任命信曝光
　　新浪科技讯 北京时间12月5日消息，据国外媒体报道，微软今天任命雅虎前搜索与广告技术集团工程业务执行副总裁陆奇为微软互联网业务部门总裁，将直接向微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)汇报工作。
　　以下为鲍尔默就此任命事宜致微软全体员工的电子邮件全文：
　　搜索、广告和在线服务对于微软长期战略而言至关重要。为保证成功，我们需要合适的人才。今天，我很高兴向大家宣布，陆奇将作为在线服务部门总裁加盟微软。他将负责搜索、在线广告平台、在线信息及通信等多个业务的运营。陆奇将在明年1月5日正式就职，并向我汇报工作。
　　陆奇是这个行业最值得尊敬的技术专家之一，他此前担任雅虎高级副总裁，负责雅虎所有的搜索与广告技术开发，在雅虎工作了10年。在加盟雅虎前，陆奇是IBM艾曼登研发中心的研究员。陆奇拥有卡内基美隆大学计算机科学博士学位，并在美国获得20项专利。
　　陆奇集深厚的技术专业技能、杰出的领导能力以及广博的商业知识于一身，在我们这个行业中是很罕见的。没有任何人比他更适合领导我们的团队来改革搜索和在线广告业务。
　　在我对陆奇将加盟微软感到高兴的同时，我遗憾地告诉大家，负责广告客户和出版商解决方案的高级副总裁布莱恩·迈克安德鲁(Brian McAndrews)已经决定离开微软。布莱恩是在微软2007年收购网络广告公司aQuantive时加入微软的。自那时起，他帮助微软建立了世界级的在线广告业务，为将来的发展奠定了稳固的基础。我对布莱恩为微软做出的重大贡献感到十分钦佩，并向他致以最良好的祝愿。
　　太平洋时间下周一下午4点，陆奇将和我一起参加员工沟通大会。我鼓励大家参加会议或观看视频直播，如有任何问题，请提前提出，我们将尽力给予回答。(王飞)
　　相关报道：
　　雅虎搜索专家陆奇可能加盟阿里巴巴
　　传雅虎前高管陆奇将任微软数字部门掌门人
　　微软任命雅虎前高管陆奇互联网业务总裁


