PPG：这里的企业静悄悄
　　本报记者 郝凤苓
　　冷清的现场
　　12月4日下午，上海青浦区徐径镇蟠中路58号。记者辗转找到了PPG中国公司的所在地。
　　这里有6栋办公楼，其中4号楼和5号楼目前还挂着“PPG”的字样。记者发现，4号楼的两个大门已经紧锁，透过玻璃望去，偌大的空间内，除了一些零星堆放的沙土外，看不到任何跟PPG有关的东西。
　　经过此地的保安告诉记者，4号楼曾是PPG的仓库，面积约达2200平方米。但目前，已经跟它无关，因为PPG的仓库已经转移到另外一个更大的地方。
　　在5号楼，前台小姐告诉记者，如果没有提前预约，楼上的高管是不会出来接待的，除市场部外，其他高管也不会接待任何媒体。而且几位高管都不在办公室。
　　事实上，在PPG的高管当中，原COO黎勇劲已转投土豆网，运营副总裁黄朗阳、CFO王彦丰均已离职，而CMO赵奕松目前也处于半离职状态，“产假还没结束”。
　　据李亮透露，PPG中国目前有5个部门：市场部、呼叫中心、IT部、库房部门和财务部门。
　　李亮解释，PPG初期，所有部门都有两个位置重叠的高管，但这都是阶段性的，这些人也都是招聘进来的，现在有人不合适就离开，根本没什么。
　　李亮还告诉记者，现在公司运营得很好，所有部门的头都在，而且“公司所有部门的头，每天每个人要跟我沟通半小时到一小时，天天如此”。
　　但当记者EMIAL请教这些“头”具体是谁时，李亮并未就此回复记者的邮件。
　　12月4日在记者离开PPG之前，其采购部一位人士下楼接待一位来自无锡的供应商。经记者多次要求，该采购人士拨通PPG一位高管的电话，让其跟记者沟通。对方自称是PPG市场部副总裁荣晓(Machelle)，她在电话中告诉记者，PPG目前新上任的高管部分在美国，由于他们新进公司，所以还没记住他们的名字。
　　蟠中路58号的门卫告诉记者，现在PPG的好几位高管都走了。该门卫说，他在此工作一年多，跟PPG的几位高管都脸熟，以前有十几辆PPG高管的车子进进出出。
　　和高管的离职一样，公司的员工也减少了三分之二。
　　PPG的前台告诉记者，PPG鼎盛时的员工达到三百人。“今年裁员了，大概在5、6月份，现在还有100多人。”
　　上述接近PPG的人士表示，目前PPG财务部还剩下一个出纳，还是外包公司的；IT部原有二三十人，现在不超过5个人了；呼叫中心原有约300人，现在可能不到50人；市场部，原有约10个人，现在也只剩三四个人；仓库原来可能有三四十人，现在估计就剩十来个人。
　　蟠中路58号的门卫告诉记者，PPG去年生意好的不得了，因为仓库在这里，进进出出的车辆也很多，现在仓库搬走了，车也没了，显得有些冷清。


