世纪互联总裁雷紫东：企业缺盈利模式难过冬
　　新浪科技讯 12月8日凌晨消息，世纪互联数据中心有限公司总裁雷紫东近期就金融风暴对互联网行业影响、世纪互联2009年发展策略等话题接受新浪科技专访，并称目前仍缺乏商业盈利的企业很难过冬。
　　“凡是从2000年互联网冬天走过来的企业，如今相当数量的企业经营的不错。但现在仍未找到盈利模式的互联网企业，在目前这种情况下很难盈利。”雷紫东认为，2008年的互联网冬天与2000年的互联网冬天很不一样。当时只有为数不多的企业有盈利模式，如今情况大有改观。
　　他还指出，今天互联网的创业人员与八年前的创业人员相比将更成熟。这种成熟会表现在，对互联网的冬天有更充分的认识，遇到危机会很早就踩刹车。
　　“我看现在整体的形势与2000年的时候不一样，今年的冬天可能对互联网行业造成有多大影响，还需要时间观察。这个冬天会对世纪互联有影响，但已是今非昔比；比如目前世纪互联的业务在健康地发展，营收在持续增长。” 雷紫东说。
　　这种从上一次互联网冬天中留下来的略带保守的性格，在世纪互联进入CDN市场的决策上有所体现。 
　　“我们很早就看到了CDN市场的潜在机会，2005年没去做，2006年也没太动心思。我们从第一个冬天走过来，比较保守。但以对CDN市场的长期观望发现，它不是昙花一现，而是有足够的增长空间。因此，虽然CDN市场已是红海，但我们还是决定进来。世纪互联做CDN业务的时间不长，CDN技术服务是世纪互联第二个十年发展战略的第一个攻坚战，公司将倾全力支持该项业务的发展。世纪互联的CDN业务结合多年数据中心业务所积累的优势，提供令客户及其最终用户满意的CDN技术服务，将使世纪互联在数据中心服务的基础上更上一层楼。”雷紫东说。
　　雷紫东还与新浪科技谈及改革开放30年的感触。他表示，改革开放30年来，随着全民的解放思想，创制造出了太多的商业机会和奇迹。尤其是对年轻人与互联网行业，这在过去都是无法想象的。
　　“倒退三十年，很多事情是无法想象的。改革开放，给中国这片土地带来了无限的商机，不是说打造了多少百万富翁，而是在做互联网行业过程中对我国社会的贡献。第一，它创造了价值；第二，经济价值背后带来了社会效应。互联网行业只有13年历史，我觉得这行业还有很长的路要走，还有许多时代赋予这个行业的使命需要去完成。”雷紫东说。（全智）


