京东商城联合美国新可安推延保服务
　　新浪科技讯 12月8日下午消息，自11月1日网站全新改版后，京东商城联合美国新可安公司为消费者提供产品延长保修服务。消费者在京东商城购买商品时选择新可安延保服务后，所购商品即可获得1-2年的质保延长服务，质保期间维修费及零件费用为零。
　　京东商城提供的延保服务，按产品类别及价位等因素，延保期限为1-2年，延保产品价格最低只有不足10元。也就是说，消费者购买了这一服务后，就能在厂家承诺的无偿保修期外，再按照合同约定享受1-2年的保修服务。
　　延保期内，消费者维修参保产品无需支付包括维修、配件等任何费用。此外，参保产品在延保期内经过3次授权维修后，经京东商城判断仍需进行第4次维修时，京东商城将为消费者更换同档价格、功能类似的同类产品。
　　3C类产品更新换代的频率较高，有些型号的产品零件厂家已不再生产，想要维修只能全套更换；此外，产品一旦过了保修期，维修费用非常高昂，如液晶电视一般在2000-7000元，电脑在600-3000元，数码相机一般在500-3000元，3C产品的维修在实际操作中麻烦多多。目前，延长保修服务在欧美及日本等国家已经非常普及，而为所购商品购买保险也逐渐成为了中国消费者规避售后风险的重要诉求。
　　业内人士指出，无论是电子商务还是实体店，售后服务一直是困扰商家及消费者的难题。特别是电子商务，消费者在购买前无法对商品进行亲身体验，这也是许多消费者徘徊于网络购物之外的重要原因。而京东商城推出的延保服务，不仅最大限度的解决了消费者的后顾之忧，提升消费者网络购物信心，还能促进电子商务整体的健康发展。 


