李彦宏不惑之年遭遇事业深度危机
　　“百毒”缠身的百度竞价风波未平，最新又被中国互联网违法和不良信息举报中心公告“涉黄”。一向把“百度离破产只有30天”挂在嘴边的李彦宏，这回真的遭遇了事业的深度危机。
　　公众面前的李彦宏一直很偶像、很阳光，很“白马王子”。他被称为IT版的“姚明传奇”：19岁从山西小城走出，考上北大，放弃唾手可得的博士学位，胸怀大志闯荡华尔街，31岁创办百度，短短5年把百度打造成纳斯达克的中国概念第一股，他以130亿元身价，高居“2008胡润IT富豪榜”榜首。
　　他的一举一动都被媒体关注，从商务杂志到时尚刊物，他都无一例外的是封面宠儿。他“宏粉”无数，甚至被“女粉丝”乐道为“下班回家给妻子带上一小捆青菜的新型好男人”。连梁冬都不得不感慨：“男人或者有钱却不帅，或者帅但没钱，或者又帅又有钱但对感情不专一，或者既帅又有钱又专一却不喜欢异性，可是李彦宏却具备了所有的优点。”
　　可不惑之年的李彦宏今年遇到了真正的困惑：从三鹿巨资公关百度，到竞价排名丑闻，再到“涉黄”，李彦宏从一个泥塘还没拔出泥腿，又陷入另一个泥塘。
　　央视的曝光让网民顿悟：我们的晚餐并非来自屠宰商、酿酒师和面包师的恩惠，而是来自他们对自身利益的关切。
　　一时间，李彦宏的形象遭质疑：李彦宏这个最懂中国国情的搜索引擎人，不过是最懂中国潜规则和最擅长中国潜规则的人。
　　“中国式生存”、“中国式商人”、“金钱就是排行”成了李彦宏的新标签。不久前，媒体给他的标签还是：技术、创新、奇迹。“又红又专”的技术狂人一夜间成了“灰色地带掘金的灰色人物”。我们不得不喟叹舆论之残酷。
　　股市也拉扯着李彦宏欲裂的神经：央视曝光百度搜索竞价排名传播虚假信息事件后，百度股价连日受挫，短短四日大跌近40%，市值缩水超过120亿美元。
　　哎，真是此一时彼一时。3年前的8月5日还没有走出人们的记忆。那夜，百度无人入睡，在纳斯达克指数的显示屏上，百度原始股涨幅达到了疯狂的353.85%，魔术般地成为每股122.54美元，一夜之间产生了9位亿万富翁、30位千万富翁和400位百万富翁，“办公室内除了保洁的阿姨几乎所有的人都哭了。”
　　李彦宏事业之巅时，“有问题，百度一下！”成为很多中国人的口头禅，这个绝好的广告把“百度“这个名词巧妙地转化成个动词。百度成为人们心目中最向往的明星公司。有女孩子到百度应聘，百度人说，你来对地方了，这里年轻的同事中，不仅有钱，还很专注，5年来只做一件事，就是搜索引擎。百度被称为“给员工足够上升空间”、“以快乐工作为本”，以及“创新是这个公司员工每天都在思考的事”的新型本土企业。
　　现在，圈内圈外不少人称，“快乐工作的百度”已经成为一台失控的敛财机器。“搜索引擎竞价排名”业务有天生“原罪”，堪称互联网的“三聚氰胺”。
　　此时，再大度的对手也不留情。谷歌大中华区总裁李开复毫不客气地指出，“竞价排名可以让我们得到很多短期的利益，但是它有失公正。”中国雅虎副总裁张忆芬说，“搜索服务将自然结果和商业结果混淆是一种不公正的行为”。
　　姿态、立场、道德评判一时成了行业内的第一要事，众商云集讨论“搜索何处去”，其共识是：搜索引擎前途无限，它不但是社会公器，而且比传统媒体还要客观。搜索结果应该完全由机器来排序，除了非法信息，不应做任何人为干预。因为一旦你开始人为干预了，你就走上了不归路。
　　百度真的走上了不归路？“搜索引擎竞价排名”业务占百度的9成利润。放弃这一业务对百度意味着生死考量。至今，百度也没有明确表示，要不要放弃这一饱受公众诟病的业务。一向顺风顺水的李彦宏面临着有史以来最大的一场危机和转型。
　　有人分析，百度上市之后过度注重营销，忽视技术，其竞价排名的商业模式又过度注重赢利，不注重用户体验。高股价给百度带来很多的压力，因为既然有高的股价，就需要他的收入增长很快。如今这些做法终于结出了恶果。
　　这正应了商业名言：为增长而增长，乃癌细胞生存之道。
　　也有人把百度的这些错误归结为“少年维特成长的烦恼”，毕竟百度才7岁。央视白岩松点评：“出了错不可怕，处理好了就是一种成长。”
　　此言不假。不惑之年的李彦宏该怎么处理这些“困惑”，我们不希望一个好不容易长大的本土企业因一些“虫眼”倒下，尤其是在这个别有深意的寒冬，我们衷心期待着李彦宏能顺利走出危机。 
　　相关新闻：
　　财富时报：与百度从蜜月到离婚
　　百度：成也竞价败也竞价 
　　律师团体酝酿大规模起诉百度


