第八届中国网络媒体论坛在渝开幕 
　　新华网重庆12月5日电(记者张桂林)国务院新闻办主任王晨5日在第八届中国网络媒体论坛上指出，网络媒体应抓住当前我国加快推进社会诚信建设的有利时机，进一步增强责任感和紧迫感，大力推进网络诚信建设，培育良好网络风尚，以网络诚信促进社会诚信，以网络诚信建设促进和谐社会建设。 
　　第八届中国网络媒体论坛12月5日至6日在重庆举行，论坛主题是“落实科学发展观、建设诚信互联网”，论坛期间与会人员围绕“新闻网站如何引领网络舆论”、“中国网络媒体经营之道”、“互联网新技术的应用与实践”等议题进行深入探讨。国务院新闻办公室主任王晨出席并发表主题演讲。王晨指出，互联网在我国经过14年持续快速发展，已渗透到中国社会生活的方方面面，成为越来越多的人工作和生活的重要工具。与此同时，网上诚信缺失的现象依然存在，有时显得十分突出，引起社会各界关切和担忧。切实加强网络诚信建设，是互联网新闻宣传战线贯彻落实科学发展观的必然要求，也是网络媒体适应自身建设、互联网新技术新业务快速发展、电子商务广泛应用的迫切需要。 
　　王晨强调，加强网络诚信建设，要自觉坚持以社会主义核心价值体系为指导，积极探索用社会主义核心价值体系引领网络诚信建设的有效途径；要旗帜鲜明地反对虚假新闻，确保网上信息的真实准确，确保网上新闻的导向正确，确保网络媒体的权威性、公信力、影响力；要坚持不懈地与网上低俗之风作斗争，争用高品位、高格调、健康向上的网络文化产品和服务占领网络阵地，决不给低俗内容、不良广告、有害游戏等提供传播渠道；要切实提高网络从业人员的社会责任意识，不断增强辨别和抵制有害信息、维护网络诚信的素质和能力；要充分发挥网民在维护网络道德上的积极性、创造性，自觉抵制各种道德失范行为，养成科学、文明、健康的上网习惯，使广大网民成为构筑网络诚信的主力军。要通过多方面努力，在全社会形成维护网络诚信的思想共识和舆论氛围。 
　　王晨希望网络媒体要大力开展网络诚信教育，认真落实依法诚信办网，积极倡导文明诚信上网，加强网络诚信长效机制建设。 


