电脑报：经济危机为网游带来商机
　　事件回顾：2008年，全球经济低迷导致许多行业出现企业倒闭风潮，大量工作岗位被裁减。但是游戏行业，却似乎成为从这场全球性经济低迷中获益的，为数不多的行业之一。
　　由于工作机会减少，大批年轻人在家无所事事，通过网络游戏消磨时间或者逃避失业压力。在刚刚公布的中国网络游戏厂商盛大的财报中，竟然出现了收入和利润均增长40%的局面，成为整个经济产业中非常难得的一幕。
　　那么，在经济危机面前，网络游戏产业真的是因祸得福？网络游戏产业到底能从这场经济危机中获得多大收益？或者，经济危机为网络游戏带来更多玩家的说法只是一个虚假的事实？本期电脑报请来三位评论人士，一起来探讨这个话题，也欢迎广大读者参与讨论，信箱：pcw-chengpeng@vip.sina.com。
　　主持人：
　　文大通，电脑报新闻主持人,媒体人士，有多年媒体从业经验。
　　对话人：
　　Grace：计算机专业出身，评论保守稳健，坚持“传统思维是社会之本”的观点。
　　金戈戈：程序员出身的技术评论家，观点激进前卫，号称评论界的罗伯斯庇尔。
　　马德：大学讲师，多次参加高校辩论赛，热衷于讨论各种网络话题。
　　文大通：我刚刚看了一份盛大的最新财报，真的很难以置信，这家游戏公司的利润增长率居然在40%以上。，而且这样的成绩是在全球经济危机的背景下取得的。我不知道三位如何看待这个现象？
　　Grace：盛大的表现，包括目前所有网络游戏公司的表现，无论多么耀眼，跟经济危机一点关系都没有，绝对不是经济危机推动了他们的业绩。
　　我看了盛大的财报，包括以前的财报。我想大家在看到这个增长率之前，必须了解一个事实：盛大是国内唯一一家连续11个季度都出现收入增长的游戏上市公司。也就是说，40%以上的利润增长率，完全在正常范围，无论经济危机是否存在，这样的业绩都会出现，这跟整个网络游戏大环境有关。要看看盛大的具体数据就知道了。在大型多人网络角色扮演游戏(MMORPG)和休闲游戏两块领域，都取得了至少30%的收入增长。
　　金戈戈：怎么可能跟经济危机没有关系。如果没有经济危机带来的失业潮，网络游戏的玩家增长率就不可能这么高。我在这里也可以用数据说话，金山网游的日均同时在线人数比去年增长了87%；盛大的全年付费用户增长率则是22%。要知道在2007年和2006年，这个数据均没有超过10%。
　　经济危机对网络游戏的影响是显而易见的，而且这种影响绝对是正面影响。企业倒闭和裁员带来的大量闲置员工，就是网络游戏最大的潜在用户群。
　　Grace：如果你认为经济危机给网络游戏带来的是正面影响，那就大错特错了。你去查查今年第三季度所有网络游戏公司财报，看看收入增长率在10%以上的企业有几家？巨人同比下降34.6%，即使盛大取得那样的成绩，单个用户的收益也下降了不少。


