普利策奖首次允许网络新闻参选全部奖项
　　新浪科技讯 北京时间12月9日消息，据国外媒体报道，美国新闻业最高奖项“普利策”奖的主办方周一表示，将首次允许只在网络上发布的新闻内容参加2009年普利策奖全部奖项的评选。
　　普利策奖委员会表示，将于明年4月公布的2009年度“普利策”奖将评奖范围扩充至“只在互联网上发布的、基于文本的报纸和新闻机构”，“已决定允许网络内容参选‘普利策’奖全部14个奖项的评选”。
　　普利策奖评委会主席西格·基塞勒(Sig Gissler)表示，这一举动“是普利策奖历史使命的逻辑性延伸”，“我们仍在继续关注媒体行业发生的变化，并随之进行适当的调整”，“在普利策奖的历史上就曾做过变革，例如在1943年加入了摄影奖，后来又加入释义性新闻奖(explanatory journalism)，1999年又将评奖范围扩大到网络内容”。
　　普利策奖评委会解释说，网络或印刷版参选内容必须来自至少每周出版一次的美国报纸或新闻机构，并“主要致力于发布报道当前事件的原创新闻”。
　　普利策奖早在2006年就开始接受报纸网站参评的网络新闻，但当时只能参加两个奖项的评选：重大新闻奖及重大新闻摄影奖。
　　普利策奖其它奖项还包括国内重大新闻报道奖、社论写作奖、特稿写作奖、调查性报道奖、释义性新闻奖、国内或国际报道奖等。
　　今年普利策奖的作品提交截止日期为明年2月1日。(叶柳)
　　相关新闻：
　　2005年美国报业十大事件:普利策奖接受网络报纸 


