微软任命陆奇或为收购雅虎搜索铺路
　　导读：国外媒体今天撰文指出，微软任命雅虎前华人高管陆奇为网络服务集团总裁，不仅为了增强网络服务这一具有战略意义的业务，还可能为收购雅虎搜索业务铺路。
　　微软今天宣布，雅虎前高管陆奇将加盟微软，任网络服务集团总裁，主要负责搜索、网络广告、网络信息和通信服务等互联网业务，直接向微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)汇报。
　　微软同时宣布，旗下广告客户及出版商解决方案集团高级副总裁布赖恩·麦克安德鲁斯(Brian McAndrews)已决定在几个月后离职。据知情人士透露，麦克安德鲁斯曾是微软网络服务集团总裁候选人之一。麦克安德鲁斯离职后将担任鲍尔默和陆奇的顾问。
　　陆奇于1998年加盟雅虎，曾任搜索与广告技术集团高级副总裁，负责开发网络搜索和商业化平台，2008年8月从雅虎离职。陆奇将在微软与雅虎之间架设一座沟通的桥梁。近几周，鲍尔默曾表示，微软对收购雅虎的搜索业务持“非常开放的态度”。
　　金融服务公司Collins Stewart的分析师桑迪普·阿格瓦尔(Sandeep Aggarwal)指出，如果微软和雅虎欲就搜索业务合作，“(陆奇的任命)无疑会使合并更加容易”。
　　微软对陆奇的任命填补了前网络平台和服务部门总裁凯文·约翰逊(Kevin Johnson)7月份离职后的空缺。除互联网业务外，约翰逊还负责微软的Windows操作系统。从微软离职后，约翰逊成为网络设备制造商Juniper Networks的首席执行官。
　　在约翰逊离职后，微软把其工作分成两部分，鲍尔默负责Windows操作系统。在陆奇领导下的网络服务部门将负责微软的网络搜索、网络广告和MSN等业务。
　　对陆奇而言，一项重要挑战将是其如何引导微软的文化，微软管理团队在过去一直严重依赖于内部晋升。过去一年，两名负责微软主要网络业务的外聘高管从微软离职，包括麦克安德鲁斯和前高级副总裁史蒂夫·伯考维兹(Steve Berkowitz)。
　　陆奇拥有卡内基美隆大学计算机科学博士学位，并获得20项美国注册专利。此次任命凸显了微软为提升网络业务竞争地位而对技术下注。约翰逊的专长主要是销售和市场营销。
　　微软相信搜索引擎技术仍然是互联网最赚钱的渠道，谷歌的崛起就是最好的例证。尽管过去在搜索领域进行了大量投资，但微软仍被远远甩在后面。根据市场调研机构comScore的数据，微软10月份在美国搜索市场中的份额仅为8.5%，远不及雅虎的20.5%和谷歌的63.1%。
　　陆奇是从雅虎跳槽至微软的第二位高管。上个月，微软宣布，雅虎负责搜索技术的副总裁肖恩·萨切特(Sean Suchter)将于12月22日出任其硅谷搜索技术中心总经理一职。
　　作为此次重组活动的一部分内容，微软还表示，将提升广告客户及出版商解决方案集团经理斯科特·霍韦(Scott Howe)和在线服务集团财务经理里克·范·德尔·库伊(Rik van der Kooi)为公司副总裁。(王飞）
　　相关新闻：
　　微软鲍尔默对陆奇任命信曝光 
　　雅虎搜索专家陆奇可能加盟阿里巴巴 


