尚邮严天亦：冬天让高级人才招募更容易
尚邮CEO严天亦访谈
　　新浪科技讯 12月7日消息，今天在2008中国IT两会互联网年会上，尚邮CEO严天亦做客新浪科技现场访谈间时表示，冬天让高级人才招募变的更容易，很多好一点的人才相对而言在市场上开始流通了。
　　以下为访谈实录：
　　主持人牛立雄：各位新浪网大家好，我们今天请到尚邮CEO严天亦小姐和我们一起聊一聊尚邮的发展情况。
　　严天亦：您好。
　　主持人：这一届年会的主题是信念和坚守，这两个词都和信心有关，您认为在现在的经济背景下，我们互联网行业应该怎么样来恢复信心？
　　严天亦：我自己觉得对这两个单词很有感觉，信念、信心，我们自己创业两年的过程当中，就像你刚才也讲过你也是我们的用户，我们完全是靠信念和信心走过来的，我自己以前听过一句老话，炖过的骨头更坚硬！如果能有这个冬天，大家经历过挑战以后，以后的路反而会走得更好。
　　主持人：尚邮做Push Mail，我们最了解的就是黑莓。
　　严天亦：我们自己一直认为黑莓这种模式在全球具有优先性，在中国特定的环境里面有局限性，黑莓局限在自己私有的手机上面，很少对其他的操作系统开发。还有一点黑莓标准的更多的是企业用户，上游的我们尽可能多的支持大家都在用的手机，我们支持800多款手机了，我们的战略是尽可能走大众化，同时我们的主打趋势，面对的真正的用户更多的是个人，所以我们也很多支持公众，包括新浪的邮箱，甚至都和新浪合作了，有一个品牌叫爱邮。关于定位上导致的不同会有很大的差别，另外一点黑莓必须要和运营商合作，需要提供支持，上游用的Push Mail技术是可以独立于运营商的，举个例子，你现在用我们的产品，你到了国外去，去加勒比海，你都完全不用担心，只要你手机能够上网你就可以用我们的服务。
　　主持人：市场上提供Push Mail方案的公司也是比较多的，问一下，上游在这么激烈的竞争里面怎样能站稳自己的脚跟？
　　严天亦：定位要清楚，真正的市场都是做企业市场，中国的邮件市场很特殊性，您可能也注意到很多人递给您名片的时候，都不是用企业的邮件，都用Gmail，这块人群是有这样的需求的，定位要清楚。
　　第二我自己觉得服务要做好。包括微软和黑莓，很多用户体验都是按照西方做过来的，中国人关心流量，他们不会在乎，我们后面就有很好的流量监测器，有报警。我们会有一些非常人性化的需求，站在用户的角度去考虑。还有一点我们支持很多的邮箱，而且我们一站式绑定，人性化的体验服务特别重要。
　　主持人：对于一个服务而言，如果它是一个企业级服务的话，企业如果可以提高生产率，能够为他埋单，面向个人用户，我们怎么样让个人用户也愿意为服务埋单。
　　严天亦：让用户直接付费其实是具有相当挑战性的，我们能够有的方法是什么呢？提供免费的版本的同时能够提供一些有增值的服务，联系人同步、日程同步，包括我们将来也很想和新浪合作，包括你们的新闻，包括你对金融数据感兴趣，火箭队的状况感兴趣，我们可能考虑内容上差异化，这一块能够收取一定的费用，这只是我们的设想，能不能完成，还要用我们的产品去检验。
　　主持人：黑莓在全球有一个很好的模式，我们走了一条更适合中国用户的道路。
　　严天亦：这可能跟历史有关，它是作为运营商的身份发展起来的，它原来做终端，我们是一个互联网企业，我们没有那么强的，我们在终端上没有太多的经验。
　　第二，你看中国的环境，你很难，现在手机市场本身就已经是有很多的品牌，你要说我们再跳进去做一个品牌就非常之难，我倒是认为作为一个服务本身有很大的想像空间，所以我觉得，我们走的这条道路相对而言可能更符合我们企业自身的实力和中国目前的现状。
　　主持人：我们现在都在谈互联网冬天，您觉得这个冬天有没有影响到上游？
　　严天亦：因为我们是面对个人，目前是免费的，从某种意义上来讲，我们也有自己企业版的销售，我们有一些用户原来用黑莓，但是由于公司的原因，买我们的软件版本自己做运营，从某种意义来讲，在用户增长的角度，包括在销售这方面我们并没有很明显的感受到互联网的冬天对我们本身的影响，但是我们从另外一个角度感受到，融资的过程，以前我们的市场市值可能偏高一点，现在融资过程当中大家有兴趣，不停地跟我们讨价还价，希望这个价值相对往下降，从这个角度感受到。
　　另外一点，我们以前招人比现在难，现在招人反而比过去容易了，很多好一点的人才相对而言在市场上开始流通了，所以我倒是觉得从这个角度我也感受到了可能是一个冬天。因为我们最近在扩编，招人的话，以前一个位置大概能够投简历差不多100多份，现在有400、500份，这一点我也可以感觉到。
　　主持人：融资情况怎么样？
　　严天亦：我不知道，这块可能不能报道。
　　主持人：由于时间的关系，我们跟严总先聊到这儿，非常感谢，谢谢。
　　严天亦：谢谢。 


