胡紫薇：精品网现金流很充足
精品网胡紫薇
    新浪科技讯 12月7日消息，今天在2008中国IT两会互联网年会上，精品网胡紫薇做客新浪科技现场访谈间时表示，精品网现在现金流很充足，但也确实面临着一个很空前的由金融海啸到实体经济，至少可以说是衰退的情况。　　
    以下为访谈实录：
　　主持人马全智：刚才我们也听了您的论坛的互动环节，您半开玩笑说的一番话我们挺有感触的，说精品网现在很缺钱，很需要钱，我想了解一下，如果从精品网明年整个2009年的情况来说，是不是真的迫切需要融资？如果需要的话有没有具体的计划？
　　胡紫薇：我一直在说精品网最不缺钱，因为精品现在现金流很充足，但是现在的这个情况也确实是我们面临了一个很空前的由金融海啸到实体经济这样的一个，至少现在可以说是衰退，这么一个情况，前面我们并不知道会变得更坏到什么程度，所以多挣一点钱 总不是坏事，而且我还有这么多的队伍要养，所以就是说现在对于我来讲，我觉得引入战略投资者，这不光是钱的概念，我希望他有一些背景，和我的网站以后的发展能有资源上的整合的可能性的钱，就是对的钱能够尽快过来，当然了，我以前对于我们精品网值多少钱我心里面还有一个期许，现在日子不好过，咱们可以溢价，所谓泡沫挤干净了之后，现在其实对于风投来说，他也会去选择一些比较有价值的，而且正好是就着现在的大势不好，可能是一个更加合适的价格，而对于我们来讲我们也需要取暖，对于我们来讲现在天使的笑脸格外可爱，比以前更可爱一些。
　　主持人：刚刚也是跟一些嘉宾交流的时候，珍爱网的李总说冬天不融资，现在融资的话对自己公司有一点亏，您怎么看这种看法？
　　胡紫薇：我觉得大家所站的创业的阶段是不一样的，他可能第一个，李总并不太缺钱，是不是？所以有资格或者是说他有更多的从容，现在不是一个特别好的时候。对于精品网来讲，我觉得可能迫切性就比他们这样的企业已经经历了几轮融资了，可能更加迫切一点。
　　主持人：在精品网的这几个月，您对于它的发展速度感到满意吗？
　　胡紫薇：我觉得这个不光是一个满意吧，可以说是让所有的了解精品网的前世今生的人都会觉得很诧异，是以一个“神七”的速度在成长，巨大的快速膨胀的这样一个平台，以前你说精品网值多少钱，大家都说不出来，只是在那儿坚守吧，但是对于它以后是不是有什么价值没有信念，现在大家都，看出来了，现在虽然只是一个叫13、14岁的豆蔻年华，但是知道她以后会长成一个美女，所以你说的那个我也很同意。美女的价格跟养在深闺初长成的价格不一样。
　　主持人：有没有什么目标？
　　胡紫薇：我们原来打算09年精品网打平，因为今年整个的营收的态势不错，但是由于现在面临金融海啸，确实我们也做了一些调研，大家整个的投放都在缩减的，所以现在看起来有必要重新评估，我希望能够在今年营收的基础上再翻番就可以了，我们希望把打平的时间往后推一年。
　　主持人：有哪些具体的计划已经制订了去实现这个目标？
　　胡紫薇：当然，和原来相比，在一个月间我们一直在反反复复进行研讨，封闭式的开会，就是在研讨明年的我们的业务模型，本来是一个比较庞大的计划，但是现在看起来需要瘦身，所以最近我们在原来的基础上包括规模、人员的规模，我们业务的模式，以前可能是要多方位地都去尝试，现在对于我们来讲，最大的一个考验是在于，也许原来是我们埋下三个种子，之后看着哪一个会长出来，但是现在我们可能只有这一个或者是说两个，我们一定要保证它，让它能够破土而出。
　　主持人：最后一个问题有一点点尖锐，假如你在某天离开精品网，你会不会选择自己去创业？
　　胡紫薇：哎呀！离开精品网的话，我觉得(笑)可能大家的预期都是我回归屏幕吧，而不是去创业，我想可能是这样的。
　　主持人：您自己有这种计划吗？有没有在精品网这一段时间里面让你感受到另外一番天地，这个里面诱惑很多，空间很大。
　　胡紫薇：是这样，帮助精品网进行改版是我在2008年做的很有趣的一件事情，这一年当中我成长很多，当然我很高兴的是，我也在帮助精品网成长，这个我觉得是价值，但是要说我这么多年的积累，十几年的积累，可能还是在电视的屏幕，所以我觉得应该是会回归吧，希望大家在电视上看见我的时候，还能够让大家觉得是故人回来，而不是觉得，见还不如不见，相见还不如怀念，如果是那样的话就很糟糕了，但是我相信不会。但是对于精品网的成长，第一个不管我在还是不在，再有一个，如果我要是还在帮助他们的话，我希望大家把他更多的是作为一个互联网的媒体企业去关注，尽量少的和我个人绑和在一块儿，我就觉得像挣钱，还是那句话，我给精品网挣多少钱，我走了以后怎么办？精品网一定要在核心业务当中生出一个花，那个才是真正的有成长性的，最后才能结出果，而不是嫁接在某个人身伤。谢谢。
　　主持人：加油，谢谢您。
　　胡紫薇：谢谢。


