11月直接融资额环比下降三分之一
　　本报记者 潘圣韬 
　　据聚源数据统计，11月份股市、债市合计融资金额环比下降三分之一，其中IPO融资连续两月处于“真空”状态，股权融资部分仍然停留在今年的较低水平，这也使得债券融资仍然是目前市场融资的主要手段。
　　11月份股市(包括IPO、增发和配股)、债市(包括企业债、公司债、可转债、短期融资券和中期票据)的直接融资总额为914.94亿元，比前一个月减少463亿元，降幅约为三分之一。股权融资部分仍然呈现低迷的状态。
　　今年以来，随着股市大盘的逐级下滑，新股的发行速度也在逐渐放慢脚步，甚至出现了已经连续两个月没有IPO的真空期。数据显示，今年7-11月份上市的新股总共才17只，相当于上半年一个月的水平，与去年同期的65只相比，数量同比下降了近74%。从融资金额上看，今年7-11月的IPO融资额只有130.51亿元，今年前11个月的IPO融资总额也仅1040.06亿元，分别比去年下滑了95.2%和73.7%。
　　11月份的股权融资仅靠8家公司的增发实现，融资金额为115.94亿元，较前一个月减少约62.6亿元，减幅35%。这也是该数据年内的第二低水平，股权融资在融资总额中的比重也因此进一步下降。
　　作为近来市场主要的融资手段，债券融资金额上月也出现了大幅的回落。数据显示，11月企业债、公司债、可转债、短期融资券和中期票据五个部分合计融得资金799亿元，环比减少约400亿元，其中短期融资券部分环比减少332.6亿元，成为上月总额下降的主要因素。此外，11月没有公司债发行，这也是自今年7月份以来，首次出现单月没有新公司债发行的情况。


