查立：SNS在冬天应产生现金流尽快盈利
乾龙创投创始合伙人查立
　　新浪科技讯 12月7日消息，今天在2008中国IT两会互联网年会上，乾龙创业投资基金的合伙人查立做客新浪科技现场访谈间时表示，SNS在冬天应产生现金流尽快盈利。
　　以下为访谈实录：
　　主持人马全智：各位网友，我们很高兴请到了乾龙创业投资基金的合伙人查立先生做客我们新浪，先请您跟我们网友打个招呼。
　　查立：大家好。
　　主持人：先请您给我们介绍一下，你们公司过去在投资这块都涉及了哪些业务，其中在SNS这块有没有一些自己的心得？
　　查立：我们投资过四个领域，半导体的芯片，第二是无线的互联网，无线的宽带网，数字媒体，手机，互联网，第三块是医疗设备，第四块是环保技术。
　　在SNS我们投资过一个公司，是做手机上的业务，这个公司也经过了两到三年的发展，最近一段时间出现了一些业务上的飞跃，这个飞跃在哪里？这个飞跃是在他们从一个笼统的平台变成了一个基于手机的垂直的非常具体的SNS。今年上半年广东那边下大雪，所以造成很多各地来的民工不能回农村，回不了家。这些民工都有手机，后来就用我们投资的这个公司的平台给家里人发贺信，用他们这个平台汇很多钱，所以后来广东移动把他们的平台专门命名成“老乡网”，所以这是一个非常典型，中国很基层的草根式的用户来使用的SNS，这是我们投的一个比较成功的案例。
　　主持人：我们也看得到，SNS在今年上半年其实还是非常非常的火，包括很多人，像千橡也拿到一大笔资金，但是下半年好象有点哀号声一片的感觉，这个现象在您的意料中吗？
　　查立：这个应该挺正常的，因为互联网第一波起来的时候也是这样，最初会有走得快的人，就是这个互联网行业不是大鱼吃小鱼行业，是一个快鱼吃慢鱼，所以走的快的人他会引起很多我们叫马太效应，他走得快，会越来越快，拿到的钱越来越多，否则的话，你的生存会越来越困难。像SNS这个东西从我个人角度来说，并不是一个新的东西，其实第一代互联网里面就有很多这方面的因素，应该说是一个互联网的传统行业里面的分支，前一阵做过一个主题，也是受到很多VC的青睐，这是理所当然的。但是后来有大量人涌过来，他们还想融到更多钱，这是不可能的，所以回答你的话，这就是理所当然的。
　　主持人：对于很多企业又缺钱，又缺盈利模式，他们的出路在哪儿，是真的在那儿等死吗？请你给他们提提建议。
　　查立：我觉得好的公司，他一定能够生存下来，但是太注重概念的公司等等，很多可能会转型，很多会死掉，这是严酷的现实。你刚才讲到SNS，其实我在96、97年的时候就接触过一个美国公司，其实我个人认为是最初的SNS的一个雏形。大家知道现在有一个叫亚洲交友中心，它最初是一个美国的网站分离出来的，这个网站跟所有的互联网公司不一样，这个网站第一天流量就非常大，他的流量几乎不下于这些门户网站，但是这个网站从来没融过钱，这个网站第一年净利润四百万美金，所以他就是终端用户付费用，他给终端用户确实提供了很多价值和功能，所以他就有生存的必然性，有些概念的东西我还没试出来，不晓得你喜不喜欢，我估计你喜欢，结果做出来你不喜欢。但是有一些他从第一天出来的时候，他就有他生存的必然性，这就是一个很典型的例子。
　　主持人：就是说该活下来的，有价值的公司还是会活下来的。
　　查立：只要是金子总归会闪光。


