视频网站：“烧”时代的终结
　　在金融危机中，不管是企业，还是个人都会体会到一种孤独感，没有人可以帮到你，除了你自己
　　-本报记者 蓝灵
　　中国受到西方金融危机震荡的波及，或许才刚刚开始。
　　从去年以来，不断恶化的国际经济环境短期内无法改善，导致出口、投资、消费等3样拉动国民经济增长的武器，正逐个受到“病毒”侵袭。 
　　保证现金流成为头等大事，削减运营成本变成重要的实现手段。有更多的获得融资后扩大了招募并搬迁到新办公楼的中小企业开始盘算，把办公地点迁移到原地，用最直接迅速的方式减少运营成本。例如TCL电脑，裁员之外，还会将全国总部从深圳迁至TCL集团总部所在地惠州，用以节约运营成本。
　　一封在网上流传的红杉资本写给CEO们的信中，红杉写道：“想要像我们当年那样，把YouTube这样一个完全没有盈利能力的公司以超过16亿美元出售给Google已经完全不可能了，这样的时代已经结束了……”
　　一度受到资本追捧的视频网站，烧钱而缺乏盈利模式，成为头一波受到波及的互联网公司。如悠视网、PPLive、六间房相继公开宣布裁员的决定。
　　在收缩中扩张？
　　视频网站六间房决定，裁掉三分之二的员工以削减开支。六间房在鼎盛时期120人的团队规模，可能将缩减至10人。据了解，目前被六间房裁掉的员工遍及研发、市场、销售等众多部门，新业务都被取消，剩下的人员接下来的目标是维护主站。
　　六间房此前已做过种种开源节流的尝试，比如为用户拍婚纱视频以获得现金，目前也进入了阶段性暂停阶段。 
　　“以前对这个行业期望太高，现在要降低期望值。” 六间房总裁刘岩认为，经过裁员和调整，从明年6月开始，六间房可以获得稳定的正向现金流。
　　实际上，情况也许并不乐观。由于视频网站进入门槛不高，在过去一年里先后有300多家视频网站涌入。业内人士透露：“业内恶性竞争只是一方面，而门户网站从奥运会开始就加大了视频领域的投入，并获得了不错的流量成绩，这是视频行业受冲击较大的另一方面。”同时，各大门户网站的进入也加剧了视频领域的竞争。
　　刚刚融资到位的公司，或许更应该庆幸自己拥有了“在收缩中扩张”的机会。比如优酷、酷6或者土豆网。
　　自从2007年酷6网获得德丰杰、德同和百度联合投资1000万美元，2008年获得UMC资本、软银的第二轮融资后，其CEO李善友就开始计划把300G的带宽增加到400G，招揽优质人才和技术，用长期低价的战略帮客户过冬。
　　从目前的网络视频发展来看，不论是P2P(点对点传播)网站，还是UGC(用户上传视频内容)网站，它们的竞争愈发激烈，已产生了明显的寡头格局。优酷网CEO古永锵认为，在资本寒冬到来之际，行业的自我更新速度会加快。
　　灼热的资本留在视频行业的余温，并没有在危机中迅速散去。新型的竞争对手正在用另一种方式切入这块市场。11月26日，暴风影音宣布其第三轮融资1500万美元已经完全到账。
　　据悉，暴风影音投资者(经纬中国主投、IDG跟投)现在“出手”的初衷，并不是企图搭上视频投资热潮中的最后一班车，而是暴风与众不同的呈现模式：土豆、优酷等视频网站从网站出发，以网页播放的形式提供视频服务；而暴风从视频客户端出发，以软件的形式提供视频服务。
　　不过，“融资成功只代表着暴风之前的成功和未来美好的期望，但金融危机什么时候能过去，谁都说不准。在金融危机中，不管是企业，还是个人都会体会到一种孤独感，企业没钱了，个人失业的时候就会发现，没有人可以帮到你，除了你自己。”暴风CEO冯鑫坦承。


