23家网站卖假药被曝光
　　记者 许沁
　　晚报讯 昨天，国家食品药品监管局发布2008年第5期互联网购药安全警示公告，通报了在监督检查中发现的23家伪造或假冒开办单位发布虚假药品信息、销售假药的网站。
　　被通报的23家发布虚假药品信息销售假劣药品的网站具体包括，国家益元医学研究院、中国中医药疑难病研究总院的(www.jlylw.com/)销售鱼鳞王胶囊，声称可治皮肤病；中国中医糖尿病研究总院的(www.tnb3120.com/)销售中华活胰宝胶囊，声称可治糖尿病；国际白癜风科研中心(北京)康复总院的(www.08bdfw.com/)销售夫佰清白癜风丸，声称可治疗白癜风；中国国际医促会骨病研究院股骨头坏死研究中心的(www.ggt2008.com/)销售诺美·活骨素，声称可治股骨头坏死；北京市中医药研究院脑病治疗中心的(www.dzmy.com/)销售益智通脑中药颗粒，声称治疗帕金森氏症、脑萎缩；中华国际生物医学研究院高血压研究中心的(www.gxy010.com.cn)销售参脉降压宁，声称治疗高血压等。目前这些违法网站已被移送到工业和信息化部门查处。
　　据介绍，截止到12月8日，国家食品药品监管局批准的向个人提供非处方药品的互联网药品交易网站为10家，具体包括药房网(www.yaofang.cn)、上海药房网(www.818shyf.com)、金象大药房网上商城(www.jxdyf.com.cn)、盛 生 药 房(www.4ujk.com)、百洋健康药房(www.baiyjk.com)、云南白药集团股份有限公司(www.yunnanbaiyao.com.cn)、 导 药 网 (www.daoyao.com)、惠好连锁网(www.511yd.com)、湖南老百姓医药连锁有限公司(www.eelbx.com)、重庆同生药房(www.51yao.com.cn)。 


