UCWEB董事长雷军：冬天是对企业的锻炼
UCWEB董事长雷军
　　新浪科技讯 12月7日消息，今天在2008中国IT两会互联网年会上，UCWEB董事长雷军做客新浪科技现场访谈间时表示，在现在的经济环境下，企业应检讨一下自己的成本进一步提高自己的竞争力，金融危机对中国的波及可能会是3年左右的时间，这个冬天过去之后，将会有一大批经过锻炼过的企业成功上市。
    主持人马全智：我们非常高兴请到了大家很熟悉的雷军先生，请先跟各位网友打声招呼！
　　雷军：新浪网友大家好。
　　主持人：这一次年会的主题信念和坚守，刚才在台下也听到了您很多的观点，就想问一个跟信心有关的，您觉得现在的经济环境下，大家应该怎么样恢复自己的信心？
　　雷军：我觉得今天整个互联网的发展总体层面还是非常健康的，不少的大公司已经实现了持续的盈利，目前同各个大公司的表现来看，这一次的冬天对他们影响不大，真正影响最大的就是创业的小企业，他们需要通过资本来推动，需要融资，融资的市场基本已经关闭，所以在这种情况下，他们又没有持续盈利，然后又拿不到融资的话，他们的压力很大。我觉得这个时候正是学会如何创业，学习如何过日子的时候，我希望大家能够反思一下，在经济非常好的情况下大家各种花钱的模式对不对？检讨一下自己的成本进一步提高自己的竞争力。
　　主持人：其实我也想到了很多没有盈利模式的Web2.0企业，他们现在第一个没有资金，第二个还没有挣钱，所以有一种很悲观的声音说，他们只能等死了，你认同这种说法吗？
　　雷军：我觉得因为Web2.0没有一个准确的定义，但是我相信UGC的观点，内容产生用户的观点已经影响了整个互联网，这已经成了互联网的一种主流模式，几乎每个网站都在做UGC，从这个角度来看的话，UGC已经变成了互联网的一部分。
　　主持人：您觉得这一次冬天可能要多久才能过去？我们熬过这个冬天迎来的春天大概会是什么样子？
　　雷军：我想不少的专家都分析，美国经济的恢复可能需要8到10年，然后对我们中国的波及可能会是3年左右的时间，可能会跟上次一样，互联网2004年泡沫到2005年，上市了盛大、百度一系列的成功企业，我觉得这个冬天过去之后，我相信中国会有一大批经过这个冬天锻炼过的企业而成功上市。
　　主持人：UCWEB现在的发展情况怎么样？
　　雷军：以每个月接近20%的速度成长，经营形势非常不错，去年9月份的时候我们融了1千万美元，我们自己花的钱非常非常少，所以我们有足够的现金支撑，把UCWEB做大。
　　主持人：您是一个非常著名的天使投资人，在这个冬天里面您的投资策略有没有做调整？
　　雷军：我还以原有的想法来投资，我的精力和时间有限，我希望寻找下一个热点的公司有机会做成上市公司或者10亿美元以上公司的机会。
　　主持人：您是我们新浪的名博，您的新浪博客开通仅3周访问量就突破一百万，也跟关注您博客的朋友说几句。
　　雷军：谢谢大家的支持，只有大家的支持和鼓励才是我写博客的动力。
　　主持人：谢谢您。
　　雷军：谢谢。


