业界呼吁政府对网游实施分级制度
　　新华网武汉12月7日专电 (记者 沈?) 在此间举行的首届国际数字创意产业高峰论坛中，网游业界代表呼吁政府有关部门对网络游戏引入分级管理制度，以促进这一行业健康发展。 
　　江苏环球数字文化体验园有限公司副总经理陈映如说，网络游戏是一个载体，既可以植入不利于青少年成长的血腥、暴力内容，也可以植入有益于青少年身心健康的益智性游戏，关键看政府有关部门如何引导。 
　　他说，目前，国外的通行做法是对网络游戏实施分级制度，明确界定哪些游戏是适合青年人、有益于青年人成长的网络游戏，哪些含有暴力血腥内容、不利于未成年人身心健康。对于不利于未成年人身心健康的网游禁止未成年人进入。 
　　HIPIHI创始人兼首席执行官许晖认为，网络游戏逐渐成为青少年的主流文化娱乐活动，不同的年龄段有不同文化需求，也有不同的自制力与心理承受力，需要区别对待，严格界定。这项工作靠单个的企业或者家长不可能做到，需要权威部门出台强制性规范措施。 
　　据了解，2004年中国青少年网络协会曾制定《绿色游戏推荐标准》，将网络游戏进行分级，但由于这一《标准》来自民间机构，并未引起有关方面的重视。 
　　记者了解到，首届国际数字创意高峰论坛由中国青少年网络协会、中共武汉市委宣传部共同举办，论坛邀请众多业内人士围绕数字创意产业和青少年的成长与发展、数字创意产业与新经济推动等论题展开了深入研讨。 
    相关报道：
    福布斯：经济衰退成网络游戏发展良机
    网络游戏：危机中的增长点
    网络游戏拼的是智商还是金钱


