王晨：中国互联网的健康发展依赖于诚信 
　　新华网重庆12月5日电(记者张桂林)国务院新闻办主任王晨5日在此间表示，互联网的各种有效应用都必须建立在诚信的基础之上，随着我国网络媒体、互联网新技术新业务、互联网商务的快速发展，网络诚信建设问题日益迫切，中国互联网的前途在于诚信，互联网的健康发展依赖于诚信。 
　　王晨出席在重庆举行的第八届中国网络媒体论坛时表示，互联网在我国经过14年持续快速发展，已经渗透到社会生活的方方面面，成为越来越多的人工作和生活的重要工具。他指出，加强互联网诚信建设，是网络媒体自身建设的迫切需要。互联网已经成为我国新闻舆论的重要力量。据调查，我国网络新闻使用率达81.5%，用户规模达到2.06亿，互联网日益成为影响广泛、深受公众喜爱的大众媒体。网络媒体的影响力越大，对其权威性、公信力、诚信度的要求就越高，诚信关乎网络媒体前途命运，是网络媒体做大做强的前提。 
　　加强诚信建设也是互联网新技术新业务快速发展的迫切需要。王晨表示，互联网WEB2.0技术应用日益广泛，视频分享等新业务应运而生，更多网民参与网上内容创造。目前，我国博客数量已达1.07亿，网民拥有博客的比例高达42.3%。另据统计，有65.7%的网民上传过文字、图片、音乐及视频短片等内容。这对网民的诚信自律提出了更高要求，个人诚信是网络诚信的基础，只有网民遵守诺言、实践成约，诚信提供网上信息、创造网上内容，才有可能打造繁荣可信的互联网。 
　　此外，网络诚信建设也是我国互联网商务应用的迫切需要。王晨说，目前我国电子商务迅速发展。据统计，2005年我国电子商务交易总额达7400亿元，2006年突破1.1万亿元，2007年跃增至2.17万亿元，比上年度增长超过90%。网络购物保持快速发展势头，至2008年6月底，我国网络购物用户人数达到6329万，半年内增加36.4%。如何在互联网领域建立起诚实守信、公平有序的交易秩序，增强网络消费信心，是摆在网络业界面前的紧要课题。 


