网友诉腾讯卸载彩虹QQ案遇法律瓶颈
　　新浪科技讯 12月8日下午消息，不久前以个人名义起诉腾讯强制卸载彩虹QQ软件的民间维权人士张洪峰遭遇法律瓶颈。他向新浪科技透露，由于地方法院无法找到合适案由，暂时无法立案，该案件目前已上报至湖南省高级人民法院。
　　上个月由51.COM与腾讯由于彩虹QQ外挂软件引发的纷争，在互联网领域引发轩然大波，也引起了网友的广泛关注。随后，网民张洪峰向湘潭市雨湖地区人民法院递交民事诉讼书，以个人名义起诉腾讯强制卸载彩虹QQ。
　　从起诉书提交至现在已经过去两周时间，法院并未立案，张洪峰称遇到法律瓶颈。据他透露，日前其到达法院交纳相关费用，并填写收件确认地址。随后庭长在翻阅《民事案件案由规定》后，宣布暂停立案。原因是在该最高人民法院2008年2月发布发布规定的361个案由中，并未包含张洪峰起诉的案由。
　　据相关律师介绍，依据民诉法相关规定，张洪峰认为腾讯弹窗侵害其上网权利，可以在侵权所在地地方人民法院进行起诉。但该案件的案由是“起诉腾讯强制卸载彩虹QQ软件”，属于互联网服务合同纠纷，按照协议规定，其只能在腾讯所在地深圳有管辖权的法院起诉。
　　“原告以什么案由起诉，是原告的权利，法院无权修改原告案由，因为法院是中立裁判者，法院要按照原告的案由以及适用法律进行审理判决。”上述律师说。
　　基于以上原因，至今张洪峰未得到法院立案受理通知书，该案件已层层上报至湖南省高级人民法院。
　　据公开资料显示，张洪峰此前因叫板两家著名大公司而成为网上知名民间维权人士，此次追随彩虹QQ软件热点的维权之举，在网上引发争议，许多网友质疑其纯属炒作。张洪峰则称此举是为了“互联网公益”。(韩枝) 
    相关新闻：
    51.com声明称腾讯无权擅自认定彩虹软件非法
    腾讯回应51.com：居然有合法企业从事外挂工作
    51.com将推新版彩虹软件对抗腾讯
　　相关专题：
　　腾讯与51.com纠纷 


