网络时代的购物个案
　　吴丹
　　朋友们眼中的“购物狂”秦薇已经很久没逛街了，年末商场里铺天盖地的打折讯息也没能刺激起她的兴趣。原因之一是她身怀六甲，想到人潮汹涌的街头便觉得头晕目眩；而另一个理由则更为重要——她正享受着更为方便快捷的新购物渠道：网购。
　　以前，秦薇对网购持怀疑态度，她总觉得“不管买什么，总要亲自看到摸到才敢相信，网络购物缺乏安全感”。但怀孕之后，秦薇经常去一些准妈妈论坛，发现很多人热衷于讨论网购买来的价廉物美的婴儿服饰、用品及孕妇食品。于是，在网友的建议下，秦薇小试牛刀，买了一套外贸婴儿内衣。
　　头一天下午3点下订单，时隔不到20小时，快递员便在次日中午登门。秦薇打开包装仔细检查，既惊喜又意外，“网上60块钱的婴儿内衣，跟朋友们送的几百元一套的产品比起来，质量毫不逊色。”初次成功尝试，让她兴致高涨。
　　接下来的日子里，秦薇总是盘算着新生宝宝需要哪些东西，然后去论坛上发帖请教新妈妈们，最后按图索骥，去淘宝网上搜索。奶瓶、洗澡盆、婴儿沐浴露、奶粉盒、小毛毯、帽子外套……只要能想到的、家里暂时还没买的东西，秦薇统统从网上订购，“我去的都是大家推荐的有口碑的网店，进一家店就会买很多东西，跟进超市一模一样，买得多了快递费也省了。”秦薇印象最深的是，有一次母亲提醒她要买点毛线来织婴儿毛衣，“我一下子发愁了，很多年没接触手织毛衣，完全不知道哪儿能买到毛线。结果跑到网上一搜，光是上海本地的毛线店铺就有20多个页面，顺着这些店，我们把织毛衣需要的所有配件全部买齐了。”
　　现在，秦薇的母亲跟她一样成为淘宝用户，家里缺什么就去网上搜罗，一家人在网购上的月均开销在1500元至2000元之间。秦薇吃的很多孕期食物都来自全国各地：沧州的农家大枣、新疆的黑加仑葡萄干、内蒙古的奶酪片和牛肉干、贵州的酸汤底料……胃口欠佳时，只要想到什么，去电脑前动一下鼠标，那些千里之外的特产便从地图的各个角落冒出来及时汇聚到她的餐桌前。
　　“不用更衣出门，不用到处找店铺钻商场，连交通费、餐饮费都省了。”秦薇挺着大肚子笑着说，每天逛逛淘宝网，已成为她的消遣，也是她了解外界的窗口，“今年流行什么，网上肯定最快有反应”。不过几个月的工夫，她在淘宝网上的买家信用等级已升至四颗星，累计消费170多笔。


