谷歌拒绝2.6亿美元减税激励计划部分政策
　　新浪科技讯 北京时间12月5日消息，据国外媒体报道，谷歌在拒绝了一项2.6亿美元的州减税激励计划中的部分政策后表示，受经济形势恶化影响，该公司位于北卡罗来纳州Lenoir市的服务器群中心扩建工程有可能放缓。
　　据悉，如果谷歌在该州招足员工并达到其它要求，该公司可获得4800万美元的税务减免。周四，谷歌律师约翰·亨特(John N. Hunter)在写给州减税激励委员会的信中说，谷歌不再期望获得此笔资金，他还表示，谷歌“乐意并承诺在Lenoir市继续开展业务”，但经济形势已很难保证按原计划扩建造价6亿美元的服务器群中心。
　　谷歌位于Lenoir市的服务器群中心占地约220英亩，在该公司宣布建设时，预计最终招募210名员工。谷歌发言人艾伊坦·本库亚(Eitan Bencuya)表示，该公司不会谈及现有人员招募情况。
　　北卡罗来纳州立法机构2006年通过销售税减免计划，如果谷歌在Lenoir市建造服务器群中心，它可在30年内享受9000万美元的税收减免，除此之外，谷歌在同期总税收减免额度将超过2.6亿美元。谷歌在一份声明中称，“我们业已并将继续利用(2.6亿美元)减税激励计划中的其它优惠政策”。
　　随着互联网用户的迅猛发展，谷歌和微软等IT巨头相继修建了大型的服务器群中心，这些中心能存储海量信息、处理大型数据流，它们耗费大量电力和水力，并且占地面积过大。(志伟)
    相关新闻：
　　分析称谷歌未来三年营收将逐年递减
　　谷歌节衣缩食迎接经济寒冬 
　　谷歌Chrome效法火狐将支持插件应用


