网络团购：一场消费革命的热潮与审慎
　　吴丹
　　两年前，《华尔街日报》以《团购风靡中国》为题，跟踪报道了团购现象在中国的兴盛，并总结出“中国零售业正处于从未有过的变化期，团购越来越大行其道”的现象。
　　从那时起，“团购就是力量”、“团结起来占便宜”、“网聚消费者的力量”……这些带着些许调侃和归属感的口号，让中国消费者热血沸腾。
　　“团购意味着中国消费者开始苏醒，以集体的力量去跟商家博弈。在这当中，互联网起到了整合资源和扩大影响力的作用。”作为中国“网络团购”曾经的领跑者，篱笆网联合创始人徐湘涛认为，“网络团购”的出现，改变了传统商业模式中消费者“缺乏经验、缺乏议价能力、掌握信息能力有限”的弱势地位，而在一些行业缺乏规范和国家标准的情况下，使得交易更加透明化。
　　对中国人来说，团购并不是新名词，早在上世纪90年代末，就有公司为降低成本而集合子公司进行采购。但团购发展到个人层面，让互不相识的人们为了同一个消费需求而聚合在一起，则要归功于互联网。
　　互联网掀起的消费革命
　　欧美国家的网络团购始于上世纪90年代末，而中国的网络团购则是在2002年迎来最初的起点。那一年，由76名北京网民自发组成的购房团，在与开发商谈判并成功签约后，享受了比市场上更优惠的价格，并签下20多条补充条款。“团结就是力量”的范例，让无数网民蠢蠢欲动。
　　同年，上海一位网名叫“篱笆”的年轻医疗器械技术人员，在遭遇头痛不已的装修经历后，创立了一个“篱笆快乐装修论坛”，让装修新手们交流各自的困惑和麻烦，并自发组织采购团与商家集体砍价——这位年轻人，便是后来的篱笆网CEO张国华。
　　2003年，张国华、徐湘涛等人凑足6万元，找到一栋烂尾楼，租下100平方米的空房间，放进几张最便宜的办公桌，每人拿着2000元的月工资，正式创立了“无忧团购”网。
　　网站的建立，无疑让网友们找到了更多的归属感。与过去的团购不同，网友们不必真的成群结队兴师动众去跟商家现场议价，经过“无忧团购”的前期签约，无论是一群或是一个消费者，都能通过网站享受同样的优惠价。
　　“中国消费者需要的是价格便宜、消费放心、省心而简单的消费模式。”徐湘涛认为，在互联网介入消费市场之前，传统行业无力解决这一需求。借助网络的力量，人们省略了传统采购中的若干环节，降低了信息成本和采购成本，在一定程度上冲击了原有的销售渠道。
　　这场因网络而兴盛的消费革命，迅速从房子、汽车、建材等大宗产品渗透到家电、音响、数码通讯等产品。网民们或许还记得，2005年，北京80多户业主在搜房网的牵线搭桥下进行团购，总交易金额超过1亿元，创下北京集体购房交易量新纪录；同年10月，上海家电市场首次接受了浩瀚的千人集体采购，做媒的正是篱笆网。
　　这股网络团购风，被当年的媒体称为“21世纪最时尚的消费和销售模式”。
　　网络团购之利弊
　　当网络团购的概念如火如荼时，徐湘涛记得，全国类似的网站有好几百家。“这几年，团购的概念被滥用，连商家自己也以团购的名义做促销。如果打着团购旗号为商家拉客，以低价来忽悠消费者，就完全违背了团购的初衷。低价只是消费者诉求的一部分。我们不但要帮助消费者买到满意的产品，也要在售中和售后享受到优质服务，买得更加省心、放心和简单。”
　　曾有学者对热火朝天的网络团购提出质疑，商家价格降低了，势必在后期服务和产品质量上打折扣，“售后”才是风险最大的所在。
　　两个月前，备受关注的“网络团购第一案”在上海黄浦区人民法院作出一审判决，某地板商用贴面地板替换实木地板欺骗消费者，被判赔偿全额货款15131元，而网络团购的组织方也承担了连带赔偿责任。
　　这次事件，再度印证了徐湘涛之前对网络团购的担忧，“消费者利益绝不仅仅体现在价格上。一味地看重低价，购买后一旦出现问题，群体优势就失效了，消费者只能个别找商家交涉，维权成本很高。”他认为，尤其像装修、结婚这样庞大而复杂的刚性消费，“几乎每个人一生都要经历一次，而且一生的钱在一段时间内集中花销，专业性又很强”，假如中间出现问题，消费者间的差异性很难达成集体维权。


