福布斯：谷歌或在秘密研发操作系统
　　导语：《福布斯》杂志网络版5日刊文指出，据调研机构Net Applications数据显示，近1/3的谷歌员工屏蔽了所使用的操作系统信息，这意味着谷歌可能正在开发自己的操作系统。
　　谷歌一向把自己塑造成很开放的形象，但Net Applications最新数据显示，有11%至30%的谷歌员工对所使用的操作系统进行了隐藏，这究竟是为什么呢？
　　Net Applications营销副总裁文斯·维扎卡罗(Vince Vizzacarro)称：“如果谷歌不是在开发操作系统，那么我会感到很吃惊。很明显，谷歌希望摆脱微软束缚。”
　　Net Applications是在为其分析软件添加新功能时发现该异常的。Net Applications的技术能够识别出各种主流操作系统，包括大多数版本的Unix和Linux，即使只在微软总部内部使用的Windows 7也能识别出来。
　　但Net Applications最近却发现，约30%的谷歌员工把自己使用的操作系统信息屏蔽了。对此，维扎卡罗称：“这是有史以来我们首次发现的企业员工屏蔽自己的操作系统。”至于其他谷歌员工，多使用Unix或Linux，甚至是较老的X11。
　　条件成熟
　　谷歌有很多理由开发自己的操作系统。近期，谷歌发布了两款产品：手机操作系统Android和开源浏览器Chrome。其中，Chrome及其扩展Gears很容易打造成一款Web操作系统。维扎卡罗认为：“谷歌很可能开发一款以Chrome为中心的Linux操作系统。”
　　至于Android平台，虽然目前只被应用在T-Mobile的G1手机中，但很多“开源迷”已经将其应用到诺基亚等其他品牌手机中。谷歌移动平台部门经理里奇·麦纳(Rich Miner)年初时曾表示，Android可应用到迷你PC、机顶盒和数字导航等多种设备上。10月，谷歌还公布了Android全部源代码，鼓励开发人员支持Android。
　　当然，这部分神秘流量也可能不是出于开发操作系统需要，而是出于开发Chrome浏览器的需要。此外，Net Applications并未将无线流量单独分开，因此这部分流量也可能是谷歌员工通过Android手机访问的。
　　但维扎卡罗称，这两种可能带来的流量根本不可能超过11%。还有一种可能就是，这部分员工使用的操作系统本身不具备提供用户信息功能。
　　Net Applications表示，将在未来一个月内公布更详细的信息，其中包括惠普、戴尔、Adobe和微软等企业的流量信息。届时，这些数据有可能揭开谷歌的神秘面纱。(李明)
    相关新闻：
    第二款谷歌Android手机明年1月底上市
    分析称谷歌或正秘密开发操作系统
    分析称谷歌未来三年营收将逐年递减

