用户上网买1元Q币被卷走千元
　　是否客户自己泄密所致有待银行调查
　　本报讯(记者/谢庆裕)“我在网上输入1元，刚按确定键就被卷走千元!”昨日，广州市民陈先生反映，日前他在网上支付页面还没有插入U盾(一种确保交易安全的U盘)并确认交易的情况下，银行卡里的1000元就被莫名奇妙地取走了。为此，他向某国有商业银行石井支行交涉并追讨损失。
　　该支行负责人解释称，该情况有可能是客户自己泄密所致，目前正协调上级分行主管部门调查处理此事。
　　试支付1元却被卷走千元
　　陈先生称，今年9月7日，他浏览一个网上交易的网站欲购买Q币，准备使用自己已开通网上支付功能的银行卡进行网上付款，并加了网站人员的QQ方便联系。“我想先用1元钱试一下”，陈先生在网上付款的页面输入了支付金额1元，并输入网上银行密码，按下确定键。
　　按照陈先生以前的经验，之后会跳转到提示页面，要求他插入U盾并输入U盾密码，才能进行交易。但这时，网站人员的QQ传来消息:“你账号里的1000元已经存在我的账号了。”
　　将信将疑的陈先生打开银行的官方网站查询账户余额，结果令他大吃一惊，原来有1031.57元的账户果然被取走了1000元。“整个过程不到1分钟，随后，对方QQ还将我列入黑名单，再也联系不上。”陈先生懊恼地说。
　　账单显示同名账户互相转账
　　令陈先生不解的是，按照网上银行的介绍，U盾是该银行率先推出并获得国家专利、专门用于保护网上银行客户安全的“智能卫士”。在网上交易的时候，除了输入账户名、网上银行的密码，还要插入U盾，并输入U盾的密码才能交易支付。“我虽然输入了网银密码，但还没插入U盾，怎么钱就会被卷走了呢?”
　　更离奇的是，陈先生称，自己在事发数日后收到一位自称银行业务员的电话，询问其账号是否有异常，并要求陈先生将出事的网上链接发邮件给对方，方便其处理。陈先生照办，等了一个多月却毫无音信。
　　陈先生从银行打印出来的单据显示，当天交易类型是“E转”，是一种同名账户互相转账的业务。而陈先生称自己并没有办理过该业务。
　　银行表示可能客户泄密所致
　　“到底是谁拿了我的钱?后来打电话给我的是银行的人吗?”陈先生找到银行交涉，银行工作人员要求其提供来电的号码，陈先生未能提供。昨日，陈先生向本报报料并再次来到居住地附近的石井支行交涉。
　　该支行谢行长告诉记者，支行主要负责柜台业务，此事属分行的电子银行技术部门处理，查询卷走1000元的账号也要上级分行才能查询到。市井支行联系过其他支行，发现并没有任何银行职员致电向陈先生了解情况，陈先生所称银行业务员的来电很可疑。
　　谢行长称，陈先生需要出具书面申请，支行才能请示上级协调电子银行部门技术部门调查解决。“目前是什么原因还不好说，但从之前的一些账号金额无故被卷走的案例来看，很多情况都是用户把密码泄露或者U盾等物品外借造成的。私人信息和交易安全的相关物品不注意保密保管的话，犯罪分子利用高科技手段很容易有机可乘。特别是一些不正规的网站，进行网上支付的风险更高。”
　　记者离开时，陈先生已经按要求递交了申请。
　　(报料人:陈先生100元) 


