竞报：互联网是全民创业的引擎
　　1999年，美国和北约的飞机开始轰炸南联盟的时候，中国许多“有志青年”正被一本叫做《学习的革命》的书吸引。当然，他们抑或是咬着牙硬着头皮一页一页看下去的，看到最后其实也不知所以然，都只记下这5个字的书名。
　　1999年春节晚会上赵本山、宋丹丹的小品《昨天、今天和明天》和1999年春天的南联盟空袭可以作为这一年的物理刻度为人们所记忆。但上世纪90年代留给中国年轻人最大的问题仍然还是如何改变个人命运。所以《学习的革命》的滚烫发热后第一个效应是改造了当时的图书出版方式，许多草根派书商成了二级图书批发市场的“大爷”。
　　所以，《学习的革命》必须在中国图书史上挂上一笔，或者说宋朝弟发动的这次“革命浪潮”就是现在被长江文艺出版社之流奉为圭臬的“图书炒作”的真正发端。一本书能在中央电视台大做广告，这不止空前而且也很有可能绝后。当时许多人就是被电视广告忽悠走进书店的，买回来才发现它已经在公司里人手一册了。至于大家看完这后可能都发出“也没有他说的那么好啊！”的疑问早被这本书撺掇起来的创业冲动淹没了。
　　现在想来，1999年的全民创业精神只有1991年的全民大拼缝精神可媲美，但这一头一尾两个年份，从“拼缝”(借助体制自饱私囊)到“创业”(独立自主自力更生)的过程也可以易见国人个体意识的觉悟和奋斗精神的进步，而真正带动那么多人投身创业的引擎装置是互联网行业。
　　当年的中国互联网朝气蓬勃，真的就像早上八九点钟的太阳。
　　1999年初某日，本为英语教师的马云等来自全国16个省份的18个人在他杭州的家里召开了一个成立大会，创办阿里巴巴网站，立意建设一个为小型制造商提供了一个销售产品的中文互联网平台，8年后的2007年11月6日，阿里巴巴在香港联合交易所上市，最高市值超过200亿美元。
　　与马云创立阿里巴巴几乎同时的1999年4月8日，许多四川大学的学生在上课途中，不经意一瞥，便看见校园的临风楼上挂起了一条“成都亚虎网络公司”的横幅。那时他们还不知道，这条广告横幅标志着中国内地第一家大学生企业的成立。这家和业已成名的“雅虎”打了擦边球的大学生互联网公司尽管因为知识产权等诸多问题遭遇了一个又一个的麻烦，在2007年甚至拼到3人留守的窘境，但仍然可以上演最后引进500万元风险投资的咸鱼翻身好剧。
　　1999年，来自华尔街的滚滚投资确实为当时的互联网创业者带来了门槛最低、最大众化、最不具歧视性的创业机会。在中关村的创业者似乎很容易就有可能得到包括资本在内的全方位支持。但泡沫越大陷阱越大，现在来看那批创业者，如马云般最后大成的凤毛麟角，甚至如王汝聪般勉强维持的也不是多数。倒是本来藉藉无名的通讯制造商华为公司大摇大摆走上前台，成了榜样。而任正非的《华为的冬天》的发表，更是彻底摁灭了宋朝弟用革命式的语言点燃的创业炽焰。
　　当“创业”两个字这些年来被无数创业者的失败事迹搞得不再那么鲜亮和崇高的时候，人们才会发现空有创业的激情而没有坚持来的勇气，泡沫才无处不在。所以，此后的大多数人都在“创业”这个美好词汇面前变得开始务实起来。
　　虽然博客还没有在1999年登堂入室，但痞子蔡的《第一次的亲密接触》的风行，已调动了草根文学的创作激情。1999年的网络创作大多在论坛上完成，而那时也还没有点击量的说法，但恰因没有指标却更能检验写作者对网络的忠实度，也所以，那时的网络创作不似今天的博客，垃圾占到99%。


