支付宝与银行信息互换机制建立
　　近日，在支付宝成立四周年之际，支付宝执行总裁邵晓锋透露，支付宝一直与银行保持着畅通的信息互换机制，与部分银行的数据互换甚至已经做到每天一次。此前，有部分媒体误传称，由于信用卡套现问题，“银行纷纷逃离支付宝”，对此，包括传言最多的民生银行在内的众多银行已经出面澄清。
　　统计显示，截止8月底，支付宝的用户数突破超过1亿，日交易额4.5亿元，到10月底，用户数字已经超过1亿1千万，日交易额增长到5.5亿元。邵晓锋指出，支付宝已经积累了海量的用户数据，包括静态的用户信息及动态的交易数据。通过对数据的挖掘和分析，支付宝能够对用户的信用和风险进行有效的判别。
　　据了解，支付宝跟银行之间已经建立了广泛的信息交互机制。银行会把一些他们认定为有风险嫌疑的数据给到支付宝，而支付宝也会通过风险监测系统，将一些数据与银行作交互。对于认定是违法或违规的个人，双方也会有联合行动的机制，银行会对相关银行卡做一些处理，支付宝则会对相关账户做一些功能上的限制。
　　邵晓锋表示，对于媒体之前比较关注的信用卡套现问题，其实支付宝与银行之间一直在进行相关数据的互换和措施的交流，比如一些信用卡的支付限额其实就是支付宝和银行共同商量后确定的，有些甚至是支付宝主动提出的。而在此前，这些限额曾被看成是银行与支付宝交恶的凭证。
　　据了解，这样的数据互换不仅对于双方控制风险具有重要意义，也将为整个信用体系的建设提供基础。邵晓锋表示，此前支付宝与建设银行合作推出的卖家小额信贷实际上也是数据交换的一种，银行决定是否向淘宝卖家发放信贷，依据完全是支付宝提供的信用数据。
　　邵晓锋透露，除了上述举措外，通过对支付宝积累的海量数据，以及与银行、商户等外部机构交换得来的数据的分析，支付宝正在对用户进行分级。未来，拥有良好信用的用户将有可能享受更多消费折扣，更高支付限额等额外优待。 


