Facebook遭遇Koobface病毒入侵
　　新浪科技讯 北京时间12月8日消息，据国外媒体报道，一种名叫“Koobface”的病毒正把目光对准知名社交网站Facebook的1.2亿名用户。这种病毒可以通过该网站的信息系统，感染用户的个人电脑，然后再利用这种方法盗取用户的个人敏感数据，例如信用卡号码。
　　近期有越来越多的黑客利用社交网站，向网络用户发动攻击，这是其中最新的一宗。
　　Facebook发言人巴里·斯尼特(Barry Schnitt)在电邮中说：“一些其他病毒也试图利用Facebook进行方式类似的散播。”但他表示，只有极小比例的用户受到了这些病毒的感染。
　　计算机防毒软件公司McAfee的研究员Craig Schmugar说：“和通过电邮传播病毒相比，利用社交网站散播病毒案例有上升的趋势。”
　　Facebook用户的电脑如果中了“Koobface”病毒，会自动发出例如“你在这部新电影里看起来棒极了”(You look just awesome in this new movie)之类标题的通告给那人的朋友。收到通告的人会被转移到一个网站，声称他们需要下载所谓的Adobe的Flash Player更新软件。如果用户中招下载，电脑便会被病毒感染。
　　McAfee周三在其官方博客中就Koobface对Facebook用户的危害发出了警告。(木木)


