姜奇平：浏览器在互联网发展中起决定作用
　　罗敏
　　在长城脚下的深山里，“带领我们走向数字时代的20位中国人之一”姜奇平用一半时间研究信息化，一半时间研究果树蔬菜种植。电话打去时值夜晚，他滔滔不绝地大谈，这是未来网络发展将要带来的“分布化”。“商业分布化了，结果就是在家办公。这要求有很好的网络关系、充分的社会化。”
　　10年前，姜奇平创办《互联网周刊》并任主编，其时它是创刊最早、如今它是最具权威的互联网商业杂志。10年间，姜奇平主编、写作的网络文化丛书、数字论坛丛书、硅谷时代丛书等，打开并不断扩展中国互联网的视野。而他本人，也在多年的实践和研究中成为中国互联网最具权威的观察者之一。
　　《第一财经日报》：你认为过去10年间，产生过重要影响的网络工具主要有哪些？
　　姜奇平：应该说，浏览器的出现是最具决定性的。1995年到1998年的互联网和现在不同，下载有专门的下载软件，邮件有邮件软件，游戏有游戏软件，每干一件事都要一个软件。浏览器出现后，各种功能全部统一到浏览器上。从客户端到浏览器，是巨大的变化。
　　最早随之出现的是BBS和邮件。1998年，以微软收购Hotmail为标志，邮件变成浏览器为主的模式，比较接近现在。我记得第一次发邮件成功非常兴奋。1997年4月，雅虎邮件出来没几天，我就赶紧注册了，那时候还能抢注到自己的名字。
　　BBS也很有影响力。我记得当时在上面讨论问题，感觉非常惊奇。在那之前，输入法已逐渐成熟了。也是在1998年前后，另一大突破是门户出现。雅虎最早出现网络门户，迅速传到中国，普及了门户概念。原先的网站，不是门户，都类似榕树下、新雨丝等等，单独成一类。
　　那时还有一个很流行的游戏叫“泥巴”，英文名叫MUD。它是真正的网络游戏，不是单机游戏。就相当于虚拟人生似的，用纯文本进行角色扮演，假设你是什么角色，我是什么角色，给一个故事让你接。它和现在的QQ很像，不过它是让你在各种场景中扮演各种虚拟的角色。而在1999年，真正的网络游戏，即盛大推出的传奇之类流行起来。其中很多游戏在单机时代就有，但那时变成了互动的、可以多人打的联机游戏。
　　2001年、2002年前后，QQ开始流行。最早它不叫QQ，而叫ICQ，属于AOL,是最早出现的即时通讯软件之一，国内将它改写成QICQ，后来改称为QQ。当时类似MSN的东西已经有了，但不太流行。直到“非典”，没法上班，MSN可以开会，可以传文件，可以讨论问题，又能记录，比较适合工作的人，此时面向白领的MSN、Skype才开始流行。
　　另外一个无法忽略的现象是2004年以后，短视频大量出现。这与技术的演进、带宽的增长有很大关系，电脑普及、ADSL普及后，土豆网、酷6网之类的视频网站诞生，使得网络更加娱乐化。
　　《第一财经日报》：10年中有很多工具出现，相比较而言，这些产生重大影响的工具有哪些共同点？
　　姜奇平：一个明显的趋势，是跟网络有关的取代与计算机有关的。10年前是PC为主的世界，现在彻底转向以网络为中心。此外，个人之间的、点对点的工具的出现，影响非常巨大，如短信、QQ工具的出现，对整个社会生活、交往方式产生了巨大的影响，可以说重塑了人们的行为方式。
　　《第一财经日报》：在这些年的发展中，接触网络的群体有没有很大的变化？
　　姜奇平：我觉得从网吧就能看出特别大的变化。最早的网吧都是白领网吧，甚至金领网吧。1996年曾强北京开“实华开”，把网吧开到了国贸，好像20块钱一小时，价钱特别高，去上网的人都是每月挣上万块钱的，一边喝咖啡一边上网。曾强因此成了中国的网络英雄之一，被选为达沃斯论坛的“世界青年领袖”。
　　1997年，王跃胜从山西来到中关村，他发现网吧不能开在白领聚居地，而应该开在学校周围。考察两个月后，王跃胜创办了飞宇网吧，到2000年，迅速扩张至1000台电脑。他的发现影响了全国，使得网吧行业和行为都发生了变化，网民的构成也发生了巨大变化。白领网吧衰落了，流入寻常百姓家。
　　这时候，网络开始大众化了。1995年，我的朋友郭良开了一个“哲学网”，不回答出几个像样的问题没资格上，等于是精英中的精英才能上这个网站。后来，小男生小女生最喜欢上网。从精英到平民，这是一个明显的变化。


