美博客评出2008年美国互联网20大事件
　　导语：2008年可谓美国互联网的多事之秋，微软475亿美元洽购雅虎，19岁美国少年通过互联网直播服毒自杀全过程，当选总统奥巴马通过YouTube发表全国讲话等等。以下为是科技博客肖恩·奥尼(Sean Aune)总结的2008年Web市场20大事件：
　　1. 美国总统大选
　　在2008年的美国总统大选中，互联网起到了不可忽视的作用，当选总统奥巴马甚至通过YouTube发表全国讲话。
　　2. 数据便携性
　　MySpace的“Data Availability”、Facebook的“Connect”和谷歌的“Friend Connect”使得数据在整个互联网范围内通用。
　　3. 应用平台
　　应用是2008年的主旋律之一，继Facebook去年3月推出应用平台后，MySpace今年3月推出了自己的应用平台，苹果7月推出了iPhone“应用商店”。 
　　4. 苹果“应用商店”
　　今年7月，苹果为iPhone和iPod Touch推出了“应用商店”。 如今，所收集应用程序已超过1万项。而且，数量仍在不断增长。
　　5. 平民记者
　　“平民记者”并不算新鲜事物，但直至CNN iReport和CBS EyeMobile的出现，“平民记者”才算是真正崛起。
　　6. 谷歌Android
　　谷歌推出了Android移动平台，第一款基于该平台的手机G1也已经上市。同时，谷歌还推出了Android应用商店，尽管目前还不能与苹果iPhone应用商店相媲美，但发展势头迅猛。[专题]
　　7. Facebook改版
　　7月，Facebook对用户的个人主页进行改版，在会员交流方式、共享图片和更新个人信息方面进行了重新设计。9月，Facebook又对整个页面进行了改版，尽管曾一度遭到用户抗议，但如今已被接受。
　　8. 经济低迷影响互联网
　　当前的经济低迷已经影响到了互联网行业和互联网公司，由于风险投资者谨慎投资，所有人都想方设法“过冬”，这一趋势将延续到2009年。
　　9. 通过网络看电视
　　视频网站Hulu今年推出了《周六夜现场》(Saturday Night Live)总统大选直播，BBC也增加了iPlayer播放内容。BBC甚至表示，在电视播放的同时，在互联网上同步直播。
　　10. 美式恶搞“Rick Rolling”
　　Rick Rolling是一个网络新词，可以理解为一种美式“恶搞”，在网上留言的网友原本应该留下与讨论主题有关的网络链接，结果这些链接却全都是80年代歌手里克·阿斯特利(Rick Astley)的《Never Gonna Give You Up》的音乐视频，而且这些链接经过精心伪装，网友很难判断真假，只有点进去后才发现“上当受骗”。
　　每一次有人预测Rick Rolling要灭亡的时候，Rick Rolling总是会再次崛起。在今年的梅西百货(Macy's)感恩节大游行活动中，人们再一次见到了阿斯特利。
　　相关专题：
　　微软出价446亿美元洽购雅虎 
　　谷歌推出Chrome浏览器
　　谷歌Android手机发布


