中国雅虎副总裁沈建明离职
沈建明(资料图片)
　　新浪科技讯 12月9日晚间消息，阿里巴巴集团副总裁、中国雅虎副总裁沈建明刚刚向新浪科技证实，已正式从阿里巴巴集团离职。她透露，此次离职是个人原因，新工作已落实，将于元旦前上班。
　　今日晚间，沈建明在接受新浪科技独家连线时做出了上述表示。她还透露，自己于一个多月前提出离职，原因是雅虎收购口碑之后，其他业务收缩，重点发展口碑。她被派到杭州去管理口碑网，但因家庭原因不能前往。
　　“我与阿里巴巴是友好分手，新工作已落实，元旦前上班。”沈建明表示。
　　今日傍晚，有雅虎内部人士也证实了沈建明离职的消息，称她于上周五回公司与部分老同事告别，离职是个人原因。另有消息称，沈建明可能加盟腾讯，负责网站与公关业务。不过这一说法未得到沈建明本人的证实，而腾讯公关部相关负责人称自己未接到这方面的消息。
　　沈建明2006年11月加盟阿里巴巴集团，出任阿里巴巴副总裁及中国雅虎副总裁，主管中国雅虎的市场、公关与邮箱业务拓展等工作。　　在加入雅虎中国之前，沈建明在新浪工作近八年，先后任职业务发展总监、业务发展副总经理与市场副总裁，有着丰富的网络营销与品牌推广经验。进入新浪之前，她自1993年开始为美国APMC、德国蒂森等多家外企工作。(全智)
　　相关报道：
　　中国雅虎内部邮件曝光证实裁员　　
　　消息称雅虎两周内可能裁员2500人
　　阿里巴巴调整搜索布局：搜索一姐张忆芬调岗　


