腾讯屏蔽非法QQ外挂：花钱是否就不侵犯隐私了
　　袁志勇  
　　近日，腾讯QQ与51.com之间因QQ外挂软件而引起纠纷。51.com的彩虹QQ被腾讯认为是非法外挂，用户登录时被提示要求强制卸载，否则将不能登录QQ。 
　　两个企业的口水仗，离我们这些升斗小民好像太远，不过腾讯QQ针对强制卸载彩虹QQ的声明确让我觉得奇怪。腾讯公司称此举是为了保护用户隐私，为此笔者特地上网查了一下，发现其针对矛头直指彩虹QQ免费的显IP和查好友隐身在线这两个功能。 
　　尽管新的刑法修正案及电信条例中没有将IP及隐身明确列为个人隐私，但笔者认为大多数的人应该不愿意自己的IP随便被他人知道，而隐身上线的人自然都会有自己的理由不想被他人打扰，由此看来，腾讯的做法颇像是正义之举。但撕开其伪善的面纱就会发现：一切只不过是利益之争。 
　　熟知腾讯QQ的人都知道，其软件曾经提供过一种服务叫“QQ千里眼”，只要特定的好友上下线都会发短信通知“QQ千里眼”用户，功能好像比显隐身更强大，只不过这项服务是要交钱的。可见，彩虹QQ影响了腾讯的收费，动了腾讯的蛋糕。 
　　窃以为，腾讯在乎的不仅仅是这个费用，他还在乎用户的流失。但在法院没有判决的情况下，他无权宣布彩虹QQ的行为违法，只有在保护用户隐私的“合法”外衣下，对彩虹QQ进行强制卸载。 
　　但腾讯的声明十分可笑，按照他的说法：彩虹QQ免费的显隐身是侵犯了隐私。难道使用“千里眼”，交了钱，就不侵犯隐私了？ 
　　当然，聪明的腾讯QQ在打击别人的时候总会严于“律己”，2008年11月20日起新开通的“QQ千里眼”用户使用“查好友在线状态”功能已经不包含查隐身好友。而且腾讯公司还对老用户发出公告：从12月1日起，QQ千里眼进行业务调整，“查好友在线状态”功能不再包含查隐身好友。其针对对象，自不言而喻，给人一种“临时抱佛脚”的感觉。 


