23家卖假药网站被曝光
　　晨报讯 (记者 王海亮) 国家食品药监局昨天举行新闻发布会，新闻发言人颜江瑛发布了23家伪造或假冒开办单位发布虚假药品信息、销售假药的网站。这些违法网站已被移送工业和信息化部门查处。国家食品药监局提醒，目前我国只有10个网站获准“网上卖药”，公众一定要到合法的网站上进行药品交易。
　　截至昨晚11点，记者发现23个网站中已有5个不能访问，包括“夫佰清白癜风丸”、“参脉降压宁”、“GOODMAN”、“祛瘤素、乳康”、“诺骨肽”。但剩下18个网站仍可访问，且网页上均有详细的药品介绍、疗效、“专家推荐点评”、咨询电话等。大部分网站页面还列出了邮购方式、在线定购、汇款帐号等信息。药品介绍中多使用夸大语气，如“直击病源”、“彻底根除”等，有的还列出所谓的“权威专家推荐”。颜江瑛说，由于网站的虚拟性，经常是关掉一批非法网站，马上又会在另外的地方出现另外一批，加上有的网站服务器设在国外，无法及时关闭。
　　颜江瑛同时通报了国家药监局批准的向个人提供非处方药品的10家互联网药品交易网站。她表示，到现在为止，我国只有10个网站获得了互联网药品交易服务资格证书，“其他的全部是非法的药品交易网站。”
　　-新闻链接
　　药品监管拟设驻美办事处
　　在回答记者提问时，颜江瑛说，11月19日，美国FDA在北京设立了驻华办事处，相继又在广州、上海设立了驻华办事处。按照外交对等的原则，我国也会在美国设立相应的办事机构。目前，由外交部牵头，卫生部、国家食品药监局配合，正酝酿在美国设立相应的驻美办事机构。
　　兴奋剂须标“运动员慎用”
　　国家食品药监局要求加强对互联网发布兴奋剂信息的监测，禁止未取得《互联网药品信息服务资格证书》的互联网站发布兴奋剂信息，禁止通过互联网违法销售蛋白同化制剂、肽类激素。2007年10月1日后出厂的含兴奋剂药品，须按规定在说明书或标签上标注“运动员慎用”字样，否则不得销售。
　　含可待因复方口服液凭方卖
　　国家食品药监局表示，将检查药品生产、批发企业含可待因复方口服溶液的销售流向，要求药品生产企业不得向无资质的单位或个人销售含可待因复方口服溶液，零售药店应严格凭处方销售含可待因复方口服溶液。据悉，含可待因复方口服溶液是常用的镇咳药品，正常使用是安全有效的，但如果大剂量使用，其中所含的磷酸可待因和麻黄碱两种成分作用叠加，会产生致幻作用，极易造成滥用，对人体造成损害，甚至危及生命。据食品药监局监测，近期陆续出现了滥用含可待因复方口服溶液的问题。晨报记者 王海亮


