经济危机下母婴网站有望提前盈利
　　本报记者 周婷 
　　在经济危机的影响下，哪些行业能够“逆市”获得风投青睐？今年上半年，婴幼儿教育的垂直网站备受风投关注。分析人士指出，下半年虽然经济形势逆转，但由于行业的“抗周期性”，预计母婴网站将提前走进盈利阶段。
　　摇篮网率先盈利
　　摇篮网副总裁在接受本报记者采访时表示,摇篮网今年可以首次实现盈利。
　　摇篮网于1998年在美国硅谷创建，1999年12月15日正式上线。它定位于专业的母婴垂直网站，提供从准备怀孕到孩子六岁期间各方面的知识、在线服务和产品资讯，其营收模式为“广告+教育产品在线支付”。
　　12月2日，摇篮网以“媒体+教育”的创新运营模式荣获由硅谷创投评选机构评出的2008年“红鲱鱼亚洲100强”称号。《Red Herring》(红鲱鱼)杂志是一家创投评选机构，被创投界誉为“硅谷圣经”，评选过的“红鲱鱼百强”包括eBay、Google、Skype等网络巨头。近几年来，Red Herring将关注焦点转往亚太地区高科技企业，涵盖网络、软件、服务、芯片制造以及新能源、生物制药等高科技领域，评选标准是要求企业在技术创新、营运策略、盈利能力等三方面表现杰出。
　　在谈到摇篮网的“获奖理由”时，摇篮网副总裁王作梁表示，摇篮网因为创新模式、盈利能力以及行业发展前景而受到风投机构的“追捧”。
　　根据权威第三方监测机构AC Nielsen数据报告显示，摇篮网日均浏览量180万。日均独立访客21万次，日均发帖量近7000个，上传照片5000张。在AC Nielsen监控的所有网站中，摇篮网页面停留时间最长，网络用户在摇篮网的重合访问数为最低，这意味着摇篮网用户群是一个独立的特殊用户群。
　　由于网站吸引的用户数量庞大，导致孕婴用品的商家愿意大做广告，这构成了目前摇篮网的主要收入来源。而另一方面，摇篮网针对年轻父母推出了付费个性化育儿指导产品——在线亲子教育互动课堂《成长阶梯》。
　　“逆周期性”行业吸引风投
　　实际上，摇篮网的成功秘诀不过是将传统行业与电子商务结合起来，做法虽然不新鲜，但因为选对了细分领域，在经济不景气时仍然可以获得良好的盈利基础。
　　据中国社科院调查报告显示，中国每年有近3000万新生儿出生，中国正处于第4次婴儿潮时期。年轻父母急缺科学方便的育儿知识学习渠道，互联网由于具有其使用的方便性和在中国的普及程度，通过互联网学习育儿知识、传播育儿知识具有天然的优势。
　　正是因为这一群体将产生巨大的商业机遇，许多网站都争相拼抢这一细分领域；与此同时，风险投资商也加快了投资的步伐。
　　2008年3月10日，宝宝树宣布总额1000万美元的第二轮融资成功完成，为原股东经纬创投的追加投资；10天后，摇篮网宣布第三轮融资成功，获得1710万美金，除得到原有股东Sutter Hill Ventures、成为基金大额投资以外，Foundation Capital和NSA Investments成为新的投资伙伴；几乎与此同时，另一家母婴网站“妈妈说”(www.0-6.com)也证实完成了首轮2000万美元融资，资金来源为德同资本。
　　相关数据显示，这类网站的介入门槛较低，数量众多，但由于网站初期对资本的依赖非常大，所以导致目前行业发展分化明显，行业龙头摇篮网、宝宝树等与其他竞争者的差距越来越大，垄断态势基本形成。
　　王作梁坦言，受到经济危机影响，预计明年相关广告的投放或许将有一定程度的减少。但是由于今年已经提前实现盈利，所以投资方不会施加太大的压力。
　　“说实话，我们这一轮融资的钱还没花出去，主要是为了下一步开发更多的在线教育产品而进行的资金储备，所以未来我们不打算再融资。我预计，付费在线课堂的收入明年会有进一步增长，因为年轻父母在这方面舍得投入，而且费用低廉而效果明显；同时，我们明年不会在成本投入方面增加太多，因此可以预计明年盈利会继续扩大。”王作梁说。
    相关报道：
    母婴网站宝宝树紧握1000万美元考虑收购
    摇篮网副总裁王作梁：母婴市场竞争激烈


