Facebook数周将超MySpace
近12个月Facebook与MySpace独立用户数比较
　　新浪科技讯 北京时间12月9日消息，据国外媒体报道，互联网流量监测机构Compete.com日前公布的11月份统计数字显示，Facebook正在迅速缩小与美国社交网站领头羊MySpace的差距。
　　截至2008年11月，Facebook访问用户增长至4940万，2007年11月至2008年11月期间累计增幅为69.5%，11月份增幅为10%；MySpace访问用户为5460万，同期内累计下滑14.4%，11月份增幅为2.7%。
　　1月份，Facebook取代福克斯互动媒体(其中包括MySpace)，进入英国前十大网站之列。
　　除了在海外市场上快速增长外，Facebook美国市场也在持续增长。Facebook的统计数字显示，美国注册用户约为4500万。仅通过搜索引擎流量，Facebook就吸引了500万用户。如果保持当前的增长速度，Facebook将在数周内超越MySpace。
　　Facebook上周推出了Facebook Connect，用户无需另行登录，在其它站点上就可以使用Facebook的服务。谷歌随后也推出了类似服务。
　　为了保持领先优势，MySpace重新设计了其站点，目的是提高广告效果。新设计吸引来了珠宝厂商卡地亚等广告客户。MySpace 10月份推出了一项自助广告服务。(清泉)


