Twitter成CNN大会通讯工具
　　新浪科技讯 北京时间12月8日消息，据国外媒体报道，美国有线新闻网(以下简称“CNN”)上周在亚特兰大召开了一次业界会议，而微型博客Twitter成为了会议的通讯工具。
　　上周，CNN邀请了数十名报纸编辑，对CNN即将推出的新闻通讯服务(news wire)进行探讨。由于不希望全部会议内容被公布到互联网上，Twitter成为了大会的通讯工具。
　　2006年，博客技术先驱blogger.com创始人埃文·威廉姆斯(Evan Williams)创建了Twitter，它是即时信息的一个变种，允许用户将自己的最新动态和想法以短信形式发送给手机和个性化网站群，而不仅仅是个人。
　　最近一个月，“CNN通讯社”开始试运行，并已向部分美国报纸提供新闻。其内容涵盖全美及国际大事，同时包括地方新闻。CNN此举旨在与挑战美联社等其他对手，尽管信息供应规模不及美联社，但价格却相对低廉。(李明)
    相关报道：
    纽约时报：Twitter为何拒绝Facebook收购
    Twitter杀手Pownce被收购 两周内关闭服务
    博客Twitter实时直播孟买恐怖袭击
    Facebook欲以5亿美元股票收购Twitter遭拒绝


