追随者的必修课：巴菲特抄底“被套”反思
　　本报记者 张伟霖
　　没有人会怀疑巴菲特过往投资的成功，除了暂时还没有发生奇迹的这一次投资。
　　伴随巴菲特旗下的伯克希尔三季度净利润下跌77%，原本被顶礼膜拜的“股神”开始遭遇了众多的质疑。在质疑者看来，巴菲特的抄底行为，在美股乃至全球股市均单边下跌的趋势下，显得如此的“不合时宜”
　　质疑者声称，巴菲特抄底后已经惨遭“腰斩”，其理由是股神在股灾中主要的两笔投资：高盛股价已跌至55.18美元，相比巴菲特注资时的115美元股价，暴跌了近55%；通用电气股价已跌至14.45美元，创下11年新低，相比巴菲特注资时的22.25美元也损失了超过35%。而在高盛和通用电气，巴菲特所持有的是优先股。
　　巴菲特的“交割单”
　　那么细究巴菲特在二级市场抄底后，究竟是怎样的一种收益情况？
　　暂不提上述较为争议的两笔投资，如果以巴菲特旗下伯克希尔公司发布的三季度报告所公布的全部为增持或新买进的股票而言，按照12月4日的美国收盘价计算，以“腰斩”来形容，恐怕也并不太过分。
　　康辉能源(ConocoPhillips)，一家在全世界49个国家拥有办事机构的国际能源公司，三季度，伯克希尔公司增持了其40.66%，约2427万股的股份，占伯克希尔公司三季度组合的2.54%。以ConocoPhillips (COP)三季度72.74美元-90.46美元的区间价计算，则巴菲特平均增持成本约在80.2美元左右；截至12月4日，ConocoPhillips收盘价报49.76美元，较平均增持成本价下跌了38%。
　　美国合众银行(U.S.Bancorp)，全美排名前五的大型银行，三季度巴菲特增持了6.27%，约430万股，占其三季度组合的0.22%。以U.S.Bancorp(USB)三季度25.43美元-37.53美元的区间价计算，则巴菲特平均增持成本约在31.1美元左右；截至12月4日，U.S.Bancorp收盘价报27.91美元，较平均增持成本价下跌了10%。
　　NRG能源企业(NRG Energy Inc)，得克萨斯州第二大电力生产商，三季度巴菲特增持了54.41%，约176万股，占其三季度组合的0.06%。以三季度，NRG Energy Inc.(NRG)26.41美元-46.97美元的区间价计算，则巴菲特平均增持成本约在35.5美元左右；截至12月4日，NRG能源企业收盘价报23美元，较平均增持成本价下跌了35%。
　　伊顿公司(EatonCor.)，一家燃油液压系统的美国制造商，三季度巴菲特买入其290万股，占其三季度组合的0.23%。以三季度(NRG)57.41美元-81.71美元的区间价计算，则巴菲特平均增持成本约在71.1美元左右；截至12月4日，伊顿公司收盘价报43.46美元，较平均增持成本价下跌了39%。
　　从上面的投资成绩单看出，以三季度巴菲特在美国市场的抄底的股票来计算，他可谓是深度套牢，总亏损额约在8亿美金左右。但在唯一一笔与中国有关的投资——比亚迪上面，却是账面收益颇丰。
　　9月27日，巴菲特旗下的中美能源与中国最大的充电电池制造商比亚迪电子公司达成协议，以2.32亿美元的价格收购后者9.9%的股份，约合每股8港元的价格认购其2.25亿股。截至12月4日，比亚迪每股报11.72港元，较巴菲特买入价已经上涨了 46.5%，账面盈利1亿美金。
　　今时不同往日？
　　显而易见的是，在巴菲特频频出手之后，至少在美国市场上，并没有成为引领投资者风向标。
　　美国投资策略有限公司投资部、上海鑫狮资产管理有限公司总裁迈克吴认为，由巴菲特鼓吹的“抄底风”没有使得标的股票从所谓的底部摆脱出来，反而是进一步创下新低，这只能说明一个问题：大量持有这些标的股票的机构们基本上没有认同巴菲特的价值理念，反而是作出了卖出的选择。
　　对此，有“中国版巴菲特”之称的同威资产管理公司的李驰不以为然。
　　“全世界永远都与巴菲特不一样，去年卖中石油时的一切情形尚历历在目，熊市让人们迅速知道了要真正拿自己的真金白银重仓去实践‘别人恐惧时我贪婪，别人贪婪时我恐惧’何其不易！”
　　而从“股神”投资的历史来看，公众对其被套乃至长期套牢的评论是其一直无法回避的话题。
　　1973年审慎评估过才出手的华盛顿邮报也不乐观，买入后不久便跌二成左右；1987年买入所罗门兄弟公司优先股，而买入两年后几乎因公司丑闻而全部亏光；1988年股灾后买入的可口可乐，在买入之后不久就下滑了30%；即便是为中国投资者津津乐道的中国石油H股，其初期的账面亏损也达3年之久。 
　　可也正是上述几只被“套牢”的股票，在数年后带给了巴菲特的丰厚回报，为其投资经历增添了传奇色彩。
　　问题在于，历史的经验能否在今日照搬？
　　细数巴菲特历经的两次危机，“1987年股灾”，从现在看来更多是一次偶然事件，当时的美国实体经济根本就没有出现危机。事实上，美国股指在1988年就已经恢复到股灾以前水平，并开始了90年代的一段黄金岁月。
　　2000年网络科技股泡沫破裂，但在格林斯潘的持续降息的调控下，美国实体经济反而是迎来了繁荣(即使现在对持续降息政策已经有所质疑)，“但此次的金融危机已经是渗透到实体经济，并将持续影响美国的消费体系，而恢复将是一个很长的时间。”
　　“而当遭遇真正意义上的、类似1929年的经济衰退时，即使是巴菲特的老师格雷厄姆在那次股市持续低迷中，也遭遇了几乎破产的危机。”
　　上海睿信投资董事长李振宁则并不愿意将如今的金融危机与1929类比。 
　　他说：“1929 年没有凯恩斯主义，当时危机是建立在市场万能的理论上，过分相信市场的自我修复功能。但现在形势已经不同了，发达国家政府平抑经济波动的能力已经大大提高。现在去评论巴菲特看对看错为时过早，因为股市从历史的角度看永远都是上升的。”


