珍爱网当选《Red Herring》“亚洲百强”
　　2008年12月2日，红娘网站珍爱网成功当选由美国著名科技企业杂志《Red Herring》评选的“Red Herring亚洲100强 ”(即"Red Herring Asia Top 100")创新科技企业。这个奖项是国内众多互联网企业领导者趋之若鹜的国际性荣誉，也由此再度显示了中国互联网旺盛的生命力和令全球瞩目的实力。
　　在颁奖现场上，珍爱网的创办人李松博士作为第一个受邀者，发表了《珍爱网如何引领中国红娘网站的创新发展》的主题演讲，并获得了与会者的普遍好评。据了解，珍爱网创新的模式和迅猛的增长势头是其赢得2008年“Red Herring亚洲 100强”企业评选委员会高度认可的主要原因。
　　珍爱网在全球独创了“网络征选对象+电话红娘人工服务”的高效婚配模式，创新性地结合了互联网的信息平台优势和传统红娘人工服务特色，省时高效地解决都市白领的单身问题。目前珍爱网已拥有1000万以上的注册会员，每日新增会员3万名。在盈利能力方面，珍爱网的月收入已超过它在国内最大的3家竞争对手月收入的总和。
　　一年一度的“Red Herring亚洲100强”评选，旨在整个亚洲范围内选拔出最具创新性和前瞻性的成长型公司，为全球高科技领域挖掘最耀眼的未来之星。该评选主要是依据企业的创新能力、盈利能力、团队管理、市场现状、投资情况、消费需求和财务状况等方面的综合实力而评定。在往届的《Red Herring》百强企业评选中，就诞生过如Google、 ebay等许多知名上市公司。据悉，《Red Herring》已向珍爱网发出了“Red Herring全球100强”评选的邀请。
　　此前，珍爱网还在《互联网周刊》的“2008年中国商业网站排行榜”评选中获得了“2008年度最佳婚恋网站”和“2008年度婚恋交友类最佳市场占有率”的荣誉。舒彤


