23家网站发布虚假信息销售假药
　　国家食品药品监管局8日通报了23家发布虚假信息销售假药的网站名单。国家食品药品监管局新闻发言人颜江瑛提醒公众，务必到合法的药品交易网站上获取药品信息和服务，谨防上当受骗。
　　被通报的23家发布虚假信息销售假药的网站为ww.jlylw.com，www.tnb3120.com和www.08bdfw.com等。据了解，国家食品药品监管局已将这些违法网站移送至工业和信息化部查处。
　　“由于网络的虚拟性，我们经常会发现关掉一批网站，马上又会在另外的地方出现非法销售、欺骗公众的网站，所以提醒公众，一定要到合法的网站上获取药品的交易信息和服务。”颜江瑛说。
　　她表示，按照药品管理法及互联网药品销售的有关法律规定，只有取得食品药品监管部门批准的互联网药品交易资格服务证书，才可以在网站上销售非处方药。截至目前，国家食品药品监管局批准的向个人提供非处方药品的互联网药品交易网站仅有10家，包括药房网、上海药房网、金象大药房网上商城、惠好连锁网等，公众可到国家食品药品监管局官方网站上查询相关信息。据新华社
　　国家食品药品监管局新闻发言人颜江瑛8日公布第三季度药品质量抽验报告时指出，茶碱制剂与尼莫地平制剂两种药品的部分批次产品经抽验不合格，受到查处。
　　在被抽验的295批次茶碱制剂中，有9批次不符合标准规定，其中锦州九天药业有限责任公司生产的批号为20071001的4批次产品释放度检查不合格；四川锡成药业有限公司生产的批号为080101的5批次产品中，4批次释放度检查不合格，1批次释放度和重量差异检查不合格。在被抽验的862批次尼莫地平制剂中，有4批次不符合标准规定，均为重庆科瑞制药有限责任公司生产，批号为070501，不合格项目为溶出度检查。据新华社
　　8日上午，国家药监局新闻发言人颜江瑛指出，国家药监局目前正筹备在美国设立办事机构的相关工作。
　　据颜江瑛介绍，今年的11月19日，美国FDA在北京设立了一个驻华办事处，同时相继几天又在广州、上海设立了驻华办事处。按照外交对等的原则，中国也会在美国设立相应的办事机构。目前，中国外交部也在牵头，卫生部、国家食品药品监督管理局正在配合，正在酝酿中国在美国设立相应的驻美办事机构。据中新网
　　www.jlylw.com   国家益元医学研究院中国中医药疑难病研究总院
　　www.tnb3120.com   中国中医糖尿病研究总院
　　www.08bdfw.com   国际白癜风科研中心(北京)康复总院


