祝志军：SNS受金融危机影响远超我们想象
TechWeb执行董事祝志军
    新浪科技讯 12月7日消息，今天在2008中国IT两会互联网年会上，TechWeb执行董事祝志军做客新浪科技现场访谈间时表示，SNS金融危机影响远远超我们想象。
  　以下为访谈实录：
　　主持人马全智：我们知道Techweb有一个“同事录”业务，今天年会有个论坛就是专门谈SNS的，您怎么看现在整个SNS市场的环境？
　　祝志军：整个的环境不太好，金融危机估计要延续的时间和烈度要远远超过我们的想像。现在不光是SNS，整个互联网创业都是一个比较低谷的时期，至于我们自己做到SNS大概也做了半年多时间，情况呢，从用户数上来讲可能要比我们预期和规划的要少一些，但是从用户的活跃度包括从用户的参与度，这种深度来讲可能要超过我们的最初的规划和设想，可能做的时候也没想到SNS这样的一个服务比做资讯或者做社区、做博客的黏度要强这么多。
　　主持人：其实上半年的时候确实很火，像腾讯，51，整个市场都要爆了，到现在下半年哀声一片，您觉得这种反映正常吗？
　　祝志军：这个是每个企业的经营状况跟各个企业相关，大环境是影响的一方面了，下半年突然看起来这么不好，我认为主要是大环境的影响。
　　主持人：老祝，您觉得现在很多企业，特别是Web2.0企业，第一，他们没有钱了，第二，他们也挣不到钱，这种企业应该怎么办呢？给他们提提建议。
　　祝志军：我的建议，要么就坚持，坚持的办法有很多种，第一个，控制成本，第二个，尽快找到适合你网站收入的模式，而且这种模式是可以复制的，这样继续走下去。当然这种情况可能你每个月的亏损额是一个可以控制的，当然你可以有坚持的理由和条件，如果连这个都没有，我的建议，干脆你既然一分钱收入都没有，而且每个月是净亏损，我觉得就没有必要再坚持了，或者说现在规模比较小的情况下也不要坚持了。能够赶快找一找，看有没有别的机会吧。
　　主持人：我们也看到Techweb从出来这些年，一直也在尝试新的业务，也是越做越大，现在外界有一种想法，觉得Techweb在做一个多元化的思路，你的看法呢？
　　祝志军：我们不叫多元化，我们叫纵向一体化，所谓纵向一体化就是我们每一个客户给我们提的需求，其实我们每一个业务都是最直接去满足我们客户需求，包括我们刚开始做的网站，它是一个网络媒体，给大家提供一个关于互联网沟通交流方面的社区和博客，同时我们客户提出来，你能不能帮我们做一些营销规划，包括市场调查，或者包括本身网站也需要一些深度的研究报告。所以我们在06年做了网站，07年我们就想做这样一个业务能不能成为一个生意。所以07年4、5月份我们就做了一些市场营销方面工作。现在看来，07年过去了，08年我们的公司获得了300%的收入增长，当然07年只有大半年时间，但是从08年的状况来看情况还不错，09年我们也规划整个情况不好，可能增长速度要缓一缓，大概争取翻一番。
　　另外一块，我们做了网络媒体和网络咨询这个业务之后，突然发现我们的武器不够先进，这个先进的武器是什么呢？就是你确实要不断的提升整个公司的核心竞争力，除了我们有脑子之外还要有工具，我们08年投资专门做软件的公司，包括我们最近刚刚推出来的一个企业监控服务，就是我们三家公司一起合作，合力推出来的，软件公司负责产品的技术开发，包括后续系统的维护，当然是完全知识产权的一个产权，然后其他两个公司是负责销售这个产品，他们所有的人员都是工程师，而且都是比较资深的。所以我们业务也不能叫多元化，只是要满足我们一个客户多方面、多层次和多个需要，然后我们做了这三个公司，而且也都实力比较强。所以在业务一条线上能够满足客户，这是我的一个考虑。我觉得更准确应该叫纵向一体化。
　　主持人：老祝当时从资深的媒体人变成一个创业者，大家一直在关注，大家在想你现在做到今天的业务和这么几个公司，是当初一直都规划好的，还是后来一边做一边发现新的机遇，同时你在开发一个新业务的时候主要考核哪些因素？
　　祝志军：因为我们三个公司都是为企业服务的，我们都是从满足客户需求和市场需求的角度，我们不断地去开拓我们的业务，提高我们的能力。这种东西我们没有完全凭空想像或者设计一个事情，或者设计一个公司去做什么，都是在公司具体经营过程中，客户提出了需求或者要求，当我们不能满足的情况下有几种办法可以解决，第一个，我们可以拒绝，我们不能提供，你可以找其他的合作伙伴，第二，我们和合作伙伴一起满足客户的需求，第三，我们是想能不能自己做，而且这种服务的水平和水准能够让客户满意，如果我们有这样的信心，有这样的能力，干吗我们自己不再另外做一个事情，提供一些新的服务，让客户去更加满意呢？
　　主持人：谢谢你。 


