网络游戏拼的是智商还是金钱
　　《征途》目前被各路玩家评为 “最烧钱的网络游戏”。那么花钱与不花钱究竟能有多大差距？玩家的钱又都花到哪里去了？当我们沉迷网游无法自拔，攀比之心大起之时，我们应该如何自省？又如何调整好自己的心态呢？
　　玩家抱怨：智商PK金钱
　　在东三环附近的汽车修理厂，记者看到了修理工肖海。幽默健谈的肖海告诉记者，他很喜欢玩网络游戏，目前正在玩《征途》，但仅仅属于最普通的玩家。虽然玩《征途》游戏已经有一段时间了，但是在花钱方面还是坚持做到了不超支，不沉迷。上班的日子每天上网玩一两个小时，休息的时候会玩六七个小时。每个月最多花1000多元，少的时候花几百元。“我在游戏中也就是‘普通人’一个，根本就没办法跟人家有钱人比。”
　　和肖海一样在网络游戏上只花自己可以承受额度的人很多，由于收入不同，花在网络游戏上的资金也有很大区别。在软件企业上班的张强告诉记者，他每个月花在网络游戏上的钱大约在3000元至5000元不等。“我的月薪在2万元左右，每个月花三五千元不算什么。每天上网的时间大约五六个小时。”“你问我花那么多钱干什么？很简单啊，就是买装备、买服装、买道具。有了好的装备、服装和道具，就有了可以更快升级的可能性。” 之后他摇摇头接着说：“我花的这点钱根本不算什么，有的人一个星期就能花几千，有的人一件装备就要好几十万人民币。相信吗？”
　　张强还告诉记者，实际上没有真正意义上的“免费网络游戏”。在网络游戏中，当智商与金钱相遇，智商就会显得有些苍白无力。游戏生产厂家在网络游戏中赚取利润无可厚非，但是在同一款游戏中设置两种标准，会让靠智商升级的玩家心有不甘。
　　对于网络游戏设置双重标准的问题，肖海持有自己的看法。他表示，在所有的玩家中，大体上划分为休闲玩家和人民币玩家。休闲玩家中绝大多数对于花钱多升级快的现象持宽容态度，毕竟自己就是为了休闲、打发时间，升级快不快对于休闲的状态和心情没有什么直接的影响；人民币玩家中相当一部分是职业玩家，还有一部分是花钱消遣的人。“花钱升级快在网络游戏玩家中，已经是见怪不怪，成为大多数玩家默认的潜规则。”
    相关报道：
    福布斯：经济衰退成网络游戏发展良机
    网络游戏：危机中的增长点
    网游业界呼吁政府对网游实施分级制度


