熊晓鸽：互联网创业不要盯着股市
　　新浪科技讯 12月7日消息，IDGVC全球常务副总裁熊晓鸽今日在北京举行的“IT两会”上表示，互联网创业不要盯着股市看，而是要盯着自己的商业模式。他在当天会议的演讲中说，如果企业能从客户收到钱，而不是靠投资商买单，现在对企业来说不仅不是冬天，而是春天，是最好融资的时候。
　　12月7日，计世传媒集团主办的“IT两会”在北京万达索菲特酒店进入第二天。熊晓鸽在当天的会议上做了《冷暖2009：中国的互联网》主题演讲。
　　熊晓鸽在演讲中以阿里巴巴与腾讯举例说，两家公司在第三季度都交出了满意的业绩答卷，但在股市上的股票都降得不少，熊晓鸽认为，这说明目前的股价与公司经营实际状况没有任何关系。
　　他还援引2003年新浪、网易、搜狐三大门户当时的情况做参照表示，当年三大门户都找到了赚钱的办法，但同期的股价却十分低迷，也证明了公司的实际经营情况与股票没有关系。
　　“什么时候盯股市呢？上市的时候盯一下。”熊晓鸽说，股市低迷的时候肯定不要上市。他表示，在今年下半年或明年上半年上市肯定不合适，这个时候整体市场情况不佳。
　　一年一度的中国信息化行业盛会——“2008IT两会”即“中国IT财富(CEO)年会”和“中国信息主管(CIO)年会”于昨日在北京索菲特万达酒店开幕。新浪网作为战略合作伙伴全程直播。


