曹国伟等获2008年度最具影响力25位企业领袖奖
新浪首席执行官兼总裁曹国伟发表获奖感言（来源：新浪财经 陈鑫摄）
　　据悉，与曹国伟、王建宙一同获上述奖项的还有阿里巴巴集团董事局主席马云、联想集团董事局主席杨元庆、比亚迪公司董事长王传福、李宁有限公司董事长李宁、苏宁电器集团董事长张近东、新东方教育集团董事长俞敏洪、凤凰卫视董事局主席刘长乐、中海油总公司总经理傅成玉、中粮集团董事长宁高宁、中国工商银行董事长姜建清、巨人网络董事长兼CEO史玉柱、腾讯董事局主席马化腾、百度董事长李彦宏、杂交水稻工程技术研究中心袁隆平、中钢集团总裁黄天文、中国化工集团公司总经理任建新、潍柴动力董事长兼CEO谭旭光、美的集团董事长何享健、泰康人寿董事长兼CEO陈东升、招商银行行长马蔚华、复星高科技集团董事长兼CEO郭广昌、大连万达集团董事长王健林、吉利控股集团董事长李书福。
　　主办方认为，曹国伟在奥运网络广告争霸战中拔得头筹，重兵发力于未来战场--社交网络和网络视频，以继续上演后来者居上的一幕。
　　曹国伟在发表获奖感言时表示，新浪目前拥有大量现金、用户、品牌，正寻找下一个发展机遇，目前非常看好视频、社交网络这两个未来比较颠覆性的应用。他还指出，电子商务未来几年会有爆发式增长，手机也会成为一个非常重要的互联网终端。
　　2008年12月6日-7日，由中国企业家杂志社主办的“2008第七届中国企业领袖年会”在北京召开，本次年会的主题是“开启新的三十年”，“开启新的三十年颁奖盛典”是本次年会一个重要环节。
　　本次颁奖盛典还评选出“30年最具贡献的十位经济学家”，吴敬琏、樊纲、张维迎、林毅夫、厉以宁、周其仁、薛暮桥、孙治方、董辅?、茅于轼这十位著名经济学家入选。
    相关报道：
    曹国伟：新浪从战略高度看待社会责任
    相关专题：
    第七届中国企业领袖年会


