李开复：奥巴马是第一个互联网总统
　　新浪科技讯 12月9日中午消息，谷歌全球副总裁兼大中华区总裁李开复在参加中国企业家杂志社主办的“2008第七届中国企业领袖年会”时表示，奥巴马是第一个互联网总统，还是一个很聪明的广告主。
　　李开复在该论坛中谈及奥巴马在谷歌的广告投放时，做出了上述表示。他指出，奥巴马关注的关键词，往往是金融危机、汽油涨价，或是其他人们关心的政策。在搜索引擎买这样的关键词其实很便宜，因为它没有太大的商业价值。比如说汽油涨价的时候，旁边就会有一个奥巴马的描述，说奥巴马如何克制汽油涨价的政见。
　　而在YOUTUBE上，奥巴马也会先选择用互联网发布他的一些政见，而不是像过去那样选择电视频道。“奥巴马真是第一个互联网总统。”李开复感慨说。
　　百度公司董事长兼首席执行官李彦宏近期也谈及对奥巴马的关注，称奥巴马竞选胜利是因为他运用了“全世界最先进的营销手段”，即互联网营销。
　　李开复还在该论坛中谈及谷歌对待用户利益的法则，称谷歌永远站在用户这边。
　　“我们在上市的时候，我们的两个创始人写了一封信，在信里面明确写出了我们不平衡用户的利益和股东的利益，和广告主的利益，我们永远站在用户这一边。因为广告主和股东相对是强势的，我们要帮助用户，我们永远会把用户的体验放在第一位。搜索引擎当它有很大影响的时候，它已经成为了一个公器，影响力最大，责任越重。”李开复说。(马城) 


