雅虎网络故障影响北美用户访问
　　【赛迪网讯】12月6日消息，雅虎网站出现的一个网络问题使许多用户在星期三(12月3日)无法访问雅虎的网页。这个网络问题是太平洋时间星期三上午11点40分首次发现的，主要影响到要访问雅虎网站的美国东部地区和加拿大的用户。 
　　北美网络运营商集团(NANOG)讨论列表中的网络工程师报告称，当他们设法访问雅虎网站www.yahoo.com的时候，他们遇到了互联网版本的行踪不定的问题。域名系统服务器把他们的访问请求重新引导到了另一个雅虎域名www.wa1.b.yahoo.com，与他们要访问的网站的IP地址没有关系。换句话说，要访问雅虎网站的计算机被引导到别的地方去了。 
　　这个问题在太平洋时间大约下午1点的时候解决了。雅虎没有说网络中断的原因。但是，雅虎在声明中证实星期三上午发生了网络中断的问题并且影响到了某些地区的用户。 
　　一位名叫Matthew Petach的员工在NANOG网站发表的帖子中称，这个问题是一台Juniper T1600路由器发生故障引起的。这个问题主要影响到通过弗吉尼亚州Ashburn的通讯。他说，我们发现了这个问题并且采取了绕过这个故障的措施。用户很快就恢复了访问功能，尽管不是最优化的状态。 
　　作者：天虹


