2009年视频行业的赢利元年
　　点点 
　　本报讯 席卷全球的经济危机，让这个冬天的互联网经济变得更寒冷，在视频领域，也是几家欢乐几家愁。六间房、PPlive、UUsee开始纷纷裁员，土豆、优酷、酷6在运营压力下也不得不纷纷转型以求顺利过冬，而PPS则寒冬来临之前获得了LG旗下LB投资公司的一笔2000万美元的风险投资，PPS是国内首家日均用户过千万的在线视频新媒体。
　　美国管理学大师艾尔·凯西在《凯西定律：现金第一》中提出了现金的重要性。对现今国内的视频行业而言，绝大部分公司正在被凯西定律所折磨。
　　刚刚获得风险投资的PPS总裁徐伟峰也直言不讳：视频这个行业，其实真的蛮烧钱，这是一个资本密集的行业。
　　以优酷网为例，仅一年的带宽消耗就超过2.9亿元，而优酷全年的广告收入却只有几千万元，两者之间存在高达2亿元盈亏缺口。
　　投资YouTube的VC红杉资本在近期给所投资公司CEO的信中声称：“如果在花光我们给你的所有资金之前，你的现金流仍然没有什么起色的话，那就不要再回来找我们继续融资了。”可以说，国内的视频行业已经到了凭借实力真枪实弹坚挺的时候了。
　　“新公司再去融资，困难可能会增加十到二十倍。”土豆CEO王微指出，“未来两年内视频网站的融资几乎不可能实现，具有行业生存决定意义的将是营销实力。”
　　徐伟峰也称：“2009年将是国内视频行业的赢利元年，而且是被逼出来的。”毕竟没了风险投资的跟进，公司要想继续成长，只有靠自己的营收赢利去造血，压缩裁员、甚至盲目转型P2P，以求压缩成本，并不是长久之策。(点点) 


