熊晓鸽：对互联网的信心从来没有丢过
IDGVC全球常务副总裁熊晓鸽
　　新浪科技讯 12月7日消息，今天在2008中国IT两会互联网年会上，IDGVC全球常务副总裁熊晓鸽做客新浪科技现场访谈间时表示，对互联网的信心从来没有丢过，中国现在是发展互联网最好的时期。
　　以下为访谈实录：
　　主持人马全智：熊晓鸽先生，欢迎您。您认为在现在的经济环境下，我们整个互联网行业应该怎么样恢复大家的信心？还是说信心从来没有丢过？
　　熊晓鸽：我对互联网的信心从来没有丢过，我觉得中国现在是发展互联网最好的时期，因为你刚才谈到的信心的话，可能是买股票买赔了。我一直在说我认为股票的价格和公司的经营基本上很多的时候没有关系，尤其是在金融危机的时候，是没有任何直接的关系，就像新浪、腾讯、阿里巴巴等等这些公司，我看他们前面三个季度的经营都非常好，成长都在80%，百分之百，130%以上，吓人的成长，其他的投资互联网公司成长也都非常好，所以说我没有觉得互联网的冬天的到来。别人说的多一点的冬天的到来，可能跟原来一段时间，股市比较热的时候，去年相比，那当然是这样，因为对于做风险投资来讲，股市热的时候，大家心态都不太正常，心态不好的话都比较浮躁，所以说觉得找钱比较容易，这个时候反而不太容易投到一些好的项目。
　　主持人：我记得上一次您出席一个会议，透露IDG已经准备了15亿美金过冬，刚刚听说又增加了是吗？
　　熊晓鸽：我是说我们在冬天到来之前，就像北京人过冬天一样，要冬储白菜，你得储备足够的白菜，我们预料这个市场可能会有一些问题，所以我们从今年年初开始到8月份，我们融了15亿美元，所以为过冬做好了准备。再加上我们原来的没有投掉的，所以我们手头差不多有大概19亿美元。
　　主持人：大家可能中国的企业家都在盼投资，中国市场能分到多少呢？
　　熊晓鸽：而且现在投资商除了IDG以外还有40个伙伴，大家都对我们中国的市场非常看好，他们也给我们很多的承诺，别的市场也许他们会砍，唯一在中国的市场他们会继续的支持。
　　主持人：这是一个很好消息。现在互联网企业说冬天很难融资，您是不是不是特别认同这种说法是吗？
　　熊晓鸽：难和易的话是这样的，所谓好融资是钱多，可能投资的人钱一多，还有这些出资一多，创业者就觉得比较容易。但是对我来讲我觉得未必是好事，可能你就觉得更多的时候，钱一多，基金也多，我们一天到晚去忽悠这帮投资人，所以说可能用于真正把自己公司的本职工作、客户、服务做好，用于这方面的时间就少了，所以反而不一定做得好。
　　金融危机从正面来讲的话，对于我们做风险投资的还有对这些企业也是，如果难融资更需要你把自己的家庭作业做好，你把你的服务做得很好，非常重要，再一个点，我们投资来看的话，除了行业所选择，我们对互联网充满着信心，那么还有一个很重要的一点，你就会对它的团队进行一个评估，这个团队无非来讲是两个能力，一个是执行能力，一个是应变能力。在金融危机的时候，你会更多的考虑应变能力怎么样，如果团队应变能力非常好，对他来讲，对我们这边给更多的加分，反过来对他更有信心。所以我认为难和易，好和不好完全是相对的，他认为不好，我觉得可能还挺好的。
　　主持人：我们还是有一点好奇，你们的投资策略在所谓的冬天里面有没有做一些调整？投的标准和要求更严格了还是有其他的东西？
　　熊晓鸽：投资的话分阶段，我们现在的基金有投早期的，有投成长期的，有投上市以前的，显然会做调整，比方说我们要投一些上市之前的或者成长期的，这样你可能要调整，原来讲说，你可能投了下去，根据现在的股市，大家可能半年或者几个月就上市了，那现在市场不存在了，你就要调整，你就要想今年不行了，明年上半年可能够呛，上半年肯定不太行，下半年是不是行？不知道，所以你对你现在花钱的速度，你的一些做法可能就要做一些表示。早期的话，我觉得影响不大，尤其是早期商业模式还没出来，这个时候我觉得影响不大，对于晚期的影响比较大一些。


