马云：经济体系重建呼唤企业家精神
　　当金融海啸的寒意刚在大洋彼岸萌生之时，阿里巴巴马云就在国内率先做出“过冬”的预判；而当寒冬渐行渐近，诸多全球经济体系的参与者们不断抱怨这是一场灾难时，马云则放言，全球商业经济即将开始重建。
　　12月7日，阿里巴巴董事局主席马云在北京表示，逆境下企业家应该挺身而出，不仅要被动地发现“由暖骤寒”；马云相信，当下“由寒渐暖”的萌牙已经发生。
　　现在应该是体系重建阶段
　　马云向记者分析，这次所谓的危机是人类社会进入商业社会全球化的阵痛，是商业社会全球化必须面临的挑战。而中国企业恰好应该抓住这一机会。中国政府已经在第一时间行动起来，中国企业家更应该把握机会，要有坚持不懈的精神支持，坚持梦想不放弃，发挥企业家的精神、梦想和价值观，勇于担当更加开放、具有眼光，参与到世界经济力量重建中来。
　　近一个月以来，马云不断在世界各地考察，亲自体验目前形势的“寒冬”。但他分析，“7、8月份可以说是危机，现在应该是重建体系。”“假如你认为这是一个灾难，灾难已经来临，假如你认为是一个机遇，那么机遇即将成型。”
　　逆境下企业家应该挺身而出
　　马云认为，在经济危机下，中国政府第一时间行动起来，作出了积极的努力。出台了多项减轻企业负担、盘活企业资金链、出口税费调整的政策，推出拉动内需的十项重大举措，着力转变经济增长模式，更是大手笔地在两个月内四次降息。稳定了中国的经济增长，也并为未来全球经济复苏打下基础。
　　“目前世界缺失的不是钱，商业社会缺失的是企业家的精神、梦想和价值观，应该呼唤企业家的梦想、理想、价值观。”马云直言，此时此刻更应当呼唤起企业家精神，共同担当应对危机。中小企业自身更需要发扬企业家精神，拥有理想，力争向上，大力开拓创新，加快结构调整，中国就有望成为世界经济力量的主导。
　　回忆上一轮互联网泡沫破灭时马云称，“2002年，我的口号是成为最后一个倒下的人，即使跪着，我也得最后倒下。而且，我那时候坚信一点，我困难有人比我更困难，我难过对手比我更难过，谁能熬得住谁就赢。”
　　他表示，逆势时代也才更容易产生伟大的企业，比如日本非常低迷时期诞生了索尼一批伟大的企业。现在对于优秀的企业和中国企业家来说，是一个真正难得的机会。只有放弃才是最大的失败。“每一次的经济危机都会让整个商业经济进入到一个全新的阶段，此次危机过后，世界经济也将发生巨大的变化，10年以后社会将进入新的时代，商业社会将进入新的商业文明的阶段。”
　　戴远程


