阎炎折桂“中国最佳创业投资人榜”
　　⊙本报记者 张良 
　　《福布斯》中文版昨日发布2008年度“中国最佳创业投资人”榜单。赛富的阎焱、纪源资本的吴家?、IDGVC的周全占据了榜单的前三名。制榜人刘瑞明称，现在“专注投资”的做法越发获得认同并取得良好效果。
　　该榜单宗旨为推出眼光独特、善于在中国市场把握机会并帮助创业公司共同成长的投资家，以推动中国创业投资行业的发展，并为创业企业寻找投资人提供参考。今年《福布斯》中文版的调研团队针对在中国进行投资的300多位创业投资人进行了调研，并选出了其中50位最为优秀的创投人；调研的范围也扩展为创投人过去5年内IPO/并购的项目。此外，该榜单还首次披露了50位上榜投资人的主要投资领域、其投资生涯中的明星项目等信息。
　　在全球金融风暴的背景下，创投家们放缓了投资步伐，并逐渐回归到寻找有发展潜力的早期企业，投入资金和商业智慧帮助企业共同成长。“中国最佳创业投资人”制榜人刘瑞明在今年的调研制作过程中发现，专注于一个领域的投资基金及投资家在中国市场上日益成熟，比如专注于清洁技术领域的青云创投，以及专注于生命科学领域的百奥维达中国基金。刘瑞明指出：“‘专注投资’不仅能够让投资人深入了解该领域及投资对象的真实状况，提高投资的成功率，并且能够让处于产业链前后端的投资组合之间产生互相支持的联动效应。”


