新媒体逆势高增长 融合成传媒业竞争主旋律
　　-本报记者 赵旭东
　　金融海啸席卷全球，国内众多行业都感受到了严寒的滋味。然而在全球经济遭遇“寒流”的同时，新媒体广告市场却“暖风”独吹。随着行业的迅速发展，新媒体中的公交移动电视渐渐跻身主流媒体的行列。尽管新媒体发展迅猛，但未来不是新媒体吃掉传统媒体，而是走向融合，谁融合得快谁就能占得先机。
　　传媒板块大幅走强
　　上周，受汇金增持、社保建仓等利好消息提振，A股强势反弹，周涨幅为7.88%。传媒板块也大幅走强，周涨幅达11.99%，量能大幅增加，板块个股也全面活跃，其中，粤传媒(002181)周涨幅为23.53%，赛迪传媒(000504)涨16.04%，出版传媒(601999)涨13.81%，天威视讯(002238)涨13.20%，博瑞传播(600880)涨13.16%，华闻传媒(000793)涨12.86%。
　　新媒体逆势增长
　　虽然金融风暴席卷全球导致企业广告投放减少，但新媒体却一枝独秀。易观国际发布的数据显示，2008年中国移动电视行业的广告收入将达12.93亿元，比上一年增长105%。
　　12月4日尼尔森发布了中国11个最具经济活力城市的收视率调查，结果显示，公交移动电视的广告投放成本不到传统电视1/10，媒体价值优势凸显。世通华纳董事崔斌表示，收视率的发布使行业发展实现了真正意义上的突破，使公交移动电视迈入了主流媒体的行列。
　　据统计，今年第三季度，美国网络广告收入达59亿美元，创下历年来第二佳绩。瑞士信贷近日发布的互联网行业报告指出，中国10月的网络品牌和市场规模为7.69亿元人民币，年增57%。在行业分类中，来自互联网服务行业的线上广告支出月增18%。10月广告客户总数为3193家，年增22%。随着网民数量的不断增多以及电子商务模式的日益成熟，互联网媒体会更具吸引力。
　　融合成传媒业竞争主旋律
　　尽管新媒体发展迅猛，但未来不是新媒体吃掉传统媒体，而是走向融合，融合成传媒业占得竞争先机的关键。
　　网络与电视联姻成为发展方向之一。搜狐近日与安徽电视台共同宣布今后在品牌推广、内容服务、技术开发等方面开展全面深入合作。在国外，网络媒体和传统电视媒体的紧密合作也早已展开。据悉，视频分享网站YouTube去年6月就和美国一个拥有多家地方电视台的传媒公司合作，YouTube在各个频道中播出来自对方旗下五家电视台的电视节目，双方分享视频广告收入。
　　与此同时，传统电视媒体也在向网络媒体摇动橄榄枝。国内最大的视频网站优酷网11月中旬宣布，与百家电视台及大型影视音乐公司成为联盟伙伴，目前已签约1千多家电视剧制作单位并获得4万部集影视剧的播映权。业内认为，如果这一模式能获成功，将逐步改变中国电视剧产业以往的运行方式。
　　这从一个侧面表明，电视和互联网各自作为传统和新兴媒体的代表近年来出现了不断靠拢和交叉的迹象。
　　互联网与报业融合也成为发展方向之一。11月28日，在2008中国报业年会的第二单元，与会嘉宾认为，实行媒体融合是未来媒体竞争的关键，为此，报业要与互联网互相融合。应该把握好传统媒体和新媒体的关系，在巩固传统产业基础上大力发展新媒体，实现以平面媒体为主的报业集团向平面与数字媒体同行共生的传媒集团转型。并且应该加强报网互动、刊网互动，让传统报刊与新兴媒体资源优化组合、相互渗透、优势互补，从而走出一条融合发展的报业新路，为全面推进报业又好又快发展注入新的生机和活力。


