纪源资本符绩勋：互联网仍然存在很多机会
　　新浪科技讯 12月10日下午消息，在经济不景气、互联网难出新概念的形势下，众多曾经追捧互联网的VC已纷纷将目光转向能源等传统行业。但在纪源资本董事总经理符绩勋、卓福民等眼中，由于市场的不好让许多企业希望提高B2B业务上的效率，因此电子商务、SNS等仍然存在很多投资机会。
　　符绩勋、卓福民在第八届创投年会上接受了媒体专访。与大多数投资人的观点一样，他们也认为眼下是投资创业的最好时机，因为无论是投资家还是创业者都比较冷静。符绩勋认为，目前的互联网企业应该更多尝试收入模式，并控制好现金流。
　　符绩勋给出了互联网企业三个建议。一是要想好自己的方向和战略，做投入时不是盲目的抄袭别人成功的因素，而是要结合自身特色做清晰定位。二是在人员管理和数量上做出合理安排，而不是盲目扩张队伍。三是做好后端技术支撑，为收缩以后的提升积蓄力量。
　　由于近期市场上曝光了一系列投资负面消息，“诚信”也就成为本次会议重点关注的话题。卓福民在谈到此问题时表示，目前中国企业和海外、香港等企业相比，同等状态下大部分企业都存在各种各样的问题。
　　他指出，税收、帐务是目前最大障碍。他认为，相当企业家在创业的时候就有一定“原罪”，虽然在寻求投资时看起来状态很好，但是如果翻查帐目则会出现很多问题，而投资公司如果不调查清楚就投资会产生很大问题。
　　另一方面，他表示中国市场发展太快，暴富现象太多，就会导致一些人心理失衡，从而出现诚信问题，而且更多的是骗熟人和朋友，目前浙江已经出现了不少案例。与此同时，他认为现在市场由于抄袭现象严重，导致过分竞争，处于不公平的竞争环境。
　　“我们之前放弃了很多案例，就是因为这些原因。”卓福民建议无论是投资人还是创业者，都需要认真思考这个问题，否则对大家来说是两败俱伤。(韩枝) 


