“人肉营销”成热门职业挑战传统推销
　　□晨报记者 朱晓芳
　　兼职“人肉营销”，月入近万元
　　小A是一名在读研究生，今年9月，他加入了“人肉营销”一族。热衷网络购物的他，当时看到了一个帮网店店主赚钱的公告，于是尝试着注册了账号。之后，他按照网上攻略到各大论坛发帖子，给店主们推广产品，然后把客户带到网店里成交。只要交易成功，他就能从成交量里提取返点。
　　令他没有想到的是，9月份结束时，账户里竟然有5000多元收入，这是在扣除个人所得税800多元及平台费700多元之后的纯收入。小A算了一笔帐，自己每天花两个小时做兼职，一个月的收入竟然比小白领一个月的收入还高。于是他投入更多精力来做“人肉营销”。在刚过去的11月份，其收入已达税后9000元。
　　网络推销员抢手，传统推销员受冲击
　　所谓的“人肉营销”，说白了其实就是“网络推销”，这是一种新兴的职业。“网络推销”的赚钱方式很简单，就是在网上帮助别人进行推销，然后得到经济回报。目前的网络推销族中，各种各样的人都有，网络工作人员、下岗职工、大学生以及工作比较清闲、可以在上班时间上网的公司白领。
　　记者在百度以“网络推销员”为关键词搜索后发现，有不少地方都在招募网络推销员。他们对于网络推销员的要求并不高：“每天能有1-2小时上网时间，会上论坛发贴子、发电子邮件、与客户QQ沟通等”。适合人群则很宽泛，门槛不高：“大学生：有上进心，正在寻求创业之路者；办公室白领：每月固定收益，但又不满足于现状，希望过上更幸福生活者；网虫：花大量时间聊天、灌水，玩游戏，愿意从中抽小部分时间者；下岗后想再就业者或闲着无所事事者。”
　　因为网络推销员的准入门槛不高，所以发展很快，那么传统的推销员职业市场是否会因此受到影响呢？上海青年人才公司市场部工作人员范顺茂指出：这种新的销售方式必然会对旧的销售方式产生影响，传统推销员职位势必受到冲击。在美国等地已经出现这样的势头，利用网上销售的企业，其传统的推销员已逐渐减少或不复存在，像网上书店、超市、二手车市场等地方，传统推销员已变成网络管理员和信息处理员了。有统计表明，1995年以来，由于网上推销保险这一方式的出现，美国保险代理人的数量下降了20%，不少人被数字化无情地撵下岗位。


