Bebo并入时代华纳后首度改版
　　新浪科技讯 北京时间12月10日消息，据国外媒体报道，美国第三大社交网站Bebo计划周三推出新版本。
　　时代华纳旗下AOL 3月份宣布以8.5亿美元收购Bebo。虽然社交网站日益受欢迎，但人们仍对其广告价值持怀疑态度，一些分析师质疑AOL收购Bebo是否出价过高。时代华纳CEO杰夫·比克斯(Jeff Bewkes)称，收购Bebo是该公司今年进行的“最具风险的并购”。
　　自5月份完成并购后，Bebo CEO乔安娜·谢尔兹(Joanna Shields)就带领其团队为网站重新推出而努力，Bebo计划在周三推出新版本。
　　新版本增加了工具Social Inbox，谢尔兹称之为“你的网络生活的指挥控制中心”。通过这项新功能，用户可以一站式查看来自雅虎、谷歌和AOL等多个合作网站的电子邮件。AOL的即时消息服务也被添加至Bebo新版中。
　　Bebo用户将可以从外部网站如Twitter和YouTube收到feed。另外，媒体推荐工具将可以根据用户偏好或其他信息如在线好友正在观看或收听的内容向用户推荐电视节目、网络视频或音乐。
　　AOL面临的首个挑战将是确保Bebo的观众群。根据市场调研公司comScore的统计数据，Bebo和AOL的IM程序将具有1.24亿潜在独立用户，与MySpace和Facebook的用户规模旗鼓相当。
　　但在流量上，Bebo仍远落后于竞争对手。根据comScore数据，10月份，Bebo美国独立用户访问量为590万，同比增长34%。同期，MySpace和Facebook的美国独立用户访问量分别为7630万和4600万。
　　即使AOL的社区网站能够为其营收带来显著增长，但社交网站的广告支出仍然很小，因为广告商仍然怀疑社交网络的广告价值。
　　比克斯在接受采访时表示，每一次并购都会有风险，但他对谢尔兹及其团队正在进行的工作很感兴趣。他重点指出了Bebo用户在该网站上用于娱乐的时间，并称，这将帮助Bebo在广告市场上与其他社交网站区分开来。
　　Bebo一直在尝试超越普通的社交网站模式，允许第三方开发者为其用户提供游戏、新闻和其他娱乐服务。Bebo已经与媒体公司形成了多种合作关系，在网站上提供电视节目、音乐及其他高品质视频。另外，Bebo允许广告主将广告信息嵌入娱乐内容，为其在英国赢得了声誉。(王飞）


