完美时空推出诛仙岁末特别版
　　新浪科技讯 北京时间12月10日20:30消息，完美时空宣布，公司旗下玄幻3D MMORPG《诛仙》于昨日正式推出“岁末特别版”。
　　《诛仙》会在“岁末特别版”中推出大量新内容，包括“飞升”和“造化”两大全新系统。玩家“飞升”后可以选择加入仙魔佛三大阵营之一，并在“造化”系统中进行相应阵营的修炼。与之同时更新的全新地图，包括仙魔佛三个风格迥异的全新领域，三大势力针锋相对、争夺不休的混沌之地，以及神秘的三大高级地宫。此外全新的主线任务将带领玩家亲身体验仙魔佛三界背后的故事。
　　除上述新内容外，“岁末特别版”还推出了全新的飞升装备以及丰富多彩的商城新时装、新飞宝、新宠物和新坐骑。加上三大阵营、五大门派、25种职业搭配、上百种技能组合的多种选择，都将助玩家为自己打造出独一无二的专属角色。
　　谈到《诛仙》“岁末特别版”的推出，完美时空董事长兼CEO池宇峰说：“《诛仙》自2007年推出以来，受到了广大用户的喜爱与支持。同时，完美时空也通过对游戏进行不断更新，不断提高《诛仙》的可玩性和系统完善性。相信”岁末特别版”中推出的新系统、新任务以及新玩法能带给新老玩家们新一轮快乐体验。”(木木)


