光线传媒暂缓融资：1亿私募变贷款
　　见习记者 耿雁冰 
　　自今年3月跟华友世纪(NASDAQ：HRAY)分手之后，光线传媒的融资计划再生变数。
　　“此前的融资计划将往后放一放，但并不是取消，而是等我们正式进入A股IPO通道之后再来做。”12月8日，光线传媒总裁王长田接受本报记者采访时表示，按照原来的计划，公司准备先采用路演的形式完成约1亿元的私募融资，这笔私募筹资将在IPO之前完成。
　　目前，光线传媒上市的安排是：在2009年上半年完成股改，下半年申报、排队，2010年在A股上市，“如果明年推出创业板，我们也有可能提前上市。希望IPO能筹资至少4亿-5亿元人民币，发展公司核心的电视节目制作业务。” 王长田说，光线传媒的IPO目前已经进入操作阶段，承销商、律师都已经找好，会计师这几天也已进驻公司，“但是现在不方便透露是哪几家。”
　　有分析师告诉记者，目前资本市场对企业估值总体水平较低，在这个时候融资，企业很难卖个好价格。而此前曾操作“华友-光线”合并案的华兴资本CEO包凡也向记者表示，现在的资本市场不太理想，投资者手中的钱也不宽裕，选择此刻融资将不是明智之举。
　　1亿私募变贷款
　　“等正式进入IPO通道之后再融资，投资者可以清楚地看到投资回报前景，而我们现在也并不急于寻找投资方。”王长田表示。
　　事实上，在金融寒冬之下，王长田之所以“不急于融资”，其底气来自于光线传媒在今年8月底从北京银行获得的一笔超过1亿元人民币的贷款。
　　北京市政府于2006年专门成立了北京文化产业创意促进中心，并在交通银行和北京银行专门设立了50亿的信贷额度，用以支持文化产业的发展，身为北京市政协委员的王长田，此前曾经在政协会议上呼吁政府对文化产业的政策支持。王表示，其取得的这1亿贷款享受了支持政策的免息补贴。
　　按光线传媒原融资计划，募集约1亿元的私募资金，将涉及近15%的光线传媒股权。当时，不少投资机构曾表示出兴趣，其中包括了证券、保险公司的投资机构，也有传媒上市公司和部分快速消费品的企业。这样一来，在贷款到位后，光线传媒将不必在目前出让该部分股权。
　　此外据王透露，光线传媒上市还可以拿到补贴，“按目前中关村对科技企业的政策，如果我们在A股上市，将会拿到中关村几百万的补贴。”
　　目前，A股市场上传媒娱乐公司的平均市盈率达30倍，相较于A股市场平均17倍的市盈率，市场明显对传媒娱乐企业给与了比较高的估值。
　　“按照公司目前的状况，我们上市之后至少能够达到传媒企业平均市盈率水平，由此推算IPO的市盈率，投资者可以清楚算出自己的回报是多少。”王长田表示，在当前的经济状况下，投资人和被投资者都表现得相当谨慎，而由于自己希望能获得一个比较合理的价格，所以目前并没有急着去融资。
　　王长田坦言，传媒业这几年遇到了一些困难，尤其是电视行业，而整个民营公司的困难更大些。尽管如此，王仍称，光线传媒今年的营收合并预计超过5亿元，利润率保守估计超过15%，管理层预计2008年营收达到40%的增长，利润率近50%，其中电视节目收入占50%，活动、演唱会收入近20%，电影收入20%左右，而此次所获的1亿元贷款主要将用于电视节目内容制作和经营以及电影两块业务。


