马云：重建经济体系呼唤企业家精神
　　【本报讯】7日，阿里巴巴董事局主席马云在北京表示，这次所谓的经济危机是人类社会进入商业社会全球化的阵痛，是商业社会全球化必须面临的挑战。逆境中能够诞生伟大的企业，中国政府已经在第一时间行动起来，马云呼唤中国企业家群体也发挥企业家的精神、梦想和价值观，勇于担当，共同应对危机。
　　马云表示，今天已经不能称为灾难或者危机，而是重建体系的开始。“优秀的企业家必须学会比别人提前适应这个环境，谁先适应谁就有机会。做企业至少是5年和10年的考虑，2-3年的灾难不算什么灾难。”
　　在经济危机下，中国政府第一时间行动，做出积极努力，出台了多项减轻企业负担、盘活企业资金链、出口税费调整的政策，推出拉动内需的十项重大举措，着力转变经济增长模式，更是大手笔的在两个月内4次降息。稳定了中国的经济增长，也并为未来全球经济复苏打下基础。
　　马云认为，在政府行动之后，是企业家该拿出行动的时候了。“这个世界缺失的不是钱，商业社会缺失的是企业家的精神、企业家的梦想、企业家的价值观。”马云在会上呼唤企业家的梦想、理想、价值观，呼唤起企业家的精神，共同参与应对危机。
　　马云最后表示，10年以后社会将进入新的时代，商业社会将进入新的文明阶段。“所有人做10年以后的梦想，做3年以后的规划。21世纪的第一步的阵痛告诉我们，只有更加开放、具有眼光，才能走得久。”(杨柳纯) 


