马云：机会已经开始形成
　　本报记者 赵明 
　　“今天中午我在外面吃饭，餐厅老板问我，你预计危机明年会结束吗？我说，明年下半年就可以了。他说，明年下半年就可以？我说，明年下半年你就适应了。”
　　12月7日，久未在公开场合露面的阿里巴巴董事局主席马云，在“2008中国企业领袖年会”幽默开讲。去年，他曾在该年会首先警示——“冬天就要来了”。
　　此次，马云再次预言，危机将在两三年内打击每一个人，但伴随着危机，机遇也即将来临，优秀企业在逆境中照样可以发展。
　　马云以北京团结湖上被冻住的鸭子作比方，呼吁冬天里的变革。他说，这个鸭子一直和野鸭在一起，冬天来了，野鸭都飞走了，这个北京鸭不知道变化，就被冻住了。
　　“假如你认为这是一个灾难，灾难已经来临；假如你认为这是一个机遇，那么机遇即将形成。去年我跟大家讲，灾难可能会来，现在我告诉大家，机会的形成已经开始，大家开始准备吧！”
　　“优秀的企业家必须学会比别人提前适应这个环境，谁先适应谁就有机会。做企业至少是5年和10年的考虑，2年-3年的灾难不算什么灾难。” 
　　“危机是危险中的机会。这次所谓危机，是人类社会进入商业社会全球化的阵痛，人类社会要进入商业社会，走向全球化，必须面临这样的挑战。”马云表示，今天已经不能称为灾难或者危机，而是重建体系的开始。
　　“在顺境时代，会诞生伟大企业，在逆势时代也有伟大企业，像日本的索尼公司，就是在低迷时期诞生的。”他说，“这个世界缺失的不是钱，商业社会缺失的是企业家的精神、企业家的梦想、企业家的价值观，是价值观的缺失，是梦想的缺失。”
　　他呼吁，企业家应坚守理想，共同应对危机。
　　“2002年互联网危机，那次我的口号是成为最后一个倒下的人。即使跪着，我也得最后倒下。我那时坚信一点，我困难有人比我更困难，我难过对手比我更难过，谁能熬得住谁就赢。放弃是最大的失败，永远不要放弃自己的信心，永远不要放弃当第一的梦想。”
　　“所有人做10年以后的梦想，做3年以后的规划。21世纪的第一步阵痛告诉我们，只有更加开放，才能走得更久。连‘猪坚强’都能活，你为什么不可以？”马云说。


