2008年度汽车数码化妆品最佳网络口碑揭晓
　　新网12月11日电 12月9日，“2008年度口碑颁奖盛典暨中国社会化媒体口碑营销高峰论坛” 在北京开幕。此次高峰论坛上大旗网首次发布了2008年度中国社会化媒体发展及消费者行为研究报告，颁布了2008年汽车、数码、化妆品等几大行业的年度最佳网络口碑奖项。
　　这次颁奖的所有奖项是依据大旗2008年度舆情数据库里2.3亿的总话题中分析得来。这些数据是来自70多万家论坛，10多万个博客里网民发布和分享的消费体验，它应该是目前中国最能广泛反应大部分消费者的消费评价的一个奖项。也可以说是广大消费者为厂商所颁发的口碑奖。这次奖项覆盖汽车，手机，笔记本，数码产品，化妆品等网民讨论度最高的30多款产品(附获奖名单)。
　　截止到2008年6月，中国已拥有网民2.53亿。他们习惯于通过论坛、博客、视频等社会化媒体工具了解资讯和分享消费体验，每天互联网里网民自发谈论和传播的产品口碑信息上百万条，这些口碑信息产生于网民的真实消费体验，并在社会化媒体的环境里呈几何倍数的蔓延速度被传播和放大。
　　大旗网是中国最大的社会化媒体聚合与营销服务公司，是网民了解网络民意与消费口碑的首选平台，也是网民谈论热点与消费趋势的风向标，于2007年率先加入美国口碑营销协会(WOMMA)，致力于积极学习并普及以新网络环境为代表的口碑传播和分享模式，在网络口碑监测与预警方面独占行业之首。今年9月，大旗网正式升级网络口碑营销业务，对外推出社会化媒体整合的口碑营销咨询和服务。并于十月与国内200余家中文社区和论坛成立“中文社区诚信自律同盟。
　　来自互联网协会、权威第三方监测机构、战略咨询及市场研究服务提供商、媒介代理机构以及全球500强的代表出席了此次盛宴并发表精彩演讲，众多知名汽车、数码、化妆品等行业的厂商代表接受了2008年度最佳网络口碑的颁奖。
　　欧莱雅是成功入围2008年度化妆品最佳网络口碑的厂商之一，中国区的副总裁兰珍珍女士也在高峰论坛上分享了欧莱雅在社会化媒体营销方面的思考和探索，兰珍珍接受记者采访时认为：“我们在中国这几年发展迅速，在很大程度上也得益于我们高度重视和维护品牌声誉，获得了消费者的认可和支持。”
　　大旗网CEO周春兰女士向记者介绍，行业网络口碑年度盘点和颁奖是大旗网的一大传统。纵观过去的这一年，我们发现厂商口碑和商誉的好坏不仅仅只是商业问题，在网络和社会化媒体的全面发展和扩散之下，更有可能演变成道德问题和社会现象。由此进行网络口碑年度盘点对行业各厂商可以起到激励和警醒的作用，对大众则能起到普及和参考口碑的指导效应，具有深远影响和积极意义。今年盘点的行业主要集中在汽车、数码和化妆品，今后还会细分商业领域，扩充行业品类，将行业网络口碑年度盘点和颁奖的传统一直延续下去。
　　【附注：获奖名单】
　　最佳口碑数码产品
　　最佳口碑手机：摩托罗拉E8、诺基亚N95、三星 i908E、索爱 C905c
　　最佳口碑笔记本：DELL Inispiron 1420、HP 自由人V3803TX、THINKPAD T400、Sony Vaio TT
　　最佳口碑数码相机：佳能 IXUS80IS、奥林巴斯 μ1040
　　最佳口碑化妆品
　　雅诗兰黛鲜活营养精华水、悠莱冰漾醒肤凝露、巴黎欧莱雅矿物质粉、露得清细白修护面膜、佰草集清肌养颜太极泥
　　最佳口碑车型
　　卡罗拉、奥迪A4、本田CR-V、新爱丽舍、新宝来、凯美瑞、雅阁、朗逸、乐风、福克斯、新威驰、中华骏捷FRV、伊兰特
　　企业社会责任奖


