中搜与海龙集团推出电子商务平台“百亿购”
　　近日，中搜与海龙集团宣布，双方将联手推出综合性电子商务平台“百亿购”。百亿购电子商务平台包括IT卖场解决方案、经销商解决方案、厂商解决方案，为消费者提供从产品获悉、比较，到最终交易的一站式电子商务服务。同时建立了完整的诚信经营体系，将在最大程度上保障消费者的安全，创建一条传统搜索引擎与电子商务应用相结合的新路。 
　　据记者了解，中搜将向百亿购提供个性化服务、搜索等技术服务，使厂商、经销商、IT卖场可以以最低成本，管理属于自己的电子商务网站，实现“严冬”时期的营销扩张。中搜总裁陈沛在接受记者采访时表示，中搜选择与海龙合作，目的就在于为IT卖场、厂商、经销商、用户提供一站式的电子商务服务平台。企业可以通过百亿购网点全面展示企业、产品、报价、交易等，与用户零距离接触，与客户进行即时在线洽谈，加速企业达成交易。中搜希望通过本次合作，使得搜索引擎、个性化门户技术能最大化地改善目前电子商务市场发展的局限性，把主动权交给企业、卖场和用户，最大化发挥互联网技术优势，使得电子商务的实现更简单。 
　　业内人士表示，电子商务从无到有的发展历程，也正是其由B2B向C2C逐步延伸的历程。目前电子商务模式的界限已经越来越模糊，其相应的特点也逐渐模糊。中搜与海龙的合作，在表面看来是一种极强的B2C的电子商务模式，但又包含了大量的B2B模式。陈沛认为，出现这种电子商务的模式恰恰是通用类搜索与垂直类搜索相结合的必然产物，如今的搜索，已经不再是原始的列表类的搜索以及网页类搜索，因为在这种情况下，用户所搜集到的内容多数并非自身需要的资料，而是很多资料的一个聚合体，例如，有客户想购买某一件数码产品，他会在原始搜索引擎中输入“数码”，但是这样的结果可能是，会搜索到一个网站、一个频道、一件数码商品，甚至是一篇包含数码的新闻，在如此海量的信息中，用户想短时间达到自己的目的会很难。 


