网企亟需创业板解融资难局面
　　-本报记者  余?
　　11月底，暴风影音获得了1500万美元的融资，该资金由经纬创投主投、IDG跟投。到目前为止，这是今年全球金融危机爆发以来，中国视频行业获得的唯一一笔风险投资。
　　在12月1日举办的第七届中小企业融资论坛上，与会专家认为，在国家刺激内需的计划推出之时，相关部门应充分发挥资本市场的融资功能，引导资金流向创新型和高就业的中小企业，目前正是推出创业板市场的较好时期。互联网融资难，亟需创业板解燃眉之急。
　　互联网全球融资将进入低谷
　　昨天还是暖日，今日已是寒冬。2005年底至2007年可谓是风险投资商的“大好日子”。有风险投资商如此回忆当日时光：“因为整体形势好，当时一些项目价格比较高我们也选择进入了。因为那时大家唯一的想法就是最快地抢到项目，不少投资机构在不到两年时间里就把钱全投完了。”
　　国内互联网界的一个判断是，在金融风波的打击下，IT业正面临自2000年网络泡沫以来最严峻的挑战。慧聪网董事长郭凡生表示，“一些上市的B2B企业，现在面临的境遇还不是最差的，到了明年第三季度，这些企业会发现，将有大量的用户丢失。如果人民币跟美元的比值到了6：1，现在沿海的外贸出口的企业会死掉一大批。而依靠于此的B2B公司，其客户将会大批失去。”
　　腾讯董事局主席马化腾表示，今年的美国金融风暴是堪比“9·１1”的大事，“很多人会感觉到互联网行业‘冬天’真的来了。对互联网行业来说，几个细分行业的遭遇将有所区别，如电子商务业，因为和商业、进出口有紧密的联系，所以它们受到的影响会大一些。而网络广告也是依赖于实体经济，所以网络广告业也会有一些压力。”
　　业界认为，从今年开始，美国金融风暴肯定会对中国互联网业产生一定影响。国际投资机构和基金将会更加谨慎地对这个行业进行投资，国内很多互联网公司的融资渠道和海外上市的步伐将放缓，同时这也将影响很多上市公司的股价和市值。
　　融资难局面短期难改变
　　业界同时认为，美国金融风暴将影响到国内互联网公司的融资渠道和发展速度，这也将影响很多上市公司的股价和市值。腾讯、慧聪等有关负责人告诉媒体，雷曼兄弟递交了破产申请保护后，全球金融危机升级，雷曼兄弟投资的中国IT企业面临股价下跌风险。而部分中国概念网络公司不得不提前回购股票，以“托市”行为避免公司股票陷入泥潭。
　　在全球互联网投融资规模急剧下滑的形势下，根据ChinaVenture统计数据显示，2008年前三个季度中国互联网投融资案例数量依然达到93例，占比16.4%，位居各行业之首；涉及资金总规模达到8.7亿美元，占比8.0%，其中并购事件共32起，典型代表事件如澳洲电讯收购泡泡网、巨人网络注资控股51.com等，涉及金额近4亿美元。
　　艾瑞咨询预测：全球经济危机在未来一段时间内依然持续，中国经济也不可能独善其身，尽管政府出台了一系列刺激内需和帮助企业过冬的举措，但经济尤其是网络经济将受到一定影响。
　　艾瑞咨询分析认为，未来一年互联网行业投融资案例数量将保持稳定态势，甚或有所上升；但由于投资机构的紧缩政策，单笔投资金额会相应减少；同时运营商估值将整体下滑，因此总体投融资规模将出现一定幅度的下降。
　　亟需创业板救急
　　面对全球金融危机的阵阵寒意，中小企业融资尤其是创业板何时推出的问题，成为企业界和金融界关注的焦点。在第七届中小企业融资论坛期间，中国证监会主席尚福林主席在接受媒体采访时表示，关于大非的政策都是已经明确的，不会变动。
　　在上世纪90年代亚洲金融危机中，创业板被认为是韩国经济的发动机，创业板推动游戏产业和动漫产业蓬勃发展，成为韩国经济增长新的支柱。眼下，全球金融危机硝烟未散，资本市场能否成为中国经济增长新引擎呢？
　　“资本市场是当前破解经济困境的一个重要手段，也是帮助中小企业过冬的一个重要措施。”深交所副总经理陈鸿桥认为，在这一场保经济增长战役当中，资本市场应该说不可或缺。
　　“当前，国际经济形势出现较大变化，我国经济发展面临的环境也十分严峻。切实发挥中小企业作用，对于促进经济增长尤其是社会稳定具有重要的现实意义。”工业和信息化部副部长欧新黔建议，“目前要加快推出创业板市场，使优秀的中小企业能够通过创业板市场，优先获得发展资金。”
　　眼下，国家正在推出4万亿元经济刺激计划，这是否能让民企受益呢？原证监会主席、PECC金融市场发展委员会主席周道炯认为，“我们拿4万亿、8万亿、10万亿刺激经济，要拿钱出去，创业板推出来不要花一分钱。当前推出创业板是适时的。”周道炯认为，创业板的推出是落实国家刺激经济措施的表现。


