NCsoft称将打击中国游戏外挂制造商
　　新浪科技讯 北京时间12月10日消息，据韩国媒体报道，韩国游戏厂商NCsoft要求韩国警方调查8家网络游戏外挂程序制造或销售厂商，所涉及的游戏包括《AION》、《天堂》、《天堂2》等，NCsoft还表示将针对海外如中国大陆外挂制造商采取有效手段。
　　NCsoft称要求调查的原因主要是由于制造或者贩售非法外挂程序，将会影响普通玩家的游戏公平性与平衡性，剥夺玩家玩游戏的乐趣。
　　据称，NCsoft之所以对非法外挂采取如此积极的动作，主要是因其刚上市的《AION》也开始出现了自动打怪的外挂程序，使用外挂的玩家会通过自动打怪累积游戏虚拟货币，然后在网上交易游戏币或者是交易游戏帐号、装备等。
　　韩国法律规定，对于非法制造游戏外挂者，一经确定，将可处以1年以下有期徒刑或1000万韩元以下罚款，韩国法院也曾有过判定非法外挂的案例。
　　近来韩国游戏业界与韩国政府正为杜绝非法外挂共同努力，许多网站也开始撤下外挂程序的关键字广告，韩国政府7月在游戏产业振兴与计划书中，向国会提出了加入处罚散布外挂程序的条款，韩国文化体育观光部在宣布中长期游戏产业振兴计划时，也表达了决不允许外挂存在的立场。(木木)
　　相关报道：
　　北京首例网络游戏外挂牟利案被公诉


