深圳创新投获得2008年中国最佳创投机构
　　新浪科技讯 12月10日下午消息，清科集团今日发布2008年度中国创业投资暨私募股权投资年度排名榜单，深圳创新投和弘毅投资分获“2008年中国最佳创业投资机构”和“2008年中国最佳私募股权投资机构”。
　　根据介绍，清科集团研究中心耗时数月，整合并核实了本年度管理资本、投资、募资、退出回报的全部数据，并综合两轮大范围提名和投票结果，评选出本年度最具代表性的创业投资/私募股权投资家、机构、创业企业家和中介服务提供商。
　　在本次清科集团发布的榜单当中，本土创投机构深圳市创新投资集团有限公司以综合排名第一的实力荣登“2008年中国创业投资机构50强”榜首，成为“2008年中国最佳创业投资机构”，同时荣获“2008年中国投资最活跃创投机构”和“2008年中国最佳退出创投机构”，其董事长靳海涛也因众多引人注目的投资和退出案例，获得了“2008年中国最佳创业投资家”称号。IDG创业投资基金和红杉资本中国基金分别位列本年度“中国创业投资机构50强”的第二、第三名。 
　　近年以来，私募股权投资机构在中国市场上日渐活跃。“清科-2008年度中国创业投资暨私募股权投资年度排名榜单”显示，弘毅投资以人民币、美元基金募资双丰收，以及不俗的投资表现获得了本年度“中国私募股权投资机构30强”冠军，荣膺“2008年中国最佳私募股权投资机构”，同时获得“2008年中国最佳募资私募股权机构”，其总裁赵令欢也因此夺得“2008年中国最佳私募股权投资家”。“2008年中国投资最活跃私募股权投资机构”鼎晖与“2008年中国最佳退出私募股权机构”凯雷投资有限公司分别摘得“2008年中国私募股权投资机构30强 ”的第二、第三名。 
　　作为最大的发展中国家，中国的年轻人们仍然对企业家精神趋之若鹜，每天都有大量的新公司创立，这是中国经济发展的新生力量，同时也给VC/PE投资家们提供了很好的投资机会。在本年度中国VC/PE支持的十大创业企业家评选中，凡客诚品的陈年、小肥羊的张钢、正保教育的朱正东等十位企业家榜上有名。九阳股份和人和商业以其良好的业绩以及为投资者带来的巨额回报而并列“2008年中国最佳创投退出案例”；同样，“2008年中国最佳私募股权退出案例”则由2008年7月4日在香港联交所主板上市的山水集团获得。
　　在创投和私募股权市场上，中介机构是一支不可忽视的力量，他们以专业的服务为产业的发展做出了巨大的贡献。在本次年度排名中，欧华律师事务所(DLA PIPER)以其经典的案例和良好的口碑获得了大多数VC投资商的推崇，蝉联“中国创业投资市场最佳法律顾问”，同时被评为“2008年中国并购市场最佳法律顾问”。美迈斯律师事务所则以其在私募股权投资市场的出色业绩蝉联“中国私募股权投资市场最佳法律顾问机构”。竞天公诚律师事务所同样以其为中国企业在海外上市提供的专业服务而蝉联“(VC/PE支持)中国企业海外上市最佳法律顾问机构”；“2008年(VC/PE支持)中国企业境内上市最佳法律顾问机构”桂冠则由国浩律师事务所摘得。在审计服务领域，安永和浙江天健会计师事务所分别获得“2008年(VC/PE支持)中国企业海外上市最佳审计机构”和“2008年(VC/PE支持)中国企业境内上市最佳审计机构”荣誉。
　　在颁奖仪式上，大会同时宣布了“2008年中国十大创业投资家”、 “2008年中国十大私募股权投资家(专注于中国大陆地区)”、“2008年中国创业投资机构50强”、“2008年中国私募股权投资机构30强”、“2008年(VC/PE支持)中国企业海外上市主承销商3强”和“2008年(VC/PE支持)中国企业境内上市主承销商3强” 等奖项。
　　清科集团“中国创业投资暨私募股权投资年度排名”迄今为止已经进行了8年，该排名以其独立性、公正性和客观性而受到业界的关注与认可，并作为行业机构的业绩晴雨表，成为VC/PE机构募资、投资的重要参考。(崔西)


