网游代练公司可办营业执照
　　本报讯(记者 敖祥菲) 一直未被官方认可的网游代练产业或将通过工商部门颁发的营业执照而浮出水面。近日，有媒体报道，武汉工商部门近日核发了一家游戏代练公司的营业执照。记者昨日从我市工商人士处得到证实，只要归为网络信息咨询服务类经营范畴的代练公司也可办理执照。这必将对网游代练行业产生深远影响。
　　武汉首发网游代练执照
　　据武汉媒体报道，对互联网和网络游戏十分热爱的小伙子李洋在网游中，通过打金(在游戏中赚取虚拟的金币)和练级(帮别人获得更高的玩家级别)以及网上销售装备等，收入可观。近日辞职购置了十几台电脑，在网上招聘了十几个喜爱网络游戏的年轻人，帮自己打金、练级、赢装备，赚的钱按比例分成，并成功在当地工商部门办得个体营业执照。
　　据当地工商所副所长介绍：“由于这是一种新行业，我们也吃不准，经过请示分局业务科室，得到了肯定的答复，于是给他办理了个体营业执照。”据了解，最后这家公司定名为“武汉市汉阳区李洋网络技术服务部”。
　　重庆工商：
　　网络服务企业可办执照
　　那么在我市开办一家网游代练公司能否在工商局办理营业执照呢？记者昨日就此事采访了我市工商行政管理局企业处相关人士。该人士向记者介绍，在国家规定工商局办理的企业经营范围中并没有明确允许“网游代练”这一经营款项。“但若将公司归为网络信息咨询服务这一类企业，便可办理执照。”该人士还强调，如果工商局相关部门一旦在企业经营中发现有超出日常经营的违规经营，工商部门有权予以查处。
　　对于我市约有多少家网游代练公司到市工商局来注册登记，该人士表示，因为在“网络信息咨询服务”这类注册登记的公司中，工商局没有再细分经营范围，因而对网游代练所占比例并不清楚。
　　我市约3000人从事代练
　　随着近年网络游戏的红火，网游代练已不是什么新鲜事物。我市一位网游资深人士昨日向记者介绍，目前全国来说，网游代练最发达的地区数福建福州地区，此外便是四川和重庆了。“一般一个代练工作室的规模在1000人左右，而川渝两地约有40余家这样规模的工作室。单就重庆而言，保守估计，从事这项职业的不少于3000人。” 


