网络贸易让“特殊产品”焕发新商机
　　重庆通盛机电有限公司是一家从事专业研究、设计、制造滤油机设备的高新技术企业。在网络贸易逐渐盛行的今天，滤油机这种专业性很强的特殊产品能在网上打开国际市场吗？重庆通盛机电有限公司用半年的时间给出了一个肯定的答案：网络贸易，行。
　　外贸业务从网上做起
　　2007年主攻内贸的重庆通盛成立了外贸部门全力进军国际市场，并加入了阿里巴巴“中国供应商”，用电子商务尝试海外贸易。“中小企业的成本投入受到很大限制，电子商务显然是非常合适的渠道。”公司外贸部主管黎经理说，“与其他电子商务平台相比，阿里巴巴在国际知名度上更具有优势。”
　　在网上卖专业产品
　　一个月后，黎经理接到了第一笔订单，来自缅甸，虽然金额只有1万多美金，但极大地鼓舞了黎经理的信心。很快，重庆通盛机电的客户越来越多，订单也越来越大。“今年广交会，我们足不出户就签了三份订单，”黎经理自豪的说，“其中一位尼日利亚的客户非常爽快，看了样品后立刻订了几十万美金的机器，我们已经在组织生产。”
　　除了订单，黎经理觉得半年来更重要的收益是电子商务加速了产品和国际接轨。“通过网络，我们更方便地和世界各地买家交流，从中了解到整个国际市场的需求信息和设计标准，这些信息为我们产品改良和新产品研发指引了方向。”黎经理认为，提高产品成熟度和创新能力才能保持企业的竞争力，真正让企业站上世界舞台，“无论从直观的经济价值，还是企业持续发展的潜在促进作用，电子商务平台带给我们的作用都是不可估量的。”
　　诚心＋质量=客户
　　对于如何更好的操作电子商务平台，黎经理在不断地摸索后找到了自己的一套方式；用诚恳的态度留住客户，用产品的质量赢得客户。
　　“回复买家询盘，你的态度是否诚心，是否认真，客户完全可以感觉出来。要让客户愿意进一步和你交流、沟通，首先就要让他体会到你对他询盘的重视。”为此，黎经理制定了一套“三步曲”操作流程：第一步、收到询盘后第一时间回复；第二步、电话邮件进行跟踪；第三步、对客户反馈开会总结探讨。这个三步曲让业务员更容易把买家询盘转化为实在的订单，过硬的产品质量让众多的合作过的客户都成为了他们的忠实的“回头客”。
　　重庆通盛机电有限公司的产品现已“远航”到缅甸、伊朗、尼日利亚等东南亚国家，而他们的下一个目标是要进一步发挥网络贸易的作用和优势，开拓更广阔的市场。网络拉近了国际市场和他们的距离，已经起步的黎经理带领着他的外贸团队，正在这条快速路上向世界大步迈进。 


