校内网重新定位启用新LOGO
校内网原LOGO曾在网上遭抄袭质疑。
新的校内网LOGO去掉了“围墙”，寓意用户群将覆盖所有年龄层。
　　新浪科技讯 12月11日下午消息，校内网(xiaonei.com)今日宣布新定位为“互动沟通平台”，并正式启用新LOGO，此前原LOGO曾遭抄袭质疑。千橡集团CEO陈一舟表示，校内网已把SNS的目标年龄层从原来的年轻人为主扩展到了所有年龄层。
　　“新形象将极大提升校内品牌形象，并开拓式地增加校内的无形资产，这可以说是校内的新生。”陈一舟表示，与校内网原LOGO相比，新的LOGO的设计创意着重表现“沟通”。
　　根据校内网公布的资料显示，该网站目前拥有注册用户4000万，其中白领用户1500多万，并拥有blog、群、即时通讯、相册等功能。
　　据悉，陈一舟本人今日下午还将在北京与媒体首次沟通“开心网”(Kaixin.com)的相关事宜。千橡曾高价购入该域名，并将于10月中旬启用，名字与Kaixin001.com一样同为“开心网”，命名、页面风格也非常相似，被业内戏称为“山寨版”开心网。
　　千橡集团联席COO刘健曾于11月上旬在北京接受新浪科技等媒体专访时首次谈及外界关注的“开心网”之争，称千橡目前尝试已证明Kaixin001.COM的模式可以被复制。相比之下，国内另一家知名SNS企业51.COM董事长庞升东则表示开心网有很强的技术壁垒，即用户体验做的非常出色，这主要得益于背后强大的技术团队。
　　另有VC人士则向新浪科技表示，虽然开心网的模式容易被复制，但VC投资除了关注项目，更多的是团队和个人，开心网近半年的成功充分证明开发团队的智慧，也相信这样一个团队，能够迅速找到盈利方式。(全智)
　　相关报道：
    千橡高管称开心网模式可复制
    千橡启用Kaixin.com域名被指克隆开心网
    陈一舟谈山寨版开心：没想好如何赚钱


