西部首家网上药店昨在重庆开通
　　品种多过普通药房，药价便宜10-15%
　　本报讯 上网点击鼠标选择药品，1-3天后快递公司送药上门，货到后付款。昨天，西部地区第一家网上药店——同生网上药店(www.51yao.com.cn)在我市正式开通。来自重庆食品药品监督管理局的消息称，这家网上药店已获批领取了我市第一张《互联网药品交易服务机构资格证》，证书编号为渝C20080001，目前领到这种资格证的，全国只有十家企业。也就是说，国内合法的网上药店目前还只有十家。
　　记者昨天登录这家网上药店发现，各种常用药达到3000多种，如果加上保健品、食品以及各种日化用品，商品达到1.6万多种。同普通药店内销售的常用药价格进行比较，网上药店的药价大概要便宜10-15%左右。比如“新康泰克”，一般药店售价每盒11.4元，网上药店卖9.8元；“三九胃泰”药店一般卖13元左右，网上药店售价只有11.3元。
　　据“同生网上药店”负责人介绍，一般普通药店销售的药品种类只有1000多种，网上药店品种多，可以满足更多消费者的需求。同时，在该店购药80元以上的重庆客户，可以免除5元的快递费，购药在200元以上的外地客户，可以免除10元的快递费。
　　据称，该公司目前已在我市开设了十家实体体验店，下一步准备引入风险投资，2010年前在全国100个城市开设100家体验店。
　　据重庆食品药品监督管理局有关人士介绍，从2005年12月1日起我国就允许网上售药，不过由于管理严格，审批手续太复杂，直至3年后我市才拿到第一张网上售药牌照。同时，根据有关规定，目前网上药店只能销售非处方药，不能销售处方药，也不能使用医保卡。
　　据悉，网上售药已经是国际流行趋势，目前美国每年网上销售药品已达到150亿美元。记者 刘斌
　　相关报道
　　我市各大药房——
　　网店有先天缺陷
　　网上药店的开通，会不会对传统的药房零售造成冲击？昨天，西部医药商城、桐君阁连锁药房和和平药房都认为，由于药品是一种特殊的商品，网上药店在便民、及时以及信任度方面，存在一些明显的问题，所以暂时不会跟进发展网络销售渠道。
　　西部医药商城有关负责人昨天说，目前连锁药房已经遍布我市各大社区和大街小巷，一些连锁药房还实行24小时售药，市民购药十分方便和及时。而网上药店购药要等待1-3天时间，在便民性和及时性方面有先天缺陷。记者 刘斌 


