齐向东：木马是互联网商业模式的“杀手”
　　12月7日，2008计算机世界“IT两会”互联网年会在北京隆重举行，互联网企业如何顺利“过冬”成为主要议题。奇虎公司总裁齐向东表示，日益泛滥的木马正在严重损害用户对中国互联网的信心，而信心是“寒冬”里最宝贵的资产。木马已成为互联网商业模式的“杀手”，奇虎将联合用户发起一场“群防群治”的人民战争，与木马展开生死决战。
　　过去的几年内，随着制作木马、传播木马背后的经济利益逐年趋高，一条成熟的木马产业链已经在国内形成，它严重威胁着游戏产业、视频网站、搜索服务以及P2P下载等服务的安全，进而影响提供这些产品和服务企业的经济利益。
　　齐向东在演讲中分析称，游戏产业经过一段蓬勃发展的阶段，成为木马最为关注的产业之一。因为木马制造者可以通过盗取游戏的帐号获利。在冬天里，随着游戏产业的进一步发展，势必也会推动木马新一轮的泛滥。而对于视频网站，因为部分木马善于利用注入flash插件漏洞入侵个人电脑，一旦在观看视频时频频“中招”，久而久之也将导致用户的流失。
　　木马入侵搜索领域，早已是“公开的秘密”。齐向东表示，百度是成功的公司，Google更是互联网行业的骄子，但是他们现在赖以生存的盈利模式是付费点击，欺诈点击高达35%，已经被木马厮咬得差不多了。这严重损害了付费用户的利益，更严重的是，很多公司利用木马进行非法点击来打击竞争对手。
　　尽管木马的泛滥很有可能成为部分互联网企业过冬的“绊脚石”，但也并非束手无措。齐向东总结了奇虎360目前的部分经验，他主张在新的发展时期，对付木马应该通过发动人民群众打一场“互联网战争”的方式来完成。


