视频网站苦寻出路：融资难度增加20倍
　　《IT时代周刊》记者/丁弋弋(发自上海)
　　视频网站被认为是目前最容易倒闭的4类网站之一，在资本的严冬下，他们先是把火烧向了人员团队，下一步可能就会烧掉他们自己 
　　从200人到60人，这就是视频网站从浮夸到务实的真实距离。
　　11月3日，视频分享网站六间房(6.CN)证实了自己的裁员计划。“我们全国的200名员工，调整后剩60人左右。”六间房总裁刘岩说。刘岩认为员工们可以理解公司高层的伤感，在资本吃紧的情况下，很多公司都在削减开支，“毕竟，务实并不可耻。”
　　六间房并不是第一个拿员工开刀的视频网站。稍早时候，有内部人士向《IT时代周刊》证实，网络电视PPLive.com已先于10月底开始内部裁员，裁员比例约为10%。之前，该公司团队人数接近200人。
　　据了解，在PPLive的裁员名单上，上海和北京两地负责合作、市场方面的相关人员首当其冲。此前，PPLive在10月初刚刚完成了新一轮2000万美金的融资，业内人士分析认为，由于受金融危机的影响，此笔资金极有可能未到账，否则PPLive不可能裁员。
　　事实上，眼下的视频网站行业最不缺的就是各种裁员传闻。如土豆网就传出裁员20%的消息。不过，土豆网CEO王微对此进行了否认，他认为一些人员的离开属正常的人事变动。网络电视运营商悠视网CEO李竹倒是坦承进行了10%的裁员，他认为，冬天裁员是正常的，率先裁员才能节约资源，不至于在冬天里死去。
　　据一位业内人士透露，全国200余家视频网站中，有裁员计划的公司超过半数。
　　运营成本是硬伤
　　刘岩称，受金融风暴影响，公司的开支需要控制，通过这次裁员，可以在3个月后实现现金流平衡，“裁员不一定是坏事。”刘岩说。
　　在裁员之前，六间房已做过种种开源节流的尝试，比如为用户拍婚纱视频以获得现金，“但这个项目需要更多投入才能做起来，所以我们选择了阶段性暂停。”刘岩表示。据了解，目前被六间房裁掉的员工遍及研发、市场、销售等众多部门，新业务都被取消，“我们接下来的目标是把主站维护好。”
　　据六间房估计，经过裁员和调整，从明年6月开始，公司可以获得稳定的正向现金流，“大家以前对这个行业期望太高，现在要降低期望值，指望明年收入1亿元，其效果不如我挣两三千万元就盈利。”刘岩说。
　　对视频网站而言，最大支出项并不是人力成本，而是服务器与带宽等硬件投入。优酷网的古永铿称，视频网站运营成本中，服务器与带宽投入占70%，另外30%才是人力资源及其他成本支出。
　　其中，带宽成本最高。据悉，每家视频网站每月仅在带宽方面的支出就要用千万元来计算，这是导致视频网站一直亏损的根源。
　　此外，视频内容的购买成本也不可小视。虽然各公司在此项业务上的开支差异很大，但重视版权保护的公司绝对会支付更多。特别是奥运会、世界杯、NBA等大赛事的版权，有些公司不惜血本争取，在没有获得持续融资的情况下，它们的现金流很紧张，于是，节流裁员在所难免。坊间甚至传闻，有一些视频网站甚至暗地里退掉所买的带宽，以削减居高不下的成本。
　　值得关注的是，在国内互联网企业都在忙于如何过冬之时，优酷网却显得有些另类。古永铿近期就声称：“国内视频企业营销的春天来了！”
　　古永铿有着乐观的资本。从表面来看，优酷四轮融资总额高达8000万美元，其2009年广告收入也逼近1亿元。但有人计算后认为，优酷每月仅带宽成本一项就高达2400万元，再加上每月700万元的营销成本，它每年至少要烧掉3.6亿元人民币。8000万美元和近1亿元的广告收入，能够让优酷坚持几年？所以，古永铿一开口就遭到了竞争对手的普遍质疑，都表示这股浮夸风不可助长。


