人肉营销帮网店拉客月入数千
　　在各处论坛、博客发帖子，推广产品提取返点
　　“人肉营销”是近来十分走红的一个字眼，听起来颇有些血腥味，其实是一份收入不菲的工作。大学生小陈就是一位“人肉营销”工作者，现在，她每月可以赚数千元。“人肉营销”说白了其实就是帮网店店主宣传，帮需要网购的人进行导购服务，然后从网店获得提成。
　　小陈今年20岁，她自己也经常在网上购物。几个月前，她在某网站看到一个公告，说是帮网店店主赚钱就能获得提成，于是尝试着注册了账号。接下来，小陈一有时间就帮店主到各大论坛去发帖子，帮助店主推广产品。没想到，头一个月小陈就赚了3000元。此后，小陈越发努力工作，几乎每天都花2~3个小时在网上做“人肉营销”，几个月下来，收入更高了，最高的一个月达8000多元。由于小陈的成功率高，因此她的返点率平均在3%左右。
　　别以为这个过程很简单，所谓营销，其实还是有技巧的，所以有些营销人员月入上万，有些则只有几百元。小陈认为，最重要的一点要选对“发传单”的地方。“比如说，我们要推广一款减肥产品，那么一定要找和产品有关的论坛，并搜查出有权威性、人气旺的帖子回帖，参与到这个讨论中来，然后在回复中附加一款合适的减肥产品或者减肥产品的店铺。”这样的生意就更容易成交。
　　此外，要让推荐成功率高，还要掌握筛选店铺的技巧。选择店铺也是一门学问，小陈说，作为一个好的网络导购，不管别人需要什么样的产品，马上能找出网上排前几位、信誉好的店铺推荐。
　　通讯员 乔蓓蕾 快报记者 张波 


