待业白领建不景气网 称沪指重上6千点就关网站
　　“不景气网”的首页设计颇具幽默效果，右下角的说明更别具一格。 
　　在经济萧条、金融危机加剧的期间，一个以“同舟共济渡难关”为理念而创立的“不景气网”却相反地人气爆满。最近，一个由几名上海待业白领于日前自发创办的“不景气网”受到了不少网友的追捧。创办者表示，网站创立的主旨在于希望能给白领一个发发牢骚、减减压的平台，同时也让他们通过网站找到各种各样新的机会。
　　半月吸引过千白领
　　一进入该网站的首页，就可以看到“不景气是一种时尚”的大口号，具有相当的自娱自乐的味道。网页上更写有“雄赳赳，气昂昂，携手走过冬”，“开源节流，同舟共济”等乐观励志的标语。在整个首页的下方，设有一条比喻股市指数字不停变动的时间带，在右下方的某一点上标着“沪指重返6000点的那天，这个网站将被关闭”的字样。
　　据了解，“不景气网”开站仅半个月，就吸引了过千名白领的关注，帖子数也迅速上涨到了3000多个。加入的除不少失业白领外，还有受经济影响而生意欠佳的小老板。网友们在论坛上找工作、转让二手物品，寻找省钱和减压娱乐的妙法。
　　网友“蚂蚁”说，“在不景气的当下，能有这样的一个网站让大家取暖，真不错啊，只要别有消极的想法，什么过不去啊，你说呢？”一位经营韩国饰品的网友回帖说，“真希望来到这里后我的小店不再不景气，可以迎来第一个顾客！”
　　节流减压大法齐分享
　　网站中板块的设计也具有相当的实用性，整个网站共分为“开源”、“节流”与“减压”三大块。在“开源”中设有“我能干什么”、“机会”、“充电”等的小板块。有不少待业的网友都在当中寻觅工作或兼职的机会，也有人在其中分享各种各样的充电和培训的信息。在“节流”部分中则有“挥泪转让”、“省钱大法”等的板块，网友在其中转让自己的二手物品，也晒晒自己的省钱小窍门，同时从别人那学会许多“不能不学”的省钱妙招。
　　“不少人提供的省钱方法出乎意料地实用，在这个特殊时期，让我既能保证一定的生活水准又能至少省下那么一点点钱。”网友回帖说。而“减压”板块中的“也要娱乐”、“减压仓”等栏目也同样很受工作压力巨大的白领们的欢迎。
　　创办人：旨在励志
　　据网站创办人之一程亮介绍，“不景气网”的创办者共有7个人，这些人原来都是在公司上班的白领。在市场不景气的环境下，公司裁员，无奈只能在家待业。而程亮本人则是做网站的，上个月接到的不少合作订单都在经济萧条的影响下而被迫取消。大家创办这个“不景气网”真正的目的是为了寻找更多新的机会。
　　此外，程亮还表示，网站虽然署名“不景气”，但在给大家提供一个自娱自乐和减压平台的同时，更希望鼓励白领们在经济危机的环境之下，能更积极地寻找发展的机会。而对于首页上所写的“沪指重回6000点将关闭网站”，程亮则说，提出当沪指重回6000点网站就自动关闭这一点，其实是希望能为大家打打气，让大家保持信心。信息时报记者 刘敬 


