上海警方侦破非法入侵网吧计费系统案
　　绍波
　　“您是不是收银网管呢？是否对自己微薄的收入感到不满意呢？那么‘收银伴侣’最适合您了。本工具特别适合网吧收银人员使用！”
　　——类似这样以“网管挑战月薪5000”为标题的广告帖，一段时期以来在网上屡见不鲜。它贩卖的究竟是什么？在其背后又隐藏着怎样的罪恶？
　　前天下午，市公安局召开新闻发布会，披露了上海警方破获本市首起“非法入侵网吧计费系统案”的经过。犯罪嫌疑人就是通过上述“收银伴侣”等木马程序，入侵网吧计费系统，篡改网吧充值和上机消费记录，然后与收银员勾结共同窃取网吧收银款。其中仅浦东一家名为“良利”的网吧，一年间就被犯罪嫌疑人“扣下”12万元。
　　报案：计费软件遭入侵
　　今年11月中旬，市公安局公共信息网络安全监察处(简称信安处)接到上海一家软件有限公司报案，称公司开发的网吧计费系统软件程序遭到入侵，数据库内收银记录数据被恶意修改，这很可能严重影响本市网吧正常经营秩序。
　　接报后，警方迅速展开调查，发现此案涉案范围广、涉案人员多。信安处成立了专案组，与相关分局联手展开侦破工作，并将此案定为“10·17”非法入侵网吧计费系统专案。
　　经过一段时间的调查，警方发现，犯罪嫌疑人使用的“黑客软件”，正是前不久沈阳网警破获的“制造、销售木马程序案”中流传出去的非法软件。今年以来，犯罪分子利用这些木马程序，篡改了部分网吧会员充值和上机消费记录，以达到非法侵占网吧营业款的目的，作案者为网吧收银员、网管等有工作便利的人员。
　　侦破：筛选上亿条数据
　　针对这一木马程序的特性及原理，信安处调集网警高手对全市网吧摸底排查，并对相关网吧可疑计费数据库复制留存。经过两个星期的数据采集，初步掌握了本市涉案网吧的分布情况。
　　针对各个网吧计费记录少则几百万条、多则几千万条等情况，警方采用集群运算模式作数据碰撞，对1亿多条数据记录筛选比对，最终获取了涉案网吧数据库修改痕迹的日志记录，为案件的侦破和后续审讯工作提供了有力保障。
　　抓捕：勘验网吧31家
　　破案时机成熟了。
　　11月14日，信安处警方与经侦等部门联手，对本市浦东、黄浦、宝山、长宁等12个地区的网吧展开统一行动，成功抓获了宋某(男，27岁)、桂某(女，21岁)等犯罪嫌疑人8名，现场勘验网吧31家。
　　本报记者 潘高峰 特约通讯员 忻文轲


