盛大诸葛辉：用创意创造需求就没有冬天
　　通信信息报 廖庆升
　　12月2日，盛大公布了2008年第三季度财报，财报显示，盛大第三季度净营业收入创下历史新高，达到1.37亿美元，较去年同期增长42.7%，较上季度增长11.8%，净利润为3.37亿元。在盛大发言人诸葛辉看来，网游产业是一个充满创意的行业，懂得如何通过创意创造需求的企业，对他们来说没有冬天。
　　记者：在金融危机肆虐的背景下，盛大取得这样的成绩的主要原因是什么？
　　诸葛辉：盛大的业绩一直是比较稳健的。盛大在业绩还非常好的时候就开始进行转型，转型分为两个部分，一是推出了CSP模式；同时，盛大在管理上进行了组织结构的重组。盛大不断主动地应对外部的变化，使企业走上快速平稳的发展轨道。
　　记者：有研究报告认为网游业在未来三到五年内会遭遇发展瓶颈，盛大如何看待这个观点？
　　诸葛辉：我们用发展的事实证明网游行业的前景是非常好的。网游上市公司是中国互联网业中最多的，这足以证明这个产业是很有希望的。网游是一个创意行业，创意不受任何季节的影响。我们用创意去创造用户需求，我们还投资一些有创意的人，让他们不断去捕捉用户的需求。网游业还是一个可持续发展的文化产业，生产经营方式很绿色，能快捷地满足用户的需求。
　　网络文化的市场规模将可能超过实体经济。盛大的网络文学就是一个很好的例子，盛大的网络文学业务每天新增三千万字，这是传统出版行业难以想象的，网络把人们的阅读需求完全激发出来了。
　　记者：金融危机对盛大、对整个网游业会带来什么样的影响？
　　诸葛辉：创意产业是没有冬天的，关键是游戏公司能不能建立一种机制，把创意变成需求，让所有创意——年轻人的智慧有发挥的地方。年轻人有创意，但是他们可能没有资金，没有推广的经验，盛大不仅为他们提供资金，提供运营、服务平台，还帮他们处理办理工商执照等事宜，他们唯一要做的事情就是研发——掌握用户的需求。
　　记者：我们注意到，盛大到目前为止拥有20余款大型游戏，10余款休闲游戏，盛大奉行多样化战略的原因是什么？盛大是否会担心产品线拉得过长？
　　诸葛辉：盛大的目标是“互动让生活更生动”，互动就是依托互联网的技术为用户带去娱乐产品，生动是依托这些产品让用户充分体验喜怒哀。用户到了盛大的平台，不管体验什么产品，在精神上都能获得满足。盛大的平台是为7到70岁的用户准备的，这就需要我们尽可能提供完整的产品线，让每一个人找到属于自己的乐趣。
　　我们不担心产品线过长的问题。因为盛大不仅注重创新，更注重积累。“盛大在线”就是我们多年运营经验积累下来的一个服务平台，它可以为数百种互动娱乐产品提供服务。盛大以及盛大合作伙伴开发的所有产品都放在盛大在线上面，用户玩任何一款产品，都可以通过一个盛大的账号实现，用户所需的售后服务等都可以通过一个电话解决。
　　人才也是一个重要保障。盛大非常注重人才的建设，虽然金融风暴肆虐，但是盛大仍然作出了“不主动结构性裁员、不减薪减福利、不减少战略投资”的三大承诺。盛大在“18英雄会”上还提出了18基金版的“三大承诺”：一诺千金、一视同仁、一路畅通，全力服务所投资的原创团队，开发精品网络游戏。
　　记者：盛大如何看代理和自主研发的关系？在自主研发上，盛大在未来会有什么动作？
　　诸葛辉：版权是创意型产业的生命线，版权也是中国互动娱乐企业立足于世界之林的立身之本。在我们和同行的共同努力下，三年前，国产游戏的市场份额已经超过进口游戏，盛大90%以上的收入来源于拥有自主知识产权的游戏，盛大目前拥有50余款拥有自主知识产权的游戏。


