谢文潸然离职 专业SNS网站前景是否渺茫
　　本报记者 廖庆升
　　“投资方承诺的资金不到位，原来的钱他们又收回去了”，谢文在电话那头用很平静的语气解释自己离开一起网的原因。今年9月，谢文对一起网尚寄予很高希望，并相信在资方的配合下，加之员工的努力，其所推崇的SNS理念能够贯彻下去。然而，话音仅仅落下不到3个月，谢又一次选择了辞职。在金融风暴肆虐的背景下，人们开始担心专业SNS网站的前景。
　　谢文潸然离职
　　“给我1000万美元和3年时间，我保证能够做成功。”今年9月9日，谢文对一起网尚寄予很高希望，并相信其所推崇的SNS理念能够贯彻下去。然而，话音仅仅落下不到3个月，谢文又一次选择了辞职。
　　“在同为SNS领域的开心网、校内网获得了巨大流量的同时，叫资方相信一个不赚钱，却必须花钱培养3年的东西，已经越来越困难了。”12月2日，一位业内人士说。
　　谢文对记者表示，其实，在今年9月放出豪言之时，他与一起网投资方的合作已经出现了阴影，“只是在任一天，就必须要那样说罢了”。一起网的投资方是海量信息，主要做数据挖掘、智能检索等业务。
　　谢文仍然坚持自己的Web2.0理论，称Web2.0要做成功需要有五大要素：第一，要有好的游戏规则；第二，要有好的战略，即要有创新；第三，要有好的团队；第四，要有好的资源，主要就是资金；第五，要有一定的时间。
　　为此，他提出了“3年和1000万”的概念。这打动了海量信息，也成为他们合作的前提。据谢文称，双方基本上是一拍即合，即通过努力打造中国的MySpace，“在当时，这5个条件看上去都是具备的”。
　　然而，在谢文看来，情况很快就起了变化。在人员方面，一起网的团队最初有100人左右，但在谢离职的时候还剩下了80人，“加上其中有30个新招的，实际上，在短短的8个月内有50人离职”。
　　谢文认为，最大的问题是投资方没有兑现承诺，“主要是因为资金和股权问题”。谢文向记者表示，“一直到离开，我也没有在法律上成为一起网的股东。”


