邵亦波：市场动荡是长线投资人的机会
　　新浪科技讯 12月10日上午消息，经纬创投投资人邵亦波今日在接受新浪科技连线时表示，市场动荡是长线投资人的机会，自己投资企业看的是十年。
　　邵亦波今日出席了网上找房平台安居客获经纬创投1000万美元注资的新闻发布会。他表示，这是自己在离开易趣后第一次出席新闻发布会。
　　安居客今日北京宣布获经纬创投1000万美元注资。这是后者对安居客的第二次投资，此前曾于2007年11月注资200万美元。这笔资金已一次到位，将用于安居客更大规模的市场拓展及布局，以及研发产品来满足找房用户的需求。
　　在金融风暴的影响下，1000万美元的追加投资并非小数字。谈及这次追加投资的风险，邵亦波认为回报将超过风险。
　　“对安居客的上一次投资是与经纬美国投的，这一次是我个人与经纬中国投资的，有我个人资金在里头。投资都有风险的，我看的是第一是否能解决用户问题，第二看企业领导者是否踏实，有激情。如果这些因素都具备了，尽管风险还存在，但回报会超过风险，所以这次我们投资了，资金还一次到位。”邵亦波这样告诉新浪科技。
　　邵亦波还与新浪科技谈及了在金融风暴的影响下，经纬创投的投资策略所做的调整。他表示，作为一个有资金的人，市场价值越低就越是事情。
　　“我们看的不是三、五年IPO，而是十年以后企业能做多大。今天市场动荡，别的企业不敢投了，对我们长线投资者是一个机会，市场低迷，对我们是好事情。”邵亦波说。(全智)


