邹胜龙：迅雷是非IPO领域的代表性企业
　　新浪科技讯 12月9日下午消息，迅雷网络CEO邹胜龙在参加中国企业家杂志社主办的“2008第七届中国企业领袖年会”时表示，迅雷是一家非IPO领域的代表性企业，在经济危机中希望强调节流。
　　邹胜龙指出，经济危机是有周期的，这时需要开源节流，迅雷公司更强调的是节流，同时在开源的时候要更专注地去开源。
　　“开源的时候要抓住性价比最好的开源。比如，每个月通过迅雷下载游戏的客户端是在一个亿以上，所以大家可以想象一下，网民对游戏的需求还是挺旺盛的。”邹胜龙说。
　　在邹胜龙看来，从宏观角度上来看迅雷是一个非IPO领域里面有代表性的企业。一个企业到了需要IPO的时候，突然迎来了经济风暴来了，这导致投资人的套现计划被影响，同时也还会影响到其再获得融资计划。
　　“每家都有一本难念的经，在金融市场不好的时候，无论是上市企业，还是非上市企业，我们能做的事情，就是把自己的事情做好，该开源的开源，该节流的节流。然后大家互相鼓励，至少我们看到网民们在消费上还是挺好的，明年市场的绝对数字是增加的。”邹胜龙说。
　　他还建议，一些上市企业的代表，手头资金可能相对很充沛，这时对他们是一个机遇，可以利用手上的现金可以做一些性价比较好的并购。(马城）


