央视东方时空：非法售药网站泛滥的背后

　　导读：央视12月9日《东方时空》播出《非法售药网站泛滥的背后》，以下为节目内容。
　　今年国家食品药品监督管理局在其网站上相继公布了四批用网络违法销售药品的网址，违法销售网址高达115个，记者在互联网上输入癌症、糖尿病、高血压等关键词，仍然会有大量销售药品的网站弹出，专家们说这些数量惊人的售药网站几乎都是违法的，因为根据药监部门所公布的数据，到目前为止我国只有11家网站获准通过互联网向个人售药，而且所售的药品只能是非处方药。
　　记者调查网站售药
　　记者在百度搜索引擎上输入了糖尿病治疗药，数以百万计的搜索结果立即呈现在屏幕上，在搜索结果的第一页记者点击北京大学高血压研究临床中心，立即弹出治疗高血压的网站，这个网站正在销售一种叫排毒降压胶囊的药，网页最上方反复播放着采用国家保密配方，特供专药，改写高血压治疗史上的里程碑，高血压无需再终生服药的广告语。在网站其他醒目位置还列出了该中心的专家，各种证书、患者现身说法的成功治疗案例，以及药物的接受通知等信息。网页中还有一个链接，点击可以直接进入国家食品药品监督管理局网站，验证该糖尿病治疗中心所说的药品合法性，为了进一步了解这个售药网站的情况，记者拨通了该网站的咨询服务热线。
　　记者：请问您是北京大学高血压研究临床中心吗？
　　北京大学高血压研究临床中心工作人员：对，北京大学高血压研究临床中心。
　　记者：我想咨询一下，咱们那个药有什么疗效？
　　工作人员：你先把你的情况跟我说一说。
　　记者：我是家族遗传的，都有高血压。
　　工作人员：有家族史对不对？
　　记者：对对对。
　　工作人员：你有多长时间？
　　记者：我也是刚刚开始。
　　工作人员：像你这种情况你刚开始发现，你血压不是很高，你没有用过任何降压药的话相对来说好治一点，就是说三到五个疗程的话，基本可以得到治愈。
　　记者：如果不能治愈的话，你们能不能退呀？
　　工作人员：这个我们有承诺的，你看到我们的疗效保障卡和协议书没有，15天达不到疗效的，我们一定要对您负责任。
　　在这个网站上，我们看到一个协议书，上面写着用药三个疗程血压有明显下降，三个月临床治愈，无效者不需任何理由和解释，凭收据30日内退款的字样。据专家介绍，对于遗传性高血压的治疗，吃药只能起到缓解的作用，目前世界上还没有根治的方法，那么这个治疗中心葫芦里究竟卖的是什么药呢，我们提出去这个中心看看。
　　记者：我在网上看到咱们有很多专家，我还是想过去确诊一下，这样行不行？
　　工作人员：我跟您讲，一般我们专家不对外就诊，因为我们是研究所的教授，这个药品是我们研究所研究的。
　　记者：我们能不能过去取药？
　　工作人员：现在不可能，因为我们是统一配送的，统一配送中心，你要是取药的话就不太方便。
　　没有门诊，卖药只靠邮寄，为了更进一步弄清这个北京大学高血压研究临床中心的情况，记者拨通了北京大学医学部的电话。
　　电话接线员：您好，01号，请问您查哪儿？
　　记者：请问一下这是北京大学医学部吧？
　　医学部工作人员：嗯。
　　记者：请问一下，你们那儿有一个高血压研究临床中心吗？
　　医学部工作人员：不知道，没听说。
　　记者：聂钟礼是不是你们学院的？
　　医学部工作人员：聂钟礼啊？
　　记者：对。
　　医学部工作人员：不认识。
　　记者：还有一个徐淑芬呢？
　　医学部工作人员：也不认识。
　　记者：习文慧呢？
　　医学部工作人员：那我不知道。
　　记者：都不知道啊？
　　医学部工作人员：嗯。
　　该中心地址在昌平政府街816号，昌平真的有这样一个临床中心吗？记者驱车昌平调查，在昌平，记者找到了政府街，记者顺着政府街从东找到西也没有发现816号。记者在询问路人没有结果之后，来到昌平派出所进行查询。
　　记者：北京昌平政府街816号在哪儿啊？问一下。
　　警察：咱们昌平政府街没有816，昌平政府街最多只到100号。
　　记者：你们这个街上面有一个叫北京大学高血压临床研究中心的吗？
　　警察：我们所管辖的地方没有这个学校。
　　那么网址上公布的电话号码到底是不是昌平的呢？记者拨通了114进行查号，114说号码是铁通的，记者又拨通了铁通的客户服务热线。
　　记者：你好，我想问一下51296363这个电话是北京哪个区的？
　　话务员：这个5129开头的电话，它是一个虚拟的电话号码，它只起到呼叫转移的作用，没有固定登记地址。
　　记者：那我们就不知道这个电话是哪个区的了？
　　话务员：对，您拨打这个号码就自动转接到下接电话上了，下接电话可能在北京，也可能在外地。
　　记者：下接电话在哪个地方能不能查到？
　　话务员：这个只有公检法三个部门有权利查询。
　　电话是虚拟的，网站上的地址也是假的，那么这个临床中心卖得又是什么药呢？记者以一个患者的身份给这家网站进行了联系，订购了一个疗程的药，第三天药就送到交货地点，药是宅急送，速递公司送来的，经查发货地不在北京昌平，而是在武汉，拿到药之后我们来到国家卫生部安全合理用药监测网专家，海军总医院原药剂科主任孙忠实家里，请他鉴定药的优劣。
　　海军总医院原药剂科主任孙忠实：这是生产批号。
　　记者：有没有国药？
　　孙忠实：有，写着国药准字，Z2006216。
　　孙教授在国家药监局的网站上对药品进行了检索，发现这个药根本就不存在，那么这个卖假药的网站，链接到国家食品药品监督管理局的网站，检索后认定药品合法，又是怎么回事呢？原来它的验证是伪造的，其网址并不是国家食品药品监督管理局的网址。
    相关报道：
    药监局：全国只有10家网上药店合法
    央视曝光百度竞价排名积弊


