专家称搜索引擎监管应尽快立法
　　谁来监管搜索引擎
　　-药监局曝光售假药网站 -上网搜索打开链接很容易
　　专家称搜索引擎监管存在法律空白 应尽快立法
　　12月8日上午，国家食品药品监督管理局在新闻发布会中公布了23家发布虚假药品信息和销售假药的网站。时至今日，记者在百度、google等搜索引擎中输入23家虚假药品的关键字进行搜索后，依然能找到这些网站，而且大部分链接都可以打开。
　　既然国家食品药品监督管理局已经将这23家发布虚假药品信息和销售假药的网站曝光，那为什么还能从各大搜索引擎中搜索到这些网站并能打开链接呢？国家食品药品监督管理局相关负责人接受采访时表示，该局只负责公告虚假药品信息、销售假药的网站，至于如何处理这些网站，应该由相关部门来完成。
　　google：
　　搜索引擎不是“法官”
　　谷歌北京总公司公关部的崔瑾表示，搜索引擎的目的只是把互联网上的信息最全面地提供给大家，除了国家法律法规严令禁止的网站，譬如一些色情网站，谷歌会进行屏蔽外，其他的信息我们还是没法保证，毕竟搜索引擎不是“法官”。“针对国家新查处的虚假广告信息网站，我们会尽快将其关闭。”解决此事的最根本途径，是要找到发布这些信息的源头，对他们进行严厉处罚，从而使互联网环境得到净化。
　　-部门说法
　　市通信管理局及市信息办：
　　不在监管范围之内
　　天津市通信管理局办公室相关负责人表示，目前还没有接到关闭国家药监局公布的23家发布虚假药品信息、销售假药网站的通知。对于搜索引擎中能找到假药销售网站链接内容的问题，这位负责人称，那是百度、google等搜索引擎公司自己的事情，不在通信管理局管理范围之内。
　　天津市人民政府信息化办公室相关负责人在接受采访时称，信息化办公室负责管理全市因特网的本地域名和地址。对于搜索引擎中能找到假药销售网站链接内容的问题，不在他们的监管范围之内。
　　市工商局和市公安局：
　　信息源地如在本市将依法查处
　　市工商局12315工作人员表示，搜索引擎搜索出的结果存在虚假广告和信息，不属于他们职能管理范围，应该由搜索引擎公司负责。不过，如果搜索引擎搜出的虚假广告信息确实存在，且这些厂商就在本市经营，那么他们会根据投诉对厂商进行查处。市公安局网监部的民警表示，如果发布虚假药品信息和销售假药的网站，其信息源地就在本市，那么警方会进行侦察，依法查处。
　　相关报道：
　　央视再次曝光搜索引擎假医药广告泛滥
　　李彦宏：搜索引擎具有巨大商业价值
　　方兴东：搜索引擎该不该为结果负全责


