新浪宣布1亿美元股票回购计划
 
　　新浪简介
　　新浪(Nasdaq GS: SINA)是一家服务于中国及全球华人社群的领先在线媒体及增值资讯服务提供商。新浪拥有多家地区性网站，以服务大中华地区与海外华人为己任，通过旗下五大业务主线：即提供网络新闻及内容服务的新浪网(SINA.com)、提供移动增值服务的新浪无线(SINA Mobile)、提供Web 2.0服务及游戏的新浪互动社区(SINA Community)、提供搜索及企业服务的新浪企业服务(SINA.net)以及提供网上购物服务的新浪电子商务(SINA E-Commerce)，向广大用户提供包括地区性门户网站、移动增值服务、搜索引擎及目录索引、兴趣分类与社区建设型频道、免费及收费邮箱、博客、影音流媒体、游戏社区、分类信息、收费服务、电子商务和企业电子解决方案等在内的一系列服务。公司收入的大部分来自网络广告和移动增值服务，小部分来自搜索及其他收费服务。
　　联系人：
　　彭晖
　　新浪公司
　　电话：8610-82628888 转 3112
　　电子邮件：ir@staff.sina.com.cn
    相关新闻：
    新浪发第三季财报：营收超1亿美元广告同比增66%
    曹国伟：新浪从战略高度看待社会责任
    新浪视频获得2008年最具潜力奖


