招聘网站实现流量黏性双增长 
　　艾瑞咨询在最新发布的《2008年第三季度中国网络招聘市场监测报告》中指出，主要招聘网站今年第三季度的有效浏览时间增长明显。该公司预计，第四季度招聘网站将延续上一季度的增长势头，流量和黏性都将得到进一步增强。
　　增值服务实现有效对接
　　从目前的情况来看，全球金融危机的冲击波正在肆虐，金融、汽车等行业纷纷遇冷，企业在准备过冬的同时，裁减人员、调整节奏似乎正成为主旋律，冻结人才招聘计划更是企业收缩战线的普遍策略。但这一调整对网络招聘行业来说，却是一个千载难逢的机遇。
　　教育部发言人续梅日前透露，教育部将支持和开展多种形式的网络招聘活动，以此加强毕业生的就业指导服务工作。可见，网络招聘正成为人才竞争的主要阵地。对此，中华英才网总裁张建国表示，作为招聘网站，将承担起缓解就业压力的责任，通过开发出更多的招聘增值服务，让求职者与招聘企业更有效地对接，促进招聘市场的平稳发展。
　　跨国企业转移战略阵地
　　业内人士分析，对于求职者来说，传统招聘会数量骤减，即使跑几个招聘会，也投不出几份简历。随着企业越来越扎堆网络招聘，招聘网站反而迎来了又一轮增长；而对于处于“缩减预算”的企业来说，传统招聘手段成本高，但借助网络招聘，既能提升招聘质量和效率，又能招到合适的人才。
　　据中华英才网相关负责人透露，与7月和8月相比，该公司最近业务尤其繁忙，虽然部分企业客户职位发布数量减少，然而不少企业进驻网络招聘的意愿增强，而求职者更是“踏破”了招聘网站的门坎。究其原因，首先9月-11月本来就是传统的招聘旺季，其次金融危机对网络招聘行业来说也隐藏着机遇，不少跨国企业将会把未来的战略阵地转向中国，把握时机拓展业务、构建团队。他还建议求职者随时关注中华英才网近期发布的人才市场指数，因为这有助于把脉职场走势，从而寻求更好的个人发展空间。
　　市场短暂低迷后迅速回升
　　在张建国看来，近期的金融危机的确影响到了企业的人力资源计划，导致企业缩减人员招聘规模，但对于网络招聘行业来说，过去的一两个月时间里，却出现了线上企业招聘职位和人才简历投放数量双增长的局面。
　　中华英才网后台职位数据监控显示，企业发布职位需求数据经8月短暂低迷后，9月迅速回升。8月中华英才网发布的职位总需求量同比减少21.08%，9月同比增长23.96%，10月同比增长3.80%。同样，深圳某区域人才网的一份数据也显示，网络求职人数在最近两个月相对前三个季度，增幅达到27.6%，虽然招聘企业所提供的职位数量月增幅同比下降，但是今年10月份，招聘企业通过招聘网站为应届毕业生提供的职位数比去年同期大幅增长58.52%。 
　　商报记者 吴辰光


