雅虎开始实施1500人裁员计划
　　新浪科技讯 北京时间12月11日消息，据国外媒体报道，雅虎周三称，该公司今天已经开始发放解雇通知书，对象为此前宣布的10%裁员计划中的大多数员工。
　　雅虎称，此次被裁员工约为1500人，大部分为美国部门员工，涉及公司内部的各个岗位。雅虎发言人布拉德·威廉姆斯(Brad Williams)称：“我们对各个部门(的裁员情况)进行了全面审查，没有一个部门不存在人员冗余现象。”他指出，雅虎对此次裁员进行了战略性的审查，目的是找出裁减哪些职位的意义最大，但他拒绝透露更多细节。
　　威廉姆斯称，雅虎仍在就终止哪些业务进行评估，同时也在评估哪些业务应实施“维护”模式，不再进行进一步的投资，预计将在未来几周或几个月中作出决定。
　　雅虎在10月份公布第三季度财报时宣布，该公司计划在年底前将年度支出缩减4亿美元，而上述裁员活动正是该计划的一部分内容。在裁员以前，雅虎的年度支出为39亿美元。
　　除了裁员以外，雅虎还将采取设施整合、把部分业务转移到运营成本较低的地区、关闭部分业务部门并对其他一些部门实施“维护”模式的措施，藉以实现缩减支出的计划。
　　在雅虎裁员的同时，一家名为TokBox的视频聊天公司正将此作为吸纳人才的机会，该公司今天下午向雅虎总部派出了一辆餐车，向刚被解雇的雅虎员工分发免费的炸玉米饼，同时对他们进行面试。
　　对雅虎来说，这是该公司今年第二次裁员。2月份，雅虎裁减了1000名员工，原因是其2007年第四季度利润遭受重创。
　　一些经济学家预计，经济衰退将一直持续到2009年。在这种形势下，雅虎是否将裁减更多员工还需拭目以待。(唐风) 
    相关报道：
    雅虎股东敦促雅虎将搜索出售给微软
    雅虎管理层裁员指引文件泄露


