淘客将成新职业
　　本报记者 赵明
　　“淘客”一族，是当前互联网上新掘金一族。
　　帮助卖家推广商品，并按照成交效果获得佣金的人?可以是个人或者网站?，被称为“淘客”。
　　“淘客”们在自己逛论坛、聊天的时候，将淘宝卖家需要推广的商品链接代码，放到聊天软件、论坛、博客或个人网站等渠道上，当消费者通过这些推广链接完成交易，“淘客”们将得到商家承诺的一定比例佣金。“淘客”们做的这些工作，被网友们昵称为“人肉营销”。
　　通过熟悉消费者需求，了解商家、商品特征，然后通过自己的网购经验，“淘客”一族帮助消费者做出选择，从而实现个性化导购。这种“人肉营销”的导购模式，与搜索、比价等简单的“机选营销”相比，具有更高精确性，也更符合现代商业个性化、人性化需求。
　　“淘客”也得到企业关注与认可。近日，淘宝网也宣布说，支持按成交付费的“淘客推广”——任何网民都可以帮助淘宝网商销售商品、并从中赚取佣金。淘宝方面甚至预计，1到2年内，该项业务参与人群将超过100万。
　　让消费者相信自己并不是一件容易的事，成功的“淘客”，有些是行业、商品的草根专家、有些是网店常客，他们共同特点是：能够帮助消费者选择最合适商品。
　　正因为“淘客”比消费者更了解网店、也比网店商家更了解消费者需求，“淘客”们的“人肉营销”已经成为淘宝商家与消费者之间沟通的重要桥梁。
　　“淘客”营销赚钱的方式很简单：把客户带到网店里成交。
　　网络营销推广的方式一般有如下两种：在自己的网站、博客里直接展示商品链接，或者在论坛里发帖回帖。
　　基本诀窍是，要找该产品的相关论坛，并搜查出有权威性、人气旺的帖子，在这个帖子下回复，最好参与到这个讨论中来，然后在回复正面附加一款合适产品或产品店铺。
　　除了找到买家的技巧，要让推荐成功率高，还要掌握筛选店铺技巧。要能找出前几位的店铺作推荐，对每个店铺的基本资料、等级、好评率、收藏率都有个基本掌握。
　　“淘客”的出现，不仅能提供直接就业机会，最主要的是提升了对网店及商品的推广力度。
　　统计数据显示：同传统线下渠道相比，食品、电器和日用百货，在线销售成本仅为1／3到1／2。淘客“人肉营销”模式，带动了更多网民参与网购业，势必将把网购产业带入人人参与时代，顺应了零售产业从传统业态向网络零售业态进化发展的深层次需求。
　　另外，消费者先点击购买，成交后商家再支付佣金——“淘客推广”独有的“按成交付费”模式，不仅让某些“按点击付费”推广中的“骗取点击”无从施展，更是将广告精确度大大提高，实现了真正“按结果付费”。
　　数据显示，“按成交付费”的“人肉营销”导购服务，很快得到了商家与消费者青睐。
　　据预计，目前参与者已突破20万；近万“淘客”税后月收入过千元，部分“淘客”税后月收入突破了万元。


