易趣创始人邵亦波复出
　　本报讯(记者刘奇)2003年将自己一手创办的易趣以2.2亿美元出售给ebay，并自此淡出国内互联网界的易趣创始人邵亦波，在5年之后复出。昨天，专业找房网站安居客宣布，在国内风险投资市场萎缩的背景下，邵亦波担任联合创始人的投资机构经纬创投，已经向安居客进行了第二轮1000万美元的投资，邵亦波出任安居客的董事长，成为这家找房网站的高管之一。 
　　据安居客CEO梁伟平透露，邵亦波向安居客投资的1000万美元是这家公司的第二轮投资，此前邵也是这家公司的天使投资人之一。在第二轮投资后，邵亦波和经纬创投约占安居客50%的股份，而梁伟平和管理团队则占剩余的50%股份。 
　　根据第三方调查机构艾瑞咨询的数据显示，成立于2007年年初的安居客，目前是国内前四的专业找房网站，在全部房产类网站的排名仅次于搜房网、焦点网和新浪房产。梁伟平则称，目前安居网的月流量平均增幅为20%左右，年收入已经超过千万元级别。 
　　邵亦波则透露，在复出担任安居客董事长之后，并不会为安居客设立短期的盈利或收入目标，也没有上市的时间表。“在金融风暴的冲击下，为创业型互联网企业设立硬性指标，并不是一件好事。”邵亦波称，目前国内房地产中介市场规模庞大，未来基于互联网的房地产中介市场预计可望超过百亿元，而此时投资安居客并出任董事长，原因就是看中了潜力巨大的发展前景。 
　　据了解，目前安居客已经拥有上海、北京、广州、深圳四个站点，在获得新一轮融资后，安居客将新启动成都、南京、杭州、苏州市场，形成对华北、华东、华南和中西部的覆盖，并在2009年年底前，覆盖国内20个房地产最发达的城市。 
　　“在多家互联网企业裁员的背景下，获得第二轮融资后，安居客计划在未来的1-2年内，将目前的员工数量扩大2-3倍，并在每年1000万元市场推广费的基础上进一步增加，以覆盖全国市场。”梁伟平昨天宣布。


