亚马逊收获云计算：相关业务收入已达1亿美元
　　本报记者 侯继勇 
　　“这是我们增长最快的业务之一。”12月9日，亚马逊云计算部门高级经理Jeff Barr在接受记者采访时表示，当其它公司还在谈论商业模式和远景目标时，亚马逊已经开始收获云计算。
　　Jeff Barr称，根据SEC(美国证监会)的规定，“我不能透露亚马逊在云计算领域的收入”，但有第三方统计机构提供的数据显示，亚马逊与云计算相关的业务收入已达1亿美元。
　　简而言之，云计算就是指用户不再需要关心如何根据自己的业务需求来购买服务器、软件和解决方案，只是根据自己的需要，通过互联网来购买自己需要的计算处理资源。
　　目前，云计算可谓IT领域的时髦词汇，包括IBM、微软、谷歌、EMC等在内的行业巨头都在以自己的方式对此进行演绎。但在Jeff Barr看来，亚马逊首先打造出“云计算”的商业模式，而其成为“云计算”领跑者凭借的则是遍布其全美的IT基础设施与物流设施。
　　亚马逊式云计算
　　Jeff Barr在亚马逊工作了8年，一直负责云计算方面的工作。在他看来，云计算对于亚马逊来说，有些无心插柳的遇然。
　　以前，云计算部门在亚马内部被称为Web Services业务部。
　　Jeff Barr说，亚马逊是全球最大的在线图书零售商，在发展主营业务，即在线图书零售的过程中，亚马逊为支撑业务的发展，在全美部署IT基础设施，其中包括存储服务器、带宽、CPU资源。
　　为充分支持业务的发展，IT基础设施必需有一定富裕。最初，亚马逊就是把这部分富裕的存储服务器、带宽、CPU资源租给第三方用户。这些用户最初是一些个人开发者、程序员，后来是一些小企业，再后来是一些中型企业。他们租用亚马逊的存储服务器、带宽、CPU资源开发应用，运营公司业务。
　　很快，亚马逊发现，这是一项极其赚钱的业务。
　　2006年初，亚马逊成立网络服务部门(AWS)，这是一个为各类企业提供云计算基础架构网络服务的平台，用户、包括软件开发者与企业，都可以通过AWS获得存储、带宽、CPU资源，同时还能获得其他IT服务。
　　Jeff Barr表示，其他IT服务可理解为一套视客户业务需要的弹性IT服务与应用。这些服务应用部分来自亚马逊，但大部分来自基于AWS开发应用的软件开发者、程序员。亚马逊通过开放AWS应用接口，网络软件开发者、程序员就能为客户开发应用。
　　AWS的成立是亚马逊云计算业务发展的一大步。在此之前，亚马逊只是把富裕的IT基础设施租给用户、开发者，现在亚马逊专门在全美购买存储服务器、带宽、CPU资源，供用户、开发者使用。
　　Jeff Barr表示，对于程序员，AWS提供一些工具包和一些手册。通过这些工具包和手册，亚马逊尽力把自己开发网络应用、产品，以及运营网络服务的经验传递给开发者。Jeff Barr说，这些东西全部是免费的。
　　收费的服务包括存储服务器、带宽、CPU资源以及AWS月租费。AWS月租费与电话月租费类似，存储服务器、带宽按容量收费，CPU根据时长(小时)运算量收费。同时，针对每个公司的不同情况进行灵活调整。
　　亚马逊把云计算做成一个大生意没有花太长的时间。据Jeff Barr透露，不到两年时间，亚马逊上的注册开发人员达44万人，他们都是按“pay as you go”法则为AWS付费的开发人员，当然，还有为数众多的企业级用户。
　　事实上，目前觊觎云计算的IT企业还有很多，各家亦有自己的优势，比如谷歌有最强大的互联网用户资源，微软有全球最强大的开发者资源等。
　　Jeff Barr认为，上述公司都有自己的优势，而亚马逊的优势就是非IT优势：正因为遍布全美的物流、仓储，美国第三大零售商target才选择了AWS服务。也就是说，物流平台与亚马逊的IT基础设施对接，两者很容易打通，而其他公司则不具备这个条件。
    相关报道：
    亚马逊密谋来华兜售云计算：已派专人探路
    亚马逊云计算进中国无时间表
    亚马逊明年关闭Alexa网页搜索功能


