“马云们”能否燃起冬日创业这把火
　　倪小林 
　　马云一年前放言企业要准备过冬之后，近日又一次对企业前景作如是判断。马云之言是否能够燃起冬天这把创业精神之火，在今天很值得期待。
　　如今，像马云那样的民营企业家们，经过危机的摔打，正在提升适应变化的经济环境的能力。笔者注意到，马云最近在企业领袖年会上的一番谈话流露出了自信，因为他看出了，今天这场危机已不是单一的金融问题，而是全球经济结构重构的内在需求，由此他判断机会正在降临。像高科技、新兴产业包括传统产业的升级换代，都已经在悄然进行。此时，谁有战略眼光，有胆识去抓住这个机遇，谁就可能在危机中胜出。
　　以互联网为代表的新技术产业，自诞生发展至今，已经遭遇过两次危机考验，一次是2000年全球互联网泡沫破灭，第二次是眼下全球正在经受的百年不遇的金融危机。老话说，机会只垂青有准备的人，在危机面前能够挺过去，还能发展就不仅仅只是有所准备，而还要有战略眼光。中国的民营企业由小到大，像马云这样的企业家不多但是也不少。他们的生存有一个共同的特点，就是企业求生欲望非常之强烈，在商场上从不轻言失败。去年马云说企业要准备过冬之后，他掌控的阿里巴巴商务网站没有冬眠，而是在经济危机中努力发现新的商机，在他们的商务网站上为中国小企业新开设了进出口交易窗口，为很多外贸企业寻找全球商机而获得生存机会。如今，像这样因时因地制宜的中小企业，远不止阿里巴巴一家。长三角和珠三角的民营企业在突围中，都在奋力在寻找新的机会。
　　全球经济衰退是个总体概念，具体到每一个产业和企业，所受到衰退的影响各不相同。这大概是马云深感机会正在形成的原因。近日，在全球知名企业纷纷裁员之时，微软表示他们没有裁员计划，迄今还在招收新员工。而且这家曾经创下全球奇迹的高科技公司，最近的创新动作频出。美国有评论认为，微软是在纠正没有在互联网大发展的时候分到一杯羹的错误。而且我们要注意到，这次美国新当选总统奥巴马第一次公开接受新闻媒体采访时所谈到的经济复兴计划细节，其中尤其值得关注的是对于学校的科技投入，以及在强调发展基础建设中要对老的建筑物更换新能源产品。这绝不是巧合。《福布斯》最近报道说，那些投资周期较长的基金，对能源新技术很有兴趣。在前九个月中，风险资本在可再生能源及相关技术领域投入了21亿美元，这个数字较2007年同期翻了一番。而在风投继续增加的11个行业中，大部分是新兴产业群。
　　受到世界舆论特别关注的美国三大汽车公司问题，被最新诺贝尔奖金得主克鲁格曼称之为在“地域力量”的推动下，美国汽车工业“可能要消亡”。其实，汽车行业遇到的能源瓶颈，以及交通问题，再清楚不过地说明传统产业正面临重生的选择。至今全球经济中到底哪些行业将会是领头产业尚无定论，不过，马云们所感受到的和奋力探索的生存之路，将会给全球经济新的起飞增添动力却是毫无疑问的了。


