李书福：该受的苦我来受，该走的路我清楚
　　公司名称：浙江吉利控股集团
　　申领牌照时间：1997年开始，2001年吉利进入国家经贸委汽车目录
　　此前身份：摩托车制造商
　　获取牌照的关键因素：以合资方式打“擦边球”，依赖地方政府的支持，当市场渐成气候后游说主管部门逐步打开
　　2001年9月，李书福走在北京亚运村的街道上感觉到无望。
　　这一年上半年，他把吉利的两款新车——美日和吉利的改进型以宁波拖拉机厂的名义上报有关部门，7月份，国家经贸委公布公告，吉利依旧榜上无名——汽车业的大门再一次对他关闭。
　　这意味着，李书福之前耗资数亿元造出的轿车，理论上仍然不能进入市场销售。 
　　1997年，李书福准备造汽车的时候，他当然知道这其中的艰难，但没想到会艰难到这样的地步。当年他准备造摩托车的时候，进不了机械部的大门，隔着门跟清洁工打听如何申领牌照，被对方奚落了一通。最后他借一个濒临倒闭的摩托车厂的牌子干了起来。这一次他想如法炮制，他收购了四川德阳监狱一个汽车厂70%的股份，成立了“四川吉利波音汽车有限公司”。
　　“我们拿产品照片去上公告，主管部门说不行，说你这是什么？你开玩笑，你造这样的车？一汽二汽怎么办？不行。我说那怎么样才行？他说你要造就卖到农村去。后来我就把车搞得脏一点，弄得粗糙一点，把照片送过去，对方同意了。”李书福拿到的生产许可证是“6”字头的，生产车型为客车(面包车、旅行车)。而家庭轿车的许可证是“7”字头。李书福就拿微型客车的生产目录在政策上打擦边球。
　　从那时起，李书福就在“6”和“7”之间奋力挣扎，灰头土脸。
　　1998年8月8日，第一辆“吉利•豪情”下线，鼓乐齐鸣，李书福站在“热烈欢迎各位领导莅临吉利轿车下线”的条幅下等待来宾，发出去700张请柬，除了浙江省的一位副省长，没有一个人来。
　　拿不到许可证，就融不到资，李书福只有向民间银行贷款，为了解决资金问题，他推行“老板工程”，让资金持有者加盟吉利，合伙办子公司分厂，也为公司产权留下了隐患。
　　“请给我一次失败的机会吧。”1999年，李书福对当时主管工业的副总理曾培炎说的一番肺腑之言，把民企造车背后的艰辛表现得淋漓尽致。从准备造车起，李书福不断游走国家相关部门，据说为了获得这个造车的权利，其公关费至少以数千万计。
　　他的呼声终于有了回应，2001年浙江省政府专门给国务院打报告。李书福被告知，根据国家经贸委领导的指示，只要按照经贸委和国务院的有关政策来做，生产权的问题很快就能得到解决。2001年7月，由中央财办、国家经贸委、国家纪委等部委组成汽车联合调研组到吉利考察。
　　2001年应该是吉利发展的里程碑，李书福年前在深渊，年底在高峰，12月26日，国家经贸委第七批汽车公告上，美日(MR7130)榜上有名，且前面清晰地标着：轿车。 
　　拿到牌照的李书福迅速受到了银行的追捧， 2003年，光大银行和上海银行给吉利联合贷款十亿元，吉利进入了高速发展时期，迅速成为国内汽车企业“3＋6”主流格局的成员之一，2005年5月10日，吉利在香港上市。
　　“不低头不认输，擦干泪坚持住，该受的苦我来受，该走的路我清楚。”2005年12月，李书福在自己的博客上写道。 


