重庆打造中西部电子商务中心
　　中小企业信息化年会，二百余企业现场取经
　　本报讯 本年度规模最大的重庆中小企业信息化盛会——“2008重庆市中小企业信息化年会”昨天在解放碑隆重举行。本次年会吸引到来自政府主管部门代表、行业学术专家、各行业的CIO(首席信息官)，以及200多位中小企业代表。涉及汽摩、金融、医药、餐饮、百货、房地产、物流、广告、IT、软件等行业。与会者一致表示，将按照市委、市政府对信息化建设的最新要求，共同努力早日将重庆建设成为中西部电子商务中心。
　　据悉，“2008重庆市中小企业信息化年会”由市信息化领导小组办公室、市信息产业局、市中小企业发展指导局、市工商业联合会、市科学技术协会、重庆日报报业集团主办，市电子商务协会、重庆晚报、市总商会广告商会、重庆金牛慧通广告有限公司承办。
　　重庆日报报业集团党委委员、重庆晚报总编辑石刚在致词中说，当前，我市中小企业信息化建设还处在低水平发展阶段，部分中小企业重视不够，还不能适应电子商务中心建设的需要。在当前严峻的经济形势下，重庆中小企业如何利用信息化降低成本、加强管理、提升综合竞争力，显得尤其重要和迫切。
　　对于我市推进信息化的重要性，市信产局常务副局长罗德形象比喻称，作为直辖市的重庆政府和企业对信息化的需求超过国内任何一个城市，以市级部门为例，他们经常需要跟全市40个区县联系，而其他省级部门最多管十几个市、区，加上重庆多山多路，因此政府管理幅度全国最大，特别需要依靠信息化来提升办事效率。
　　市中小企业局常务副局长赵吉林说，为帮助企业走出金融危机困境，他们确立了2012年信息化工作目标，其中包括与企业合作搭建“重庆市中小企业电子商务平台”；将企业信息化培训工作重点由主城区延伸到中心城市和区县，每年免费培训信息化方面人才2000人以上等等。
　　我市仅1成企业
　　开展电子商务
　　与会嘉宾指出，当前，我市中小企业信息化仍然存在问题，比如只有约1成中小企业开展电子商务。
　　市信产局常务副局长罗德指出，目前全市中小企业中仅有8%的企业开展了电子商务应用。已开展电子商务的外贸企业仅占外贸企业总数的14.3%，成交金额仅占外贸出口总额的4.48%。即使已经开展电子商务的企业，绝大多数的网上商务活动仍然以信息发布、寻找供应商或代理商信息以及网上询价、洽谈等初级电子商务应用为主。 
　　华尔街公司来渝
　　招IT人才
　　本报讯 金融危机让许多人谈虎色变，但也有人却从中受益。在年会现场，记者就从有关人士处获悉，美国华尔街一公司近日正在重庆寻觅IT人才，以帮助其重建信息系统。
　　据了解，金融危机爆发以后，许多华尔街公司信息系统都需要打破重建，而放眼全球，他们发现中国的IT人才性价比最高，而重庆由于惠普落户等原因，在美知名度大幅提升，因此当地公司将来华的目的地选在了重庆。
　　昨天下午，记者将这一消息告诉正大软件等几家重庆较大的IT人才培训机构负责人，他们均对这一消息很感兴趣，纷纷表示这是金融危机下重庆IT人才难得的就业机会。
　　本栏稿件采写 记者 万里 


