分众澄清出售律动传媒传闻
　　新浪科技讯 12月10日下午消息，日前，有报道称分众传媒(Nasdaq:FMCN)准备将律动传媒剥离，并出售给竞争对手活跃传媒，分众传媒发言人对此立即表示否认，而另外两家当事媒体——活跃传媒及律动传媒也表示该消息严重失实。
　　日前，有报道称分众传媒(Nasdaq:FMCN)准备将律动传媒剥离，并出售给竞争对手活跃传媒，对于该报道，分众传媒立即表示否认。而另外两家当事媒体——活跃传媒及律动传媒，双方均表示此报道严重失实，而“活跃传媒与分众签订意向书”一事更是从未发生。
　　活跃传媒新闻发言人金丹放女士表示：公司已经获悉该报道，并就报道内容与相关报社进行了正式沟通，同时也向该报社发送了律师函，要求停止有关错误报道、澄清事实并对活跃传媒进行公开道歉。金女士还说“记者在发稿前进入公司进行采访，我集团公司市场部王晓勇出面接待时，已就此并合的传闻做了明确的否认。但最终的报道却多次出现活跃传媒有关人士透露这样的内容，这一点让我们感到非常震惊。”
　　而律动传媒市场总监王晓云也表示该记者在发布新闻前没有与律动传媒进行过任何形式的官方确认，这种草率的发布行为让她感到很遗憾。 


