金融危机让网游企业集体出海淘金
　　-本报记者  廖庆升
　　上周五，由于Hartford金融服务集团上调全年每股收益预期并声称其将能够抵御信贷危机的冲击。受此影响，金融股整体上涨并拉动了股市从低点开始强势反弹的局势，最终美国股市尾盘止跌上扬，冲高收盘。受此利多消息的影响，上周五，在美上市的中国概念股呈现多数上涨的局面。网游股几乎全面上涨。
　　网游股涨多跌少
　　上周五，在纳斯达克上市的中国概念股呈现出多数上涨的局面。网游股几乎全线上涨：盛大网络、第九城市和完美时空分别上涨7.1%、10.6%和0.94%，巨人网络则微跌0.17%。
　　从整周的走势来看，网游板块涨多跌少。盛大网络上周涨4.63美元，涨幅达21.6%；第九城市跌0.58美元，跌幅为4.5%；完美时空涨0.82美元，涨幅达4.7%；巨人网络跌0.18美元，跌幅为2.9%。
　　金融危机让网游业受益
　　作为网游玩家基数最大的市场,中国网游业过得顺风顺水。艾瑞咨询调查数据显示，今年三季度中国网络游戏市场规模达54.7亿元，同比增长51.9%,环比增长7.7%。从目前情况看来,2008年中国网络游戏市场规模突破200亿元已成定局。
　　腾讯CEO马化腾在接受本报记者采访时表示,由于网络游戏是一种廉价消费,当金融危机发生时,人们会有更多的休闲时间，同时会追求更廉价的娱乐。金融危机反而会让网游业受益。
　　这绝不是游戏业自卖自夸。就在各路资本缩紧钱袋、各行各业融资困难的时候,国内网游企业却不止一次实现成功融资。北京麒麟网信息科技有限公司继去年获得投资后，近日又获得1500万美元的融资；上海摩力游获得日本GDH集团500万美元投资,共同开发网络游戏项目。马化腾表示，目前国内互联网业最大的利润来源就是网络游戏，今年网络游戏市场规模可能还要增长40%到50%，网络游戏即将进入一个3到5年的大发展时期。
　　集体出海淘金
　　“网络游戏大规模出口海外的时代还没有到来，大规模出口将在3D网游时代。”12月2日，完美时空CEO池宇峰接受记者采访时表示。事实上，在其此语背后，国内网游厂商在出海掘金上的“集体亢奋”已经难以抑制。
　　对池宇峰来说，今年第三季度公司海外业务的增长大大出乎他的意料。完美时空发布的第三季度财报显示，其第三季度海外收入骤增至844万美元，该季度海外收入占总收入的比例接近20%，其前三季度的海外销售总额达1906万美元。完美时空预计第四季度海外营收达到1000万美元。
　　在海外市场尝到甜头的不只有完美时空，据统计，2007年全年，中国网络游戏行业共有12家公司的28款产品走向海外市场，海外销售总额达5500万美元，而今年仅完美时空一家便有望超过3000万美元，涨势远超去年。据悉，其中金山软件、盛大网络、网龙等网游厂商在海外均有不菲斩获。
　　艾瑞的统计数据预测，网游出口在2008年将超过1亿美元，而未来国际业务的增长速度也会超过国内业务，平均增幅能超过100%，而国内业务增长目前约为30%。
　　对盛大而言，其采用了通过多元化投入来分散进军海外风险的路子。盛大新闻发言人诸葛辉表示，盛大目前在海外推广有三种方式：一是资本输出；二是技术输出；三是产品输出。
　　近日，网龙宣布与迪士尼签订合作协议。据悉，双方合作的首款产品名为《金色幻想Online》，这是中国首款迪士尼题材的大型MMORPG游戏。游戏涵盖百年迪士尼经典影画，采以忠于原著的主剧情任务、并配合数百个玩法丰富、互相关联的支线任务展现绚烂的迪士尼奇趣传奇。


