Web2.0组织有力量
　　赵明 
　　“我来到的时候是17：15分，是佛山过来的妈妈在照顾，半小时后，奶妈就到了。分两次吃了奶后，就淘气地哭了几下。接着有两个妈妈送来了纸巾，在妈妈们收拾东西的时候，我看到小龙飞睡着了。很香的那种。”
　　“买那个尿不湿，最好是薄一点的。”
　　“我认为晚上值班最好是两个人一起。这样比较好，有利于休息和更好地照顾小龙飞。”
　　……
　　12月9日凌晨，在一个名为“拯救小龙飞”的QQ群里，一群年轻的“妈妈”们仍在热烈讨论着。 
　　11月24日，一个《半岁男童患白血病》的论坛帖子，讲述了6个月大男婴曾龙飞患上白血病，被其父母遗弃在医院的经过。该事立即在全国妈妈们中引发了一场关爱接力——在QQ群、贴吧、博客和论坛里，越来越多的妈妈群体，自发组织起来拯救小龙飞。
　　1个人到10个人，再由10个人到成百上千个人，一场过滤了现实环境中种种利害、顾忌，体现人性善意的感人接力正在延伸、传递。
　　“我是汶川人，有个地方特别适合空降！……”
　　5月14日上午10时，一篇《希望大家顶起来》的帖子，一瞬间被顶了起来，仅在汶川贴吧内，就被转载了1917次。
　　随即，在各个QQ群、论坛里，该贴被广泛传播，并迅速传达到了四川省抗震救灾指挥中心。指挥中心根据帖子上的信息到该地勘查后，确认距离汶川县城往成都方向7公里的七盘沟村适合空降，大量食品、药品等救灾物资最终成功空降，送入汶川。
　　“可以吗？真的空降成功了吗？”5月15日下午3时许，当21岁的茂县女孩张琪得知直升机成功空降的消息时，“哇”的一声大哭起来。 
　　在这个 “自媒体”和“草根记者”逐步发展的时代，上述故事只是网络力量助力讯息通道的两个小缩影。2008年，群体价值的创造和群体本身的人性关怀与温暖，在网络传播中不断被放大。
　　汶川地震发生后不到1小时，网络上就出现了众多新建的爱心群、抗灾吧，各种寻人、物资捐赠信息充溢其间。
　　国务院新闻办公室网络局副局长彭波说：“中国互联网正在展开一场‘Web2.0式’的救灾……”
　　社会学家们认为，以QQ群、论坛、贴吧为代表的新型“组织”关系的产生，正逐渐成为2.0时代最鲜明的特征，这一力量不容小觑、不可忽视。群内的信息传播异常迅速，省去了隔阂，拉近了人与人之间的距离。 
　　近年来，网络营救的感人故事不断涌现。在QQ群、博客、论坛里，越来越多网友群体自发组织起来关注公益、关注环保、关注弱势群体。
　　社会学者认为，“低门槛、透明化、方便快捷和高效互动的网络群际传播，让人们分享着每个个体获得的信息，各个群之间的连锁反应，引发了一次次捐赠行动，让被关注的人和事成为社会焦点。” 
　　有网友说，爱心就在粘贴和复制的一瞬间。Web2.0式的爱心，就在这粘贴、复制的“组织”里蔓延，让大事件里洋溢着普通民众的小心情和大感动。
　　2008年，中国“草根慈善”蓬勃兴起，而Web2.0“组织”，正在显示其强大力量。 


