外刊称经济放缓或有助中国网络广告发展
　　导语：国外媒体今天撰文称，网络广告近些年已经在中国广告市场占据一席之地，在当前经济放缓的背景下，公司寻求更为省钱的方式来推销其产品，网络广告可能成为少数几个从中获益的行业。
　　网络广告增幅超传统媒体
　　广告业高管和分析师称，削减成本的需求将使得网络广告支出在公司广告预算中的比例增长，从而促进中国网络广告市场的增长。近几年，中国网络广告市场快速发展，但与美国相比规模仍然微不足道。
　　“经济危机正在促使我们的许多客户重新考虑其市场营销支出，”国际大型广告公司WPP集团旗下传立媒体上海合伙人卡尔·克拉克(Karl Cluck)说。克拉克的客户包括耐克和摩托罗拉。他表示，客户对数字广告更加感兴趣，特别是年轻人导向产品的广告商。
　　中国已经成为全球网民最多的国家，更不用说手机用户的数量了。但根据预测，中国公司网络广告的支出仅占其广告预算的5%或更少，而在美国这一比例是中国的两倍多。
　　随着中国年轻的消费者赢得更大的市场影响力以及公司对互联网的适应力增强，这一状况已经在悄然改变。尼尔森公司预计，中国第三季度网络广告营收同比大增42%，达到人民币37.2亿元(约合5.41亿美元)。这一增幅是电视、报纸、杂志广告营收的两倍多。
　　视频网站已经赢得了一些大广告客户，包括三星、马自达和耐克旗下匡威。国际知名品牌与中国网络平台之间的营销合作也越来越普遍。
　　上个月，可口可乐为其新推出的无糖、无卡路里碳酸饮料零度可口可乐(Coke Zero)在互联网上进行了广告宣传，要求校内网用户提交照片，评选谁应该是下一个詹姆斯·邦德(James Bond)。获胜者赢得被称为“詹姆斯·邦德的一天”的奖励，包括乘坐直升机和阿斯顿·马丁豪华跑车兜风。
　　但是，中国网络广告的近期前景并不都是正面的。汽车和房地产业的大客户已经感受到了经济放缓的凉意，如果整体广告支出大幅下降，网络媒体将也受到冲击。
　　花旗集团中国互联网市场分析师贾森·布鲁斯因克(Jason Brueschke)表示，未来三个季度中国经济增长减缓的影响可能比人们意识到的更为严重，即使目前市场营销预算增长强劲，“但这并不意味着预算实际上将会支出”。
　　央视广告拍卖成风向标
　　布鲁斯因克说，在经济深度放缓情况下，广告商将有必要选择最有效的广告渠道，这仍然是电视广告。中央电视台(以下简称“央视”)在上个月举行的2009年度广告竞标中拍得14亿美元，同比增长15%。
　　位于上海的咨询公司中国市场研究集团(China Market Research Group)创始人肖恩·雷恩(Shaun Rein)认为，央视广告竞标是显示广告商信心的一个正面信号。他称，竞标结果显示“广告价格在中国仍然呈上行趋势，在与我们合作的公司中，多数公司的营销预算都保持平稳，”但寻求通过一些广告渠道如互联网获得更大的广告效果。
　　传立上海合伙人克拉克预计，中国一些公司网络广告占整体广告预算中的比例明年将增长一个百分点。这意味着即使整个广告“蛋糕”缩小，互联网媒体也将分得更大的一块，并已经为市场反弹做好准备。
　　布鲁斯因克称，网络广告支出将更可能流向大型互联网公司如新浪、搜狐，而非近些年逐渐兴起的视频分享网站。这在北京奥运会期间可见一斑；中国两大门户网站显示了更强劲的增长，而包括腾讯、网易在内的其他互联网公司的表现略逊于预期。
　　尽管对中国网络广告市场的近期前景有些担忧，但布鲁斯因克认为，中国广告市场比其他许多市场的状况要好。他指出，当广告商制定全球范围内的广告预算时，中国“远远好于欧洲和美国，如果你进入中国市场，你就要做好长期而非短期经营准备。”(王飞）
　　相关新闻：
　　互联网过冬剩者为王：网络广告依旧看好 


