谷歌地图被指成孟买恐怖袭击帮凶 印度或遭封杀
　　新浪科技讯 北京时间12月9日消息，据国外媒体报道，由于有迹象表明恐怖分子上个月在孟买恐怖袭击事件中使用了“谷歌地图”(Google Earth)服务，有印度人士呼吁印度一家法院封杀该服务。
　　孟买高等法院收到的一份请愿书称，谷歌地图向恐怖分子袭击孟买提供了帮助。律师阿米特·卡克汉尼斯(Amit Karkhanis)呼吁该法院下令谷歌在该案真相大白前，对印度敏感地区的照片进行“模糊”处理。
　　有迹象表明，上个月袭击孟买的恐怖分子和他们的教官精通高科技，他们利用复杂的GPS系统乘船进入了孟买，利用卫星电话和手机相互联系，并通过黑莓手机上网了解事态发展。
　　由于担心为恐怖分子所利用，数年来各国安全机构一直对谷歌地图上的图像加以限制。澳大利亚Lucas Heights核电站运营商2005年就表示，谷歌应当删除该核电站图像，并警告称，图像可能为恐怖分子所利用。韩国和泰国也抱怨称，谷歌地图曝光了它们的空军基地。
　　就在数周前，印度宣布将推出自己的地图服务“Bhuvan”。Bhuvan将利用多颗卫星生成高分辨率的俯视图像，初期目标是提供印度地图，未来可能提供世界地图。Bhuvan将供用户免费使用，并以谷歌地图为竞争对手。
　　互联网研究公司尼尔森称，上个月约250万英国人使用了谷歌地图，是英国第七大受欢迎网络应用。Windows Live Messenger以1480万用户高居榜首，苹果iTunes以570万排在第四位。(清泉)

　　相关新闻：
　　印度指责谷歌地图成孟买恐怖袭击帮凶 
　　孟买恐怖袭击令跨国公司胆颤心惊 
　　博客Twitter实时直播孟买恐怖袭击 


