移动电子商务创业 重庆环境优于京沪
　　第三届移动梦网重庆论坛昨日举行 业界巨头共话机遇与挑战
　　有人说，手机平均每天有14个小时都在离主人不到一米的范围内，这样的亲密程度让稍显笨重的电脑难以望其项背，因为这个原因，由手机终端来发展互联网业务的移动互联网便成为通信运营商、互联网内容提供商等行业企业觊觎已久的巨大蛋糕。昨日，在中国移动重庆分公司主办的第三届移动梦网重庆论坛上，来自政府、企业、研究单位等近20位嘉宾对移动互联网的机遇与挑战进行充分商讨、论证，纷纷为这新兴行业的前景出谋划策。
　　关键词　两化融合
　　需要中国自主创新
　　昨日的论坛上，国家工业和信息化部信息推进司副司长董宝青作了《两化融合背景下的通信业转型》的主题演讲，他指出在工业化和信息化融合过程中，有准备与导入阶段、加速推进助力与促进阶段、全面深度融合阶段和信息化带动工业化等四个阶段，其中目前处于第三阶段。两化融合给通信业带来的机遇则是移动取代固定，手机部分取代电脑，同时，移动互联网的价值都远远超越互联网。
　　董宝青指出，双方的融合还需探索，中国在其中一些关键领域要敢于突破，坚持走自主创新、自主可控的道路，否则还要重蹈互联网的覆辙。他说，两化融合将给通信市场带来深刻变化，即从具有普适性的市场转变为充满个性化、细分化的语义类市场。而通信业转型的重点方向则在移动电子商务、物联网(网络将物与物的联系、物与人的联系)以及细分的信息化应用市场等几个方面。
　　要融合也要分离
　　对于上述两化问题，重庆信息产业局局长沐华平指出，要让双向产生价值，既要有融合也要有分离。沐华平称，信息化使企业在产品管理、客户资源管理和人力资源管理都提高效率，从设计制造到各个环节都有很大应用。但是不是融合的过程，信息化的过程都是由企业自身完成的？沐华平指出，其实这其中大量都是由第三方完成的。因为企业只要将简单的业务分离出去，成本降低百分之三十，分离就是合适的，就成了重要的战略。
　　此外，沐华平还在演讲中以美国各城市经济发展不同特色为例，向现场人士讲述了城市经济需多元化发展的原因。他说，美国城市中，底特律由于汽车业过高的专业性，难以抵挡经济的风险；与之截然相反的芝加哥则是多样性最高的城市，它的产业结构非常多样，没有一个产业超过其城市经济的百分之十，同时电子信息产业又引导芝加哥很强的创新能力，因而抵御经济风险的能力也较强。


