阿里巴巴CEO卫哲：互联网重建商业文明
　　田野
　　“互联网将拉开中国经济后工业革命时代，建立新商业文明。”2008年12月在上海，阿里巴巴B2B公司CEO卫哲这样说。
　　事实上，1999年在哈佛商学院，卫哲第一次见到阿里巴巴创始人马云时，他还没有成为互联网的用户，因此也并不相信马云所“鼓吹”的“互联网奇迹”。
　　曾经的工业文明
　　“我认为过去的工业革命基本上就是以沃尔玛为代表，大型的零售驱动制造业的整合。”卫哲说，这意味着中国制造在过去30年一直围绕着大大小小的沃尔玛在运转。
　　在建材业的“沃尔玛”百安居工作了7年之后，卫哲越发感到困惑。供应商不满零售商的“压榨”，而消费者似乎也没有真正获得实惠。而夹在中间的零售商的日子也不好过，获利能力最强的沃尔玛，其利润也不过是3%。
　　“问题就处在二八法则上。”卫哲说，二八原则的核心是20%的产品或者20%的客户带来80%的收入和80%的利润，另外剩下80%的商品只能带来20%的收入和20%的利润。
　　就是这80%的产品，占用了货架、流动资金、人力资源。“二八中的八，会吃掉所有的利润。”尽管沃尔玛走到了零售业获利的极致，它也不敢再延伸自己在“八”上的优势，所以它永远不会提供超过2000种单品。
　　而这样的巨无霸企业的存在，导致了一场你死我活的厮杀的发生，小公司的生存空间被挤压得很小。
　　下一个工业文明
　　在卫哲看来，价格已经不再是大多数消费者增加购买计划的主要原因了。“消费者愿意的是为个性化付出一定的溢价。”但他提醒说，这种个性化的溢价要维持在一个合理的范围之内。
　　这为新的商业文明的产生提供了可能性，而互联网提供了解决方案。人们不需要打散沃尔玛的模式，就可以通过互联网，做到小批量定制、柔性化生产、个性化营销，以及通过社会化物流完成交货。
　　“消费者终于可以用能够支付得起的议价买到个性化的产品，而且厂商不需要备足存货等消费者来。”在卫哲看来，这就是新的后工业革命，互联网成为推动这场革命的真正原动力。
　　在新的生态链体系中，大公司与小公司同样都能找到自己的生存空间。“我们没有商业文明的遗产，也没有商业文明太多的包袱，我们对于原来的工业文明就是个追随者，我们完全可以成为下一个文明的领导者，我们具备了最好的条件——中国有2.55亿网民。”卫哲说。 


