谷歌跌出美国最受信任20家公司名单
　　新浪科技讯 北京时间12月16日消息，据国外媒体报道，独立研究机构Ponemon Institute和隐私权保护团体TRUSTe周一联合公布了2008年度美国最受信任的20家公司名单，Facebook、苹果、Verizon和联邦快递均首次上榜，谷歌、Countrywide Financial、美国银行(BOA)和Weight Watchers则跌出榜外。
　　Ponemon Institute 董事长莱利·帕纳蒙(Larry Ponemon)称，受次贷危机及随之而来的华尔街投行遇挫的影响，金融公司纷纷受创，但受创程度有所不同。
　　名单显示，Nationwide维持第九位排名，U.S. Bank和eLoan仍在榜上，但排名均有所下滑。美国运通连续第四年排名第一，其后为eBay、IBM、亚马逊和强生。
　　Ponemon Institute按年龄、性别和家庭收入分类，对6500名美国公众进行了调查，要求其写出最信任和最不信任的五家公司。调查显示，公众对隐私权的担忧远高于以往任何时候，仅有不到45%的受访者对个人信息感到放心，2006和2007年这一比例则分别为56%和48%。
　　60%以上的受访者称，身份被盗对他们如何评价公司可信任度有负面影响，一半以上受访者在公司发出数据泄露通知时感到担忧。
　　TRUSTe的CEO弗兰·迈尔(Fran Maier)称：“消费者在隐私权的问题上变得更加敏锐。”
　　帕纳蒙指出，IBM等公司受信任的原因是其拥有大品牌，苹果等公司受信任则是因为消费者喜爱其产品。他推测称，消费者不信任雅虎，原因是其与微软和谷歌之间的关系陷入困境，后两家公司此次均未上榜。
　　帕纳蒙称，整体来看，消费者最信任的公司在保护隐私权方面均有良好表现。
　　Facebook首席隐私官克里斯·凯利(Chris Kelly)称，该公司一直通过给用户更多的个人信息选择权的方式，努力获取消费者的信任。(唐风)


