杀害搜房网营销总监凶手归案
行凶的姜某向警方交代了事情的经过。 吴建中/摄
警方检查姜某作案时所穿的球鞋。 通讯员吴建中摄 (京华时报)
　　一周前的张靓颖演唱会曾给很多人带去了欢乐，但与此同时，在演唱会现场的不远处竟发生了一起因买荧光棒而酿成的血案。昨日，记者获悉，行凶商贩姜某已经于12月13日在丰台区落网。虽然嫌犯已经落网，但对于搜房网的很多员工来说，他们至今都难以相信，公司的销售总监尹柯已经和大家永别了。
　　-回放 买荧光棒起争执 小贩刀扎男子
　　今年12月6日，张靓颖演唱会在首都体育馆举行。临近演唱会开始，大量歌迷从四面八方向演唱会现场涌来，一些看准了商机的小商贩手持荧光棒、望远镜等小商品扎在人堆里大声叫卖。晚上7点多，在首体南门东侧的过街天桥下突然混乱起来。一名男青年在购买荧光棒时与小贩发生争执，几分钟后争执迅速升级，两人开始大打出手。随后，小贩持刀向男青年扎去，男青年颈部大量流血倒在了地上。很快，民警及救援人员赶到现场，而此时被扎的男子已经没了呼吸。由于现场人多、情况混乱，没人注意行凶者跑向了哪里。
　　-调查 天意市场得线索 锁定行凶嫌疑人
　　民警走访得知，持刀行凶者是一名20岁左右的男青年，身高在1.8米上下，体态较胖。后来有小贩反映，虽然不认识行凶者，但是由于经常在各种演出现场兜售商品，一来二去也混了个眼熟。据他们所知，这个“胖子”是北京人，且贩卖的荧光棒等物品多半都是从附近的小商品批发市场买来的。
　　民警们随即对周边小商品批发市场进行摸底，并在西城区的“天意”批发市场内了解到犯罪嫌疑人的具体体貌特征。同时，民警还掌握了犯罪嫌疑人是北京房山人的重要线索。
　　警方最终确认在房山某公路收费站工作的姜某有重大作案嫌疑。12月13日上午，民警顺利将姜某抓获归案。姜某称，12月6日下午，自己在贩卖荧光棒时，因价格问题与对方发生争执，进而动手打架。自己用尖刀刺向对方，见对方流血倒地后，趁乱逃离了现场。目前，姜某因涉嫌伤害致死被海淀警方依法刑事拘留。
　　-搜房员工 “终于给了尹柯一个交代”
　　其实早在事发后，一封据称是来自搜房网的内部邮件公开了死者的身份，信中称：“新房北京公司销售总监尹柯在去见客户途中不幸发生意外，在首体南路附近被一无证小贩恶意刺中颈部大动脉，当场去世，杀人小贩在逃。总部已亲自处理此事，全面协助尹柯家人处理后事。” 
　　记者随后致电搜房网，一名工作人员确认了尹柯遇害的消息，得知嫌犯落网，这名同事感到很欣慰：“太好了，凶手终于被抓到了，给了尹柯一个交代。”据这位同事介绍，尹柯在搜房网工作了三年多，已经升为销售总监，主要为网站进行广告销售工作。尹柯工作兢兢业业，为人也非常随和开朗，和同事相处得非常融洽。至于案件的其他细节，这名工作人员表示不方便透露。
　　晨报记者 郝涛 王彬
    相关报道：
    京华时报：杀害搜房网营销总监凶手被抓归案
    搜房网拟组织中国炒房者美国抄底
    搜房网被曝削减10%至20%职位


