小木匠疑制造“淫秽小学贴吧”

　　深圳《史上最雷的小学贴吧》迷雾重重
　　有网友曝出，自2006年至今，深圳全海小学的百度贴吧里充斥着数以万计类似色情暴力的帖子，而被议论、关注的对象，几乎都可以查实是在校或已毕业的小学生。小学生们爆粗的熟练程度让成年网友们咋舌，帖子迅速传遍网络。近日，一网友以知情人身份爆料称，制造全海小学贴吧成淫秽吧的是一个34岁的陈姓小木匠所为。 
　　网友震惊：
　　小学贴吧成淫秽吧
　　11月25日前后，在网络上相继出现了《史上最雷的小学贴吧》《深圳这个全海小学火了》类似于此的帖子。虽然帖子标题不一，但所表述的内容基本一致。据帖子内容所述，从2006年至今，深圳全海小学的百度贴吧里充斥着数以万计类似色情暴力的帖子。在这个小学贴吧所讨论的内容基本上是一些“砍人”“抢女人”“上床”之类的话题，而其中所涉及到的名字蔡小舒、郑玉颖、陈芷琪、沈博、赵小虎等人姓名几乎都可以查实是在校或已毕业的小学生。 
　　“全海小学吧”被网友曝出来后，立刻吸引了众多网民的关注。不少教育人士在网络上发表评论，对如何教育下一代进行了反思。
　　知情网友：
　　闹剧由吧主自编自导
　　12月11日，一位署名为“chengnwangmi”的网友在网易时事论坛发表了题为《深圳全海小学蔡小舒考试结束和老师开房事件调查真相》的帖子。在帖子中，发帖者称原“全海小学”吧主陈某曾经追求过全海小学学生蔡某被拒绝，再加上因国庆期间在南京酒店式公寓偷女生内裤手淫被网友公布在网上后被单位开除。于是，陈某为寻求发泄，申请了全海小学贴吧的吧主，并自编自导了这么一出闹剧，发帖多为陈某所使用的马甲和代理IP，报警以后吧主陈某已经把证据全部删除。 
　　同时，发帖者还提供了陈某的详细信息，其中包括出生年月、毕业学校及家庭背景等。根据网友所提供的信息，在网上查寻可知早于今年4月份便有网友在百度贴吧创建了名为“陈××”的贴吧。在贴吧里网友通过人肉搜索上传了一系列陈某的个人信息资料，原来他是上海一家企业的木工师傅。多数网友在声讨他行骗经历。
　　有人质疑：
　　真是他一个人所为吗
　　网友“chengnwangmi”的说法也引来质疑声。有网友问道：“陈某曾经追求过全海小学学生蔡某”不知道发生在哪一年。是近几年，还是很久以前？如果是近几年，一个34岁的社会青年追求一个小学生，可能吗？如果是很久以前的事，陈某不会过了许多年以后再对蔡某报复吧。全海小学贴吧2006年以来就出现了大量淫秽帖子，真的是陈某一个人干的吗？他一个人能掀起这么大的风浪吗?难道没有其他小学生参与？更重要的是，这个淫秽贴吧存在几年了，为什么一直没有人管？我们的小学生怎么了？
　　有网友反思道：“在这个利欲熏心、世俗功利、世风浮躁的社会，在金钱的诱惑下，人们的自制能力越来越缺乏，媒体、网络充斥着暴力、淫秽，这样的环境，怎么能让这些孩子不受到侵蚀呢？”“严重地说，是老师管理缺位。”另一位网友如是说。 


