雅虎口碑投资3亿人民币创造更多就业机会
　　阿里巴巴集团日前宣布，2009年1年内将投资3亿人民币大力发展雅虎口碑生活服务，这一响应政府号召的积极举措，旨在促进消费，更好地发挥生活服务企业在促进就业、拉动内需、带动经济增长等方面的作用。
　　据了解，雅虎口碑自转型生活服务以来，访问量和用户持续增长，以7000万海量信息，覆盖全国近3000个城市。更在Alexa排名上突破全球800名，成为国内首个突破全球1000强的生活类网站。凭借2000万的直接注册用户和高浏览量，3000万的传统商家在这里入驻，雅虎口碑已经成为生活服务商家发布产品服务信息的主渠道。
　　根据艾瑞咨询此前发布的互联网生活服务行业发展报告显示，目前生活服务网站覆盖的人群达到1.3亿，随着互联网渗透率的逐步提高，未来2.53亿网民通过网络显露出来的潜在生活服务需求非常巨大。而以国内庞大的网民基数为依靠，无论网民各自的兴趣重点分配在哪个领域，他们都无可避免地具有生活服务的现实需求。
　　雅虎口碑希望在未来一年内，能够在全国范围内建立起三个大生活服务圈，以北京、上海和广州为核心，辐射其他周边城市，以雅虎口碑网络信息服务平台为基础，通过信息建设，建立服务提供商和消费者共同信任的诚信平台，协助完善区域内生活服务配套，满足居民公共服务和多样性生活服务需求，将全面覆盖各区域的吃、住、行、娱、购、游等日常消费领域，有利于服务品质的持续保障和服务需求的及时响应，区域内居民可以享受到优质便利的服务。
　　专家指出，三大生活服务圈的建立对于我国其他城市发展服务业也具有示范和带动作用。以北京为例，目前北京市服务业对GDP的贡献比例占到82%，上海和广州也都超过50%，今年前三季度，广州市服务等产业对全市经济增长的贡献率为63.7%，拉动GDP增长7.7个百分点，成为广州经济增长的主动力。但全国来说，服务业对GDP的贡献率仅不到40%，还有相当大的发展空间。
　　相关专家预测，目前生活服务网站的用户群体通过从大城市到中小城市、从东部到西部、从城市到农村的转移，到2009年，中国二、三线城市的互联网生活应用将进入快速发展时期。
　　同时，三大生活服务圈不仅可以加快发展区域内生活服务业，对经济增长有刺激作用，而且对解决我国目前严峻的就业问题，意义尤其巨大。而且，充分就业又是激活消费、拉动内需的一个重要因素。
　　服务业被誉为吸纳就业的天然“蓄水池”，早就是吸纳社会劳动力就业的主渠道，包括餐饮、家政、商业等生活服务业中诸多领域，都具有吸纳劳动力的广阔空间，开辟上述就业渠道，不仅可以解决现阶段就业难的问题，而且还可以全方位地解决各个层次人员的就业问题和吸纳一大批城市新增劳动力和剩余劳动力。发展服务业，充分就业对保持我国消费的旺盛也是重要保障。


