京东商城“0元”空调惹争议
　　近日，国内最大B2C电子商务网站京东商城一纸诉讼，将消费者告上了法庭。事件的起因源自2008年5月份，京东商城销售的一款价值7000余元某国内知名品牌的家用空调，因价格标错成了0元，致使多名用户误下订单。在通过买卖双方充分沟通后，大部分消费者取消了订单，而少部分消费者依旧希望能够按照订单的0元价格“买”到空调。由此导致了京东商城起诉消费者事件的发生。
　　7000余元的空调是如何被标成0元的，记者从京东商城负责家电销售的产品总监朱凯处了解到，空调机分为室内机和室外机两部分，在京东商城网站的用户界面上，只能看到室内机的图片和价格，并以此来下单。而在物流配送过程中，则需要同时配送室内机和室外机两部分。因此，工作人员准备将室外机标注为0元，但一时疏忽，将室内机价格标成0元，最终导致错误的发生。
　　朱凯表示，虽然网上出现纰漏的时间很短，公司也及时撤销了相关信息，但是还是有很多消费者下单订购，为此，京东商城已经与相关消费者通过会面、电话等方式进行沟通，并为每位订购此款空调的消费者赠送了价值180元的优惠券。“大部分消费者表示理解并取消了订单，但一小部分消费者依然希望以订单中的0元购买到空调”。
　　为此，记者采访了北京大地律师事务所的叶来律师，叶来律师表示，依据世界各国及我国合同法理论，意思表示真实是合同成立的前提条件之一。而因重大误解所成立的合同属于可撤销合同，原因在于合同内容不是重大误解一方的本意。关于重大误解，《最高人民法院关于贯彻执行<中华人民共和国民法通则>若干问题的意见》第71条规定：“行为人因对行为的性质、对方当事人、标的物的品种、质量、规格和数量等的错误认识，使行为的后果与自己的意思相悖，并造成较大损失的，可以认定为重大误解。”
　　就京东商城起诉消费者王先生，希望法院撤销“0元空调”订单合同的事件，叶来律师指出，京东商城起诉王先生可能实属无奈。关于重大误解的合同撤销权，我国《合同法》第五十四条规定：“下列合同，当事人一方有权请求人民法院或者仲裁机构变更或者撤销：(一)因重大误解订立的”。第五十五条规定：“有下列情形之一的，撤销权消灭：(一)具有撤销权的当事人自知道或者应当知道撤销事由之日起一年内没有行使撤销权”。根据上述法律规定，京东商城在与王先生交涉无果后，必须在一年内通过法院行使撤销权，否则，损失将无法挽回。对于王先生等广大消费者而言，无论在哪儿购物，发现此种情形后，都应积极了解有关法律规定，从而积极配合商家协商解除合同，“京东商城起诉王先生是依法行使法律赋予的权利。‘依法’是买卖双方有效维权的前提。”
　　业内人士指出，标错价格的事件在电子商务领域并不少见，很多国内外企业均出现过类似情况，通过消费者谅解最终得以解决。目前我国的电子商务正处于从发展期到成熟期的过渡时期，消费者在依法维护自身权益的同时，对于因疏忽导致的“低价”或“无价”的情况，应采取体谅的心态面对，只有买卖双方均本着诚信的原则，电子商务才能健康和谐的发展。 


