电子商务助中小企业分享4万亿“蛋糕”
　　当前，大力发展现代服务业、促进中小企业大规模步入电子商务从而拉动内需已经成为各级地方政府关注的新方向。尤其是不久前国务院出台的4万亿元拉动内需十措施则将支持以电子商务为代表的现代服务业列入其中，给予了地方政府极大的推动力。
　　据悉，近期，浙江、广东、四川、天津等地政府已经与中国最大电子商务公司阿里巴巴合作，启动大规模电子商务工程以推动本地中小企业全面步入电子商务。
　　“国务院4万亿元拉动内需十措施将给中小企业带到更多贸易机会。”阿里巴巴B2B副总裁吴敏芝日前在接受记者采访时表示，如加快建设保障性住房将促成五金、建材、电器、家具等交易的快速增长；而大规模基础建设领域中至少2万亿元的投入也将拉动五金、建材、设备等行业，必然惠及国内从事内贸的中小企业客户。
　　吴敏芝解释说：政府投入这个4万亿元是想借此拉动基础建设和就业，但必然也会起到一种连锁反应，从而带动一个产业链的形成。“看似政府没有直接把4万亿元投给我们中小企业，但是政府靠拉动一些基础建设，一些大的项目，就会把整个产业链带动起来。所以，政府的4万亿元是一个信号，在整个中国内贸内需的拉动中，中小企业一定会扮演举足轻重的角色。”
　　在吴敏芝看来，当前的经济形势下，对于电子商务的发展来说也同样是一个机遇。吴敏芝说，众多的中小企业正面临着困境，总会选择一些新的尝试。而电子商务的低成本优势将会成为中小企业首选。除了低成本外，电子商务跟传统商务之间有一个本质的区别，在于其真正颠覆了原有的商业模式，把企业之间繁杂的沟通渠道彻底简化掉了，具有高效率间变化的新商业模式，因此，将会成为中小企业在当前经济形势下商业模式的新选择。
　　对此，业内人士分析指出，电子商务能够有效降低企业经营成本与推广成本，帮助中小企业第一时间获取市场信息、发掘海量商机，足不出户就能与各地的供应商交流。更重要的是，推广电子商务是对中小企业突围困境、御寒过冬的最好帮助。
　　吴敏芝告诉记者，仅就浙江省政府及广东省政府实施大规模电子商务推进工程来看，此举受到当地中小企业的热烈响应，两省新增的“诚信通”会员截至目前均近2万家。据吴敏芝透露：“浙江及广东目前新加入阿里巴巴的中小企业数量比往年增长40%-50%。”


