网络文学阅读不是永远免费的晚餐
　　古清生
　　自从上网以来，习惯了将散文随笔及照片贴到论坛和博客上，供网友免费阅读，以博一乐。即便出了书，也提供给门户网站免费连载，以作图书宣传，由此大家也积习成规，在网上读文学作品，都是免费的。但随着时间的推移，写作者开始心有不甘，新作品都先给纸媒发表，之后再上传网络。因此，网站渐渐成为旧作品集散地，或者干脆由网站直接转载纸媒发表的文学作品。
　　纸媒刊发过的文学作品，贴到网上，那能算网络文学吗？网络文学的时代到来了吗？近几年来，网站随着竞争的深化，开始择优付费，以获得稳固的作者资源，以聚人气。比如搜狐开创了付费栏目，新浪博客开创了广告共享平台以点击量分成，从真正的网络文学的意义考察，中文起点网开创了中国第一家原创付费阅读平台，网站提供发表阵地，作者自主上贴，读者付费阅读，并培养了自己的一批受追捧的网络写手。其他付费阅读的图书平台还有书生网、中文在线、方正在线、辽宁电子出版社、维普学术期刊网等，这些或付作者报酬，或由读者付费阅读，模式花样繁多，但路径都朝着给写作劳动提供报酬的方向前进。
　　但是，现在的网络文学作品阅读，仍然是处于前规范期，有付费阅读的，有为作者提供报酬的，也有大批主动与被动供免费阅读的。主动供免费阅读的不论，因为在网络上，被大量阅读也能够给作者提供快乐，获取一份写作的乐趣与成就感。只说被动供免费阅读的，有些是发表在固定的网站上，被大量的转载与复制，导致原发网站及作者权益受侵，有的索性是盗用纸媒刊发作品发布在网站上，使得原创作者经济利益受创。
　　在网络上，文学作品要不要读者长期免费阅读下去？这显然是一个问题，因为作品是一项智慧劳动，现在有许多人以此劳动为生，如果长期都是免费阅读，文学人的生计如何为继？平心而论，我希望有一个付费阅读的网络环境，我指的是那些原创性的文学及学术作品，这些呕心沥血创作的智慧产品，不能给作者带来收益，人人都只有做业余作家和学者，前景恐怕不妙。
　　问题是人人都又希望能够免费阅读，只要不是自己的作品，人家的辛苦不需自己流汗，这也是一种快乐。我曾写过一篇文章，表达的是现今的图书市场的困境，贴到网上时，有许多网友跟帖说，不买书了，读网上不花钱的文章。我不以为这种观点不对，如读门户网站的文章，它只求人气赢来广告收益，敞开门来让公众阅读，或在广告收成中，提出微薄的利益分配给作者，这种阅读严格意义上不算免费阅读，因为这种阅读已经为网站和作者带去收益。可是，这样敞开的阅读空间，多以时讯、时论和八卦文章居多，真正好的文学和学术作品，既淹没在八卦的泡沫中，也缺乏专业人士归类及整合。
　　我相信，读好文章的前景，恐怕都要走向付费的道路，一个人和一个社会的总体阅读，长期地浸淫于游戏之作中，其结果可想而知。当一个作者在免费的论坛或博客中完成了创作积累，他自然也不甘长期地白写下去，会转向纸媒阵地，或继续在网络，则也要转移到付费网站上去，这是一种必然。网站也好，写作人也好，要旷日持久地支撑下去，必须要有赢利点，既然维持生命的粮食可以低价格供应社会，那么精神食粮也必须走上这条路，以过亿的网民构成的网络社会，低付费，精品阅读的模式，才是保证文学及学术精品创作的良好途径。西方有句话：他人即地狱。这话说起来挺伤人，但在当今的中国社会，很多情况却颇近似，人人希望免费阅读，人人希望自己买了房子之后房价猛涨，人人希望自己的产品暴利，而他人最好薄利多销直至免费赠予，这恐怕不算正确。自己即别人的他人，正常的社会理当是君爱财取之有道，君子消费不择白食，唯其如此，社会分工各有劳酬方得以实现。 


