报告称90%电子邮件为垃圾邮件
　　新浪科技讯 北京时间12月16日消息，据国外媒体报道，思科在其《年度安全报告》中称，由于黑客不断想出控制用户计算机的新途径，被控制的计算机发送了大量垃圾邮件，垃圾邮件约占90%。
　　感染病毒的计算机被组建为“僵尸网络”，用于攻击更多计算机或发送垃圾广告，骗取钱财。思科首席安全研究人员帕特里克·彼得森(Patrick Peterson)说，“由于网络犯罪分子不断发现新的攻击方式，每年都会出现新的安全威胁。”
　　思科指出，每天发送的垃圾邮件数量约为近2000万封，占全部电子邮件总量的约90%。美国是最大的垃圾邮件“源头”，占到了垃圾邮件总量的17.2%；土耳其和俄罗斯分列第二、三位，所占比例分别为9.2%和8%。
　　思科称，“僵尸网络”被用来在许多合法网站上植入IFrames恶意代码，将用户引导到能够下载恶意病毒的网站上。彼得森说，“在许多情况下，‘僵尸网络’成为了网络犯罪威胁的发源地。利用恶意软件感染用户计算机的现象越来越普遍了，网络犯罪分子利用这些计算机从事点击欺诈、发送垃圾邮件、窃取数据等犯罪活动。”
　　由于思科等安全厂商的安全解决方案越来越先进，用户对点击来历不明的链接和电子邮件附件日益警惕，网络犯罪分子将目光转向了“僵尸网络”，他们利用僵尸网络找出容易破解的Web电子邮件帐户密码。一旦破解密码后，网络犯罪分子就会以用户的名义大量发送垃圾邮件。(清泉) 


