纽约时报：社交网站的广告困局
宝洁公司在Facebook上的广告页面
　　导语：《纽约时报》近日发表署名为兰达尔·斯特罗斯(Randall Stross)的文章称，一段时间以来，全球最大广告主宝洁公司在Facebook进行了一项“实验”，斥资在这家当今世界最大的社交网站上进行品牌推广。现在这项实验进展如何？
　　会员不愿做“托儿”
　　日前，我前往这两家公司一探究竟。宝洁和Facebook都不愿透露更多内情。互联网广告业的独立专家一直在密切关注社交网站与公司合作的进展，他们看到的是一些公司在社交网站的品牌推广遭遇重重困难。社交网站的会员显然更愿意同朋友聊天，不愿将宝贵时间浪费在浏览广告上。
　　当大品牌将横幅广告置于社交网站会员主页时，他们支付的广告费倒是不高，可问题是，这种广告几乎被放置在被遗忘的角落。互联网广告公司SocialMedia Networks联合创始人塞思·戈尔茨坦(Seth Goldstein)在其Facebook博客上写道，横幅广告“即便没有被完全忽视，但会员们一般会把其作为毫不相干的东西视而不见。”
　　广告主在邀请会员访问专门用以宣传其产品的网页时，只能通过两种途径吸引他们的注意力：一是巨资开发颇具创新的宣传材料，二是像有奖竞赛这种老式的营销方式。当广告主试图利用新的“社交广告”，向会员朋友推广其商业信息时，他们的广告会受到关注，但并不见得一定会受到对方的喜爱。
　　社交网站的会员不愿成为“托儿”其实有情可原。市场调研公司IDC上个月公布的一项研究显示，美国只有3%的网民愿意让广告商利用他们的朋友做广告。这份研究报告将社交广告称为“死胎”。
　　代价高昂的实验
　　所有依赖广告生存的网站都或多或少地竭尽全力，欲将流量转变为营收。谷歌等搜索引擎上的广告是个例外，确实有利可图，原因就在于浏览这些网站的用户往往具有购买热情。然而，其它一些网站却不能向广告主提供具有类似购买欲望的访问者。谷歌旗下视频分享网站YouTube像Facebook一样，过于依赖用户自创内容，仍在高流量、低营收的广告行业中进行着一场代价高昂的实验。
　　我们本可以通过财务数据来搞清楚Facebook网站上的广告现状，但却无法获得这些数据。Facebook是一家私营企业，该公司发言人告诉我说，Facebook不公开公司营收状况或任何有关其广告收入的信息。
　　至于宝洁，这家全球日用品巨头只准许Facebook仅透露一次网站营销的结果，这可能也是迄今该网站最为成功一次的品牌推广——“佳洁士净白牙贴”(Crest Whitestrips)的营销活动。这次营销开始于2006年秋季，宝洁邀请了Facebook上20个大学校园网的用户成为佳洁士净白牙贴在该社交网站网页的“粉丝”。Facebook称，佳洁士净白牙贴共获得了1.4万名“粉丝”，营销取得巨大成功。


