谷歌Chrome浏览器推出正式版
　　新浪科技讯 北京时间12月12日消息，据国外媒体报道，谷歌周四结束了Chrome浏览器(下载)的测试状态，推出正式版，而这一天正是Chrome浏览器诞生一百天的日子。
　　谷歌一直尝试与微软IE浏览器和Mozilla火狐浏览器(下载)进行竞争。在此过程中，谷歌希望Chrome能更容易收集用户的偏好信息并扩大其在线应用程序的普遍程度，这些程序在Chrome上能更平稳快速运行。
　　谷歌在其官方博客中称，自9月2日发布以来，Chrome已经吸引了全球超过1000万名主动用户。但是，Chrome追赶竞争对手还有很长的路要走。根据多家市场调研机构的预测，IE占据浏览器市场份额的大约70%，火狐市场份额约为20%，苹果Safari浏览器以不到10%的份额位居第三，而Chrome所占份额还不足1%。
　　谷歌表示，Chrome的稳定性和安全性得到提高，因此结束对其的测试。另外，Chrome的视频和音频播放性能现在远远好于最初的版本，下载速度更快，书签管理和隐私控制能力更强。
　　现有Chrome用户将会接到自动升级通知获得正式版。(王飞）
    相关报道：
    谷歌Chrome浏览器漏洞多于火狐和IE
    谷歌Chrome效法火狐将支持插件应用


