当携程遭遇“旅游垂直搜索
　　□ 前 柏
　　靠满大街免费送卡起家的携程，在过了几年好光景之后，最近似乎又得重操旧业。冷冷寒冬，携程又得靠大肆做广告过日子了。
　　然而，广告做得多，不一定可以带来更多的顾客。有数据显示，金融危机已经给全球旅游市场带来了很大的冲击：航空业巨亏、坐飞机出行和住酒店人数锐减、商务活动缩减……而这些都是携程赖以生存的土壤。土壤贫瘠，枝叶还能灿烂多久？
　　从携程公布的三季报显示，净利润为1500万美元，同比下滑5%，这是近年来携程第一次业绩下滑，是“偶遇风寒”还是“疲态初现”？据携程的解释，业绩下滑是由于受到目前波动的经济环境所致。然而有业内人士指出，这只是部分原因，更深层次的原因在于：携程正在遭遇新商业模式的严峻挑战，即“去哪儿”和“酷讯”等旅游垂直搜索网站的迅速崛起。
　　“让游客迅速找到最便宜的机票和酒店”，这是这些旅游垂直搜索网站的共同理想，它们的模式基本上也就是“谷歌+携程”。与携程靠收取佣金不同，而旅游搜索引擎，通过技术手段将数百家机票提供商网站(包括国航等航空公司官方网站及携程等代理商网站)的机票价格信息呈现给用户，为消费者提供一站式服务，让他们自己做出选择。
　　“去哪儿”就是其中的代表，凭借最近几年的迅速发展，已经在酒店机票预订市场占有一席之地。据最新资料显示，“去哪儿”网站的月独立用户数接近3000万，在旅游行业中仅次于携程，位居第二。
　　尽管携程暴发之后，也建立了相当的市场壁垒，以为“打着灯笼也找不到对手”时，没想到半路杀出了个“程咬金”。虽然携程还不承认“去哪儿”是其竞争对手，但是双方的暗战早就开始。11月初，携程就控告“去哪儿”网站侵犯其酒店点评著作权，在业界也是争议很大。有人就指出，侵犯著作权顶多是幌子，更重要的恐怕是携程对“去哪儿”新商业模式的一种打压？
　　不妨参照下上世纪90年代的家电市场，那真是“战火纷飞”，各大家电厂家，不管是国内的还是国外的，不管是生产彩电的还是生产冰箱的，各出奇招，就是想在中国的家电市场占有一席之地。然而，谁也没有想到国美横空出世，将这些家电厂家一个个给收拾了，有什么事情，国美说了算。
　　诸如“去哪儿”等旅游垂直搜索网站就如同网上预订业的国美，提供一个平台，将大家集合在一起，让消费者自己来对比、选择，“货比三家”的简单道理，携程也应该明白。
　　或者可以将“去哪儿”和携程看成是超市和品牌，今天“去哪儿”可能只是小卖部，没有议价能力，等明天它成为“沃尔玛”时，携程不得不惊恐吧。
　　金融危机来了，居民收入的减少，消费起来更加权衡。对于携程来说，最重要的不是广告，而是能否提供最低的价格？给消费者最大的实惠？ 


