百度投上亿元助50万家中小企业备“棉衣”
　　近日，百度公司CEO李彦宏表示，受金融危机的影响，全球消费市场大面积萎缩，经济的“冬天”对于中小企业来说尤其严峻。但是，经济环境的收紧，恰恰可以成为广大中小企业全面实现信息化的良好契机。百度已经在全国启动了、为50万家客户免费建设网站、优化网站内容的服务，帮助他们利用互联网更好地与市场衔接。
　　“目前中小企业已经成为中国经济发展的重要推动力，但是相当一部分中小企业，虽然他们的市场范围遍布全国甚至全球，却没有自己的网站，或者有了也非常简陋，阻碍了客户对企业进行快速了解。”百度公司副总裁沈皓瑜表示，“我们愿意为他们提供优质服务，现在仅浙江一地，百度已经为上万家客户免费建设和优化了他们的网站。”
　　“在金融危机来临时，中国企业更加需要去考虑利用搜索引擎，获得更好的营销效率。”李彦宏说，“当前正是广大中国中小企业通过互联网科技节约成本、更好地开拓本土市场和国际市场的一个重大机遇期。”为了更好地帮助中小企业客户上“网”寻“机”，百度将在全国范围内采取一系列措施，为中小企业提供全方位的互联网服务和培训，总计将投入上亿元的资源，帮助这些中小企业备好越冬“棉衣”。
　　另外，为了支持广大企业能够在经济下调、需求萎缩的情况下更多地寻找到市场机会，百度还拿出一部分资源，与自己的合作伙伴以及各地相关部门一起，为中小型企业提供各种形式的推广服务，让它们能通过互联网搜索引擎，迅速地与自己在全国乃至全球范围内的客户实现零距离接触。目前，这一推广服务已经覆盖全国数万家中小企业。
　　李彦宏说，作为一项互联网领域划时代的技术进步，搜索引擎能为中国互联网带来巨大动力。这在过去的十年间已经得到了体现。根据CNNIC的统计数据，1998年中国的网民数只有区区200万，而发展到现在已经达到2.53亿，十年间增长了125倍。互联网已成为中国最大的交易平台，互联网与传统产业的结合将成为经济新的推动力。(庄春晖) 


