传搜狐首席运营官龚宇将离职
搜狐首席运营官龚宇(新浪科技配图)
　　【TechWeb消息】12月15日消息，据消息人士透露，搜狐首席运营官龚宇即将离职，计划在新的领域寻求发展。该人士称，龚宇已经正式提交辞呈，此前他曾多次提出离职，张朝阳也多次挽留，但这次他决定在奥运会后功成身退离开搜狐。据悉，包括自主创业等多个选择均在龚宇考虑范围内。
　　“龚宇是一位非常敬业的高管，数年来几乎很少见到他有个人的时间。”该人士称，自1999年11月创建焦点房地产网以来，龚宇便一直在第一线亲历亲为，2003年11月，搜狐斥资1600万美元并购焦点房地产网后，龚宇同时进入搜狐担任副总裁。
　　在2007年2月正式晋升为首席运营官后，龚宇成为搜狐实际上的二把手，与现任联席总裁兼首席营销官王昕、联席总裁兼首席财务官余楚媛一道成为搜狐核心管理人员。在他离开后，搜狐核心管理层将成为张朝阳带领王昕及余楚媛两位得力女将的格局。
　　根据搜狐官方资料显示，龚宇离职前在搜狐负责无线业务、焦点房地产网以及公司内部运营，在他的带领下，搜狐无线、焦点房地产网以及其他业务取得了良好业绩，并在公司多项重要战略决策上有突出贡献。
　　龚宇简历
　　1987年进入清华大学自动化系学习；
　　1996年在清华大学自动化系获得自动控制理论及应用工学博士学位；
　　1999年11月，创建焦点网，任总裁兼首席执行官；
　　2003年11月带领焦点房地产网及其管理团队进入搜狐公司，任搜狐公司副总裁；
　　2005年4月，任搜狐副总裁，分管焦点房地产网和搜狐无线业务；
　　2005年9月1日，晋升为高级副总裁，成为公司核心管理团队成员；
　　2007年2月6日，晋升为搜狐公司首席运营官。


