马云呼唤企业家精神：应坚持最初梦想
　　当金融危机的寒意刚在大洋彼岸萌生之时，马云做出“过冬”的预判；而此时此刻，当诸多全球经济体的参与者们不断抱怨这是一场灾难时，马云又开始了自己独立的预判——10年后，全球商业社会将进入新的文明阶段。
　　“ 如果认为半年前的灾难和危机，是质的变化。那么半年后的今天，就应该要逐步开始进行体系的重建。也就是说，性质将再一次发生了剧烈的变化。”7日，阿里巴巴董事局主席马云在北京表示，企业家的卓越之处就在于领先他人适应不断变化的环境，不仅要被动地发现“由暖骤寒”，更关键的是，敏锐地意识到“由寒渐暖” 也已经发生。
　　在判断了机会所在之后，马云分析，这次所谓的危机是人类社会进入商业社会全球化的阵痛，是商业社会全球化必须面临的挑战。而中国企业恰好应该抓住这一机会。中国企业家应该把握机会，要有坚持不懈的精神支持，坚持梦想不放弃，发挥企业家的精神、梦想和价值观，勇于担当更加开放，具有眼光，参与到世界经济力量的重建中来。
　　“假如你认为这是一个灾难，灾难已经来临；假如你认为这是一个机遇，那么机遇即将成型。”马云判断。
　　事实上，当企业面对经济形势突变之时，本能的反应是坚持并被动地期待转机。但转机难以如愿出现之时，回避之意就会滋生，灾难就在复述的过程中被渲染放大。然而，值得期待的是，企业家最初的坚韧创业的精神能够带动企业主动地挖掘并创造契机；积极地谋划应对之策，使企业自觉地担当起促使经济复苏的使命。
　　“ 目前世界缺的不是钱，商业社会缺失的是企业家的精神、梦想和价值观，应该呼唤企业家的梦想、理想、价值观。”马云直言，此时此刻更应当呼唤起企业家精神，共同担当应对危机。中小企业自身更需要发扬企业家精神，拥有理想，力争向上，大力开拓创新，加快结构调整，中国就有望成为世界经济力量的主导。
　　马云回忆上一轮互联网泡沫破灭，“2002年，我的口号是成为最后一个倒下的人，即使跪着，我也得最后倒下。而且，我那时候坚信一点：我困难，有人比我更困难；我难过，对手比我更难过，谁能熬得住谁就赢”。一个企业总是会不断地遇上顺境和逆境，但只有在逆境中才能看出一个企业的优秀。逆势时代也才更容易产生伟大的企业，比如日本非常低迷时期诞生了索尼等一批伟大的企业。现在对于优秀的企业和中国企业家来说，是一个真正难得的机会。只有放弃才是最大的失败。
　　马云认为，即使遭遇此次全球性的危机，但全球化势不可挡，这次危机将会使世界经济结构发生重大变化，世界经济将由此更加开放、更加多元，这也将给中国企业一个参与制定世界新游戏规则的机会。 (庄春晖）


