土豆网王微垂直视频网站做新闻只能忽悠广告主
　　新浪科技讯 12月15日下午消息，土豆网CEO王微今日对外表示，垂直视频网站做新闻唯一的好处是忽悠广告主，没有任何方法可以(比门户)做得更好。他在今日举行的媒体见面会上说，土豆网不会考虑做视频新闻。
　　王微在会上再次重申了土豆网的定位：不会考虑做视频新闻，而是都市、娱乐、生活、时尚的平台。“新闻应该是立体感的，并不只是视频，应该还有文字、图片，已经有门户在做，所以想不出有任何的方法可以做的更好，唯一的好处可以忽悠广告主。”
　　稍早些时候，另一家垂直视频网站优酷网宣布进军视频新闻领域，但业界一直对此持谨慎评价态度。
　　此外，王微还回顾了土豆网2008年的发展。他坦言上半年是最辛苦的一年。首先是由于视频牌照的影响，其次是土豆网需要启动新一轮融资，并且碰到土豆网首席财务官休产假，一度局面焦头烂额，王微心里很忐忑，不知是否能控制住局面。
　　当土豆网9月最终获得视频牌照后，开始整合内容进行营销，包括推出正版视频黑豆计划。据王微介绍，土豆网自加大视频营销力度以来，第三、四季度业务比初试水均有所增长，并且已经拥有活跃品牌广告主。
　　王微坦言，虽然已经很清楚2009年第一季度的形式，但第二、三季度目前暂不明朗。他表示，尽管经济形势不确定成分高，但土豆网仍保持谨慎乐观态度。(韩枝) 
    相关报道：
    业内人士谨慎评价优酷涉足新闻视频


