古永锵：视频网站“危”中有“机”
　　席卷全球的金融风暴无疑打乱了中国视频网站们的成长计划。昨日，优酷CEO古永锵接受《每日经济新闻》独家专访时表示，金融危机正在让所有企业审视自身的营销模式，但“危”中也有“机”。据艾瑞咨询最新发布的国内视频网站调查数据显示，优酷在网站流量规模、用户覆盖规模以及时长规模上占绝对优势，土豆网、酷 6网、我乐网、六间房、PPS网络电视和PPLive也占据一席之地。
　　《每日经济新闻》(下称NBD)：在金融风暴中，全球IT企业都在节省运营成本，避免被行业洗牌。但优酷却在此时推出资讯频道，你的考虑是什么？
　　古永锵：优酷推出资讯频道早在2006年已有布局。当时，优酷“热点视频”作为视频资讯的前身，已与北京电视台等多家合作伙伴取得联系。优酷规划，未来视频资讯平台将成为一个用户、媒体、网站互动的平台。优酷资讯实现了传统媒体的资讯内容在优酷平台上的聚合与传播。视频点播突破了地域和时空的界限，网民可以随时随地、自主选择资讯视频，这有助于资讯内容的二次传播或多次传播。与此同时，优酷也发现了用户对热点资讯的需求，两者之间存在互补关系。
　　NBD：2005年中国第一批视频网站诞生，在3年之间经历了从散乱到集中的行业变革。您认为未来这一行业的出路在哪里？
　　古永锵：显然，视频资讯同样是未来视频的主流应用之一。优酷定位中国第一视频网站，肯定要抓视频最主流的应用。视频比图文更具有冲击力，所以，在2年之前优酷就与多家电视台合作“热点战略”，发展视频资讯。
　　NBD：视频资讯对优酷未来发展可能带来哪些影响？
　　古永锵：视频资讯是优酷此前每一次战略部署的延伸，并且会随着网站规模、技术环境以及用户习惯而演变。资讯频道在用户中的需求非常鲜明，预期未来会随着用户规模以及网站流量上升而提高。目前来讲，用户规模也好，流量也好，营销价值角度也好，视频资讯对优酷的影响在1年之后就会体现出来。
　　NBD：优酷最早提出热点战略时，全球性的金融危机尚未爆发。如今，在大多数互联网企业不得不面临融资困境时，优酷是否也在考虑转型？
　　古永锵：优酷并没有转型。金融危机更多的是让中国视频网站实现快速集中，中小网站资金链断裂可能性比较大。有第三方数据，优酷目前的市场份额已经占到 55%。与此同时，优酷推出视频资讯的条件之一是来自国内电视媒体由于地域化所形成的合作需求，优酷完全可以发挥这方面的优势。一些省市级电视合作伙伴，他们的播放内容受到地区、时间段的限制，而互联网能够将这一劣势互补，同时，电视台也在推广视频网站，形成一个长远的合作关系。
　　NBD：现在每个人在登陆优酷时都是不收费的，靠什么盈利？
　　古永锵：现在基本服务都是免费，但是也不排除以后的一些增值服务，例如定制高清等收费服务。现在，优酷在收费业务方面有与中国移动彩铃分成的机制，未来还可能有其他收费模式出现。同时，资讯频道增强了优酷的内容，也会带来更多的广告。
　　每经记者 任思强 发自北京


