东方人物周刊：悲情杨致远
　　文｜小张
　　“雅虎创始人”这一身份，在经历了种种风雨之后，会对他未来的理念产生何种影响，目前还是个未知数。
　　杨致远终于以“悲伤华尔兹”的姿态出局，这一天，距离他40岁生日刚刚过完10天。这位“世纪网络第一人”， 在17个月的CEO时间里，没有给雅虎带来太大的改变，反而留下一个更加扑朔迷离的发展前景。
　　11月18日，雅虎CEO杨致远给全体员工写了一封E-MAIL，里面的口气颇为无奈，“董事会成员和我已经达成协议，将启动雅虎CEO职位的继任程序。”这实际上表明了杨致远已经在董事会的巨大压力下无奈“下课”了。杨致远将在新的CEO上任之后，回归以前的老角色——“雅虎酋长”(chief Yahoo！)，负责公司战略等事务。
　　从去年6月雅虎CEO塞梅尔败走麦城后，作为创始人的杨致远，不得不重出江湖。尽管有人寄希望于杨致远重整雅虎，就像苹果创始人斯蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的回归重振了苹果一样。但更多的人却相信，这个毫无CEO经验的“雅虎酋长”，是无法挽回雅虎颓势的。
　　现在的事实，证明了当初的“预言”无比正确性。对于杨致远来说，去做他最擅长做的事情，未必不是一个好的选择。杨致远并不是一个留恋高位的人，他希望“新任CEO将把雅虎带向下一个旅程。”他只是不愿意雅虎变成硅谷最大“敌人”微软的一部分，他渴望雅虎在他的直接领导下，能向投资者证明，这家公司的价值远远高于微软的报价。
　　然而，随着美国经济陷入长达14个月的衰退期，杨致远落了个“出师未捷身先死”的结局。雅虎股价也一蹶不振，从微软6个月前最高报价33美元到现在的10美元，还不到当初的1/3。 
　　杨致远拒绝微软的巨资收购，导致股东不满，进而“逼宫”。雅虎本身是一个硅谷的大公司，可杨致远作为创始人，无法仅仅从资本的角度考虑收购。他坚持雅虎独立的路线，被认为是对投资人的“对抗”。在亿万富翁卡尔·伊坎强行进入董事会并占据三个席位后，杨致远再也无法在雅虎自由地发挥理想。随之，伊坎强烈要求杨致远辞职。
　　而今，杨致远终于在筋疲力尽之时选择了“投降”，无疑是一种勇气。在拒绝天价协议时，他果断地拒绝了，而在股东与员工不再支持他时，亦敢于弃位而去。他成为一个理想主义与商业现实相矛盾的实验品。世人常说“舍得”二字，有“舍”才有“得”。
　　风雨飘摇中的雅虎未来之路，则成为一个全球性话题。
　　首先，是关于继任者的猜测。雅虎现在的总裁德克尔(Sue Decker)名声不错，但外界普遍认为，她升任CEO的可能性很小。原因是现任雅虎管理层的威信已经很低，不为外界看好。更多的人认为，现在的雅虎需要一个像艾柯卡和郭士纳那样的人物来扭转乾坤——艾柯卡曾经挽救了克莱斯勒，郭士纳则帮助IBM走出了困境。无论是谁担任CEO，他都须为雅虎指明一个努力的方向，带领雅虎走出困境。
　　其次，是关于雅虎命运的猜测。在争夺战中，杨致远的高傲已经惹恼了微软CEO鲍尔默(Steve Ballmer)。11月19日，微软公司明确表示，对于全面收购雅虎“已不感兴趣”，只有兴趣收购雅虎的网络搜索业务。不过目前市值仅为124亿美元的雅虎，对于微软来说，也是一笔非常不错的生意。商业江湖里·手为云、覆手为雨的事情也是层出不穷。
　　还有一种可能，是卖给私募股权投资基金，这可以促使雅虎瘦身，集中于核心业务。对于私募股权投资基金来说，现在的雅虎股价便宜，且其在亚洲的阿里巴巴和日本雅虎的股权价值依然不菲。
　　不管雅虎走向何方，仍然担任雅虎董事的杨致远，同时也是雅虎最大单一个人股东(另一最大单一个人股东雅虎另一创始人大卫·费罗)，依然具有极大的发言权，他“将是永远流淌着紫色血液的人”。
　　不过，“雅虎创始人”这一身份，在经历了种种风雨之后，会对他未来的理念产生何种影响，目前还是个未知数。 


