烈焰奇侠史玉柱：黄金兵团战术能否玩转黄金酒
　　史玉柱在脑白金的发家主要依靠转让生产基地、销售渠道和知识产权获利，被称为史玉柱的“黄金兵团”战术。史玉柱有可能在五粮液复制这种模式。
　　史玉柱玩转五粮液，会否成下一个脑白金? 
　　□ 本报记者 王晓宇
　　在电影《烈焰奇侠：黄金兵团》中，阴灵帝国王子试图获得“黄金兵团”指挥权，以便向人类宣战。
　　在中国的资本市场，史玉柱似乎也试图打造一个“黄金兵团”，以便在资本市场上腾云驾雾。在上世纪九十年代兵败巨人集团后，史玉柱到上海转战脑白金、黄金搭档，在脑白金、黄金搭档渐被人淡忘的情况下，如今史玉柱将目光瞄准了五粮液。
　　近日，史玉柱与五粮液合作推出的黄金酒正式面市，与史玉柱曾有缘的上海黄金搭档生物公司、无锡健特公司一同构成了史玉柱的“黄金兵团”。但，史玉柱的这个“黄金兵团”能横扫酒类市场吗？
　　上海一位投资者报料，史玉柱在脑白金的发家主要依靠转让销售渠道和知识产权获利，被称为史玉柱的“黄金兵团”战术。因而这位投资者认为，史玉柱有可能在五粮液复制这种模式。
　　史玉柱这种“黄金兵团”战术在五粮液玩得转吗？
　　黄金酒问世：无锡健特“归去来兮”
　　“五种粮食，六味中药，古法酿造，开盖清香，入口柔和，饮之大补。”2008年10月28日，史玉柱旗下的巨人投资与五粮液保健酒公司在北京人民大会堂隆重推出了这款保健酒——黄金酒。
　　在其宣传手册中，称黄金酒通过了国家监管部门的严格检验，并出现有中国食品工业协会专家委员会副会长沈怡方、国家标准样品技术委员会酒类分会秘书长杨明等人的图片。
　　记者随后却了解到，黄金酒仅仅是通过了上海、四川等省市药监局的检测，至于为何未去国家药监局，原因是“去国家药监局要花五、六千块钱……”
　　软文+广告，如此熟悉的营销模式自然让人想到与史玉柱渊源深厚的另两样东西——脑白金和黄金搭档。 在黄金酒“华贵”包装的不起眼角落里，我们还赫然看到了曾经为史玉柱立下汗马功劳的两大公司：无锡健特药业有限公司(以下简称“无锡健特”)、上海黄金搭档生物科技有限公司(以下简称“黄金搭档生物”)。
　　这两家史玉柱“嫡出”的公司曾在两大国内、香港赫赫有名的上市公司华馨实业(000416.SZ)、四通控股(00409.HK)有过非凡作为，此次，两家公司的再次携手“会战”中国的白酒大王“五粮液”，到底是昔日辉煌的历史再现，还是资本腾挪的重施故技？
　　一句脍炙人口的“今年过节不收礼，收礼只收脑白金”不仅将其创始人史玉柱推向资本舞台的最前峰，也让其生产基地——无锡健特“颠沛流离、历尽坎坷”。.


