不等价交换催生网络换客
　　本报讯(记者 代丽丽)临近年底，单位年会、联欢会、客户的联谊会、行业组织的研讨会……各种各样的会议都集中在了这个时段，作为奖励或纪念，会上发放的物品也是五花八门，大到咖啡壶、加湿器等小电器，小到毛巾、钥匙扣等小玩意，但是这些东西未必符合人们的需要，因此把这些免费得来又毫无用处的东西拿到网上晒晒，换些需要而且实用的东西成为不少上班族最近忙活的事情。甚至已经有人看到了这种交易背后巨大的市场潜力，从而催生了职业“换客”。
　　记者在赶集网、交换网、换客网等网站上看到，物品交换的“坛子”里面最近格外热闹。饮水机、电磁炉、太空杯、茶叶、音箱、购物券……形形色色的东西都被网友们搬到了网上，大家就像赶大集一样亮出自己的东西，等待对方挑选。临近年底，由于很多网友的东西都是因为单位发放或者客户赠送而来，因此很多人便不再那么计较价钱，这种“周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨”的心理还催生了一种职业“换客”，做起了“抛砖引玉”的小生意。
　　记者的一位朋友小宋经营着一家茶叶店，偶然的一个机会他进入了赶集网的“物品交换”贴吧。他看到网上有不少人在转让礼盒茶叶，因为这些精美的茶叶大多数都是无偿获赠，所以主人出让茶叶都非常慷慨，价格要比原价低上好几倍。第一次交换小宋就占了一个大便宜，他用一个旧手机换来了一盒市场价300多元的茶叶，而他的手机在二手市场上只能卖到四五十元，这样换来的茶叶比批发还要便宜。发现了这一商机之后，小宋对物品交换的热情便一发不可收拾，他整天泡在网上频频寻找着“猎物”，发现网上有高档的茶叶便用低价的物品换回来，然后摆到自己的店里出售。
　　一位名为“秋风扫落叶”的“换客”告诉记者，他过去是做市场营销工作的，最近赋闲在家，发现了网上这一有趣的交易方式之后便不再着急找工作了，而是心安理得地当起了网络“倒爷”。为了跟网友们交换有价值的物品，他特地到市场上购置了一些便宜却实用的东西，诸如小音箱、蓝牙耳机、MP3、电磁炉等等，用这些东西做本钱，慢慢地换来了加湿器、微波炉、自行车等物品，他还在网上开了一家店，将换来的值钱物品二次出售。一来二去，这种低成本的进货方式已经成为了他网店的一个重要货源。


