瑞星2009新品正式发布 开启“云安全”时代
　　 新浪科技讯 12月16日，信息安全厂商瑞星公司召开发布会，正式推出备受业界关注的新一代互联网安全产品——“瑞星全功能安全软件2009”。 该产品基于瑞星“云安全”策略和“智能主动防御”技术开发，集“拦截、防御、查杀、保护”多重防护功能于一身，并将杀毒软件与防火墙无缝集成为一个产品，实现两者间互相融合、整体联动，同时极大地降低了电脑资源占用。
　　根据瑞星的年度安全报告，2008年1-10月份共截获新病毒样本近千万个，是去年同期的十几倍。瑞星安全专家认为，目前严峻的互联网安全形势的根源是病毒产业的互联网化，因此只有安全软件的互联网化——“云安全”模式——才能有效地遏制互联网病毒疫情。瑞星从2007年底开始搭建“云安全”系统，2008年3月份开始试运行，7月正式推出。而瑞星2009新品的研发，则紧密地伴随着“云安全”计划。
　　据瑞星工程师介绍，瑞星2009最大的功能亮点是“木马入侵拦截”，该功能可以将大部分木马病毒阻挡在电脑之外。目前互联网上泛滥的木马病毒，有90%以上是通过“挂马网站”传播的，瑞星2009的“木马入侵拦截-网站拦截”功能即是专门对此设计的，可以有效阻止木马病毒通过“挂马网站”入侵用户电脑。
　　从瑞星2009界面上可以看到，“木马入侵拦截”(网站拦截、U盘拦截)、“网络攻击拦截”、“恶意网址拦截”等拦截模块，以及“木马行为防御”、“出站攻击防御”等防御模块，充分体现了瑞星2009的整体策略——“拦截、防御、查杀、保护”，多层次布防，形成整体的安全保护体系。
　　按照惯例，8000万瑞星老用户将在一个月内全部升级到2009版。通过互联网，将所有安装瑞星2009的电脑和瑞星“云安全”系统平台实时联系，组成覆盖互联网的木马、恶意网址监测网络，能够在最短时间内发现、截获、处理海量的最新木马病毒和恶意网址，并将解决方案瞬时送达所有用户，提前防范各种新生网络威胁。每一位“瑞星全功能安全软件2009”的用户，都可以共享上亿瑞星用户的“云安全”成果。
　　瑞星副总裁毛一丁表示，从1991-1997年的瑞星防病毒卡时代，到1998-2008年的瑞星杀毒软件和个人防火墙时代，瑞星安全产品走过了辉煌的历程，一直保持着行业领导地位。随着定位于互联网安全的瑞星2009新产品的推出，标志着“云安全”时代正式开启。
　　业内人士分析认为，“有病毒杀不掉”、“装了杀毒软件还是被盗号”已经大大削弱了用户对杀毒软件的信任。每当一个行业出现这种情况的时候，往往同时会诞生巨大的机会，率先进行技术转型、满足用户需求的厂商将立于不败之地。瑞星此次率先推出应用“云安全”技术、可以彻底查杀互联网病毒的安全软件，正好满足了用户的此种需求，将会在很大程度上巩固瑞星在该行业的领先地位。 


