谷歌中国被曝虚假广告 
　　专家：搜索引擎广告市场亟待监管
　　□本报记者 周婷 
　　继百度的“竞价排名”被曝光之后，谷歌中国的付费广告系统也再次被曝传播虚假医疗广告。专家指出，互联网广告市场虽然广阔，但亟需按照《广告法》对广告内容进行监管，并设置市场监管环节。
　　谷歌收费广告违规
　　据央视报道称，在谷歌搜索页面中输入“糖尿病”、“偏瘫”、“中风”等关键词后，一些宣称对疑难杂症有很好“治愈率”、“有效率”的内容出现在了付费赞助商提供的链接网站里。而在《广告法》中规定，医疗机构不得对疗效等进行夸张的宣传。
　　随后，谷歌中国回应表示，谷歌的广告出现在付费的赞助商链接中，这是谷歌收入模式之一。而在这些广告中，谷歌对国家规定的有关处方药、11种禁止做广告的疾病广告进行了严格控制，并全部撤下了国家公布的23家违禁网站。
　　然而尽管如此，仍然有网民报“料”称，在谷歌AdSense联盟会员网站所提供的广告链接中，也存在虚假的广告信息。
　　Google AdSense是一种新的网络营销方式，加入AdSense广告联盟后，会员网站上便可以显示Google根据网站内容为其匹配的关键字广告，并按照这些广告的被点击或展示次数收取佣金。
　　据介绍，AdSense目前在全世界已经拥有超过100万的活跃网站会员，遍布全球200多个国家，仅在中国，Google AdSense就拥有包括新浪网、千龙网、39医药网等知名网站在内的，超过30万的会员合作网站。而由于未经严格的审查和把关，这些联盟网站提供的广告内容仍然存在一些违规广告，多是医疗和药物广告。
　　互联网广告应监管
　　事实上，从百度的“竞价排名事件”开始，公众对搜索引擎结果的质疑一直没有停息。虚假广告接连被曝光后，百度的股价下跌七成，谷歌的股价跌幅将近六成，这不仅是宏观经济的影响，对于搜索引擎业务的“公正性质疑”已经影响到了其在资本市场的表现。
　　11月16日，百度的竞价排名业务被央视曝光，称竞价排名使一些未经检验的虚假医疗广告通过竞价付费而排在搜索引擎的结果首页。事件发生后6小时，百度将其所有医疗关键词全部下线。辞退违规销售的业务人员之外，还对客户资质开始全面审核，并且加快了推出可以给用户带来更好搜索体验的商业推广系统“凤巢”。
　　随后，百度还首次宣布下调四季度收入预期。将此前预期的10.25亿元(约合1.51亿美元)到10.55亿元人民币(约合1.55亿美元)下调至8.9亿元至9亿元人民币。
　　百度表示，除了中国经济增长速度减缓对网络营销(尤其是机械和特许经营)的影响高于此前预期之外，百度最近取消了一些医药客户的竞价排名，而且在彻底检查客户基础后，百度取消了许多医药行业以外客户的竞价排名。但百度同时也表示，在按要求提交了经营许可证后，一部分医药客户已重返竞价排名。
　　谷歌的股价近期的跌幅也相当剧烈，至12月12日的股价只有315美元，而其52周内最高股价为716美元。
　　有关专家表示，搜索引擎的公正性与商业利益到底如何权衡将成为搜索引擎行业发展的关键问题。中科院研究生院管理学院副院长吕本富说，搜索引擎日益增强的重要性，决定了它必须在商业属性和公共属性之间更好地平衡。
　　有专家表示，互联网广告市场非常广阔，但目前缺乏对这些广告的内容进行有效监管，网络广告更易对受众产生误导。律师郝俊波曾对媒体表示，对于付费所进行的信息发布，应通过《广告法》予以监管，对医疗效果有夸大其词之嫌的医疗等广告应严格摒弃。 


