央视再曝虚假搜索广告：谷歌紧回应称被误伤
　　央视《朝闻天下》昨天的报道将人们的关注点再次引向搜索领域。此前，央视已经对百度“竞价排名”广告提出质疑，而这次被曝光的企业更延展至谷歌、雅虎中文和搜狗。报道指出，即使搜索广告已被标注出来，其中还是充满了虚假信息。
　　昨天下午，面对这场几乎是全行业的危机，谷歌作出紧急回应，称在此次曝光中遭遇“误伤”。据谷歌大中华区总裁李开复解释，央视所指的虚假广告在谷歌的搜索结果中并不存在，“我们已经是业内最干净的搜索”。
　　央视再次拷问搜索引擎
　　搜索引擎的广告模式一度被认为是最聪明的，它把人们的搜索词语和广告主的广告词匹配起来，当人们得到搜索结果时，同样也能在特定位置看到相关广告。但由于搜索引擎的广告主多为中小企业，该群体庞大的数量同时带来了复杂的管理问题。
　　央视的报道也主要针对这一点。报道称，在谷歌等网站页面最上方和右方等明显位置都标明“赞助商链接”，显示该信息为广告，但在与“糖尿病”、“偏瘫”、“中风”等词语有关的搜索广告中，一些广告网站直接宣称对这些病症有“治愈率”、“有效率”。
　　糖尿病广页面出处成谜
　　“我们欢迎媒体监督搜索引擎，我们也一直在跟虚假广告做斗争，有很严格的监管，这几乎是业内最严格的。”李开复昨天回应说。他表示，一部分中小企业主为了推广“违规”产品，会在广告词上做文章，“当谷歌不允许‘水货’成为一个广告词时，它也许会注册‘港货’”，而一旦谷歌发现这一点，该广告马上就会被下撤。
　　李开复也强调说，“尤其是央视举出的‘糖尿病’广告的例子，在谷歌的搜索结果中真的不存在。”
　　繁冗审核排查虚假广告
　　机器 人工，这是谷歌目前处理虚假广告的方式，据说其审核系统的复杂程度经常令广告客户抱怨不已。
　　谷歌在昨天下午的演示中一直努力证明抵制虚假广告的效果。工作人员搜索了“糖尿病”、“窃听器”、“水货手机”、“代写论文”等词语，搜索结果中并未发现相关广告。谷歌方面昨天强调说，国家法律不允许做的11种疾病的广告，国家食品药品监管局公布的23家发布虚假药品信息、销售假药的网站都不会出现在谷歌的搜索结果中。晨报记者 张黎明


