谷歌称搜索未掺假
　　央视曝光“谷歌、搜狗赞助商链接虚假售药信息”后，昨天下午，谷歌紧急召集媒体澄清，谷歌严格遵守国家法律法规，不允许虚假广告在谷歌出现。同时保证谷歌是最干净的搜索引擎公司。而搜狗目前尚未有进一步解释说明。
　　>>澄清　很难回应
　　央视报道称，记者打开谷歌网站，输入“糖尿病”、“偏瘫”、“中风”等关键词后，一些宣称对疑难杂症有很好的“治愈率”、“有效率”的内容出现在了赞助商链接的网站里。昨天，谷歌就此进行现场演示，结果谷歌同样输入上述关键词，在谷歌的右边赞助商栏目项却是空白地带。对此，谷歌大中华区总裁李开复表示，对于任何新闻报道说看到了谷歌的什么搜索结果，真的很难回应。
　　>>现状　存在已久
　　事实上，搜索引擎虚假广告问题并非最近才爆发，而是存在已久。李开复承认，过去三年，谷歌一直坚持严格的广告监管机制，但无法百分百避免虚假广告的出现，因为全面及时审核广告客户难度较大。而打开谷歌、百度和搜狗等搜索引擎，键入“代写论文”、“窃听器”等较为敏感关键字，会看到不同的呈现结果。粗略统计，百度右边广告量最大，而谷歌相对干净。谷歌工程师透露，同时键入1000个关键词，在谷歌上只能看到100个左右广告，而百度广告量却达1200个左右。李开复称，谷歌广告量大概是百度的1/12，绝对数量的减少，也让谷歌拥有相对干净的页面。
　　>>对策　严格审核
　　谷歌声称，谷歌通过机器加人工审核方式，严格审核谷歌中国上投放的关键词。 
　　针对谷歌是否可能采取先审核再放广告的模式，李开复表示，谷歌曾做过尝试，但难度很大。因为互联网媒体常常需要跨地区进行监管，全部人工审核需要耗费大量人力物力。所以，谷歌现在采取的是，在严格机器审核下，如果有非法广告商钻机器系统漏洞发布非法广告，谷歌人工会及时进行审核及删除。
　　>>原因　与法规不完善有关
　　值得关注的是，面对最近集中爆发的互联网搜索引擎广告问题，有业内人士指出，这和广告法不够完善有关，国内也没有明确职能部门监管搜索引擎虚假广告问题。李开复表示，谷歌严格遵循国家医疗广告策略，对非法药品实行严格监管。但是其他行业以及新名词的广告问题，由于没有细则，谷歌也常难以判断，而只能执行自身制定的标准。李开复表示，在法规进一步完善前，随时欢迎用户和媒体对有问题的广告进行举报。


