百度调低四季度收入预期
　　【本报讯】美国时间11日，百度宣布了自己最新的第四季度预期展望。据百度公布，调整后预估其2008年第四季度的收入在8.9亿～9亿元人民币之间。早前，百度对第四季度的收入预期在10.25亿～10.55亿元人民币之间。此外，百度也对近期的业务发展进行了调整。
　　营收预期的下调，并未对百度的股价带来任何负面影响，反倒促使其在纳斯达克、道琼斯、纽约股指持续下跌、中国概念股一片惨绿的情况下，股价逆势上扬。百度股价12日开盘后涨幅迅速超过13%，最终盘后涨6.47%，收于每股111.3美元，而百度的成交量也异常活跃，为近三个月日平均交易量的3倍。
　　对此，彭博社认为，此前一段时间，投资者由于理解和消化各种信息需要一定时间，对百度股价的打压有点“矫枉过正”。而目前百度最新的财务预期，可以起到拨云见日的作用。
　　彭博社引用美国投资银行太平洋皇冠(Pacific Crest Securities)的分析者史蒂夫·韦恩斯坦(Steve Weinstein)的说法：“他们所说的问题很明确，坏影响没有扩大，而且让我们对其第四季度营收有了信心。”韦恩斯坦建议，对于有远见的投资者，最好是买进百度的股票——因为他认为“在在线广告销售领域，百度的成绩将会比其他任何公司都好”。 


