百度摆乌龙：网站齐“转行”
　　晨报讯(记者 刘珏欣)“新浪网成了生产数码相机的，搜狐网成了生产毛毯的，还有的IT网站变成墓穴展示、网上扫墓。”昨天，读者李先生致电本报，称上百度网搜索时发现，许多国内知名网站的介绍严重错位变样，有的十分搞笑。
　　李先生告诉记者，上午9点多钟他发现了这个情况，随后用百度搜索了多个网站。搜狐网的介绍是“生产Koyo牌拉舍尔毛毯”，新华网的介绍是“余光中”，新浪网则“位于深圳市，生产数码摄像头、数码相机、MP3等数码外设类产品”，千龙网变成“集成吊顶行业综合性网站”，首都之窗则“提供电影片段欣赏、电影剧照、剧情介绍”。记者尝试搜索了一下，果然如此。
　　“难道百度被黑了？还是本身数据出问题了？”记者在许多论坛上看到，不少网友对此觉得“很雷”，甚至发起了“搞笑网站介绍大收集”，大家纷纷搜索各类网站，把错位严重的介绍截图后上传。比如IT网站泡泡网成了“墓穴展示、风景一览和网上扫墓等”，猫扑成了“有着300多年历史的海城高跷表演团体”，招聘网站中华英才网则成了“主管城市管理的政府组成部门”。大约11点左右，百度搜索恢复了正常。
　　记者致电百度公司，一位公关部的工作人员表示，这只是短暂现象，现在已经正常，没有受到任何影响。对于导致此事的原因，工作人员没有回答。


