国内首个学生借贷网站上线
　　贫困大学生求学缺钱，却不知该到哪里借；有心助学的人，却不知该帮助谁……随着国内首个学生借贷网站齐放网的上线，这一问题有望得到解决。前日，齐放网 CEO陈国权在接受记者采访时表示，该网站意在为借贷双方搭建一个平台，让贫困学生在网上发布求助信息，贷款人则根据这一信息选择愿意资助的学生和资助金额，最终为贫困学生解决急需的用钱问题。
　　前日，记者在登录齐放网后看见，虽然网站还处于试运行阶段，但是已经有不少贫困学生发布的求助信息，借款金额从几千元到几万元不等，而已经有数十名学生成功地通过该网站借到了急需的资金。不过，这些钱并非一个人所出，而是多个贷款人“凑份子”而来。
　　一位网名为“qiver”的网友发布了一条“我要买一台电脑，还差3600”的借款信息，根据这条信息，他给出的借款利率为6%，将从借到款一年之后开始分期还款，按照每月还款的方式分18个月归还本金和利息。在右侧的“认证信息”一栏，记者注意到，qiver已经通过了该网站的身份证认证、移动电话认证、银行账号认证和电子邮件认证。根据这条信息，愿意借款给他的人可以在注册之后进行“投标”，最低的投标金额为50元，也就是说，愿意借款给他的人，可以根据自己的意愿决定借款金额的多少，在总借款金额凑够3600元之后，这笔借款才算完成。 


