律师告百度竞价排名案确定在广东审理
　　信息时报讯(记者 闫晓光)深圳的黄维领律师为加强网上宣传，购买了百度的“竞价排名”广告服务，但他发现监控软件与百度提供的点击量数据明显不符。黄律师再三要求解释未果后，对百度的计费统计提出了质疑，并将其告上法院，要求公开相关服务的消费明细。
　　此案经媒体报道后，一时成为媒体关注的焦点。深圳福田区法院受理后，百度公司提出管辖权异议，认为本案应由北京法院管辖，日前原告领到裁定书，法院驳回了异议申请，认为深圳福田区法院对此案有管辖权。
　　要求公开明细未能如愿
　　黄律师便要求百度深圳分公司提供消费明细，但未能拿到。于是，他向法院递交了起诉状，将百度(中国)有限公司和百度(中国)有限公司深圳分公司分别列为第一、第二被告，要求被告公开自己的消费明细，并赔偿各项损失约合4万元。
　　黄律师诉称，百度公司为获取非法利益，擅自设定“智能匹配”，使任何包含“深圳”的搜索都出现他的广告，所产生的无效点击仍要向他收费。
　　百度提管辖权异议被驳
　　今年8月5日，黄律师向深圳福田区法院提交起诉状。但百度对该案的管辖权提出了异议，提出本案的管辖地应为北京海淀区法院，该异议日前被福田区法院驳回。 
    相关新闻：
    百度计划对其竞价排名模式进行整改 
    百度竞价排名 你究竟谁伤害了谁 
    百度竞价排名风波 殃及杭州医疗业 
    白岩松评百度竞价排名风波 


