国家域名跨越不平凡的2008年
　　2008年，中国互联网取得了飞速的发展，我国网民数已达2.53亿，超越美国成为世界上网民规模最大的国家。同时，CN国家域名在2008年也实现了历史性的跨越。据中国互联网络信息中心(CNNIC)最新统计数据显示，截至2008年10月，CN域名的注册量达到了1291.5万个，远远超过德国，成为全球第一大国家域名。
　　回首不平凡的2008年，国家域名为中国互联网增添了怎样的精彩回忆呢？ 
　　2008年5月12日，汶川地震发生的危急时刻，阿坝州政府网站(abazhou.gov.cn)，一个在平日只有几千人浏览的普通政府工作网站，在不到两天时间里，该网站的访问量达到了18万人次，abazhou.gov.cn这样一个域名搭建起了与时间赛跑、抢救生命的信息通道，为灾区带来了生的希望。 
　　北京奥运官网(beijing2008.cn)自开通以来，访问量一直持续攀升，在北京奥运会开幕当天，全球访问量更是创下新高。
　　专家表示，奥运官网启用我国自主管理的CN域名，除了安全稳定等方面的考虑外，更为重要的是，CN作为中国在互联网上的标识，在奥运这种全球传播的大事件中，将海内外华人的情感紧紧凝聚在了一起，成为传递中华文明的一条重要纽带。 
　　实际上，对品牌形象进行标识，不仅是奥运这种全球大事件的诉求，对于企业来说，也是如此。作为营销领域的大哥大，NBA为了更好地贴近中国观众的习惯，NBA中国官网启用了CN域名。无独有偶，法国最大的瓷器制造商柏图瓷器、全球最老的高尔夫球具用品品牌马基高公司等等公司也都先后注册了CN域名，以此作为发力中国市场的前奏。 
　　不仅是国际企业，在国内企业中CN域名同样有着广泛的应用。调查结果显示，国内逾七成的金融机构启用了CN域名，在汽车、金融、能源等行业中，CN域名的应用比例均超过六成，已经成为各个行业信息化建设的主流应用。 
　　回顾2008年一年的发展历程，不难发现，CN域名之所以在2008年实现质的飞跃，与整个中国的发展形势密不可分，也与中国互联网的繁荣紧密相连。CN域名在时间的沉淀中慢慢积蓄力量，最终成就了质的飞跃。 (胡蕙) 


