网络热词的背后有“故事”
　　我是一名“宅男”，样子长得有点“?”(jiǒng)，偶尔出来“打酱油”，没事练练“叉腰肌”，平时只用“山寨”货，你是不是被我“霹雳”到了呢，是不是很“雷人”？不过，除了“范跑跑”、“周老虎”和“猪坚强”之外，我就是马上要过去的2008年最潮的人……
　　临近告别2008年之时，我们用“十大”的方式，再次梳理、回味今年最“火”的网络热词，也许代表了对即将过去一年的一种记忆。这些热词，有些出自一句搞笑或者含义深刻的话，有些是提炼自某个新闻，有些则不过样子长得怪异而已，但现在已经开始从网络入侵到生活，给大众的语言带来很大的变化。或者，我们可以这样认为，这些热词，代表着网络和现实生活开始连接的一个符号。
　　更有意思的是，和以往“偶稀饭”这类网络热词不同的是，2008年大部分网络热词的背后，有一段新闻故事。或者，我们不妨通过梳理这些“有故事”的网络热词，回忆一年来发生的点点滴滴。
　　★ 山寨
　　关于山寨最新的一个大新闻是，有人打算办一台“山寨春晚”，来和传统的“春晚”打擂台，据说已经筹集了不少资金和不少节目了。这让你不得不惊叹，民间的创造力是多么强大。
　　“山寨”一词源于广东话，从字面也比较好理解，咱们是从山上走下来的，走草根路线，代表草根文化。它最早来源于山寨手机的称呼，这种手机也可以叫野手机、黑手机或高仿手机，早期是模仿品牌手机，但最后又走出自己的一条路：跑马灯、大喇叭……结果引起大家惊叹：手机原来可以这样做！这种由民间IT力量发起的运动，迅速向其他产业延伸，并且演变成一种文化现象，一是对主流的一种挑战，二是凸显了民间的创造性。
　　自此之后，人们才发现，刘德华不仅仅有香港的刘德华，还有高仿的山寨刘德华，不但长相唱歌相似，甚至说话姿势也差不多；鸟巢不仅北京有，农村用竹子搭起来的也像模像样，只不过不是用来比赛的，是个农家乐而已；我们自己用个小DV也可以拍个山寨版的《红楼梦》，披个雨衣可以当披风，打麻将的七大姑八大姨当跑龙套的，咱不怕你笑话，要的就是这种自得其乐的创造精神。贯穿整个2008年的山寨文化给了中国人一个启示：没有你做不到的，只有你想不到的。


