金融风暴打乱大众点评网第三轮融资计划
大众点评网CEO张涛(资料图片)
　　新浪科技讯 12月12日凌晨消息，大众点评网CEO张涛昨日向新浪科技透露，该公司原计划在今年完成的第三轮融资计划已被金融风暴打乱，将耐心等待一个好的融资时机与投资伙伴。
　　本月月初，张涛透露该公司近期已实现今年年初制定的月收入人民币500万元的盈利目标。这意味着，大众点评网成为了在金融风暴中实现盈利的极少数Web2.0企业之一。在2008年即将走完之际，张涛接受了新浪科技专访，对该公司2008年业务做出总结，并展望了2009年发展计划。
　　张涛表示，预计2009年收入将达千万美元级别，实现全年盈利。该公司用3年左右做到上市规模的目标未发生变化，但受资本市场影响，三年后未必着急上市。
　　预计明年收入达千万美元
　　新浪科技：恭喜你们在年底如期实现盈利的计划，请问这种盈利情况是否稳定？
　　张涛：谢谢。盈利是稳定且逐月增长的，不是一个月的偶然情况，我们在09年会实现全年盈利。
　　新浪科技：明年在收入这块的目标是否定下了？
　　张涛：我们预计明年全年的收入将至少会达到千万美金级别，我们看好金融危机下餐饮行业的抗风险能力。
　　第三轮融资遭金融风暴影响
　　新浪科技：您6月份在广州接受媒体采访时说公司今年准备第三轮融资，现在2008年快过去了，这计划进展如何？
　　张涛：在目前的国际金融环境下，我们会谨慎的选择投资商。我们目前的盈利能力和现金储备也给了我们充足的信心和耐心去等待一个好的融资时机和投资伙伴。
　　新浪科技：公司现金储备情况怎样，如果没有第三轮融资，是否有资金压力？
　　张涛：我们已经盈利，而且是可持续性的，我们也有充足的现金储备。不融资不会对我们有资金上的压力。
　　新浪科技：你们现在对公司的价值评估是怎样的？
　　张涛：未上市的互联网公司中有我们目前的收入规模并且已实现盈利的并不多，目前的金融环境会让投资者更看重有盈利能力的公司，这对我们的估值会是有利的。
　　相关报道：
    大众点评网称已实现现金流转正
    Web2.0企业大众点评网称率先实现盈利
    大众点评网告爱帮网侵权案一审胜诉


