校内网启用新LOGO 全新定位回归SNS本质
　　12月11日消息称，国内最大的SNS网站——校内网正式启用新LOGO，并同时宣布新定位为“互动沟通平台”。作为Web 2.0理念迄今为止最火的一种应用模式，校内网在近年来受到了用户与媒体双方面的高度关注，它以开放式社会化网络结构为基础，帮助用户拓展并维系人际关系，备受时下年轻人的推崇。今年校内网在成功引发了国内SNS的热潮后，毅然宣布转定位成“互动沟通平台”，希望以全新的形象成为年轻人最佳的SNS栖息地。
　　“新形象将极大提升校内品牌形象，并开拓式地增加校内的无形资产。”据千橡集团CEO陈一舟介绍，与校内网原本Logo相比，新的Logo的设计创意着重表现“沟通”。“这可以说是校内的新生。”陈一舟表示，这是校内适应市场和用户需求发展趋势，推动社区平台发展大众化的一次革命性战略发布，它重新定义了SNS在中国的涵义，让“沟通”这个SNS的核心功能重新回归和放大，并把SNS的目标年龄层从原来的年轻人为主扩展到了所有年龄层。“经过这几年的发展，校内已经积聚起了充足的人气，我们相信，这种人气以一种滚雪球的方式扩大，校内也最终在日渐强大的用户群优势下，真正成为互动沟通平台。”
　　目前，校内不仅是国内最大的大学生互动社区，更是国内玩近10万知名企业白领的聚集地。校内目前拥有注册用户4000万，白领用户已经多达1500多万，日均访问量4亿，并拥有blog、群、即时通讯、相册等丰富功能。加上丰富的娱乐公司、媒体、赞助企业、台港澳及国外用户等资源，更使得校内网在SNS领域的独特优势更具有影响力。
　　但这并不是校内网的终点，“校内的最终目标，是将强大的用户群优势放大到极限，打造互动沟通平台，成为所有网民日常生活的一部分。”陈一舟透露出了校内网的远大目标。
　　业内专家表示，缔造一个全年龄层用户的SNS网站，并非是一个不可实现的目标。事实上，这也是中国网民大众化的必然需要。根据CNNIC(中国互联网络信息中心)的统计，截至2008年6月底，中国网民数量达到2.53亿人，跃居世界第一位。随着上网设备成本的下降和居民收入水平的提高，互联网正逐步走进千家万户，大众化趋势日益明显。


