前沃达丰掌门无意出任雅虎CEO
前沃达丰CEO阿伦·萨林
　　新浪科技讯 北京时间12月16日消息，据国外媒体报道，前沃达丰CEO阿伦·萨林(Arun Sarin)日前已经决定不出任雅虎新任CEO。
　　据知情人士称，雅虎对萨林接替杨致远表现出了强烈兴趣，但萨林将拒绝雅虎的好意。雅虎对此未予置评。
　　知情人士称，萨林在考虑出任其它美国上市公司CEO，以及任职于私募股权公司。在担任沃达丰CEO的5年时间中，萨林完成了数起收购交易，其中包括去年斥资10亿美元收购印度第四大移动运营商Hutchison Essar的控股股份。
　　了解雅虎计划的一名知情人士周一表示，雅虎正在考查其他数名候选人，选聘CEO的工作还处于早期阶段，“对于合适的人选来说，这既是一项艰巨的挑战，也是一次重大机遇，雅虎将为新任CEO提供广阔的舞台。
　　雅虎已经聘请猎头公司Heidrick & Struggles帮助评估新任CEO候选人。预计雅虎明年初才能最终选定新任CEO。
　　萨林对加州并不陌生，他的家人和朋友都在加州。2000-2001年，萨林曾担任互联网内容公司Infospace的CEO，他还与杨致远同为思科董事。(清泉) 
　　相关报道：
　　雅虎甄选CEO的六大方向
　　沃达丰前高管：萨林出任雅虎CEO将是灾难
　　雅虎接近敲定CEO人选：沃达丰前CEO入围
　　新闻集团首席运营官无意出任雅虎CEO


