盘点2008中国网络流行语：山寨和俯卧撑等上榜
　　2008年，注定是一个要被载人史册的一年。这一年，南方冰雪灾害，“艳照门”，汶川地震，北京奥运，华南虎事件余波等系列重大公共事件，由于互联网的介入，催生出层出不穷的网络流行语，这背后，既包含着网民智慧的火花，也是社会的另类表达。
　　一、什锦八宝饭

　　最高领导人首次网聊 “草根民意”借网出海
　　今年，中国领导人胡锦涛、温家宝也有了自己的粉丝团，名为“什锦八宝饭”。
　　其实，早在2003年，胡锦涛、温家宝就公开了网民身份，向外界展现对互联网的重视。今年6月20日，胡锦涛又通过人民网，实现中国最高领导人首次同网民在线交流。 
　　评论认为，胡锦涛再次“开先河”接触网民，令中共领导人亲民形象再次增分。媒体称，胡锦涛问政网络，开通“网络民意直通车”，开启了地方政府的执政新风。籍此，“草根民意”借网出海，成功实现了对关注公共事件的意见表达、政治参与。
　　二、做人不能太CNN

　　做人不能太CNN，做人不能太卡弗蒂
　　在报道拉萨打砸抢烧事件中，美国CNN的新闻报道将一张反映拉萨街头多名暴徒袭击过往军车的照片剪裁为局部特写，故意淡化袭击者的暴力和群体色彩，严重歪曲事实，引发全球华人大签名，要求CNN道歉，并征集爱国律师起诉CNN。同期，CNN新闻主播卡弗蒂在北京奥运火炬在美传递期间发表侮华言论，称中国人是“一群五十年不变的呆子和暴徒。”由此，“做人不能太CNN”风靡网络，甚者被网友编成RAP风格的歌谣。
　　如媒体所言，“CNN风波”最终可能成为一个时代的指标，它标志着全球华人小区的一种觉醒，既不同于过往的狭义的民族主义，也不同于旧时代的麻木不仁。它将迫使其它西方媒体在开口批评华人时，必须三思。
　　同时，“CNN”风波也提醒中国民众，所谓西方的新闻自由和言论自由正如何被滥用。不论做人行事都不要太CNN。
　　相关报道：
    谷歌搜索关键字排行出炉：北京奥运上升最快
    雅虎发布08年10大搜索关键词 布兰妮再登榜首


