评论：靠“抄”的互联网会很危险
　　上周在京城参加了一个互联网企业的营销大会，一切都是非常熟悉的场景，并没有引起我太多的兴奋。研讨环节，专家们你一言我一语地为互联网喝彩，为互联网企业努力地拉着广告，我差不多开始眯起眼睛了。这时，一则出乎主持人“掌控”的辩论突然而至，顿时让我的睡意全消。
　　事情是这样的:一位中国广告协会的高官发起了一个话题，互联网的广告形式需要规范。这原本也是一个合情合理的建议，不料，这番话引起了在场另外一位嘉宾———某高校学者的强烈反对。该学者开始强调，“互联网的精神是自由开放，如果为其强加规矩，无异于毁了互联网。”于是，二者唇枪舌战，为了互联网身上应不应该戴一副“枷锁”展开了拉锯。
　　客观地说，这二位先生的言辞都挺精彩，也为沉闷的会场带来了一丝激情，但我从一开始就没整明白二位论战的焦点在哪。一个说的是，互联网广告投放形式应该规范，另一位偏偏扯起了互联网的自由精神，明明是两个话题，二位却硬是打起了嘴仗。更绝的是主持人最后总结时还来了一句，“互联网究竟要不要立规矩，应该引起更多的思考。”台下观众还拼命鼓掌以示认同，我只能说被“雷”倒了。
　　自由开放固然是互联网的要义之一，但创新精神才是互联网发展壮大的根本。国内互联网企业这十年发展历程似乎在昭示着“靠COPY，可以很爽；靠原创，基本完蛋”的“硬道理”:国外有谷歌，我们就有百度；国外有ICQ，我们就有QQ；国外有Youtube，我们就有优酷；国外有Facebook，我们就有校内网；国外有eBby，我们就有淘宝……这种向海外取经之风甚至开始演变成国内互抄，于是又有了山寨版开心网、山寨版QQ……
　　不得不承认，拷贝国外互联网比较成熟的业务可以实现快速的成长与壮大，甚至抗风险的能力都可以很强。看看金融危机之下，多少IT企业挣扎度日，而以上提到的这些克隆版的互联网企业仍然可以闲庭信步，财报非常漂亮。想想也是，国外一切优秀的文明成果，我们都不妨拿来一用嘛!COPY几个国外网站的业务，实现我们的强大，何乐而不为?
　　但我忍不住还是在想:近30年来，广东省依靠没有太多原创色彩的“三来一补”起步，换来了“世界工厂”的美誉，也一跃成为中国经济增长的强劲引擎。但30年后的今天，我们仍然要面对经济增长方式转型所带来的阵痛，自主创新成为新的旗帜。互联网会不会也是一样?当我们沉浸在复制业务所带来巨大利益的喜悦时，会不会有一天也将面对着寻找新业务、新商业模式、新技术变革所带来的痛苦?到那时，但愿国内的互联网先驱们还不至于已经脑袋僵化、手脚变慢，丧失了创新的能力。


