华尔街巨骗案受害者愈揭愈多 国际投资大行中招
　　中新网12月14日电 据香港《文汇报》综合外电报道，美国纳斯达克交易所董事局前主席马多夫涉及史上最大宗金字塔式投资骗案，受害者名单愈揭愈多，国际投资大行如法国巴黎银行、日本野村证券、瑞士银行等均可能蒙受损失；个人投资者中亦不乏名人，包括通用汽车旗下贷款机构GMAC主席默金。不少对冲基金亦涉足骗局，其中一间损失达73亿美元，有对冲基金更可能因此倒闭。
　　专家估计马多夫的500亿美元投资骗案中，有数百名投资者受牵连，基金极其稳健的投资回报令不少乡村俱乐部、慈善机构，甚至各大型对冲基金都自投罗网。有对冲基金更不断向客户推销马多夫基金，令事件的牵连范围更广。 
　　《华尔街日报》引述消息指，法国巴黎银行、日本野村证券及瑞士Neue私人银行可能受害。报道指法国巴黎银行向投资于马多夫公司的组合基金贷款，野村和Neue则涉及与基金有关的?展投资，各大行拒绝回应报道，损失未明。瑞银则向路透社证实投资马多夫旗下基金，但强调金额有限。 
　　西班牙传媒昨日报道，当地多家金融机构都受到案件影响，当中欧洲第二大银行、西班牙Santander银行旗下的Optimal基金可能会损失多达32亿美元；而M&B资本顾问基金亦可能损失9.3亿美元。 
　　据报受马多夫事件影响的私人投资者包括通用汽车旗下贷款机构GMAC LLC主席默金。默金周四晚向旗下投资基金的客户表示，他本人的投资亦“受到严重损失”。其它受影响名人还包括美国职业棒球大联盟球队“纽约大都会”的班主威尔彭，他旗下投资公司日前发声明指对事件感到震惊。 
　　投资者到马多夫案被揭发后始知本金已化为乌有，他们批评当局监管不力之际，亦质疑向他们推销的对冲基金是否失当。分析指，马多夫事件后，投资者对基金经理的投资策略透明度要求会更为严格。 


