奥巴马爱车eBay拍卖 最高出价近12万美元
克莱斯勒300C汽车(新浪科技配图)
　　新浪科技讯 北京时间12月14日消息，据国外媒体报道，美国当选总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)曾开过的一辆克莱斯勒300C汽车被放到了eBay拍卖，起拍价为10万美元。
　　奥巴马的这辆克莱斯勒300C采用Hemi V8发动机，根据路况和速度，每加仑汽油可以跑15英里至25英里。它配备有GPS、电加热座椅、巡航控制功能、双区空调、天窗，内部为灰色皮革装饰。
　　在eBay上拍卖这辆汽车的是经营着一家餐厅的蒂姆·奥博伊拉(Tim O'Boyle)。奥博伊拉称，购买后，经销商告诉他这辆汽车的前主人是奥巴马。当时这辆车只跑了19000英里。eBay网站上的资料显示，目前这辆汽车已经跑了20891英里，还在保修期内。
　　在被提名为民主党总统候选人前，奥巴马换了一辆福特Escape混合动力汽车。奥巴马一直呼吁美国汽车厂商应当生产环保型汽车，有人批评奥巴马自己的汽车就不够环保。
　　截至上周五下午，奥博伊拉已经收到了20次出价，最高出价为119999美元。这辆汽车有自己独立的站点，提供更详细的资料，拍卖还有5天就将结束。(清泉)
　　相关报道：
　　eBay收购在线支付网站交易获批
　　瑞士信贷将eBay纳入研究范围
　　传eBay欲出售Skype 谷歌微软有意接手 


