2009世界互联网项目报告摘要：中国网民最多疑
　　导语：世界互联网项目(The World Internet Project，以下简称“WIP”)是美国南加州大学安南堡传播学院未来数字研究中心和全球13个研究机构联合进行的大规模跨国合作研究项目。日前发布的《世界互联网项目报告2009》(The World Internet Project Report 2009)是该项目首次发布全球性互联网使用情况的综述报告。以下为报告摘要。
　　中国互联网用户最“多疑”
　　在调查涉及的10个国家和地区中，有超过40%的网民认为网上信息中只有一半甚至不到一半是可信的。这其中名列榜首的是中国，占据城市网民的70%；紧随其后的是瑞典(64%)、加拿大(62%)、澳大利亚(60%)、以色列(58%)、哥伦比亚(52%)、美国(52%)、新西兰(51%)。
　　相反地，有6个国家和地区超过40%的网民认为网上大多数甚至全部信息都是可信的，榜首是捷克(54%)、然后是新西兰(49%)、哥伦比亚和美国(均为48%)。
　　互联网：重要的信息来源
　　尽管很大比例的网民认为互联网信息的可信度不足一半，但互联网仍被绝大部分网民认为是重要的信息来源。除瑞典外，在涉及的全部国家和地区中，三分之二或更多网民称互联网是重要的或者非常重要的信息来源。
　　除澳门和瑞典外，调查涉及的全部国家和地区中，超过一半的网民认为互联网是重要的或者非常重要的信息来源，且排在电视、报纸和广播之前。
　　英国网民网上购物最狂热
　　在调查涉及的8个国家和地区中，超过35%的网民称至少每周都会上网查询产品信息。然而，在7个国家和地区中，上网查询信息的网民中有半数从未在网上购物。
　　至少每周都会上网购物的网民比例，占据前四位的分别是英国(18%)、美国(14%)、澳大利亚和捷克(12%)。每月至少有一次网上购物的网民比例，前四位是英国(47%)、美国(46%)、新西兰(40%)、澳大利亚(38%)。
　　澳大利亚学生网民比例高
　　调查涉及的10个国家和地区中，超过70%的学生网民至少每周会上网查找与其学校作业相关的信息；9个国家和地区中，超过30%的学生每天一次甚至多次为了做作业而上网。其中澳大利亚比例最高，为62%。
　　但是，有很大比例的学生“从未”或者“每月不到一次”为了做作业而上网，比例达到两位数的有9个国家和地区，其中哥伦比亚和以色列的比例达到或超过30%。
　　为何不上网
　　除捷克、新加坡和美国外，调查涉及的其他国家和地区中，“没有兴趣”或者“没有用处”是非网民不上网的最大原因。其中，匈牙利的比例超过半数，新西兰为45%，瑞典为40%，澳大利亚、加拿大、中国城市(Urban China)和以色列基本在三分之一。
　　特别值得注意的是，上网资费已经不再是不上网的主要因素。除捷克外，调查涉及的所有国家和地区中，称费用过高致使其不能上网的比例等于或小于10%。
　　在9个国家和地区中，选择“不知道如何使用互联网”作为不上网原因的比例等于或小于22%，而新加坡这一比例高达44%。


