阿里集团3亿元注资旗下生活网站
　　本报记者 周婷 
　　阿里巴巴(01688.HK)控股股东阿里集团昨日宣布，明年将向旗下子公司雅虎口碑网站投资3亿元，以促进生活服务网站的发展。
　　阿里巴巴集团旗下除了阿里巴巴之外，还有网络购物平台淘宝、搜索门户中国雅虎等多个储备产品。阿里集团此次大手笔地对雅虎口碑注资，目的在于抢先占领生活信心服务领域，培育下一个盈利增长点。
　　雅虎口碑新闻发言人表示，此次投资主要用于生活信息搜索产品的开发和市场的开拓方面，近期将会推出新产品；同时会出台一些政策吸引生活服务行业的实体企业到网上“开店”。
　　凭借此次投资，雅虎口碑将在未来一年内，以北京、上海和广州为核心，在全国范围内建立起三大生活服务圈，辐射其他周边城市，以社区网络化服务满足居民的公共服务和生活服务需求。
　　阿里集团表示，生活服务是个人或者中小企业创业扎堆的地方，如果能够利用电子上网的手段，将生活服务行业吸收就业的潜力开发出来，无疑对于创造就业机会，改善经济环境有积极的影响。
　　根据艾瑞咨询此前发布的报告显示，目前生活服务网站覆盖的人群达到1.3亿，未来2.53亿网民通过网络显露出来的潜在生活服务需求非常巨大。 
　　专家预测，目前生活服务网站的用户群体通过从大城市到中小城市、从东部到西部、从城市到农村的转移，到2009年，中国二、三线城市的互联网生活应用将进入快速发展时期。


