IDG熊晓鸽：坚定看好中国的创业机遇
　　□ 晓 荷
　　日前，“创业邦年会”在京成功举办， 优视动景董事长雷军成为“2008中国年度最佳天使投资人”， IDG全球高级副总裁兼亚洲区总裁、IDG创业投资基金创始合伙人熊晓鸽作为颁奖嘉宾，并在现场做了精彩演讲。他认为尽管面临全球金融危机的严峻挑战，但在中国仍有很多创业机会。
　　熊晓鸽表示，金融危机在中国来说如果是创业的话，充满了很多的机会，而且是从来没有看到以前像现在这样有这么多的机会。对于创业的人来讲，怎么在这期间找到更多的机会，或者实现业务转型。过去来讲，尤其是十年前，要创业比较困难的一点是到哪去找钱，现在全世界最有钱的地方就是中国，从国家、风险基金来说，国家有很多钱，有了这么多机会，又有了这么多钱，国家也鼓励中小企业和创业，上一代成功的创业者也树立了很多的榜样，现在社会不像十年前对创业抱有观望的眼光，社会的压力也好还是经济危机带来的困难也好，对创业来讲，应该当作一个动力，对做风险投资来讲的话，也是在这中间寻找机会可以把行业做大，最后当然风险投资要退出，因为风险投资要实现回报。
　　熊晓鸽指出，“我觉得在现在的这个环境中间，大家问我为什么那么看好，我觉得非常简单，因为我们有最大的市场规模。就以IT而言，我们IDG所属的IDC公司，尽管两次做了预测，也预测了2012年中国的PC市场要超过美国，成为全球最大的PC市场，市场份额达到18.9%，超过美国0.1个百分点。大家也知道，作为互联网的一个主要的操作平台就是PC，在互联网这个方面可能有很多的事情需要我们做，有很多商业的机会。而且大家也可以看得到，在过去的一些很成功的企业，90%以上都不是依靠国外的市场，而是在国内的市场获得了成功，这本身也证明了中国有很多的创业机会。再一点，目前来讲，同类早期的风险投资基金或者是投资基金，我们同类的融资基金都超过美国的同类融资基金。”
　　熊晓鸽表示，大家知道像硅谷一些活跃的风险基金也到了中国的市场上，大家都很清楚。中国经济确实是充满机会的市场，在这个市场中间还有可能缺少的两个东西：一个是创业板，目前来讲，中国只有中小企业板没有创业板，对早期的风险投资也好，如果没有创业板的话，在现在的情况下要取得融资要比原来难度大很多，因为在这个时候没有一个人知道哪一天IT市场能够回来，哪一天美国的股市可以回来。时间拉得比较长。如果按照中小企业板的话，门槛比较高，要有三年的盈利，还要有一定的规模。我认为也是要适当地推出创业板，我借助这个平台说一下，我认为在明年推出创业板，可能对我们创业的公司和创业者来讲会是一个很大的帮助，也是我们的一个机会，因为上一次的金融危机给我们留下了最大的遗憾，那时候没有创业板，所以今天我们看到了成功的喜悦，新浪、百度、搜狐等等等等这样的一些公司他们都是在海外上市。当时有创业板的话，这些公司当时一定都在中国上市，而且现在的市值一定会高很多，包括阿里巴巴，包括腾讯，他们过去三个季度，跟过去的三个季度比都是成长百分之百以上的销售，可是股价没有得到一定的体现。
　　熊晓鸽还指出，我认为中国需要给这些创业的公司提供一个资金的来源，一个银行服务，因为你风险投资取得是很重要的，但是相关专业银行的服务现在还没有，商业银行目前还不能提供像美国硅谷银行所能做的事情。我们也在探讨，什么时候在中国做这样的事情，这样的话，如果有了创业板，再有了硅谷银行这样的服务，中国可能是全世界独一无二也是最好的创业者的天堂和投资者的天堂。我们要进入这个天堂，别的都具备了，可是还差两个梯子，一个是创业板一个就是硅谷银行这样的服务。 


