钦佩马云，因为马云有企业家精神
　　本报记者 张军
　　周围的圈子里，有很多人是马云的粉丝。每次说到马云，钦佩之情溢于言表。在他们看来，马云的话语里，充满了感染力。
　　刚刚结束的企业家年会上，马云的一段话再次让人感受到了这种感染力———我们今天在这里呼吁的是企业家的精神。这个世界缺失的不是钱，商业社会缺失的是企业家的精神、企业家的梦想、企业家的价值观。
　　企业家精神，学者们没少说，可是真正的企业家，却没有几个愿意说，或者他们根本没有想过这个问题。现在，马云把这层窗户纸捅破了，所有做企业的人在这个寒冬里都需要仔细思考：到底为了什么做企业？
　　这个问题在“经济春天”里是没时间思考的。那个时候，赚钱来得实在太容易，每个人都生怕自己思考的那一瞬间，大把的钞票就被别人抢走。
　　于是，马云看到了一个尴尬的现象：前几年最多在演讲台上出现的都是银行家，都在讲PE，IPO，谈的最多的都是市盈率多少倍，可却少有人关心客户价值，关心社会价值。“很少人讲理想、梦想、关心自己的员工，灾难一定到来。”马云毫不客气地说。
　　现如今，市盈率跌了，投资股票也亏了，赚钱没那么容易了。要想学“猪坚强”挺过去，没有一点精神还真不行。
　　什么是企业家精神？
　　我想，首先起码得给公司设一个适当的愿景。一个没有愿景的企业，其实就是一个没有灵魂的躯壳。这些年，很少听到企业家们说，要把自己的企业做成什么样子。他们说得最多的是，要在什么时候进入世界500强。其实，这是一个“伪愿景”。500强的评判标准，说白了，就是营业收入。用“钱”来做目标，无论如何是缺乏说服力的。只靠利益趋动的企业，即使成了500强，也不会得到真正的尊重。
　　其次，有精神的企业家，不会是一个“博傻”的企业家。没有想过做百年老店，没有想过靠什么赢得客户尊重，必然免不了做生意时投机取巧，靠把别人“当傻瓜”来赚钱，三聚氰胺、苏丹红是这样，黑心棉事件是这样，资本市场频频出现的勾结、瞒天过海、操纵股市也是这样。结果，赚了我一人，亏了无数人。
　　最后，还得有常人难以企及的坚韧。古语有云：天将降大任于斯人也，必先苦其心智，劳其筋骨，饿其体肤。眼下，就是对企业家意志的考验。马云说，2002年互联网泡沫危机时，他曾立志要让阿里巴巴成为最后倒下的一个，“即使跪着，也得最后倒下。”这种意志，希望今天能为更多的企业家所拥有。
　　这两天，常常听到企业裁员或者倒闭的消息，我尊重企业的选择，但还是想多说一句：如果一个企业家一遇到困境，就想着关闭工厂，那么他所遭遇的，将是最大的失败。因为，一旦关掉了，你永远没有机会重头再来，你的信誉将因此清零。而这恰恰是做企业最为宝贵的财富。
　　裁员同样是如此。顺境时拼命招人，逆境时拼命裁员，这样的企业将大部分的经营成本，实际上都转嫁给了员工。还有谁愿意为这样的企业卖命呢？倒不如学国泰航空，让员工停薪休假，起码给了他们一个希望：环境好转时，还可以回来，饭碗不会丢！这，才是企业家精神的要义。 


