Twitter加盟谷歌Friend Connect惹风波
　　新浪科技讯 北京时间12月16日消息，据国外媒体报道，周一谷歌宣布在其Friend Connect服务中集成Twitter的服务后，这家微型博客网站就成为了博客界的热门话题。
　　科技博客网站Silicon Alley Insider周一率先报道，称“Twitter选择了谷歌，而放弃了Facebook。”在Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)对该报道做出更正后，Silicon Alley Insider又刊文称，Twitter将同时支持谷歌Friend Connect和Facebook Connect服务。
　　Twitter CEO埃文·威廉姆斯(Evan Williams)也表示：“Twitter并未选择谷歌，也未选择Facebook，而是计划同时与两家公司合作。”随后，科技博客TechCrunch又发表题目为“Twitter羞辱MySpace”的文章，因为Twitter并未提及与MySpace合作。
　　为了平息这场风波，斯通又撰写了一片题目为“让所有人成为好朋友”的博客文章，称Twitter计划同时与MySpace、Facebook和谷歌合作。但Twitter是否还忽视了其他社交网站呢？有分析师认为，波兰最大社交网站Nasza Klasa也是理想的合作目标。(李明)


