风投筹资10亿美元或拯救Facebook
　　新浪科技讯 北京时间12月12日消息，据国外媒体报道，风险投资公司Accel Partners日前成功融资10亿美元，这笔资金可能被用于投资Facebook。
　　10月中旬，Accel Partners启动融资计划，仅仅两个月就筹资10亿美元。Accel Partners利用这10亿美元成立了两家新基金，Accel成长基金和Accel伦敦III，规模分别为4.8亿美元和5.25亿美元。
　　Accel Partners合伙人迪尔西亚·格武·兰泽塔(Theresia Gouw Ranzetta)称：“我们发现很多企业在寻找资金，无论是出于发展还是其他需要。”
　　有分析人士指出，Facebook符合Accel Partners的投资条件，也是理想的投资目标。2005年，Accel Partners已在Facebook投资1300万美元。
　　由于营收低于预期，Facebook当前也确实需要现金。Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerber)近日承认，其CFO吉迪恩·余(Gideon Yu)正在以150亿美元的估值标准融资。
　　但融资效果并不理想，正如媒体所报道，Facebook已经取消了允许员工出售少量Facebook股票的计划。另有消息称，Accel Partners投资Facebook的可能性正在提升。(李明)
　　相关报道：
　　华盛顿邮报CEO加盟Facebook董事会
　　Facebook公布5款fbFund计划获奖应用
　　Facebook数周将超MySpace


