华盛顿邮报CEO加盟Facebook董事会

　　新浪科技讯 北京时间12月12日消息，据国外媒体报道，Facebook周四宣布，《华盛顿邮报》董事长兼CEO唐纳德·格雷厄姆(Donald Graham)将于下月正式加盟Facebook董事会。 
　　格雷厄姆的加盟意味着Facebook逐渐走向成熟。5年前，哈佛大学学生马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)在学校宿舍内创建了社交网站Facebook。目前，Facebook用户数量已达到1.3亿。
　　随着Facebook的壮大，扎克伯格也开始引进有经验的管理者。今年，扎克伯格聘请了谷歌高管沙里尔·桑伯格(Sheryl Sandberg)担任Facebook首席运营官，还邀请了Web浏览器先驱马克·安德森(Marc Andreessen)加盟董事会。
　　格雷厄姆1991出任《华盛顿邮报》CEO，是Facebook现任董事会中唯一一名“标准普尔500”指数公司CEO。除了扎克伯格和安德森，Facebook董事会现任成员还包括风险投资家吉姆·布雷耶(Jim Breyer)和前PayPal CEO皮特·瑟尔(Peter Thiel)。
　　对于格雷厄姆的加盟，扎克伯格称：“他知道如何建立并长期管理一家企业。”。(李明)
    相关报道：
    Facebook公布5款fbFund计划获奖应用
    MySpace拟与谷歌合作反击Facebook
    Facebook正在进行新一轮融资


