谷歌美女副总梅耶尔与投资经理情定巴黎
谷歌高管玛丽莎·梅耶尔
谷歌高管玛丽莎·梅耶尔(左)和扎克·布格(右)
　　新浪科技讯 北京时间12月13日消息，据国外媒体报道，硅谷童话再传新篇，知情者近日透露，谷歌高管玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)和扎克·布格(Zack Bogue)就要结婚了，这是一个上亿身家的女人遇上风度翩翩绅士的甜蜜故事。
　　流传在谷歌大楼的说法是，房地产投资经理布格已经飞往巴黎给梅尔一个意外求婚，因为梅尔正在巴黎参加一个技术会议。
　　梅耶尔在谷歌大约排在第20位，她曾与谷歌联合创始人拉里·佩奇交往。布格则是Montara Capital Partners的投资经理，负责替富人购买并管理公寓。他们的恋情于今年一月被曝光。
　　玛丽莎毕业于斯坦福大学，1999年加入谷歌，是谷歌的第一位产品经理和首位女工程师，也是《商业周刊》“创新产业25位领军人物”之一。她既是谷歌传统经典首页的守护神同时也是韩国等亚洲国家地区首页变脸的导演者和大力支持者，她负责领导谷歌搜索产品的管理工作，这些搜索产品包括网络搜索、图片、论坛、新闻、Froogle、谷歌工具栏、谷歌桌面、谷歌实验室及众多其他产品。
　　玛丽莎的成就包括：设计与开发谷歌搜索界面、将谷歌推广至100多种语言、定义谷歌资讯、Gmail和Orkut，并在Google.com推出100多种功能及产品。此外，她还在人工智能和界面设计领域获得多项专利。(智欢) 


