朱威廉：备好资金为“榕树下”赎身
　　11年前的梦想重新点燃。昨日，中国第一文学网站“榕树下”创始人朱威廉在接受本报记者采访时表示，他已准备好资金，要为“榕树下”赎身。“榕树下”已多次易主，它的归属问题最快将在月底之前揭晓。
　　“后悔卖给了贝塔斯曼”
　　尽管“榕树下”还挂着“中国第一文学网站”的招牌，但这家被誉为“影响了一代人”的文学网站在经历了德国书商贝塔斯曼的管理后，“流量已流失了95%”，朱威廉对记者表示。
　　“我之前一直嘴硬，声称并不后悔卖给贝塔斯曼，其实我看到‘榕树下’每况愈下，心是非常痛的。”朱威廉坦言。
　　2002年，朱威廉因资金问题将“榕树下”以1000万美元卖给贝塔斯曼，然而这家全球最大的出版集团却经营不善，“榕树下”每况愈下。随后，贝塔斯曼在2006年以500万美元将“榕树下”转卖给欢乐传媒。“在欢乐传媒手中‘榕树下’几乎失去了任何影响力。”朱威廉表示。
　　“实际上，‘榕树下’现在就只剩一个域名了。”朱威廉说，“贝塔斯曼当初收购‘榕树下’的目的是期望能够盘活其书友会及出版业务，但它的书友会太弱小了，单靠‘榕树下’实际上是揠苗助长。而之后的欢乐传媒接手‘榕树下’只不过是欢乐传媒资本运作的一种手段，希望卖个好价钱。”
　　“用于收购的钱谁也不许动”
　　如今，身为暴雨娱乐公司CEO的朱威廉表示，依靠网游行业已有足够的资金完成心中的梦想——赎回“榕树下”，重做中国第一文学网站。
　　专家分析，由于目前经济形势并不明朗，给朱威廉收购“榕树下”提供了一个好机会。根据现在的经营状况，“榕树下”的售价应该不会太高。朱威廉表示，他已给出了让欢乐传媒难以拒绝的报价。“他们也清楚，实际上我就是买回一个域名。”
　　此外，面对起点、红袖等新兴文学网站的强势竞争，朱威廉如何重振“榕树下”目前还很难说。无论是付费阅读，还是文学博客都是由“榕树下”首创，但这些手段都已被其他的文学网站借鉴并发扬光大。特别是盛大以起点中文网为基础成立的盛大文学公司，已将原创文学与网络游戏结合起来，并开始以小说为素材开发网游，形成了一套独特的文学网站盈利模式。
　　因此，基于朱威廉网游公司老总的身份，重新并购“榕树下”亦有业内人士认为是暴雨娱乐向盛大叫板的一种手段。但朱威廉对记者表示，绝对不会采用这种方式。“‘榕树下’首要问题是恢复榕树精神，重聚人气。”
　　“我现在已把收购的钱锁在柜子中，谁也不许动。”朱威廉对记者强调。但他并没有透露收购金额是多少。
　　商报记者 罗添
    相关报道：
    朱威廉称暴雨娱乐过冬不裁员
    朱威廉新公司首款网游公测


