分析称Facebook估值暴跌至13亿美元
　　导语：据国外博客网站ValleyWag报道，社交网站Facebook的用户数量继续攀升，但其估值却急剧缩水。按最低标准计算，Facebook当前估值仅为13亿美元。
　　有人会认为，Facebook估值下滑是因为员工和服务器数量增加，导致公司每年开支数亿美元；或者是广告营收并未达到CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)当初预期。
　　但真正的原因取决于投资者愿意为Facebook股票支付的价格。在谷歌市值缩水2/3的情况下，Facebook估值同样每况愈下。尽管Facebook并未上市，但公司股票的的确确存在。
　　当初，微软以2.4亿美元换得Facebook 1.6%股份时，相当于为Facebook作价150亿美元。如今，Facebook股票的交易价格为5.50美元，相当于为Facebook估值23亿美元。但5.50美元是最高交易价格，最低交易价格是2.50美元，相当于为Facebook估值13亿美元。
　　2005年，Facebook估值仅1亿美元。2006年升值5.5亿美元，而2007年飙升至150亿美元。可谓是升值快，贬值也快。尽管如此，扎克伯格并不会以这样的价格将Facebook出售。毕竟，Facebook还拥有微软的2.4亿美元和李嘉诚的1.2亿美元投资。
　　但对于Facebook而言，继续以150亿美元的标准融资确实很困难。当前，Facebook CFO吉迪恩·余(Gideon Yu)正以该值标准融资，但收获寥寥。以扎克伯格的风格，他不会轻易出售Facebook。因此，当前的任务是尽快提升Facebook估值。问题是，不知道Facebook员工是否有耐心等到这一天。(李明) 
    相关报道：
    风投筹资10亿美元或拯救Facebook
    纽约时报：Twitter为何拒绝Facebook收购
    Facebook CEO称150亿估值不高 正进行新融资


