马云：坚持最初梦想 担当复苏使命
　　□ 本报记者 夏 芳
　　当金融海啸的寒意刚在大洋彼岸萌生之时，马云就在国内率先做出“过冬”的预判；而此时此刻，当诸多全球经济体系的参与者们不断抱怨这是一场灾难时，马云又开始了自己独立的预判——10年后，全球商业社会将进入新的文明阶段。
　　“如果认为半年前的灾难和危机，是质的变化。那么半年后的今天，就应该要逐步开始体系的重建。也就是说，性质将再一次发生剧烈的变化。”7日，阿里巴巴董事局主席马云在北京表示，企业家的卓越之处就在于领先他人适应不断变化的环境，不仅要被动地发现“由暖骤寒”；更关键的是，敏锐地意识到“由寒渐暖”也已经发生。
　　在判断了机会所在之后，马云分析，这次所谓的危机是人类社会进入商业社会全球化的阵痛，是商业社会全球化必须面临的挑战。而中国企业恰好应该抓住这一机会。中国政府已经在第一时间行动起来，中国企业家更应该把握机会，要有坚持不懈的精神支持，坚持梦想不放弃，发挥企业家的精神、梦想和价值观，勇于担当，更加开放、具有眼光，参与到世界经济力量重建中来。
　　马云的再一次前瞻，来自于对目前形势的“切身体验”。他最近在世界各地游走，诸多灾难的描述和担忧潮水般涌来。但冷静分析之下，“7、8月份可以说是危机，现在应该是重建体系”。中国企业的经营发展，确实遇到了一些困难，但越是在困难中就越需要企业家精神。中国企业要学会适应，“优秀的企业家必须学会比别人提前适应这个环境，谁先适应谁就有机会。”
　　“假如你认为这是一个灾难，灾难已经来临，假如你认为是一个机遇，那么机遇即将成型。”马云判断。
　　事实上，当企业面对经济形势突变之时，本能的反应是坚持并被动的期待转机。但转机难以如愿出现之时，回避之意就会滋生，灾难就在复述的过程中被渲染放大。然而，值得期待的是，企业家最初的坚韧创业的精神能够带动企业主动的挖掘并创造契机；积极的谋划应对之策，使企业自觉的担当起促使经济复苏的使命。
　　马云认为，在经济危机下，中国政府第一时间行动起来，做出了积极的努力。出台了多项减轻企业负担、盘活企业资金链、出口税费调整的政策，推出拉动内需的十项重大举措，着力转变经济增长模式, 更是大手笔的在两个月内四次降息。稳定了中国的经济增长，也为未来全球经济复苏打下基础。
　　“目前世界缺失的不是钱，商业社会缺失的是企业家的精神、梦想和价值观，应该呼唤企业家的梦想、理想、价值观。”马云直言，中国政府已经在第一时间行动起来，此时此刻更应当呼唤起企业家精神，共同担当应对危机。中小企业自身更需要发扬企业家精神，拥有理想，力争向上，大力开拓创新，加快结构调整，中国就有望成为世界经济力量的主导。
　　马云回忆上一轮互联网泡沫破灭，“2002年，我的口号是成为最后一个倒下的人，即使跪着，我也得最后倒下。而且，我那时候坚信一点，我困难有人比我更困难，我难过对手比我更难过，谁能熬得住谁就赢。”一个企业总是会不断的遇上顺境和逆境，但只有在逆境中才能看出一个企业的优秀。逆势时代也才更容易产生伟大的企业，比如日本非常低迷时期诞生了索尼一批伟大的企业。现在对于优秀的企业和中国企业家来说，是一个真正难得的机会。只有放弃才是最大的失败。
　　马云认为，即使遭遇此次全球性的危机，但全球化势不可挡，这次危机将会使世界经济结构发生重大变化，世界经济将由此更加开放更加多元，这也将给中国企业一个参与制定世界新游戏规则的机会。
　　“过去10年20年，全球化更多是美国化，美国把自己的价值观、金融观，把自己的一切通过所有的手段传给了全世界，而由于信息时代，这样的体系已经不能存在。”
　　在马云看来，从过去经验来讲，每一次的经济危机都会让整个商业经济进入到一个全新的阶段，此次危机过后，世界经济亦将发生巨大的变化，“10年以后社会将进入新的时代，商业社会将进入新的商业文明的阶段”。
　　全球化让区域性的金融危机横扫全球，但此刻判断，进一步的全球化就能够给人们提供不用以往的危机的化解方案——对全球的区域经济体而言，在目前的形势下，是进一步的开放性合作和进一步开放性市场来发现机会，中国的企业自然受益；对中小企业而言，在目前的形势下，是进一步的开发性的发展战略和积极的市场参与来创造机会，企业践行企业家精神的同时，经济复苏自然发生。
　　“21世纪的第一步的阵痛告诉我们，只有更加开放、具有眼光，才能走得更久。”在论坛上，马云意味深长地说。 


