挪威浏览器Opera中国版上线
　　新浪科技讯 12月16日下午消息，挪威浏览器Opera今日在北京宣布，该公司为中国市场定制的版本今日正式上线，其移动浏览器Opera Mini也正式引入中国。Opera表示，以上举措意味着Opera在中国的战略全面升级。
　　据悉，Opera中国版是Opera动用全球研发力量首次为区域市场专门开发的专门版本浏览器，它基于Opera最新的Opera 9.63平台开发，并根据中国用户需求，优化了网络浏览体验，提升了对中文网站的兼容度，以及与中国第三方辅助软件功能整合的便利性，并在外观上增加了中国元素。
　　Opera中国区总经理宋麟表示，Opera中国版由全球工程师共同参与研发，该产品的许多改进将被Opera国际版吸纳采用。
　　今日下午，Opera同时宣布把移动浏览器Opera Mini正式引入中国，该公司还在中国架设最新Opera Mini服务器，以提升中国用户的访问速度。为配合中国战略升级，Opera中文社区新版也正式上线。
　　火狐之前已针对中国市场推出浏览器，Opera中国版的推出也意味着该公司加快了在中国市场追赶火狐的脚步。Opera中国版是一款被该公司CEO Jon S. von Tetzchner寄予厚望的产品。他曾在接受新浪科技专访时表示，Opera非常重视中国市场，明年将继续扩充团队规模，加速推广，誓在中国市场赶超火狐。(全智) 
　　相关新闻：
　　Opera全球CEO：誓在中国市场超越火狐
　　Opera回应称不会退出桌面浏览器市场
　　Opera公布新搜索引擎计划


