纳斯达克前主席涉嫌欺诈被捕
　　美国华尔街传奇人物、纳斯达克股票市场公司前董事会主席伯纳德·麦道夫11日晨因涉嫌证券欺诈遭警方逮捕。检察人员指控他通过操纵一支对冲基金给投资者损失大约至少500亿美元。《纽约时报》说，这可能是华尔街历史上最大的欺诈案。 
　　欺诈遭捕 
　　现年70岁的麦道夫是“伯纳德·Ｌ·麦道夫投资证券公司”创始人，现任纳斯达克OMX集团提名委员会成员。11日晨，他在位于纽约曼哈顿的公寓内被捕。麦道夫被控涉嫌金额高达数十亿美元的欺诈案。 
　　麦道夫经营一支对冲基金。检察官针对麦道夫的控诉书显示，麦道夫10日告诉公司高层职员，“基本上，这是个大骗局，一个巨大的‘庞氏骗局’，给投资者损失大约500亿美元”。 
　　“我们认定这是一起规模极大的欺诈案——不论是涉案范围还是持续时间，” 证券交易委员会法律部门负责人琳达·查特曼·汤姆森说，“我们正迅速采取果断措施遏制欺诈行为，保护投资者剩余资产。” 
　　美国联邦调查局探员西奥多·卡乔皮和另外一名同事11日晨进入麦道夫公寓内将他带走。根据供状，麦道夫“不做无罪辩护”，他告诉探员，所有错误都归咎他本人，他“并非用赚来的钱支付给投资者”。 
　　“庞氏骗局” 
　　麦道夫经营的对冲基金以投入少回报高吸引诸多投资者，其中一名投资者说，对冲基金使他们持续受益，2004年开始，年回报率从7.3%至9%不等，年平均回报率在8%左右，而过去十几年的年回报率超过10%。 
　　控诉书显示，麦道夫采用“庞氏骗局”方式操纵对冲基金。“庞氏骗局”即以高资金回报率为许诺，骗取投资者投资，用后来投资者的投资偿付前期投资者的欺骗行为。 
　　至少从2005年开始，麦道夫已经开始“庞氏骗局”操作。根据麦道夫今年1月7日在证券交易委员会登记注册的文件显示，麦道夫提供投资咨询业务，涉及11家至25家客户、总额大约171亿资金。 
　　检察人员说，麦道夫欺诈案给投资者损失大约500亿美元。检察官以证券欺诈罪对麦道夫提起指控。如果被控罪名成立，麦道夫将面临最多20年监禁和500万美元罚金。 
　　传奇人物 
　　麦道夫在交纳1000万美元保释金后已经获释。 
　　《纽约时报》12日报道，麦道夫在华尔街可谓传奇人物。尽管他的名字并非家喻户晓，但几十年来，麦道夫创立的公司对构造华尔街的金融框架发挥了重要作用。不论是传统股票交易还是股票及金融衍生品等新式电子交易系统的发展，麦道夫的公司功不可没。 
　　麦道夫法律专业毕业后不久，于1960年创立“伯纳德·Ｌ·麦道夫投资证券公司”。这家公司是紧密参与纳斯达克股票市场公司发展过程的5家证券交易公司之一。麦道夫曾任纳斯达克股票市场公司董事会主席。 
　　20世纪80年代早期，他经营的公司已经成为美国最大的可以独立从事证券交易的交易商之一。2000年公司已拥有资产大约3亿美元，在美国证券交易公司中名居前列。 
　　在建立新式交易系统过程中，麦道夫经营的“伯纳德·Ｌ·麦道夫投资证券公司”与包括高盛公司和美林公司等华尔街知名公司建立协作关系。他经常津津乐道地向别人谈起，如何从曼哈顿海滩上的一名救生员走到今天。(闫亮 ) 


