王树彤：从卓越CEO到敦煌网创始人
　　从微软职业经理人到卓越网CEO在王树彤的事业生涯中，进入微软公司是重要节点。
　　1993年前，毕业于北京电子工程学院的王树彤，在清华大学软件开发与研究中心当老师，但王树彤守不住清闲，在一家外企短暂任职后，在一份报纸上看到了微软公司的招聘启事，当时的微软公司，在中国的知名度远远没有现在大，王树彤顺利通过了3轮面试，成为微软公司最早一批本土职业经理人。
　　早期的微软中国公司，主要产品还是MS-DOS。只是一个仅有6人的小办事处，只设有市场部、销售部两个部门。尽管当时的微软中国公司规模并不大，但外企的职业风格还是深深触动了王树彤。面对国际一流企业的专业人士，本土职业经理人还是显得有些稚嫩。王树彤的台湾上司告诫王树彤，要卧薪尝胆、刻苦学习，并说这样的差距也存在于台湾人和欧美人之间，能力不如别人就要去学习，不要考虑面子的问题，学成了就是自己的东西了。这些话对王树彤非常有用，从此她成为拼命工作一族，每周工作7天，每天加班到晚上十一二点。功夫不负有心人，王树彤成为微软公司最早、最快被提拔的本土职业经理人，担任微软中国公司的事业发展部经理。
　　在微软公司做到第6个年头，王树彤的业绩已十分优秀，当时微软公司在中国的3000万美元销售额中，有1／3是王树彤领导的团队完成的。这样的业绩让王树彤希望能找到新的挑战，她又加入了思科公司，任中国区市场营销部经理，当时的思科公司正值巅峰，是当时世界上市值最高的企业，王树彤成为思科中国公司高管中唯一的女性，她所领导的团队被公司评为亚太地区最佳团队。
　　但王树彤并不满足于跨国公司中国区高管的职位，在思科工作1年后，她又一次选择了离开，来到了当时还没什么知名度的卓越网，开始又一轮创业。她作这个决策的时间很短，“和金山、联想的老板通了几次电话，彼此觉得很投机，就过去了。”王树彤坦陈，当时之所以作出加盟卓越网的决定，主要是看好这家网站的主要股东是IT和软件业的巨头——联想和金山，而自己又有独立开创一番事业的梦想，王树彤相信，电子商务是一个高速增长的行业，具有美好的发展前景，同时她对自己的能力有着充分的信心。王树彤渴望决策，勇于承担责任，希望能将自己在外企多年的宝贵经验学以致用，她希望中国也能拥有这样优秀的企业。
　　刚到卓越网的时候，一切都从零开始。以前的卓越网是一个供网民免费下载游戏和软件的地方。王树彤来了以后，和她的团队一起，经过两三个月的充分调研和激烈论证决定开始做电子商务。
　　凭着自己多年的外企经验和过人的智慧胆识，王树彤熬过了最艰苦的日子，迅速把卓越网打造成中国网上第一音像店。2001年9月，卓越网率先实现当月收支平衡。凭着在卓越网的创业经历，王树彤成为中国电子商务领域先驱之一。
　　但出人意料的是，2002年8月15日，王树彤提交辞呈，离开了卓越网。这一举动令当时的互联网业内人士深深惋惜并大感意外。当时王树彤并没有对外宣布为何要离开卓越网。但6年之后的今天，王树彤坦陈当时选择离开卓越网，主要是对公司发展战略上和股东们有不同看法。
　　王树彤离开后的两年后，卓越网以7500万美元的价格卖给了亚马逊公司，成为该公司的第7个国际节点。


