企业可网上申报春运订票计划
　　信息时报讯(记者 刘敬 通讯员 廖志成) 记者从广铁集团处获悉，春运外来工团体订票网站上已于昨日公布了春运临客开行初步方案，其中包括运行区段、主要停点站等的主要信息。订票企业可于12月20日前使用数字证书登陆网站，根据本企业外来工的实际订票需求并结合临客开行方案，申报订票计划。
　　申报订票计划包含节前2009年元月11日~24日开行的春运临客硬座车票，以及节后2009年元月29日~2月8日开行的春运临客硬座返程车票。节前车票的申报总数量不得少于100张，不得超过企业的用工规模；节后返程车票须在申报了节前去程车票后方可申报，且申报数量不得超过节前去程车票的申报数量；每批次相同乘车日期、发站、到站车票不少于20张，多批次相同乘车日期、发站、到站的订票计划系统将予以合并；输入时按批次标明是否同意铁路部门在运能无法满足的情况下调整计划乘车日期、乘车站及到站，提交后完成订票计划申报，已提交的订票计划在规定的申报期内可上网修改、再次提交。
　　铁路部门表示，由于春运期间铁路运能紧张，可能无法完全满足企业的订票需求，建议订票企业应尽可能安排员工在非高峰期返乡，以提高订票计划的兑现率。
　　春运外来工团体订票网站：eticket.gzrail.com.cn 


