今年IPO募资下降近八成
　　王锦
　　据统计，包括上海电气不筹资IPO在内，今年以来共有77家公司通过IPO亮相沪深两市。除上海电气外的76家公司共募集资金约1034亿元，平均发行市盈率27倍。
　　由于股市深幅调整，今年IPO发行同比大幅缩水，IPO家数与2007年的123家相比减少38%，募集资金总额与2007年的4770亿元相比减少78%。除发行节奏大幅放缓外，今年以来大盘股IPO寥寥无几，仅5家公司发行数量在5亿股以上，占IPO总家数的6%，而去年该比例为17%。不过，大盘股仍扮演了主要融资角色。这5家公司共募集资金733亿元，占今年IPO募资总额的70%。今年IPO公司中，中煤能源募资金额最高，达256亿元；中国南车发行股份数量最大，为30亿股。
　　尽管12月份尚余13个交易日，但业内人士估计，年内重启IPO的可能性非常小。
　　民族证券策略分析师表示，目前市场融资功能完全取决于市场好坏。如果有跨年度行情，明年1月份或一季度可能会有一些中小板IPO试探性出来。不过，日信证券首席策略分析师徐海洋表示，目前市场环境不具备重启IPO的条件，至少3个月内看不到IPO开闸的希望。国金证券策略研究员徐炜也表示，重启IPO最早可能要到明年一季度末二季度初，管理层会更多考虑市场情况。
　　上海QDII募集规模比上季下降近7成
　　□记者 钱妤
　　晚报讯 相对于信托类和债券以及货币市场工具类理财产品的继续稳健增长，上海市场的结构性理财产品和QDII业务募集规模下降，分别比上季下降33.61%和64.58%。尤其是中小型银行，上述两类业务的募集金额下降最为显著。
　　上海银监局昨日发布的《2008年第三季度个人理财业务分析报告》显示，截至2008年9月末，上海市场个人理财产品余额为1342.26亿元，比上季末增长25.47%，比去年同期增长64.62%；共募集资金1356.20亿元，比上季增长5.14%，比去年同期增长74.35%。
　　三季度，上海市场商业银行个人理财业务以人民币理财业务为主导的市场格局特点更加显著。三季度共募集人民币理财产品1271.57亿元，占到理财产品募集总量的91.7%。人民币理财业务集中于信托理财和债券及货币市场工具类的理财产品，两类理财产品募集资金总量分别为604.66亿元和573.56亿元，占比分别达到 44.58%和42.29%。


