福布斯：中国网游在风暴中一枝独秀
　　【赛迪网讯】北京时间12月16日《福布斯》文章指出，作为一名中国投资者，当中国经济似乎要从悬崖上坠落的时候，你打算如何赚钱呢？ 
　　网络市场似乎是一个仍在增长的市场。
　　出口大幅下滑，工厂相继关闭，外出打工的人们也都纷纷回到家乡，没有工作也无法坦然休息。但是中国的网吧数量却在急剧增长，每一个网民都在做着同样的事，那就是玩网络游戏。 而且是付费玩游戏。 
　　网易、搜狐、盛大和腾讯等销售游戏点卡和高级服务的网络公司仍在继续发展。据市场调查公司艾瑞称，中国网络游戏运营商在今年第三季度的收入总和同比增长了50％以上，几乎达到了8亿美元。分析师们表示，本季度网络游戏市场的增长势头仍很强劲。 
　　JL McGregor & Company的上海研究主管Ian McGuinn表示：“游戏业现在发展得非常好。 不管经济怎么样，网络游戏市场似乎都不会受到太大影响，这其中包含着巨大的社会因素。” 
　　截至年中的时候，中国网民总数为2.53亿人，年增长率高达50％。据JL McGregor称，其中有1.5亿网民上网主要是为了玩游戏，这个数据与2007年12月时的数据相比增长了35％。 也就是说新玩家正以每月300万人的速度递增。
　　网易发言人Jasmine Liang表示：“我们预计中国网络游戏市场在未来几年将保持目前的速度继续增长。当经济不景气的时候，你可能会觉得花100元或200元钱去吃一顿饭或者看一场电影有点贵，但是每月花几十元钱去玩游戏可能就不会让你产生那种感觉。” 
　　现在的网络游戏其实很便宜，每小时的费用还不到一毛钱，某些通过销售特别道具或服务的网络游戏还是免费的。由于网络游戏同时也是另一种形式的社交网络，相对于请客吃饭的方式来说，这种交友方式的成本要更低廉一些。 对于国有企业下岗工人来说，玩网络游戏也是一种非常普遍的消遣活动。由于面临就业困难的大学生们来说，通过网络也可以让他们时刻与以前的同学保持联系。
　　某应届毕业生在网吧玩游戏时称：“我已经发出了许多简历，现在正在等回音。现在并不是求职的好时机，因为许多IT公司都在裁员。 所以我就通过玩游戏来打发时间，这种娱乐方式我还负担得起。” 
　　有些公司已经为此做好了准备。据艾瑞称，盛大自称在中国网络游戏市场拥有最大的份额，它在收入上的份额为15.7％；排在第二位的是网易，它运营的梦幻西游是中国同时在线人数最多的网络游戏。 搜狐的网络游戏营收在过去的18个月里得到了迅速的增长，其网络游戏业务部在第三季度的收入超过了5千万美元，同比增长了330％，超过了同期在门户网站广告收入。 
　　另一位发展势头良好的公司应该是腾讯，它的QQ社群网平台是多款热门网络游戏的入口。JL McGregor的网络游戏分析师Chenggang Guo非常看好腾讯和盛大。 
　　他表示：“它们将发行更多的游戏来吸引新用户。到目前为止，大部分新用户还没有开始玩游戏。 现在，大多数新游戏都是休闲类游戏，以跳舞、音乐、宠物等为主题，它们瞄准的主要是低端用户，而不是游戏玩家。” 
　　除了用户数量和游戏数量的增加之外，中国网络游戏市场仍有很大的发展空间，因为它们的游戏产品从质量上来说与魔兽世界所代表的国际标准之间仍有一定的差距。因此，许多玩家仍然在玩暴雪公司发布的游戏。 但是中国游戏厂商希望，在经济衰退的大环境下，它们能够从支持国产的呼声中受益。 
　　它们还希望可以提高海外销售收入。完美时空最近对媒体表示，中国网络游戏运营商热切希望到海外市场去淘金。 
　　即使你没有听说过上述游戏公司，你也会很快听说它们。完美时空预计它将在2008年从海外市场获得2900万美元收入，每个季度的收入都将比前一季度有所增长。经过调查，完美时空认定，在中国之外的市场中，只有美国市场的利润空间很大。 
　　作者：子聪


