人肉搜索第一案宣判 网友败诉
法庭宣判现场 （中国法院网图片）

　　事件：女白领死亡博客引发人肉搜索
　　去年年底，女白领姜岩写完死亡博客后自杀，其生前好友张乐奕发出网文声讨姜岩的出轨丈夫王菲，并刊登了后者的真实信息。王菲很快陷入了众多网友波涛汹涌的人肉搜索之中——随后，网友将王菲及所谓的第三者“东方”的个人资料公之于众，导致王菲和“东方”双双辞职。而后，一些情绪激动的网友又找到王菲父母家，在王家门口写下“无良王家，逼死贤妻”等语句。
　　王菲诉称：他与姜岩于2006年2月22日结婚，由于双方性格差异大等原因，婚后感情不和。2007年6月，双方感情进一步恶化，同年10月双方闹起离婚。12月29日，姜岩跳楼身亡，在其生前博客中，她称因丈夫出轨才自杀。自2008年1月开始，大旗网刊登了《从24楼跳下自杀的MM最后的日记》专题。在该专题中，大旗网将王菲的姓名、照片、住址、工作单位等身份信息全部披露，给他和家人的生活、工作、名誉造成极为恶劣而严重的影响。同时，张乐奕在其注册的网站“北飞的候鸟”上刊登了《哀莫大于心死》等文章，对王菲及其家人进行侮辱、诽谤；海南天涯在线网络科技有限公司注册管理的天涯虚拟社区网出现了《大家好，我是姜岩的姐姐》一帖，捏造事实，对王菲进行诽谤。
　　为此，王菲将上述3方告上法院，要求赔偿其工资损失7.5万元和精神损害抚慰金6万元。
　　审案：三份判决，网站败诉
　　法院审理查明，根据王菲当庭的自认及王菲与姜岩父母的协议内容，可以证实王菲确有婚外情。姜岩的日记也显示，她为此遭受巨大伤害，承受了巨大精神痛苦。因此，王菲的行为不仅违背了法律规定，也背离了社会道德标准。
　　但是，法院认为，大旗网、“北飞的候鸟”网站披露当事人王菲的真实身份，从而使不特定的社会公众得以知晓，扩大了事件的传播范围。网民们利用被披露的信息进行“人肉搜索”，搜寻到更多王菲的个人信息，甚至发生了上门张贴、刷写侮辱性标语等行为，使王菲的社会评价降低，名誉受到侵害。
　　因此，大旗网和“北飞的候鸟”网站及张乐奕侵犯了隐私权。
　　据此，法院判决大旗网披露王菲隐私导致网民人肉搜索，影响了王菲的现实正常生活，侵犯了王菲的隐私权和名誉权；大旗网在报道时没有对王菲的姓名等个人信息、照片做技术处理，使王菲的隐私权和名誉权受到侵害。判决大旗网删除相关信息，在首页刊登道歉函，赔偿精神抚慰金3000元、公证费683元。
　　张乐奕将王菲的婚外情在“北飞的候鸟”网站上披露，扩大了此事传播范围，侵犯了王菲的隐私权；信息披露行为引起网民“人肉搜索”，干扰了王菲的现实正常生活，降低了社会评价，侵犯了王菲的名誉权。故判决张乐奕删除相关文章，在网站首页刊登道歉函，并赔偿王菲精神抚慰金5000元、公证费684元。
　　此外，天涯公司在王菲起诉前将涉案帖子及相应回复删除，已履行了监管义务，故可认定其不构成侵权。
　　但由于没有证据证明王菲系被单位辞退，故其索要误工费损失法院不予支持。
　　回应：网站不服，王菲一方满意
　　判决后，被告“北飞的候鸟”网站代理人表示，对法院的判决结果不能接受。他认为本案中的“人肉搜索”属于正常的社会舆论监督，这一事件由于“死亡博客”的披露已成为公众事件，因此不能等同于普通的名誉侵权案件。王菲作为一个有婚外情的男人，居然能得到精神抚慰金；张乐奕作为知情者披露他的这种行为，居然被判赔偿，这是不公平的，他们会上诉。而大旗网也认为，他们对此事的报道是客观公正的，没有捏造事实，也没有诽谤王菲名誉。他们会考虑后再决定是否上诉。而天涯公司则回应，是否上诉要回去商量。
　　“我个人对这个判决是比较满意的，王菲也应该比较满意。”宣判完毕后，王菲的代理人告诉记者。
　　该代理人表示，网民的“人肉搜索”行为侵犯了个人隐私。这个判决意味着“人肉搜索”属于一种非法行为。该代理人透露，王菲现在仍没找到工作，一直在家“猫着”，但网民的骚扰电话等行为已经很少了。
　　谴责：婚外情、人肉搜索都不对
　　昨天宣判后，朝阳法院就此案召开新闻发布会。主审法官在会上表示，法院谴责侵犯个人隐私的人肉搜索行为，同时，也谴责有违社会基本道德的婚外情。
　　法官说：王菲在案件审理期间承认与东方确实有婚外情。根据姜岩的博客显示，姜岩因此遭受巨大伤害，承受巨大精神痛苦。法庭合议后认为，王菲的婚外情行为违背了婚姻法，背离了社会的基本道德标准，应予以批评。同时，三家网站中披露的王菲婚外情行为属实，且该行为为社会道德所否定，法院考虑到这一因素，并因此减轻了“北飞的候鸟”和大旗网赔偿的精神抚慰金。
　　法官说：我们在审案时注意到，“人肉搜索”这种网络搜索模式，具有搜索主体的不确定性和搜索对象的随意性等显著特点。“人肉搜索”一旦被滥用，容易误导公众、侵犯他人的隐私权等合法权益。比如在此案中，“人肉搜索”使死亡博客事件对王菲的影响，从网络上发展到现实生活中，严重干扰了他的生活，也侵犯了他的隐私权和名誉权。
　　建议：工信部应引导监管“人肉搜索”
　　当天案件宣判后，朝阳法院向工业和信息化部发出司法建议。
　　法院表示，“北飞的候鸟”网站于2008年1月11日注册，4月2日才申请备案，长期脱离监管，工业和信息化部应督促下级单位对该网站进行查处。
　　法院发现，网站对网民言论审查仅限于一般的、随机的、应投诉的事后审查，而此时侵权事实往往已经发生。
　　因此，法院建议有必要采取更加有效、适当的技术措施，进行适时监管。同时，法院还建议该部对“人肉搜索”等新生网络事物进行引导，倡导互联网上言论的理性和文明。
　　据《法制晚报》《京华时报》　


