263投资美国网络电话运营商
　　12月16日，263网络通信股份有限公司(以下简称263)与美国前五大VoIP(网络电话)运营商之一的iTalk Global  Communications公司(以下简称iTalk)对外宣布，263将以入资形式实现与iTalk的战略合作，即用现金购买iTalk公司新发股票，并分步获得该公司50%的股份。通过对iTalk的持股，263公司成功涉足北美VoIP市场，为未来国内VoIP市场开放提前积累经验。
　　据介绍，成立于2003年的iTalk公司，是一家通过VoIP技术为海外华人提供量身定做的电话服务的电讯服务系统的公司，核心创始人都是华人。目前iTalk是全美前5位的VoIP电话运营商，占据着北美华人宽带通讯市场的第一位。自2005年以来，公司业务保持50%的年增长率，利润率不低于50%，经营规模上亿元。
　　在入股iTalk之后，263成功杀入了其梦寐以求的基础通信业务。由于VoIP可以利用互联网打真正的IP电话，从全球电信运营角度来看，VoIP的应用是大势所趋，因此具有庞大的潜在市场。李小龙坚信，中国VoIP市场开放是迟早的事，所以，此次借助收购美国运营商涉足海外VoIP市场，是提前积累运营经验，一旦国内政策许可，将迅速抢占市场先机。 


