打击网络盗版：盛大文学找上谷歌
　　每经记者 任思强 发自北京
　　深受网络文学盗版问题困扰的国内在线阅读公司盛大文学，正在将维权矛头指向谷歌。
　　昨日，本报从权威渠道获悉，盛大文学已经派出多位法律顾问与谷歌位于北京总部的法务部律师取得联系，盛大文学希望搜索公司给予对盗版作品进行删除和屏蔽等协助，但若双方协调失败，可能会采取其他法律手段。
　　作为盛大文学旗下的起点中文网，每年因为站内作品被大量盗版而损失数百万元。
　　盛大文学CEO侯小强告诉记者，网站中一篇《长生界》的连载小说，搜索结果体现在谷歌上是31800项，体现在百度上是13900项，而排列在这两家搜索引擎提供的搜索页面的前十页，并没有正版连载网站起点中文网的发表地址。“这一数字还随着搜索引擎对于盗版的无动于衷而迅速上升。”
　　侯小强表示，目前起点中文网的作者稿酬为千字2分钱，根据目前访问量本应能得到一定收入，但由于大量网络盗版的存在导致作者权利遭侵犯，对已经付费的用户也不公平。
　　昨日，谷歌全球副总裁中国区总裁李开复在接受《每日经济新闻》专访时表示，盛大文学维护版权权益，应该去寻找盗版根源，在提供文学版权证明后搜索引擎会跟进，但不可能让谷歌一个一个去找这些结果。
　　一位负责谷歌法律事务的相关人员在采访中告诉记者，关于搜索结果移除政策，在谷歌网站上已经有详细说明。“对于文字的出处以及相关链接是否有授权，谷歌很难发现。”


