雅虎转型社交平台发布首批新产品
　　新浪科技讯 北京时间12月16日消息，据国外媒体报道，雅虎周一公布了使自己转型为社交平台的首批“作品”：社交化Yahoo Mail收件箱、My Yahoo起始页面上的第三方应用、新版雅虎工具条。
　　雅虎希望借助被称为“雅虎开放平台”(或Y!OS)的新平台，将自己再造为社交网络。4月推出Search Monkey时，雅虎公布了“雅虎开放平台”，该平台的其它部分——例如Fire Eagle地理信息平台已经发布，但对用户的影响相对较小。
　　下面是对雅虎公布的新产品简介：
　　Yahoo Mail　
新版Yahoo Mail的收件箱

　　Yahoo Mail集电子邮件、即时通讯和手机短信于一体，每月全球用户数量为2.75亿。新版Yahoo Mail将根据重要程度对电子邮件排序，用户无需离开Yahoo Mail网页就能够完成其它任务，例如浏览照片。雅虎用“社交”和“开放”来描述其电子邮件战略。
　　雅虎演示了新版Yahoo Mail。工具条中列出了Flixster、Flickr、Photos by Xoopit、Family Journal和WordPress应用软件，“欢迎”面板上显示有电子邮件、邀请和对用户来说最重要的人的状态更新资料。该面板还显示有“连接邀请”按钮，一旦与某人“连接”，此人的活动将显示在“欢迎”面板上，因为系统会认为此人对于用户很重要。
　　在查看收件箱时，用户可以选择只查看来自“连接”的电子邮件，过滤掉其它可能不太重要的电子邮件。“联系人”不同于“连接”，连接邀请通常是由雅虎的系统或用户的“联系人”发送的。“连接”与MySpace和Facebook等社交网站上的“好友”相似，但雅虎称，“连接”将具有传统社交网络上“好友”不同的用途。　
新版Yahoo Mail的Flickr应用软件

　　雅虎今天发布了6款Yahoo Mail应用软件，其中4款是由第三方软件开发商开发的——Flixster、Xoopit、Flickr和WordPress，另外2款来自雅虎——Yahoo Greetings和Family Journal。点击Flickr应用软件，用户就会看到自己的全部Flickr照片，并方便地将照片集成在电子邮件中；Xoopit能够“挖掘”Yahoo Mail中的所有照片，并以一种便于浏览的形式呈现出来。除了直接存储在邮箱中的照片外，Xoopit还能够根据链接获得存储在其它地方的照片。只要输入一个电子邮件地址，用户就可以方便地与收件人共享这些照片；只需将电子邮件拖放到WordPress，其主题和正文就会自动转换为博客的题目和内容。
　　雅虎称，其开放电子邮件服务的计划受到了Zimbra影响，但并没有照搬Zimbra的代码。
　　Yahoo Mail的部分社交功能今天就已经在美国和澳大利亚开通。美国用户需要创建新的档案。应用软件将从今天起在美国进行β测试。雅虎计划明年上半年在电子邮件服务中整合所有这些社交和开放功能。
　　相关报道：
　　雅虎改版电子邮件服务主打社交功能
　　雅虎谷歌拟变革传统邮件服务 转向社交网络
　　雅虎裁员Flickr难逃厄运


