谷歌高管称有把握限期关闭全部灰色代理商
　　新浪科技讯 12月17日凌晨消息，谷歌全球副总裁刘允在北京与媒体沟通时谈及谷歌中国关闭灰色代理商计划的进展，称因被涉及的客户量非常大，执行起来需一段时间。不过他强调说，目前该计划推进顺利，毫无疑问将限期关闭全部灰色代理商。
　　11月7日，谷歌在北京召开“2008冬季企业营销论坛”，首次透露了将限期关闭中国市场全部灰色代理商的消息。这意味着，网络欺诈、点击欺诈等行为已对谷歌中国的AdWords关键词广告业务发展带来干扰。
　　刘允当时表示，谷歌所有广告业务全部是点击付费，绝对不允许一些由灰色代理商而催生的所谓包年、包月的付费方式。谷歌将在全国范围内清除灰色代理商，并已制定详细计划与最后期限。不过，他当时未透露最后期限的具体日期。
　　“进行得非常好，执行这个工作的团队非常辛苦，但在一步一步按部就班按程序在推进，因为这是我们非常明确的一个战略。”与外界谈及该工作的进展，刘允这样表示。不过，他仍未透露具体的“最后期限”。
　　刘允指出，谷歌已对客户提出了明确要求，限期他们在一定时期内把灰色的业务关掉。随后，需要对与灰色代理商有合作的客户与个人用户进行重新清理，建立起正常合作关系。
　　“因为客户量非常大，需要一段时间。可以告诉你的是，进展非常顺利，也可以看到限期关掉是毫无疑问，是可以做到的。”刘允表示，谷歌接下来的任务是怎样把客户服务好，重新恢复他们的信心，“因为灰色代理商根本达不到满意的营销结果。”
　　据悉，目前谷歌在中国一共有26家正规代理商，而灰色代理商数目不少，不过谷歌未披露具体数字。另据国内媒体报道，在湖北等省份已发现多家灰色代理商，谷歌已着手进行处理。(全智)
　　相关报道：
　　谷歌限期关闭全部灰色代理商
　　环球企业家：谷歌中国第二战
　　谷歌高管称经济风暴可能导致市场洗牌


