kappa女传播淫秽视频近日被警方刑事拘留
　　早报记者 杨洁 通讯员 忻文轲
　　近日，上海警方成功侦破“kappa女”网上传播淫秽物品案件。该视频制作人员黄某已被警方刑事拘留。
　　2008年10月底以来，一段名为“东楼kappa女”的淫秽视频在网上迅速流传，并被网民戏称为11月11日(光棍节)的“礼物”。据不完全统计，仅11月份以来每天都有数万人次通过百度搜索、关注“kappa女”的相关信息。网民通过“人肉搜索”声称该视频女主角为“陆某某”，系上海某百货公司kappa专柜服务员。随后网上又出现“陆某某博客”，发表如“化名气为利润”等争议性言论，企图吸引眼球。“kappa女”事件迅速成为网民的关注焦点。
　　为此，上海警方迅速介入核查该事件。经查，网上传播的“东楼kappa女”视频确为淫秽物品，制作传播该淫秽视频的行为涉嫌违法犯罪。该视频的制作人员系本市人黄某，即视频女主角“kappa女”，黄某与他人拍摄视频后，不但将视频通过网络传给同事王某，还将视频的截屏图片(经鉴定属于淫秽图片)和其他自拍的淫秽图片上传到自己的网络QQ空间，供网友浏览下载。
　　现黄某已被警方以涉嫌传播淫秽物品刑事拘留。虽然警方会同有关单位及时中止了“东楼kappa女”视频在网上的进一步传播，但据查，仍有网民将该淫秽视频上传至互联网供人下载。目前，上海警方追踪到一名湖北省的网民涉嫌传播该淫秽视频，并已通报湖北警方查处。 


