百度推出阿拉丁平台计划 成立上海研发中心
百度上海研发中心揭幕仪式
百度CEO李彦宏和CTO李一男
　　新浪科技讯 12月18日下午消息，百度今天宣布，其在上海成立的研发中心正式揭牌，百度董事长兼CEO李彦宏、以及CTO李一男出席现场。百度方面透露，上海研发中心成立后，会有更多工程师加入。
    百度还宣布了“阿拉丁平台”计划，该计划为解决现有搜索无法抓取和检索互联网上存在的大量hidden web(暗网)问题。据悉，百度已经投入超过1千人研发该平台。
    百度表示，目前能被搜索引擎检索到的信息只占人类所有信息中很小的一部分，大量的信息仍然处在“未知世界”当中。有数据显示，“已知”在“未知”中的比例大约为千分之二。
    百度CTO李一男介绍说，阿拉丁平台的推出，正是为解决现有搜索引擎无法抓取和检索“暗网”信息而来。“如果我们把百度搜索引擎比做一个探照灯，在无边无际的信息宇宙中扫射并且记录下来，那么，那些探照灯从来扫射不到的区域，都是‘暗网’。如何将这些已知和未知信息分门别类地融合，有序地纳入到我们的知识范畴，并且能够为广大互联网用户提供零成本、无障碍、无时差的精准送达，是有史来我们在技术上面临的最大挑战。”李一男如是说。
    在李一男看来，对Hidden Web的抓取仅仅是“阿拉丁计划”的“试水”，更高层次的搜索还在于，它将对Hidden Knowledge，也即对人类“未知的知识”进行挖掘和整理。
    百度CTO李一男介绍说，“阿拉丁”是一个开放的搜索引擎平台，希望它未来能在瞬间满足用户所有的搜索需求。百度希望通过该平台深化搜索技术，取得世界领先优势。(全智)
    相关报道：
    百度将在东京设研发中心


