李彦宏称百度不会放弃竞价排名模式
　　成立上海研发中心加强用户体验
　　商报上海讯 (特派记者 罗添) 昨日，百度CEO李彦宏在上海接受采访时表示，竞价排名的商业模式本身没任何问题，百度不会放弃该业务模式。
　　李彦宏表示世界所有主流搜索引擎都有这个做法。它受到质疑，还是因为很多人对这种模式不够理解。
　　李彦宏认为，竞价排名一个主要价值在于满足了中小企业的推广需求。“花钱少，见效快，这是很好的方式。”在他看来，媒体在竞价排名的问题上可能存在一定误解，让他欣慰的是用户中没有这种误解。
　　其实从某种程度讲，搜索网站的主要客户大多是中小企业，而处于市场弱势境地的中小企业在推广时可能会更加渴望地强调自身的产品。因此这样的广告监管相当困难，百度改造自身的难度相当大。
　　不过，百度的自我塑造准备首先从用户搜索体验开始。昨日，百度在上海成立首个研发中心，推出全新的搜索平台阿拉丁计划。该项目将由新任CTO、被称为技术天才的李一男统筹。百度透露，百度2000名核心工程师已有1000多人投入到该平台的开发中。
　　这项计划旨在大幅增加百度的数据搜索量，让百度的用户得到不一样的搜索体验。据李一男透露，目前互联网上可搜索到的信息只有总信息量的2%。，那些目前还无法被搜索的网站被称为“暗网”，是搜索行业面临的最大技术难题。
　　李彦宏亦对百度挑战“暗网”做出诠释：“如果说现在的信息量是百亿量级的话，‘暗网’的数量则是万亿级。全球的主流搜索公司都进行了大幅投入，所以我们不能放松，除了上海研发中心外，未来还要在东京设立研发中心。”
　　分析认为，百度把精力几乎全部转向技术领域实际上是为了争取更多的网民。“其实无论是商业模式还是技术提升都是为了搜索用户的最终体验，只有用户体验的好坏才能决定一个搜索网站的命运。”互联网独立分析师秦川对记者强调。 


