评论：搜索引擎的问题在于“左边”
　　IT时报记者 钱立富
　　央视曝光后谷歌也遭遇批评之声，但并没有像百度那样陷入舆论的千夫所指之中，因为“用户在使用谷歌进行搜索时，可以很清楚地看到哪些是广告，哪些是搜索结果”。
　　央视日前将矛头再次指向搜索引擎，这一次出手的是《朝闻天下》，质疑的目标是谷歌、雅虎和搜狗。而在上月，央视曾对百度集中发飙，在《新闻30分》中报道了百度的竞价排名和屏蔽勒索两条潜规则。
　　谷歌、雅虎等被央视曝光，原因是因为网站右边付费广告内容存在不少问题。《朝闻天下》报道称：“……打开全球最大的搜索引擎谷歌网站，看到在页面的最上方和右方等明显位置都标明着赞助商链接的标志。在输入‘糖尿病’、‘偏瘫’、‘中风’等关键词后，一些宣称对疑难杂症有很好的‘治愈率’、‘有效率’的内容出现在了赞助商链接的网站里……同时还发现，除谷歌外，雅虎中文、搜狗等一些大型搜索引擎网站的赞助商链接内容里也都存在着非法销售药品的信息。”
　　央视曝光后，谷歌并没有像百度那样立马做出了认错的态度，反而称自己遭遇“误伤”。李开复甚至称，央视所指的虚假广告在谷歌的搜索结果中并不存在，“我们已经是业内最干净的搜索”。不过，记者并不同意李开复的说法，此前记者在谷歌搜索“搬场”，结果中就出现了大量的“李鬼”。搜索引擎行业不干净，谷歌也没有“出淤泥而不染”。
　　当然，相比百度，谷歌的问题要轻，因为百度不但页面右侧的广告内容区域有问题，左侧正常搜索内容也是问题多多。或许因为这个，央视曝光后谷歌也遭遇批评之声，但并没有像百度那样陷入舆论的千夫所指之中。谷歌很清楚地意识到这点，在其应对央视曝光的声明中，谷歌称把广告结果与自然搜索结果严格分开，“用户在使用谷歌进行搜索时，可以很清楚地看到哪些是广告，哪些是搜索结果，绝不会被购买的商业信息所误导”。
　　本报曾报道过这样的例子，某网站在百度上做了半年的竞价排名业务，结果令人满意，除了右边栏的竞价广告之外，在左侧的正常搜索结果中，网站也排在首页靠前的位置。但是自从没有续费继续投竞价广告后，这家网站立即从百度的首页跌至最后一页，网站因此很少有人问津。很多网友也反映，百度对不参与或不积极参与竞价排名的网站进行封杀，逼迫网站就范。
　　记者并不反对搜索引擎开展广告业务，毕竟他们需要收入来源，需要建立自己的盈利模式。但是并不能一切只向钱看，忽视广告内容的真实性、合法性，更重要的是千万不要让正常的搜索结果沾染上铜臭味。一旦搜索出的信息在公众眼中丧失了可信度、公平性，搜索引擎的盈利模式也好比是建立在沙滩上的大厦，岌岌可危也。 


