EA宣布裁员1000人 占员工总数10%
　　新浪科技讯 北京时间12月19日消息，据国外媒体报道，美国游戏开发商艺电(EA)周五宣布，作为公司重组计划的一部分，将再裁员400人，加上10月份的裁员计划，EA裁员人数将达1000人，约占员工总数的10%。
　　10月31日，EA公布了2008财年第二季度财报。报告显示，受《孢子》(Spore)和《麦登橄榄球09》(Madden NFL 09)等游戏热卖的推动，EA第二季度营收超出分析师预期，但仍未改变亏损局面，并计划裁员600人。
　　时隔一个多月，EA再次宣布裁员400人，加上10月份的600人，EA裁员人数达到1000人，约占员工总数的10%。该公司预计此次裁员将为公司每年节省1.2亿美元。为此，EA将在未来的几个季度计入5500万至6500万美元的相关费用。
　　EA表示，此次裁员将导致至少九个录制和发行工作室合并或者关闭。裁员计划中的大部分岗位的削减将于明年3月31日完成。
　　今年11月，EA砍掉了休闲游戏业务部门，并重新调配了公司资源。此前，EA旗下休闲娱乐业务部门总裁凯西·维拉贝克(Kathy Vrabeck)已经辞职。
　　本月初，EA发布盈利预警称，受北美和欧洲市场假日销售将低于预期的影响，公司2009财年净营收和每股收益都将会低于此前的预期。(古海) 


