首家网游代练公司武汉获营业执照
　　首家网游代练公司武汉获营业执照
　　据武汉当地媒体报道，首家获批的“代练公司”在申请执照时，当地工商“请示了分局业务科室后得到肯定答复”，目前武汉地区从事该业务的从业人员保守估计为3000人，月收入在500元到2000元之间。此前英国曼彻斯特大学的一项研究报告表明，发展中国家约有50万人通过向玩家出售网游虚拟物品赚钱，中国市场占据这一产业的80%，受雇专职玩家约有40万，每月每人平均收入145美元。在上述公司获得执照之前，处于“无照经营”状态的这些公司从未得到政府、运营商和普通社会公众的任何支持。
　　“有钱人没有时间，花钱雇我们帮他们去做一些枯燥的重复劳动，我不觉得有什么不对的地方。”北京职业网游代练者严先生说，“我和我老婆都是北漂，我们喜欢玩游戏，在游戏里认识了有钱的朋友帮他做代练，这一样是劳动所得，我不觉得有什么可耻。”严先生目前在《天龙八部》游戏里为3个雇主代练，每天工作12小时，总收入为每天200元。在听说“代练公司”能够获得执照后他表示，曾想过回兰州老家自己开代练公司，但担心没有保障。
　　记者就相关问题电话咨询北京市海淀区工商部门时得到的答复是“网络服务和技术支持类的公司可以注册”，但具体到“游戏代练”，对方表示“得看具体情况，最好准备齐材料到工商部门申请”。
　　游戏运营商一律认定代练“非法”
　　国内一线游戏运营商对此事的态度显得十分暧昧，盛大、网易、巨人、九城、搜狐、金山等知名网游公司的官方口径均为“不太了解，不方便评论”。在上述主流游戏公司所提供的网游服务中，对于“代练”、“打钱”的行为一律认定为“非法”，同时在游戏客户端、官方论坛等多处都开通了“举报”入口，运营商还时常在游戏世界中倡导称，欢迎对“代练”广告或者“代练”玩家进行举报，核实后将对代练处以网游世界中的“极刑”，即封杀ID。
　　“打击代练是因为我们鼓励玩家正常健康的游戏，同时代练往往破坏游戏平衡性，也为账号安全带来很多隐患。”昨天有不愿具名的运营商高层说，“武汉这只是个案，具体的国家政策现在依然还不明确。当然如果个案最终成为政策，那我们肯定是不会去阻止国家政策的，但是也并不意味着我们就一定要积极去支持。”


