共合网玩转消费额度
　　本报记者 刘方远 上海报道
　　消费额度换广告
　　从事商圈广告互换的共合网又玩起了新动作。
　　12月16日，共合网、易约网和中国农业银行浙江省分行联合宣布成立“都市商家大联盟”。共合网创始人郭羽称，通过加入这个联盟，商家投放广告不需要支付现金，只需要以未来的消费额度来交换，“这种模式对商家很有吸引力，现场的商家已经签下了价值两千多万元的单子”。
　　简单来说，这个联盟的操作模式是：中小商家通过共合网在其它渠道投放广告，共合网将这些商家的广告需求打包“团购”。同时，商家并不需要给共合网支付现金，而只需要提供略高于广告金额的消费额度。
　　郭羽认为，这种做法对商家而言最大的好处就是降低成本：第一是不用付现金，只要支付未来的消费额度；第二，中小商家其实也有很大的广告需求，共合网将这些需求整合起来集合竞价，比商家自己去做，成本更低。
　　不过，共合网换来的消费额度自己并不能消化掉，而是通过将消费额度卖给易约网，再由易约网向最终消费的用户结回现金。
　　参与该联盟的易约网成立于去年10月，主要面向高端消费领域，为会员提供签单消费等服务。
　　易约网CEO于斌告诉记者，目前易约网的规模并不大，主要针对企业高管的小众群体，“由于我们只做了浙江地区，目前每月的消费额大概在三百万元”。于斌说，此前，易约网并没有大规模的扩张，原因就在于，“之前支付平台并没有建立完善，很大的人力物力要放在收款上”。
　　而此次联盟引入的农行，则正好解决了于斌的困扰。据于斌介绍，农行的支付系统将于12月底正式上线，“能帮我们免去结算的问题，同时也规避了欠款的风险”。
　　对接商户与消费者
　　据介绍，易约网从创立之初就开始酝酿与共合网展开合作。于斌说，“当时我们只是有一个概念，觉得可以利用共合网商家的资源做一些事情”。
　　在共合网CEO周晓看来，共合网通过帮商家做广告，“圈商户”，而易约网通过做消费者签单消费，“圈客户”，二者能很好的互补在一起。
　　“通过二者的合作，商家通过共合网投放广告后，同时也把易约网变成了自己的超级推销员，能为他带来大量优质的签单客户。”周晓说。
　　对于商家为何会愿意以消费额来置换广告，郭羽表示，“消费额度很多是我们带给他们的，所以愿意拿出一部分来做广告。”而他认为这也会促成一个良性循环，“商家收入增加了以后，广告投放也会相应增加”。
　　创立于2006年的共合网，最早以“类分众”的形象亮相，曾获得来自软银中国、鼎晖投资以及集富亚洲的两轮投资。
　　共合网之前的推广方式是，通过在商家的经营场所内放置一台带液晶屏的机柜，建立商圈联盟让附近的商家进行广告互换。商家只需每年支付1万元，便可加入共合网的商圈联盟，从而可以在附近商圈内的其他非竞争性商家内做广告或发放优惠券。
　　不过，少量的加盟费显然没法给共合网带来足够的收入，共合网开始探寻其它的赢利途径。据周晓透露，其实共合网早就开始尝试为商家做广告“团购”，比如电台等传统渠道的广告投放，“平均从每个商家获得的收入超过1万元”。
　　浙江本土风险投资机构杭州红鼎创投的创始人刘晓人表示，这个项目优势在于，“这个模式有本金沉淀，也有现金流”，而对于回报的预期，则称目前尚不好判断。 


