7家未登记注册网站被提请关闭 
　　本报讯(记者 杨滨)“北京国信通讯有限公司”等7家网站因涉嫌违法，被市工商局曝光。工商局同时已提请通信管理部门对这些网站予以关闭，以防止网民上当受骗。
　　市工商局有关负责人今天告诉记者，工商部门根据投诉举报，对“北京国信通讯有限公司”、“国际中谊通讯有限公司”等7家网站依法进行了检查。经查，网站所宣称的经营者多数未在工商部门登记注册，经营地点虚假。D044 
　　黑名单
　　-国际中谊通讯有限公司 通过网站(www.gttx08.cn)销售低价折扣手机充值卡。公司未在北京市登记注册，网站所留地址“中关村数码科技大楼1806室”虚假，无此地址。
　　-北京环球数码卫星接收器材有限公司 通过网站(www.hqsmwx.cn)销售卫星接收装备，收款之后却不发货。公司未在北京市登记注册，网站所留地址“北京海淀区中关村科技园97号19楼”虚假，无此地址。
　　-中国生物基因医学研究院 涉嫌问题网站(www.39pfb.com)。该企业未在市工商局登记注册；根据网站中所宣称的经营地址进行实地查找，不存在该企业。
　　-首都机场航空货运快递中心 涉嫌问题网站(www.jchkkd.com)。该企业未在市工商局登记注册；根据网站中所宣称的经营地址进行实地查找，不存在该企业。
　　-ourgxme.com网站 假冒联众公司，举办10周年活动。该网站外套联众公司网站，其所留红盾备案信息属于联众公司的备案信息，并非该网站的备案信息。网站中没有留下电话、地址等可供联系的方式。
　　-北京中科通讯技术总公司 通过网站(www.zktx88.cn)欺骗消费者。公司未在北京市登记注册，网站所留地址“北京海淀区中关村海龙大厦B座”地址不详。其网站的IP地址为“北京中关村信息工程股份有限公司”，该公司已于2006年5月29日注销。


