淘宝：eBay的身子长出两条Google的腿
　　一个eBay的身子，长出了两条Google的腿。
　　夏勇峰/文
　　还记得淘宝网在刚推出B2C业务的时候，许多人并不看好“淘宝商城”的潜力。他们的一条主要理由是，对于企业来说，尽管淘宝为它们提供了一条轻资产渠道，但企业除了在上面开“网络旗舰店”之外，可能还需要面临更复杂的竞争环境与营销环境。
　　但现在这一因素似乎再也不需要企业去头疼了——淘宝已经自己长出了“双腿”。
　　2008年12月9日，淘宝网正式发布了一项全新的网络营销模式——淘客推广。在该模式之下，所有人都可以帮助淘宝网上的店家推荐和销售商品，并按成交件数赚取佣金。
　　这说起来其实也并不新鲜，早在9月份淘宝网合并网络营销平台阿里妈妈以来，用阿里妈妈来卖淘宝货品已是大势所趋。但是，淘客推广模式试运行2个月所辐射的范围和取得的效果还是让人吃惊。
　　首先，“凡是有自己的网站，经常写博客、混论坛、爱聊天的网民，都是推广按成交计费模式的最佳人选”，也就是说，淘客推广的门槛极低，几乎可以涵盖全体网民；其次，卖方，也就是“老板”，所有在淘宝网参加了消费者保障计划或信誉度一颗心以上的店主都可以参加淘客推广计划。有数据显示，在试运行2个月内，该计划参与者已经突破20万人，有近万名淘客税后收入过千元，一些淘客收入已经过万。
　　如果说以前的淘宝只是商品的网络销售平台或者渠道，那么现在借助数以万计的淘客，它已经能提供受众广泛的营销服务。这对那些在淘宝上开店的企业或个人来说将意味着从“被动等待访问”到“主动选择推广”的转变。
　　在淘客推广模式下，淘客从淘宝网得到商品信息和代码，把它们贴到自己的网站、博客或论坛上，浏览者点击商品信息、完成购物行为，淘客据此获得酬劳。在技术上，这种模式与“牛皮癣”Google Adsense并无区别。但Google Adsense因为并不参与到商品前线，对大部分企业来说只是一种纯粹的广告模式；而淘宝则依托丰富的商品容量，变成了植根更广域网络空间的虚拟超市，让企业看起来更像是“供货商”，而店家看起来更像是“代理商”。
　　从长尾来(广大找货上柜的网民)，回到长尾去(借助网民广域的互联网页、口口相传进行售卖推广)，辐射上下游的中间平台淘宝，看起来像是一个eBay的身子，长出了两条Google的腿。这也使得一直背负盈利压力狂奔的淘宝，衍生出更多的盈利模式可能。
　　不过，正是因为淘客潜在范围的广泛，而且现在淘宝似乎没有太多约束他们的举措，从长期来看，这可能会使淘宝网自身面对“淘客网”的竞争——就如同卓越、当当等B2C网站与它们下面的网站联盟渠道曾经发生过的那样。(参阅本刊2008年6月20日刊《网络渠道“返祖”》)
　　B2C网站联盟开始时与今天的淘客计划类似，一些中小网站帮助B2C网站卖东西，根据成交量进行返点。但是，为了进一步追求流量，一些网站开始将卓越、当当返给自己的钱直接返到消费者，以此吸引消费者访问自己的网站。最后，返点网站在返点上很难挣到钱，而B2C网站与返点网站也由上下游关系，变成了矛盾共同体。
　　最近，淘宝向大型返点网站易购网开放了淘客计划的API。随着这一计划的推进，将会有更多有实力的返点网站、比价网站加入进来。一旦类似B2C网站联盟历史的情形再次上演，将会给淘宝的计划带来很大影响。毕竟，消费者会自然而然地根据性价比往便宜的地方汇聚，这不仅有可能影响到正在兴盛发展的中小型渠道，而且会对淘宝网自身的流量和销售额造成影响。从大淘宝生态系统的角度来看，淘宝网是一切服务的土壤，“养分”的减弱，将会带来更多的连锁问题。
　　所以，挑战不仅在于如何引导用户，在他们的主动推广中让自己的应用像滚雪球般越来越大，也在于如何在雪球越来越大之后，确保自己不被压死。应对第二种挑战，要么可以像Google一样站得离雪球远一点，要么就需要控制好它滚动的路线。- 


