香港要求各机构披露纳市前董事长涉嫌诈骗情况
　　纳市前董事长事件暴露汇丰10亿美元风险
　　香港证监会、港交所要求各机构“充分披露”
　　本报记者 谭璐
　　美国纳斯达克交易所前董事局主席麦道夫(Bernard Madoff)的500亿美元涉嫌诈骗案牵连甚广，众多投资银行、大型对冲基金以及美国一些地方政府都身陷其中。
　　12月15日，一位香港证券业界人士告诉本报记者，香港证监会和港交所当天已经紧急去信香港各大金融机构，要求如果有涉及麦道夫涉嫌诈骗案的，要及时披露相关情况，以免市场产生各种猜测。
　　“我估计未来几天，那些有涉及麦道夫案件的金融机构将会陆续发出公告。现在所知道的金融机构就是直接敞口约为10亿美元的汇丰。”上述人士说。
　　12月15日，汇丰香港的发言人在接受本报记者采访时不愿直接评论此前报道，不过就引述伦敦总部发言人的表态，强调麦道夫事件“并没有对汇丰造成实质性影响”。
　　根据英国《金融时报》报道，汇丰是骗案的最大受害者之一，风险敞口主要来自于其透过提供贷款，允许旗下的机构客户根据特别条款投资于麦道夫的公司。汇丰直接敞口约为10亿美元，如果美国政府未能从麦道夫收回任何资金，汇丰将要偿还客户自身的损失，由此可能额外产生5亿美元损失。
　　根据通常交易条款，如果能够获得赔偿，汇丰将首先获得支付，其客户则蒙受第一损失。香港中文大学财务系教授刘民在接受本报记者采访时说，最后投资者的资金如何偿还，要看麦道夫最后还有没有钱，“但通常这么有名的人做出这样的事情，可能亏了很多，窟窿很大，最后估计钱不一定能还得了。”
　　事实上，此次受害的投资者范围之大，目前还无法估计。除了那些直接投资于麦道夫公司的投资机构、富豪，还有一些间接投资于涉案的对冲基金的公司。
　　在麦道夫涉嫌诈骗案中，根据目前已经披露的资料，美国资产管理公司Fairfield Greenwich Group(FGG)，以及Kingate Global Fund损失严重。Fairfield Greenwich Group在公告中表示，“截至2008年11月1日，FGG管理的总资产约为141亿美元，其中约75亿美元资产投资于与伯纳德·麦道夫投资证券公司有关的工具。”而Kingate Global Fund也有28亿美元交由麦道夫负责投资。
　　有业内人士称，在台湾有不少机构投资Fairfield Greenwich Group 旗下的对冲基金Fairfield Sentry。目前已经披露的台湾的国泰人寿与宏泰人寿，分别投资了1200万美元与100万美元。其中，国泰人寿方面表示，其投资于Fairfield Sentry基金的1200万美元已于10月底申请赎回，对方回复将于本月底入账1400万美元。而宏泰人寿方则表示，上周已向Fairfield Sentry基金要求赎回。
　　刘民说，其实在上世纪30年代大萧条时候，也曾发生过类似诈骗事件。“当初大家不觉涉及案件的人有问题，到最后大洗牌时候才发现，有人在不停地挖窟窿，不停地填窟窿，到最后就变成赌徒了，越亏越多。”


