“监管网民言论恐影响舆论监督”
　　司法建议引发争议，有人赞同有人反对
　　“监管网民言论恐影响舆论监督”
　　- 延伸
　　昨日，此案的审理过程以及司法建议均通过网络进行了现场直播。“加强对网民言论的适时监管”的司法建议，在网民及部分业内人士中引发了争议。 
　　互联网公司员工殷先生赞同此建议，他认为，网络与现实社会的界限越来越模糊。“如果缺乏必要的监管，让网友随意发表他人隐私和侮辱言论，那每个人都可能成为下一个王菲。”
　　但媒体工作者陈女士则担忧，如果网民言论被监管，则是对公民言论自由权的践踏，也会影响到网络舆论监督的力量，“如果发言被监管了，那‘周老虎’再出现，肯定会成为真老虎！” 
　　而在全国律协信息网络与高新技术专业委员会主任董永森眼中，他所担忧的则是网络侵权的风险和成本太低，难免再度发生类似的案件。
　　此外，北京邮电大学法律系副教授刘德良称，目前可通过过滤、屏蔽等技术手段来监管网民发布的违法言论，如黄色信息、指名道姓地诽谤、谩骂等。但姓名、电话和住址等个人信息，未被《互联网信息服务管理办法》划入侵权范围，而工信部不是司法机构，不能裁定上述言论是否侵权，也就无从监管。
　　本版稿件采写 本报记者 傅沙沙 


