司法建议完善互联网监管方式
　　网络执法查处应及时 
　　本报记者 李松 黄洁
　　北京市朝阳区人民法院近日连续审理了三起涉及“网络暴力”、“人肉搜索”的名誉权、隐私权纠纷，在案件审理过程中，该院发现在互联网管理和网站经营中存在一些问题，亟需相关主管部门加强规范和引导。12月18日，朝阳区法院向工业和信息化部发出司法建议，建议针对互联网运行中存在的问题，对互联网网站及相关主体的行为进行有效监管。
　　不断完善网站监管方式
　　司法建议中披露，“北飞的候鸟”非经营性网站于2008年1月11日由被告张乐奕注册，注册后即开始提供非经营性互联网信息服务，但直至4月2日才申请备案，4月23日才获得批准。该网站在长达103天的时间内脱离了监管部门的监管。张乐奕的行为违反了我国《互联网信息服务管理办法》、《非经营性互联网信息服务备案管理办法》等法律法规的规定。
　　建议贵部督促下级执法单位对该网站的违法行为进行查处，同时建议贵部完善对互联网网站的监管方式，加大对互联网网站的监管力度。
　　运用技术手段监管网言
　　建议中称，在案件的审理中发现，网站对网民言论内容的审查仅限于一般的、随机的、应投诉的事后审查，而此时侵权事实往往已经发生，因此有必要采取更加有效、适当的技术措施，对网民言论进行适时监管，避免类似侵权行为的发生。
　　关注引导新生网络事物
　　司法建议提醒，近年来互联网的新生事物层出不穷，如不及时加以规范和引导，可能造成不良影响。比如“人肉搜索”，由于其具有搜索主体的不确定性和搜索对象的随意性等显著特点，一旦被滥用，容易产生误导公众及侵犯他人合法权益等不良后果。因此，应始终保持对类似“人肉搜索”等互联网新生事物的高度关注，加强适时引导，使网络新生事物发挥积极、健康的作用，使互联网的发展对社会公众有益。
　　强化宣传净化网络环境
　　司法建议最后说，网络管理部门在切实保障公民言论自由的同时，应进一步加强宣传和引导，倡导互联网上言论的理性和文明，不断净化网络环境，使互联网的发展与我国的经济社会发展相适应，促进社会文明，推动社会的和谐、进步和发展。 


