本土网游厂商发动冬季海外攻势
　　网游成金融危机避风港
　　本土厂商发动冬季海外攻势
　　日前，中国网络游戏出口大户完美时空发布了今年第三季度财报。财报显示，完美时空第一季度实现海外授权许可收入552万美元，第二季度510万美元，第三季度骤增至844万美元，前三季度海外销售总额达到1906万美元。
　　按照统计，去年共有28款国产网游进入海外市场，销售收入5500万美元，比2006年增长了175%。今年以来，除完美时空外，金山、游戏蜗牛等几家重视海外市场的内地企业，亦未因金融海啸减低对海外投入力度。目前，有十余家内地网络游戏企业正同时进军海外市场。
　　完美时空高级副总裁竺琦表示：“金融危机对网络游戏市场的影响相对来讲不是很大。金融危机来了，但是人们娱乐的需求不会因此而消失。网络游戏相比电影、音乐等而言，是一种成本更低的娱乐方式。”
　　与竺琦的观点类似，金山软件董事长求伯君也认为：“网游是金融危机的避风港。”而支持游戏产业对金融海啸免疫之说的还有暴雪副总裁Rob Pardo，“就我们经历过的历史看，游戏产业不像其他行业那样容易受经济萧条的影响”。
　　而乐观的业界分析师甚至认为，用户借助虚拟世界逃避现实困扰，反倒有可能使游戏业在经济不景气的时期获得更大的发展。其中一个明显的例子是今年美国的游戏产业比去年增长了43%。
　　短短的8年时间，国内网游行业迅速完成了惊天大逆转：从2000年几乎全部依赖进口，到今年国内自主开发的网游企业不断走向世界(把产品授权给境外运营)。完美、9YOU、金山、目标等等越来越多的国产网游，都开始在国外取得了一定的成绩。而这是在8年前，国内游戏同行基本不可想象的事情。自主开发企业只有走向世界，才可能提高自己的实力。商报记者 吴辰光 


