2011年大运会将更关注网络等新媒体资源开发
　　“既要找市长更要找市场”
　　本报讯(记者/刘丽)“学习北京奥运的成功经验，探索体育与城市发展的紧密关系，并为2011年世界大学生运动会在赛事筹备、场馆运行、志愿者服务、媒体传播等方面积累经验!”昨日是深圳大运会倒计时967天，深圳市体育局、深圳市大运执行局在五洲宾馆国际会议厅联合主办以“把握大运”为主题的“第四届中国体彩高端论坛”，期望通过嘉宾思维火花碰撞，为2011年深圳大学生运动会出谋划策。
　　中央电视台体育频道总监助理、著名主持人张斌，就2011年深圳大运会的转播情况提了几点建议。他建议深圳向北京学习，建立类似于BOB(北京奥林匹克转播有限公司)的电视信号制作机构。同时，充分利用新媒体的传播方式，包括网络、移动媒体、手机媒体，户外楼宇媒体等，给大家提供越来越丰富的分享方式。
　　对此，深圳市体育局局长蔡明远也表示:在以往注重报纸等传统媒体的基础上，深圳2011年大运会将会更加关注网络等新闻资源的开发，将会利用全球的网络媒体，以及参赛各国的校园网络，配合移动电视、手机电视的新媒体方式，进行更深度的传播。“如果说1984年洛杉矶奥运会通过电视转播的巨大影响力创造了奥运会新模式的话，深圳2011年世界大运会必将因为开发网络以及新媒体的力量，载入历史大学生运动会发展的史册。”
　　蔡明远承诺，2011年大运会，深圳要为世界呈现前所未有的创新精神，举办最精彩的一届大运会。而最精彩大运会的内涵就是:从深圳开始，世界大学生运动会将大规模启动市场开发。官方机构加公司管理，这就是深圳大运会特殊的执行机构，政府行为加市场机制，这就是深圳大运会运作的基本链条，通俗一点说，就是既要找市长，更要找市场。


