网瘾治疗仪引发口水战
　　厂商称遭专家污蔑 专家称仪器不靠谱
　　就在全国上下正为“网瘾”是否可以与“精神病”画等号而展开激烈争论的时候，市面上又惊现一种叫“网瘾治疗仪”的玩意，该治疗仪号称可以戒除网瘾，并且可以帮助人部分戒除烟瘾。
　　“网瘾治疗仪”一面世便导致口水纷飞：厂商称这种产品并未在市场上销售，所谓的“专家”怕利益受损诋毁他们；专家称“网瘾治疗仪”不会有啥效果；而网友则称“网瘾治疗仪”是雷人的发明。
　　IT时报记者 钱立富
　　网瘾治疗仪横空出世
　　“网瘾”，被一个巴掌大小的仪器攻克的消息目前在网上盛传。生产该网瘾治疗仪的公司叫济南齐力医疗器械有限公司，公司主页上这款名为“QL1100网瘾治疗仪”的仪器看起来有点像空调遥控器。现在该公司网页上对产品的描述内容无法打开，而根据此前的资料介绍，该仪器“使用4节5号电池、体积小巧、功能可靠”以及“液晶显示屏，操作简单、直观”、“具有定时自动关闭功能，功能可靠”、“治疗过程刺激小，易于接受”、“治疗不受时间、地点限制、无需专业技术即可使用”等外观及使用特点，具有“能有效戒除网络成瘾，并可戒除部分烟瘾”功效。
　　有媒体报道称，济南齐力公司的销售人士曾表示网瘾治疗仪是由著名网瘾专家杨永信教授发明的，主要利用一些中医上的原理，刺激穴道和神经，使有网瘾的人降低对网络的兴奋度。一般不是特别严重的患者，最快通过三个月的治疗即可。
　　厂商：专家诋毁我们
　　网瘾治疗仪是否已经在市场销售？效果如何？记者联系了济南齐力医疗器械有限公司总经理李汝锋，他的回答却令记者大吃一惊，“我们的网瘾治疗仪并没有在市场上销售，现在市面上的都是‘山寨’产品，我们的产品跟杨永信没有任何关系。”李汝锋还称，现在一些所谓的“网瘾专家”怕自己的利益受损对他们的产品进行诋毁。
　　11月份，北京军区总医院出台了《网络成瘾诊断标准》，并报批国家卫生部进行批准。“现在我们的产品尚未投放市场，是否会投要看卫生部态度”，李汝锋表示，如果网瘾被列入精神病，该产品将投放市场。
　　同时，李汝锋还抨击了“网瘾专家”：“如果网瘾被列入精神病，以后网瘾的治疗工作只有医疗机构才有资格做，这就使得所谓的‘网瘾专家’拼命反对这项标准。并且诋毁我们的产品，或者称产品没有效果，或者夸大效果。”比如现在有媒体声称“QL1100网瘾治疗仪”3个月能治愈网瘾，可李汝锋说，“这种说法根本不是我们传出的，事实上，治疗仪很难在3个月内治愈网瘾，宣传这种说法的‘专家’，就是想等3个月后没有见效，再来骂我们是无效产品。”


