快钱关国光：央行发支付牌照促进创新
　　新浪科技讯 12月19日上午消息，快钱CEO关国光今日就央行可能发放支付牌照的问题作出表态，他认为央行看重的是行业健康发展，牌照发放将会促进支付行业创新。
　　日前有消息称，央行将颁发10张牌照，对第三方支付行业进行严格规范。眼下牌照发放已经进入倒计时阶段，共有40余家支付企业在为申领牌照作最后的冲刺。关国光透露，在牌照问题方面快钱参与了非常多的意见稿讨论和反馈。 
　　他认为，支付牌照在如何保证产品提供服务上对社会有价值，国家对该行业支持力度很大。“像快钱这种类型的企业是对国家结算系统的有效补充。”
　　对于牌照为何到现在都迟迟未发的原因，关国光称，“我觉得还要留给监管部门回答这个问题，因为企业的经营行为和一个国家从监管的角度看这个行业完全不一样，但是有一点，国家绝对是鼓励创新的。” 
　　“在国家牌照没有推出之前，我们承担的纯粹是商业性风险，商业性风险在这个行当当中，是一个最高形式的监管，你拿到牌照之后，你发现不是你的抗风险能力提高了，是国家帮你承担了很多的责任。”关国光说。 
　　支付行业与全球金融危机的关系最为直接和密切，关国光指出，从总体看虽然GDP增长会放缓，但是产业结构本身不会发生很大的变化，还是20倍、30倍的资金流动量，在这样一个大的情况下影响非常小。(韩枝) 


