李彦宏：竞价排名商业模式没任何问题
　　新浪科技讯 12月18日上午消息，百度董事长兼CEO李彦宏今日在上海参加《财富人生》节目录制时表示，竞价排名的商业模式本身没任何问题，百度不会放弃该业务模式。百度在上次危机后迅速进行了调整，这些调整将对百度长期发展有利。
　　李彦宏表示，该风波发生时自己正在出差，接到同事电话后立刻上网了解情况。“我马上让公司的COO去处理，我们不对的地方，立刻改正，宁可矫枉过正。当时的做法是，立刻把所有相关的东西都下线了。”李彦宏说。
　　面对“百度是否会放弃竞价排名”这一尖锐的问题，李彦宏给予否认。他表示，竞价排名这个商业模式，本身没有任何问题。
　　“要想持续给用户提供最好的搜索，一个搜索必须挣到钱。竞价排名是2000年以后起来的搜索引擎共有的商业模式，不仅百度，世界所有主流搜索引擎都有这做法。它受到质疑，还是因为很多人对这模式不够理解。”李彦宏说。
　　李彦宏认为，竞价排名一个主要价值在于，满足了中小企业的推广需求。“花钱少，见效快，这是很好的方式。”在他看来，媒体在竞价排名的问题上可能存在一定误解，让他欣慰的是用户中没有这种误解。
　　“如果百度给用户推了不好的东西，用户自然会选择别的搜索引擎。百度没有强迫用户使用我们的东西，是用户鼠标决定的，如果我们没有给用户想要的东西，他们自然会离开百度，选择竞争对手。这是市场法则，有一个看不见的手在指挥我们。”李彦宏说。
　　对于媒体所指的百度搜索结果无法很好区分广告的质疑，李彦宏表示百度正在努力研究改善。
　　“我们把知情权交给用户与消费者，我们还在研究，毕竟竞价排名这模式需要继续完善。虽然它是一个商业模式，但它背后依赖的技术非常复杂，据我所知，微软、谷歌有上千工程师在研究问题。大家不用担心，搜索引擎会为利益出卖用户知情权。因为一旦这么做，用户会离开。”李彦宏表示，自己每天都在后台在关注网民对百度的粘度，“知道数据，所以我感觉特别踏实。”
　　李彦宏总结指出，此前的一些报道对百度来说是好事情，使得其中存在的问题得到解决，公司变得更有发展动力。虽然短期公司里外会面临一些压力，但长期是一种发展动力，因此自己没有过多去想股价掉了多少或自己损失多少的事情。
　　“虽然这些搜索行业存在的问题，不是百度一家有能力完全控制或干净的，但百度作为行业领导者，有能力去做的比别人更好。所以百度经过这次做了一个净化，无论对百度，还是对中国互联网，都是成长中必须遇到与解决的事情。”李彦宏表示，百度从来没有忘记为人类提供最便捷信息获取方式这一使命。(全智) 
    相关报道：
    李彦宏称彻查公司业务或辞退更多员工
    李彦宏130亿元成2008胡润IT富豪榜首富
    李彦宏表示竞价排名不会伤害用户体验
    李彦宏首次表态竞价排名问题:有错能改善莫大焉
    相关专题：
    百度竞价排名风波


