视频网站营销大战：明年可能死剩三家
　　广告主说要改变你就得改变 明年可能死剩三家
　　-新快报记者 洪文锋
　　2008年被视频网站们称作“营销元年”，意思是从这一年开始做广告赚钱。到2008年末，笼罩在金融危机之下，视频网站提前为2009年开打了营销大战，大战的焦点是“改变”，因为广告主说要视频网站做出改变，视频网站就得改变。金融危机下，广告主的投放决定着视频网站的生与死，有人更放言，明年视频网站可能死剩三家。
　　改变：新闻，做还是不做
　　最容易发现视频网站作出改变的内容，优酷网近日高调宣布推出新的新闻频道，要做新闻：把各电视台、新闻媒体的新闻电视节目聚合在一起，通过网络点播向网民传递出去。优酷网CEO古永锵向记者表示，其实优酷网很久之前就与电视台在新闻节目上进行了合作，现在重新组合包装其中一个原因是因为网上的视频节目数量增长得太多了，必须进行一个新的划分才能令网民容易找到想要的视频。古永锵进一步表示：“优酷网不会派出自己的‘记者’去拍摄新闻节目，那不是我们要做的事情。”这一表态背后是优酷网一宣布要做新闻，马上被已涉足视频业务的门户网站们视作竞争对手。
　　对于“做新闻”，土豆网则有不同的意见。其CEO王微日前则清楚表明，土豆网不会考虑做视频新闻。与优酷网选择做新闻强化视频网站媒体属性的做法不一样，土豆网讲究内容定位差异。王微表示，网络视频已经跳脱以往搞笑、非主流的小众渲染力，正式迈向主流的大众影响力，土豆网的核心内容将环绕着都市、娱乐、生活、时尚等几大领域。
　　幕后：广告主说要改变
　　尽管目前视频网站上的广告投放总量仅为央视广告份额的1%，即使广告主受金融危机而缩减广告支出，视频网站上的投放也不会有太大的变化，但实际上在这种心态的驱使下，广告主对视频网站却有了新的要求。
　　中国广告协会网络互动委员会秘书长陈永向记者表示，根据该协会在金融危机发生后的调查显示，明年广告主在投放上将呈四大趋势。第一个趋势，就是对强势媒体的追逐——强势媒体越强，传播效果越好，他越追逐；第二是对新媒体的追逐；第三是对整合营销传播越来越重视——不是单一投放电视、报纸，而是呈现一个整体的整合传播策略；第四是对植入广告有越来越大的投入。这些都说明广告主在视频网站这种新媒体上的投放将更理性，对视频网站的要求也更多。比如在广告标准上，陈永介绍，目前互联网上存在17万种的广告形式，如此多的标准对大规模投放广告极其不利，他表示目前正在制定规矩把互联网广告的标准简化到200多种。
　　古永锵表示，因应IT、汽车、快消类广告主不同的投放需求，优酷网已经明确地划分了上述频道，这就是一个因应广告主需求而作出的改变。他进一步表示，垂直化是明年视频网站的一个重要趋势。“以前视频网站里面有媒体属性的，有社区属性，你会在2009年看到更垂直化的定位，你会发现很多的网站在垂直化方面会有更多的动作，以及在这方面会有明显的一些更清晰的定位。他表示，优酷网明年将把重点放在植入式广告上。“纯粹的硬广告模式表现能力有限，讲故事能力更差；视频广告的好处是可以非常强地补充图文广告的弱势。”
　　洗牌：明年死剩三家
　　经济危机之下，依靠风投资金过日子的视频网站们也面临洗牌。PPS总裁徐伟峰接受新快报记者采访时表示，视频网站发展到一定的时候是不会再区分视频分享与P2P的，2009年对于视频网站会是一个淘汰年。“现在市场上有比较大声誉的视频网站有五六家，我们预测2009年会剩三四家，起码会淘汰1/3，2009年以后还会淘汰1/3，只剩两三家。出现两家是肯定的，出现3家稍微辛苦一点。”
　　悠视网CEO李竹也表达了类似的观点。他向记者表示，目前相对活跃、有资金支撑的视频网站大概有六七家。“这六七家里面我觉得到年底可能会有一大批会陷入一个比较困难的境地”。他解释，一些融资没有到位的视频网站，在金融危机下风险非常大，但视频网站还得花费巨大的开销购买版权，没有版权根本不能吸引广告主。他预测在这种形势下，能否盈利决定着能否生存，悠视网的目标是2009年实现盈利；他相信明年年底视频网站会形成成熟的盈利模式，同时资金短缺，盈利模式不清晰的视频网站必然遭到淘汰，最终剩下的将会有三、四家。 


