海外公司转板风起：抢占中国避险高地
　　本报记者 李晓晔 实习记者 任雪
　　早在国庆节前夕，曾经供职于华尔街国际大行的莫翡就给其国内的投行朋友传短信息：“华尔街危机犹如瘟疫，第一波袭向穷奢无度的投行业，然后蔓延至基金业，之后投资者开始大量撤资，那些曾经以在美上市为荣的企业避之唯恐不及，纷纷改弦另觅出路。”
　　莫翡预言似乎正在我国多家海外上市公司身上得到印证。
　　转板风乍起
　　近日，入选美国纳斯达克股市100指数成分股的百度公司内部人士(从事市场和商务拓展工作)向本报记者透露，公司正在积极寻求回归A股之路。“一方面，美国股市持续低迷，融资前景难言乐观；另一方面，现在外汇管制非常严格，海外融来的资金难以及时用于国内发展。这是公司渴望回归A股最主要的两个原因。”
　　和百度情况类似的新浪CEO曹国伟表示，公司从来都不排除回归A股，但目前政策尚未明晰，技术操作上很难。有朝一日新浪回归A股上市，是他们希望看到的。
　　与在美上市公司回归无门相比，香港上市公司显得尤为幸运。全球第三大特种计算机制造公司研祥集团(HK8285)副总裁樊小宁也透露，研祥集团正在为回归A股做准备，目前已由专业中介为其进行前期准备。
　　作为国内最大的特种计算机制造商，研祥占据了国内约1/3份额，全部产品拥有自主知识产权，同时还主导制定该行业的国家标准。
　　由于产品不是终端产品，且不在内地上市，所以研祥集团在行业外却没什么知名度，这给研祥持续发展带来了困难，基于开拓更大市场的目标，研祥集团选择在此时回归A股。
　　与研祥回归A股档期一致的还有中国最大的电子监管方案提供商中软国际(8216.HK)。中软国际高级副总裁孙秀芳谈到，中国有一个巨大的国内市场，不管外部环境多么恶劣，企业只要将国内市场做好照样可以活得好好的。中软国际是目前国内最大的软件外包服务商，未来国内与国际业务将各占其50%的比重。
　　“像微软等大的欧美客户今年纷纷逆势增加与中国的合作和投资，作为其规避金融危机风险的一种战略，中国的本土企业更有理由以中国市场作为避险高地。”孙秀芳说。


