淘客一族网上卖消息赚钱 
　　近年来，网上“淘宝”成了年轻人购物的新途径，面对成千上万网店里看似同样的商品，如何确认哪家的品质好成了网上购物的一大难题。最近，津城悄现“淘客”，他们利用QQ、论坛和博客推荐网店和商品，不仅能获得买主的好感，还能从卖家那里获得佣金，可谓一举两得。
　　“淘客”就是帮助淘宝卖家推广商品并按照成交效果获得佣金的个人或网站。网上卖东西，让网友帮忙推销，已经成为一种网上购物的营销新方式。相比网店“自吹自擂”，网友善意的推荐似乎更加容易获取信任。在网上，任何人都可以做“淘客”。据淘宝方面的数字，预计两年内“淘客”数量超过百万。有数据显示，“淘客”业务试运行仅两个月，参与者已突破20万。
　　“淘客”都是有信誉度的，一旦推荐一次劣质商品，就会进入黑名单，很难得到其他网友的信任。基于此，网友“梦尘”选择了自己较熟悉的服装类商品。自此，“梦尘”开始有目的地在QQ、论坛和博客上做链接和推荐，现在每月能赚两三百元。
　　其实，“淘客”也不是很容易经营的，有名“淘客”注册了一个月还是“颗粒无收”。看来要想做一名成功的“淘客”，除了要对相关产品熟知之外，选择好的销售渠道也很关键。淘宝方面称，预计1至2年内该项业务参与人数将超过百万，至少将为国内提供10万个直接就业机会。
　　记者 韩爱青


