消息称AOL前CEO米勒无意收购雅虎
　　新浪科技讯 北京时间12月17日消息，据国外媒体报道，据知情人士透露，AOL前CEO乔纳森·米勒(Jonathan Miller)并不打算收购雅虎，也不是雅虎CEO的候选人。
　　两周前，米勒计划筹资收购雅虎的传言推动雅虎股价大涨16%，一些分析师称其是雅虎CEO杨致远的接班人人选之一。
　　但知情人士称，米勒并不计划收购雅虎，他也不是雅虎CEO的候选人。作为风投公司Velocity Interactive Group的合伙人，米勒正在寻求新的媒体行业投资机会。
　　米勒接受采访时说：“目前，对于任何交易而言环境都是严峻的，当前市场环境无疑太不稳定。”米勒拒绝就雅虎相关报道置评。他称，希望通过对网络视频和在线广告的投资，能拥有能提供在线观看电视和阅读新闻服务的公司。
　　7月份，亿万富翁卡尔·伊坎(Carl Icahn)提名米勒为雅虎的潜在董事。分析师把米勒列为杨致远的继任候选人名单，但米勒签署的竞业禁止条款禁止其在明年3月份之前加盟AOL的任何竞争对手。(王飞)
　　相关报道：
　　雅虎有意聘AOL前高管出任CEO
　　消息称AOL前CEO米勒欲筹资收购雅虎
　　消息称AOL前CEO米勒筹资并非为收购雅虎
　　伊坎称将反对AOL前CEO部分收购雅虎 


