首家产权交易电子商务平台正式运行
　　上海联交所获全国火炬计划先进集体 
　　本报讯 我国首家定位于为各类产权交易、特别是中小企业产权交易和融资业务提供在线服务的第三方电子商务平台——“金马甲网”日前正式开通并上线运行。“金马甲”将致力于改变国内中小企业融资渠道狭窄的现状，为广大非公权益交易主体搭建一个高效、卓越、规范、安全的交易服务平台。
　　“金马甲”由北京产权交易所牵头发起，中国产权市场创新联盟、全国工商联并购工会、北京股权投资基金协会以及政府相关部委等国内重量级机构鼎立支持，据“金马甲”相关负责人介绍，与目前大家所熟知的其他电子商务平台不同，“金马甲网”的优势在于，本身是基于产权交易机构所聚集的大量境内外投资人资源以及规范的交易制度和完善的服务体系而搭建的第三方电子商务平台，具有较强的市场公信力。“金马甲”本身并不从事任何交易业务，其核心功能和价值就是“通过广泛的、深度的信息披露，最大程度的发现投资人，并通过中间服务商为交易双方提供专业服务而促成交易的实现”。 (刘丽靓)
　　上海联交所获全国火炬计划先进集体
　　本报讯 12月15日下午，国家科技部在北京召开纪念国家火炬计划实施20周年大会和全国火炬计划工作会议，上海联合产权交易所再一次被评为全国火炬计划先进集体，受到国家领导人的表彰和接见，这是全国产权市场唯一参加并在本次会议并获奖的机构。
　　上海联合产权交易所被国家科学技术部批准为国家技术转移平台机构以来，积极推动国家863计划，加速科技成果产业化，利用平台为高新项目、高新企业、高新开发园区提供全方位、全过程、全天候服务，为技术找资本，为资本找技术，促进技术与产业的对接。(马玉荣) 


