宝宝树逆势进攻术
　　资本的注入，或将在母婴行业的网站导演一场并购潮
　　-本报记者 幸玮
　　“我们有一张收购的清单，已经进行了多次接触，”母婴网站宝宝树CEO王怀南说，“速度最快的已经到了尽职调查阶段。”在这个大多数公司都在“瘦身”的冬季，宝宝树的计划和行动多少显得有点特立独行。
　　按照王怀南的说法，宝宝树公司在得到经纬创投1000万美元融资之后，“仅仅在团队建设、网站带宽上面投入了部分资金，并未大规模地进行市场推广。现金很充裕，度过冬天不会很难。” 
　　不过，用“进攻型的市场策略”这种说法，并不能完全解释宝宝树在全球经济整体萧条期能逆势扩张的原因，“为什么想这样做”和“为什么能这样做”毕竟还存在不小的差距。
　　退与进
　　2008年年初，经纬创投向宝宝树投资1000万美元。1月27日，宝宝树的快乐成长早教中心开业，主要向购买培训课程的用户，每季收取1600元费用。王怀南说，早教中心在成立的第一个月就已经实现收支平衡，但却“是个无底洞，选址、谈判、选人、培训、系统搭建……我在早教中心投入的时间超过了大半，而我希望专注线上工作”。
　　因此，宝宝树决定暂时退出这一市场。“成功的创业者中本色演员很少，每个人都会随着环境的变化而调整自己的做事方式。”王怀南说。
　　宝宝树董事会认为，收购将有利于网站的扩张和盈利。王怀南介绍，能为宝宝树的收入提供拉升效应、能带来更大量的用户提升、双方用户特色的共性和互补，是宝宝树决定收购与否的主要衡量标准。最重要的是，“双方管理团队在彼此风格上需要有共鸣，如果两方人员的融合不协调，那么收购的最主要逻辑将不复存在”。
　　和这个很难确定最后时间表的整体扩张相比，宝宝树自身的对外战略合作在接近2008年年底时，触动了累积多日后的爆发点。
　　最近，宝宝树相继和优酷、天涯、MSN签署战略合作协议。此外，2009年年初，宝宝树还将和中央电视台一起组建儿童数字频道，推出育儿宝典节目。宝宝树将和中央电视台共同销售该节目，同时在全国10个城市进行路演。
　　一直让社区型网站困惑的收入模式问题，宝宝树也找到了新的实现途径。
　　目前，宝宝树盈利模式主要有三种，首先是线上广告，其次是线下活动，最后是即将推出的电子商务。
　　资料显示：目前宝宝树跟迪士尼、强生、好奇、惠氏、费雪、FirstYear等品牌，已经展开线上线下广告营销合作，如品牌小家、试用小圈、意见领袖、线上主题活动、线下亲子聚会等。据了解，下个月开始推出日历定制之外的另一项主要电子商务业务。第一批产品为儿童书籍和CD的用户评论栏目，并逐渐从评论、推介功能向在线销售转换。
　　“明年年底就会盈利。”王怀南预计，“线上广告和电子商务将会成为宝宝树的两个支柱业务。预计到2009年，电子商务的收入比例将会占到20%-30%。”
　　试点上海、集中线上
　　12月11日，在经纬创投投资专业找房网站安居客的新闻发布会上，经纬创投联合创始人、宝宝树的投资人邵亦波重提了“现金为王”的观点。他认为，“至少要确保自己有未来两年的现金储备，如果达不到这个储备，创业者可能要做比较困难的决定，例如裁员。只有把公司的开销降至最低，才能保证存活。很多企业有个死亡漩涡：在现金不够的情况下，一点一点地裁员，这样的企业可能不太容易度过寒冬。创业者在这个时候面临的最困难的决定就是剪除杂草，留下树干，再坚持一两年，当时阿里巴巴就是这么做的。”
　　在宝宝树公司目前有60多名员工，王怀南认为，这个数字和他最初预计的“稍有富余”，但并不膨胀。但在2008年融资到位的初创公司中，“规模并不算大”。
　　2008年年中，宝宝树在上海设置办公室，在制作内容上实现特定上海地区区域性的特点。比如，从下个月开始，将会从上海开始进行多种试点，比如让用户的网上积分可以和现实的获益挂钩。“上海是母婴品牌的集中地，是全国的销售重点之一。上海也是继北京后的第二个桥头堡。”
　　母婴网站并购潮
　　艾瑞网分析师张艳平认为，资本的注入一般会带来一系列的并购扩张事件。以红孩子为例，在获得第二轮融资后，第一件事便是收购了上海的小阿华，进而进入上海市场，此后便展开了多元化的扩张步伐，目前已经在主要城市开设分公司，业务范围扩展到全国。区域覆盖面的扩大，可以保证网站能够覆盖到更多的目标人群当中，确保网络平台的规模和人气。她认为：“线上销售的零售平台均经过了至少1-3年时间的前期运营，平台系统已初步成型，涉及电子商务的信息流、物流、资金流等主要工作也都有了基础的保障，边际成本长期来看是下降的。在需求旺盛时期，随着销量的上升，成本并不会成正比上升，这也使得即使在经济环境低迷的今天，利润空间仍然存在并且非常大。”


