达晨创投承认时代赢客人员调整
　　网络广告首当其冲 达晨承认时代赢客“人员调整”
　　李静颖
　　最为敏感的广告行业已经在经济寒冬喷嚏连连。近日，有媒体报道互联网数字广告提供商深圳时代赢客网络有限公司(下称“时代赢客”)正进行裁员。
　　《第一财经日报》昨就时代赢客裁员一事联系了达晨创投直接负责此项目的投资总监梁国智，他在电话中向记者表示，时代赢客确实在人员上有一定的调整，但比例不是外界所说的那么高。
　　时代赢客是目前中国最大的专业数字广告提供商，曾在今年获得DT CAPITAL(长三角创业投)以及达晨创投总计约6500万元的联合注资。
　　媒体报道称，时代赢客除了关闭佛山和东莞等地的分公司之外，从12月以来还进行了大幅裁员，其中广州分公司裁员60%，深圳公司裁员40%。公司的员工总数量也从1000多人锐减至600多人。
　　梁国智更正说，时代赢客的人员调整涉及总人数的20%~30%，主要是一些销售人员、研发人员和各分公司的人员，但佛山和东莞等地分公司并没有关闭，目前仍在正常运作。
　　梁国智向记者坦言，今年上半年，时代赢客招募了近300人开拓公司新业务，即分类垂直搜索引擎，但新业务的增长速度并没有达到预期。时代赢客原本以为新业务会在短期内以每月成倍的速度增长，但实际的增长仅为30%左右。
　　“时代赢客的主要客户多为中小企业，在这波金融危机中受到了最大的冲击，并直接影响到了公司的广告业务。”梁国智说，“而时代赢客代理的谷歌广告业务量也略有下滑。由于前期人员储备过多，而实际的业务发展与预期不同，故有部分人员调整的决定，以此来维持公司的现金流。”梁国智说。
　　另外，他补充表示，对于被调整的员工，公司已按照《劳动法》给予了一定的补偿，同时，其否认了公司拖欠员工工资一说。
　　截至发稿时，记者并未联系上时代赢客CEO马伟晋对此事予以回应。
　　时代赢客主要为企业提供全程网络广告服务(广告咨询、广告交易、广告服务)以及纯商业网络广告资源整合，同时是谷歌中国在华南区最大的授权代理商。
　　尼尔森公司对亚洲广告客户的一项最新调查发现，大多数企业预计他们的广告预算明年将会下降，其中1/4预计将比今年下降20%以上。分众传媒三季度的业绩较为低迷，从9月底开始，分众的一些客户已开始推迟合同，四季度公司仍将面临客户推迟合约的困难。
　　分众传媒表示：“全球金融危机以及美国与欧洲市场消费需求疲软等状况已经对中国经济和中国企业产生了巨大的负面影响。”
　　业内人士认为，金融危机中，以中小企业为主要客户的互联网广告平台更是首当其冲受影响。


