弃当白领的硕士程鹏：做大网购一统全国小区 
　　-新快报记者 牟晓翼
　　程鹏
　　1980年出生于江西临川崇仁县，2005年从北京理工大学计算机硕士毕业。先后在北京亚信科技有限公司、北京太极计算机股份有限公司工作。今年7月，程鹏辞职后来到广东开设一家大型的网上超市。
　　“××区××街××号，两个西瓜；老客户张生，要20个本地鸡蛋。”……晚上上网收订单，白天踩单车到处送货，谁能想到，这是一名曾经拿着近万月薪的硕士研究生，而他的理想，更是大得惊人：一统全国城市小区虚拟超市！
　　程鹏最崇拜的人是马云。他觉得，正是改革开放，给了像他这样的80后一个自己选择生活方式的机会。
　　月薪八千不甘工作无聊
　　1980年出生于江西临川崇仁县的程鹏，父母都是教师，从小他就被严加管教。程鹏后来回忆说这让他十分“不爽”。
　　2005年，程鹏从北京理工大学计算机硕士毕业，就工作意向与父母商量。不出所料，父亲让他“子承父业”，仍然从事教师工作。当时，程鹏有机会留在北京航天二院做讲师，这更让父亲高兴，“做老师可以四处讲学，一样有外快拿，关键这份职业稳定、体面、轻松”。
　　但程鹏不这么认为，“这份工作太循规蹈矩了，背一次课要连续讲上四五天，非常无聊”。于是他回应，“我要到公司里多闯几年”。2005年下半年到2006年4月，他在北京亚信科技有限公司做电信系统，月薪6000元；2006年4月到2008年6月，他又跳到北京太极计算机股份有限公司，做金融IT系统开发兼市场项目管理，月薪一跃升至8000元。
　　但程鹏又看出了问题，他所从事的IT软件开发没有太多技术创新，只不过是学习前人技术然后拿来用而已，也没什么挑战性，用他自己的话来说，“遇到了职业瓶颈”。
　　上世纪90年代末，改革开放大潮席卷到了刚刚兴起的互联网，一大批门户网站靠风险资金崛起，随后在泡沫经济破灭后纷纷倒闭，还在大学里的程鹏通过变革看到了新的盈利模式：电子商务。
　　确定目标
　　跑五公里送白菜很充实
　　今年7月，刚刚辞职的程鹏和两个在广东工作的同学一拍即合。他们的口号是“要创造一个新行业，改变人们的消费观”。
　　这个店没有实体，它是一家大型的网上超市。
　　程鹏选择了番禺某小区，“这里常住人口有3万多，但只有两个菜市场，远的去一趟要一个多小时。”到开业前两个月，他们每天凌晨4时起床，跑遍了广州所有的蔬果批发市场做调研。
　　毕竟都是大老爷们，买菜买水果并不是程鹏的强项。创业刚半个月，他们接到了一张订单：2斤白菜、2斤葡萄、3斤土豆和2斤西红柿的单，“运送时因为将葡萄放在底层，其他重物放在上面，一路颠簸，送到客户手中时，葡萄被压坏了一半。”
　　不过，让程鹏这家店受欢迎的不是蔬果质量，而是感人的服务。“哪怕是一个西红柿，我们也无条件免费送上门。”有一次，一个5公里外的客户急需半斤小白菜，程鹏冒雨将价值1元的小白菜准时送到了客户家，临走还帮客户扔了一大袋垃圾。
　　开业两个多月后，程鹏已在小区内拥有了600多名客户，其中几十家是每日定期光顾的老客户。这让程鹏坚定了起初的信心。“高薪不是我工作的目的，我工作的目的是要实现自己的梦想，一统全中国的小区网购。”


