揭秘网络赌博：每年流失境外赌资达3000亿元
　　本报记者 郎朗 广州报道
　　“当时我们抓到了一条‘小鱼’，经过一段时间的侦查，我们发现广州本地这样的小鱼有几百条。”越秀区公安局有关人士12月16日向记者感叹。
　　今年初，在发现几名无业人员的账户时常出现动辄几万元的大规模资金流动后，广州市场越秀区公安机关出动抓住了以香港居民钟某为代表的3条“小鱼”。
　　12月9日，广州市越秀区法院首次适用《刑法修正案六》，以“开设赌场罪”将3人判处一年到四年徒刑。然而，这三人在2007年1月-2008年1月的一年时间内接受的赌资只有200多万元。
　　记者在采访中了解到，国内类似规模的“小网络赌场”多达几千个，而规模超过亿元的情况也不少见，这种由国外赌博网站(“六合彩”、赌球)、国内总代理、代理和会员形成的网络赌博产业链，每年吸纳的赌资达到数千亿元。
　　一条小鱼的落网
　　虽然国家民政部、体育总局也有多种类型的“福利彩票”、“体育彩票”的发行，但是在广东、浙江等地，回报更高的地下网络赌博产业还是在快速扩张。
　　记者从越秀区法院了解到，这次被判刑的被告钟某，是广州出生的香港居民，从2007年1月开设境外“六合彩”外围赌博网站(www.88win.net)，组织开展网络赌博活动。
　　与其他境外赌博网站类似的是，这家外围网站设“总代理”、“代理”、“会员”等不同层级职位，上下级职位之间相互进行赌资及盈利额的交收，“会员”负责接收他人的投注，赌博的盈利额由“总代理”、“代理”、“会员”按比例共同占有。
　　据悉，2007年初钟某开始自己担任网站“总代理”，并于2007年6月发展下家被告人劳某等人担任网站“代理”，劳某同时又发展被告人阿均等人担任网站“会员”。
　　今年1月8日，广州市公安机关经侦查将三名被告人抓获，当场缴获现金、存折及作案工具电脑、电话、传真机等财物一批，扣押在案。
　　负责侦查审理此案的越秀区公安局有关人士告诉记者，在短短一年时间内，钟某接受投注金额合计人民币118万元，劳某接受投注人民币81万多元，阿均接受投注人民币15万元左右，三人均从犯罪中获利。
　　越秀区法院2008年12月初经过审理后认为，被告人钟某、劳某、阿均以营利为目的，为境外赌博网站担任代理，接受投注，三被告人的行为均已构成开设赌场罪，其中钟某、劳某犯罪情节严重。
　　据悉，法院一审判决钟某有期徒刑4年，并处罚金人民币118万元；判处劳某有期徒刑3年6个月，并处罚金人民币81万元；判处阿均有期徒刑1年，并处罚金人民币15万元，还扣押了三名被告银行账户内剩余的117万元赌资。
　　越秀区法院负责审理此案的法官告诉记者：“这显然是网络赌博行业的一条小鱼，根据我们北京、贵州等地的同行提供的信息，他们正在审理或已审理完毕的网络赌博案件中，有的聚敛赌资规模超过10亿元，最多的甚至超过60亿元。”
　　记者了解到，早在2005年北京市西城区检察院起诉的一起涉嫌参与网络赌注的案件中，境外一家赌博网络的驻京代理人顾某，利用发展40多名下线的方法，开展网上赌球代理业务，短短半年居然聚敛赌资11亿余元。
　　北京大学中国公益彩票事业研究所调查发现，2006年中国由于网络赌博而流到境外的赌资超过6000亿元，相当于全国福彩、体彩一年发行总额的15倍。“近两年这一数字虽然有所下降，但依然维持在3000亿元以上，而且每到重大体育赛事期间这一数字都会暴增。”该研究所人士表示。
　　相关报道：
　　电脑网络赌博团伙被端
　　网络赌博月投注额多达亿元
　　警方首破网络视频赌博案(图)


