下半年中国并购交易量同比下降近五成
　　上半年经济紧缩政策和下半年的全球经济动荡是导致并购交易回到2006年以前水平的主因 
　　-本报记者 单羽青
　　中国的兼并和收购业务下半年上演了惊人的“跳水”动作。最新统计表明，2008年7月份至11月份，中国境内宣布的并购交易数量为543宗，较去年同期下跌47%。在3年多的高增长后，今年下半年，中国并购交易的数量和金额双双回到2006年以前的水平。
　　12月16日，普华永道企业并购部亚洲区主管合伙人谢韬对中国经济时报记者表示，中国并购交易活动如此巨大的降幅在历史上从未出现过，其原因则主要是“持续至年中后的宏观调控，包括以加息应对高通胀、新劳动法的实施、物价上涨以及股市下滑，同时，下半年的全球经济动荡加剧了下滑的趋势，带来更为不利的影响。”
　　估值差异导致交易停滞
　　从数据来看，尽管今年前六个月的并购交易市场表现强劲，宣布的交易数量较去年同期增长14%，达920宗(交易金额达460亿美元)，但是，与2007年下半年531亿的交易金额相比已经出现下降势头。2007年前六个月共宣布808宗并购交易(交易金额为280亿美元)。
　　私募股权基金投资者认为，在当前估值水平下降，其它融资渠道枯竭的情况下，出现并购机会，并拥有实现并购交易的现金。然而，卖方不愿意在当前下跌的市场中出售资产，导致“估值差异”的存在。缩小“估值差异”是恢复私募股权基金并购活力的前提。
　　虽然交易活动减少，但就交易数量而言，制造业并购活动仍然活跃，而就交易金额而言，房地产业高居榜首。
　　下半年，由于受全球经济下滑的影响，海外并购交易数量较去年同期下降29%，至32宗。这也反映出中国投资者等待交易条件改善，完成并购投资的趋势。
　　2008年，内、外资私募股权基金投资者继续募集与中国相关的基金，共募集约144亿美元。2007年，这一数字为73亿美元。
　　但是，由于“估值差异”和有限的IPO退出机会，私募股权基金2008年下半年并购交易数量较去年同期下降近60%，且平均每宗并购案交易金额维持在不到1亿美元的较低水平，尽管这一水平较历史数据有所增长。少数股权收购交易继续成为主要交易种类，杠杆收购交易很少。
　　“私募股权基金投资者认为在经济下滑中，估值水平下降，其他融资渠道无法与私募基金竞争，因此存在投资机会。”普华永道在香港的并购业务合伙人鲍德伟说，“但是当前市场上存在一定的估值差异。希望到2009年二季度或三季度，估值差异会开始缩小。财务投资者交易活动下降的另一个原因是，IPO退出机会因为股票市场的下跌而停止。2007年完成的很多交易是短平快的上市前投资项目。这类交易在当前是行不通的，而且，2007年或更早以前完成的很多上市前融资现在已经出现问题，需要重组。”


