金山软件试水电子竞技游戏
　　每经记者 任思强 发自北京
　　昨日，金山软件旗下游戏《反恐行动》项目总监王大川向记者证实，金山已经正式向国家体育总局申报《反恐行动》成为电子竞技运动。这意味着自2003年电子竞技被确定为我国第99项体育运动项目之后，国内企业第一次涉足电子竞技产业。
　　网络游戏公司悄然升级
　　昨日，王大川表示，目前金山软件和国家体育总局协议，双方将在未来3年期间普及该游戏。但金山尚未对《反恐行动》制定盈利点。
　　据知情人士透露，若《反恐行动》符合国际体育总局及中国体育总会的标准，金山将有可能成为中华全国区体育总会主办电竞赛事的一员。“此举不仅有助于将电子竞技运动打造成为金山软件升级版的游戏平台，甚至还将成为未来的赢利点。”
　　据了解，2008年中国游戏产业产值预计超过200亿人民币，目前欧洲电子竞技产业每年可以创造70亿欧元的商业利润。
　　事实上，在网络游戏“蓝海”，金山并非唯一一家样本。昨日，国内第三代网络游戏公司蓝港在线副总裁廖明香透露，公司正在研发的一款休闲游戏产品 《夺宝兵团》，在游戏策划初期便已经融入了竞技性与对抗性的设计。“如果市场条件成熟，《夺宝兵团》也可能成为竞技游戏中的一员。”另外，在国内多场电子竞技节中，盛大游戏旗下产品《跑跑卡丁车》多次成为竞技比赛项目。
　　产业链尚待完善
　　尽管这些游戏已经打开了网游竞技化的序幕，但并不是所有网络游戏公司都将“网游竞技化”视为中国网络游戏的未来。
　　一位国内知名网络游戏公司负责人甚至预言，“没有完备的产业链和盈利方式，电子竞技游戏职业化只是一句空谈，电子竞技游戏产品的数量只会逐渐减少。”而现实是，从竞技游戏进入中国到现在，耳熟能详的也就 《星际争霸》、《反恐精英》、《魔兽争霸》这几款游戏而已，这在一定程度上说明了竞技游戏的“蛋糕”并不好啃。
　　值得注意的是，成功的竞技游戏背后，必须拥有大量的竞技玩家作为产品“血液”。但目前，电子竞技游戏选手和从业者的权益却很难得到保障。对此，金山软件王大川透露，未来针对电子竞技游戏产业，将建立职业娱乐部，“经过严格的训练后参加正规的职业赛事，是实现职业玩家收入问题的方法之一。”


