消息称好耶广告寻求出售
　　新浪科技讯 12月19日中午消息，据来自投资界与互联网行业的多方消息显示，分众传媒(Nasdaq:FMCN)全资子公司好耶广告网络控股公司(下称“好耶广告”)正寻求出售，微软MSN、谷歌、百度等企业均是潜在买家。
　　这或意味着，好耶广告在金融风暴的影响下，正面临单独上市或议价出售的选择。今年9月19日，分众传媒宣布好耶广告已向美国证券交易委员会提交上市申请草案。
　　消息人士向新浪科技透露，好耶广告将天价出售给谷歌。该人士认为，2007年谷歌在美国以31亿美元收购网络广告公司DoubleClick，此次在中国市场收购好耶广告目的与之类似。
　　今日上午，谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复告诉新浪科技：“对谣言我们不予置评。”
　　有投资界人士告诉新浪科技，好耶广告希望寻求以超过5亿美元的价格出售，与包括谷歌等多方都有过接洽，目前与微软MSN方面走的比较近。“好耶一直是MSN品牌广告代理，明年微软MSN与搜索力度都会加大，微软可能希望通过收购好耶补充这一业务。”上述投资人士说。
　　另有一位互联网广告行业的高管告诉新浪科技，在约2个月前听到过微软MSN洽购好耶广告的消息，后来未见实质进展。上述广告人士认为，谷歌拥有DoubleClick，在业务结构上不存在收购好耶的需求。另有MSN内部人士则表示，内部未听到公司将收购好耶广告的消息，“可能性不大。”
　　值得注意的是，有分析人士认为百度亦可能是好耶广告的潜在买家。百度一直希望进军品牌广告市场，收购好耶广告符合这一战略需求。不过目前百度在C2C、日本市场等领域投入了巨大资源，未必愿意冒险收购好耶广告。但可以确定的是，百度不愿意这家国内最大的广告代理公司落入竞争企业的手中。
　　好耶广告董事长朱海龙对此未予评论。2007年3月1日，分众传媒宣布以2.25亿美元收购好耶广告网络。
　　截稿前，分众传媒方面未对此做出回应。(全智 韩枝)
　　博客评论：
　　Google天价收购好耶？
　　相关报道：
　　好耶广告提交赴美上市申请
　　谢文：好耶上市是勇敢行为
　　林嘉喜：好耶上市计划或在分众合并时就敲定
　　相关专题：
　　谷歌DoubleClick并购案专题
　　分众传媒宣布收购好耶广告


