51.com创始人称不打算继续做彩虹QQ
新浪网调查结果页面截图
　　新浪科技讯 12月17日消息，备受争议的51.com彩虹QQ不再会推出新版本。51.com创始人庞升东昨日晚间在出席《IT时代周刊》第四届年会时公开表示，已经不打算继续做彩虹QQ。观察人士称，彩虹QQ的一些行为颇具争议，51.com作为一家正当的商业公司，在与腾讯的纠纷未达成解决方案前难以继续推出新版。
　　彩虹QQ是一款腾讯QQ外挂插件，旨在为用户提供显示IP、反隐身等功能，腾讯在上个月末曾公开指责类似功能侵犯用户隐私及信息安全，51.com当时也曾高调回应称腾讯无权认定彩虹QQ为非法软件。
　　但是眼下的争议已令51.com陷入两难境地：尽管腾讯还未从法律层面上与彩虹QQ展开正面较量，但作为一家正当商业公司，开发类似插件也令业界怀疑其背后动机，一些熟知庞升东的人士私下讨论说，只要控制了腾讯QQ的登陆前端，即可轻松获取一些用户资料以供51.com未来发展做参考。51.com对类似猜测予以强烈否认，并声称彩虹QQ坚决不会与51.com进行关联。
　　本月初，51.com曾通过各种渠道向外界暗示，彩虹QQ正在研发新版，并在官方论坛中向用户表示，“如果大家不放弃彩虹，彩虹就陪着大家一直走下去”，但昨晚庞升东的表态已将类似承诺一并推翻，他将这个决定归咎于金融风暴。
　　在新浪网一项约18万网友参与的调查中显示，逾10万(56%)受访用户表示喜欢与彩虹QQ类似功能的腾讯QQ外挂插件，同时也有57%的用户认为彩虹QQ提供的功能并未侵犯隐私。(金磊)
    相关报道：
    51.COM大规模撤下彩虹QQ广告
    腾讯称不排除起诉51.com
    51.COM称将推新版彩虹软件对抗腾讯
    腾讯回应51.com：居然有合法企业从事外挂工作
    51.com发声明称腾讯无权擅自认定彩虹软件非法
    消息称51.com成立客户端运营中心研发彩虹QQ
　　相关专题：
　　51.COM与腾讯纷争


