九成病毒与经济利益挂钩
　　本报讯(记者段郴群)2008年1~10月份共截获新病毒样本近千万个，是去年同期的十几倍。从统计数据来看，活跃病毒中90%以上都与经济利益直接挂钩。
　　今年前10月新病毒暴增
　　日前，瑞星发布了《2008年中国大陆地区电脑病毒疫情&互联网安全报告》，数据显示，2008年的病毒数量继续暴增，比2007年增长12倍以上，其中“网页挂马”所传播的木马、后门等病毒占据90%以上。这些病毒都以窃取用户网银、网游账号等虚拟财产为主，带有明显的经济利益特征。
　　根据瑞星杀毒软件及“云安全”客户端上报的数据，2008年1月至10月，全国约有8100多万台电脑曾被病毒感染。而由于大量木马采用了加载驱动、频繁升级等手段与杀毒软件对抗，使得用户极容易遇到杀毒软件被病毒关闭、杀毒不彻底等情况，用户对于安全行业的整体评价有所降低。
　　据业内资深人士马晓刚介绍，目前的病毒产业链条由四个部分组成：挖掘安全漏洞、制造网页木马、制造盗号木马、制造木马下载器(病毒下载者)，这些环节形成了分工明确、效率快捷的工业化“生产线”。而黑客入侵和木马攻击，对互联网的影响已超出了个人用户的范围。
　　漏洞最便宜也可卖数百欧元
　　瑞星信息安全专家对本报记者表示，有些黑客专门从系统上寻找漏洞，找到之后就可以到地下交易网站进行出售，最便宜的漏洞也可以卖到数百欧元，高的甚至可达五六千欧元，这种高额收入完全可以让黑客不必从事其他工作，专门依赖找漏洞、出售漏洞的收入。
　　信息安全专家表示，目前“云安全”计算是全球最先进的计算模式，包括众多知名IT企业都在进行研发，而随着病毒产业的互联网转型，目前“有病毒杀不掉”、“装了杀毒软件还是被盗号”的现象大大削弱了传统杀毒软件的威信，因此只有安全软件的互联网化——“云安全”模式才能有效地遏制互联网病毒疫情。


