“被人肉者”赢了人肉搜索第一案(图)
　　早报记者 吴玉蓉 发自北京
　　北京朝阳法院司法建议摘录
　　网站对网民言论内容的审查仅限于一般的、随机的、应投诉的事后审查，而此时侵权事实往往已经发生，因此有必要采取更加有效、适当的技术措施，对网民言论进行适时监管。
　　“人肉搜索”由于其具有搜索主体的不确定性和搜索对象的随意性等显著特点，一旦被滥用，容易产生误导公众及侵犯他人合法权益等不良后果。因此，应始终保持对类似“人肉搜索”等互联网新生事物的高度关注，加强适时引导。
　　“人肉搜索第一案”昨日上午在北京一审宣判。
　　朝阳区人民法院判决，大旗网和“北飞的候鸟”两家网站的经营者或管理者，侵犯原告王菲名誉权及隐私权，判网站停止侵权、公开道歉，并分别赔偿王菲精神抚慰金3000元和5000元；天涯虚拟社区网由于在王菲起诉前及时删除了侵权帖子，履行了监管义务，因此不构成侵权。 
　　2007年12月29日，家住北京朝阳的公司白领姜岩，在发现丈夫王菲出轨后从位于24楼的家里跳楼身亡。之后，姜岩博客被公布。
　　姜岩博客公布后，王菲遭网友“人肉搜索”，他的家庭住址、手机号码、和“小三”在一起的照片等均曝光于网络，遭到网友的强烈声讨。今年4月，王菲将天涯社区、大旗网和“北飞的候鸟”网站管理者等一并起诉，索赔名誉损失13.5万元，被称为“人肉搜索第一案”。 
　　判决后，法院向工业和信息化部发出司法建议，建议采用适当的技术手段，加强对网民言论的适时监管，以及对“人肉搜索”等新生网络事物进行引导。
　　“王菲婚外情背离道德”
　　王菲诉称，他与姜岩于2006年2月22日结婚，由于双方性格差异大等原因，婚后感情不和。2007年6月，双方感情进一步恶化。12月29日，姜岩跳楼身亡，在其博客中，她称因丈夫出轨才自杀。自2008年1月开始，大旗网刊登了《从24楼跳下自杀的MM最后的日记》专题。在该专题中，大旗网将王菲的姓名、照片、住址、工作单位等身份信息全部披露。同时，姜岩的大学同学张乐奕在其注册的网站“北飞的候鸟”上刊登了《哀莫大于心死》等文章；海南天涯在线网络科技有限公司注册管理的天涯虚拟社区网出现了《大家好，我是姜岩的姐姐》一帖。每篇网文后，都有大量网友留言，对王菲的行为表示不耻和痛骂。
　　今年4月，王菲将三方告上法院，要求赔偿其工资损失7.5万元和精神损害抚慰金6万元。
　　法院认为，我国婚姻法规定，夫妻应当相互忠实。根据王菲当庭的自认及王菲与姜岩父母的协议内容，可以证实王菲与案外人东某确有不正当男女关系，王菲的行为违背了我国的法律规定。根据姜岩的日记显示，姜岩因此遭受了巨大伤害，承受了巨大精神痛苦。
　　“王菲的这一行为不仅违背了法律规定，也背离了社会道德标准，本院予以批评。”审判长说。


