微软Live Search部门总经理将离职
　　新浪科技讯 北京时间12月17日消息，据国外媒体报道，微软Live Search部门总经理布拉德·戈登伯格(Brad Goldberg)即将离职，离职后将担任Peak6投资公司网络业务CEO。
　　微软早些时候证实，戈登伯格即将离职，麦克·尼克斯(Mike Nichols)将从明年年初开始接替戈登伯格的工作。
　　微软在声明中称：“我们很高兴麦克能加入团队，并祝布拉德在新的工作中一切顺利。”
　　在戈登伯格担任微软Live Search部门总经理期间，微软推出了Live Search Club、Live Search Cashback、Live Search Perks等服务，试图与谷歌竞争，扩大搜索市场份额。微软近期表示在商务搜索方面取得进展，但在整体搜索市场中的份额仍低于10%。
　　戈登伯格曾提出改变Live Search的品牌名称，备选名称包括Kumo，但微软何时或是否重新命名Live Search尚不清楚。
　　微软近几个月已经对其在线业务领导层进行了一系列调整，包括任命尤萨夫·迈赫迪(Yusuf Mehdi)为在线用户业务高级副总裁，负责MSN和Live Search。(王飞）


