业界专家看好网络购物发展前景
　　新浪科技讯 12月19日下午消息，随着全球金融危机的蔓延，各个行业都或多或少受到影响，而在日前召开的首届中国视频购物高峰论坛上，业界人士和专家却一致看好网络购物的发展前景。
　　一位本土咨询公司的专家认为，尽管遭遇金融危机，但目前网络购物行业总体的状态还比较乐观，处于成长通道，因此非常看好行业前景。不过金融危机让很多消费者钱包“缩水”，在网络购物选择商品的过程中也会更复杂和谨慎，做更多的比较。
　　来自比较购物网站买易通的参会者举出一家日本网购公司的例子，认为日本的卡卡酷公司的股价在金融危急中逆势上扬，证明了金融危机给B2C公司提供了“更好的机会”。
　　和实体店相比，消费者可以充分利用网络商店提供的折扣，所以网络购物在金融危机的大背景下显得更加诱人。有公开监测数据显示，进入6月份后浏览淘宝等网购平台的网民人数开始持续增长，其中10月份的访问人数环比增加了13.3%。 
　　比较购物网站“特价王”的吴群辉介绍说，虽然现在大家都省钱过日子，购物网站的销售额缩水，有一类产品却很奇怪的逆势飘红，就是“炸鸡粉”，分析其中原因是因为父母现在带小孩去快餐店的次数少了，但为了满足孩子吃炸鸡的需要，就只好在家里自己炸，“这种‘止疼剂’类的儿童用品在金融危机背景下应该加以关注。”
　　在金融危机的大背景下，业内人士认为最需要做的是储备人才。24city董事长赵立新指出，现在最愁的一件事就是：懂营销的人不懂网络，懂网络的人不懂营销。(元平 发自上海)


