曹国伟：10年新浪与网民一起成长
新浪CEO兼总裁曹国伟致辞
　　新浪科技讯 12月19日晚消息，新浪CEO兼总裁曹国伟在北京举行的新浪2008网络盛典晚会上表示，新浪迄今已经10岁，10年的新浪与网民一起成长，新浪网从最初的以论坛为主成长为中国最有影响力的综合门户网站，至今每天有超过5000万的网民与新浪一同把握世界变化的脉搏。
　　12月19日晚，新浪2008网络盛典暨十年庆典晚会在梅兰芳大剧院隆重举行。众多社会名流、当红明星、忠实网友齐聚一堂，与新浪共庆十岁华诞。新浪CEO兼总裁曹国伟在庆典晚会上致辞。
　　曹国伟还表示，从98年的法国世界杯，到08年的奥运报道，从首创24小时新闻滚动播报，到首家在纳斯达克上市，新浪在10年历程中，它的10年历程不仅属于自己，也属于每一位新浪的网友，更属于我们这个伟大的国家。(木木)
　　以下为新浪CEO兼总裁曹国伟致辞全文：
　　尊敬的各位来宾、亲爱的新浪网友们，大家晚上好！
　　年终将至，又到了回首的时候，与以往相同的是今晚我们的目光依旧会聚焦在08年那些闪亮的人物与作品，而与以往不同的是，在今天我们的视角还将回溯十年的时光，因为当历史的脚步走到2008年年末的时候，新浪已经走过了第十个年头。
　　1998年12月1日，新浪网正式成立，10年新浪，与中国网民一同成长。10年中，中国网民的数量从1998年的不足百万，增长到今天的2.5亿，新浪网也从当初以论坛为主的网站成长为中国最有影响力的综合门户网站。每天有超过5000万的网民与新浪一同把握世界变化的脉搏。从98年的法国世界杯，到08年的奥运报道，从首创24小时新闻滚动播报，到首家在纳斯达克上市，新浪在10年历程中，它的10年历程不仅属于自己，也属于每一位新浪的网友，更属于我们这个伟大的国家。10年之中，无数企业像新浪一样走向茁壮，无数个人正在实现自己的梦想。
　　在2008年，中国改革三十而立，北京奥运如愿而至，在2008年曾经天降冰雪，也曾经地动山摇。在这一年，我们经历了种种可以想见的欢乐和不曾预见的伤痛，这一年的起伏跌荡让新浪和中国网络媒体马不停蹄，更让我们与亿万网友感受到了中国的成熟和力量。
　　当新浪10年和中国改革开放30年共同呈现在2008年的时候，也更赋予今天新浪网络盛典特殊的意义。作为中国网络媒体最有影响力的年终盘点，新浪网络盛典到今年已经是第六届了，在这六年中新浪网络盛典梳理社会变迁，评点年度特色，引领时代潮流。如今，网络盛典已经成为了新浪的品牌，它见证新浪的发展，也记录了中国的进步。
　　在这里，我代表新浪感谢在10年中所有给予我们新浪关心和支持的广大网友、媒体同仁、合作伙伴以及我们的广告客户。回望10年我们感慨万千，我们也知道在未来我们还有更多的10年等待着新浪，希望在各位朋友和广大网友的支持下，新浪的每一个10年都能像2008年的中国和今晚的盛典一样精彩。
　　最后，预祝大家09年吉祥如意，希望今晚能够成为各位在08年又一个值得回味的记忆。谢谢大家！
    相关专题：
    新浪2008网络盛典


