腾讯内部宣布重组华南销售中心
　　新浪科技讯 12月18日午间消息，深陷“南方销售团队集体出事”传闻的腾讯公司昨日正式发出内部邮件，宣布解除原华南销售总监肖峰职务，并进行新人员任命。
　　腾讯在内部邮件宣布：肖峰不再担任华南销售中心总监职务，任命道峰兼任华南销售中心总监，向主管网络媒体业务系统的EVP(新浪科技注：执行副总裁刘胜义)汇报，此外任命吴洁茹兼任渠道中心下华南渠道组副总监，向道峰汇报工作，同时协助道峰负责华南地区广告销售相关工作的管理。
　　但是腾讯并未就调整一事作出详细说明。
　　近日网上流传出腾讯南方销售违规操作遭遇调查一事，并盛传腾讯副总裁刘朝阳也被“相关部门带走调查。”
　　随后腾讯接受媒体采访时称，确实在例行内部审查中发现三名广告销售员工涉嫌违反销售纪律，之后该三人被内部停职，这属于企业正常的执行内审制度。
　　新浪科技曾连线身处传闻中心的腾讯副总裁刘朝阳，他表示自己并未被任何部门“带走调查”，然而所有事项仍需以腾讯公关部统一对外披露。(李寒)
　　相关新闻：
　　腾讯内部调查违规销售人员
　　彩虹QQ有备而来：腾讯恐难复制珊瑚虫战役
　　网友诉腾讯卸载彩虹QQ案遇法律瓶颈
　　评论：马化腾加速减持腾讯股票


