郭凡生：中国互联网需要理性回归
　　最近，许多媒体都问我一个问题，是关于冬天的问题，说互联网的冬天来了吗？其实春夏秋天是常事，冬天并非不好，冬天来了有什么了不起，而很多人冬天来了惊呼的时候说明什么，说明他们根本就不认为有冬天，多么的短见，多么的不理性。我有朋友写过两句话，伟大是熬出来的，圣人是剩下来的。冬天来了，但冬天其实很好，慧聪从18年前创业的时候，我就在中关村熬，我熬死了一大堆中关村的互联网公司，他们投的钱，做的广告，培养的用户，就成为我们慧聪的囊中之物。同时我们在2003年非典的时候，完成了在香港的上市，我们的市值不高，但是我们像在过日子一样过自己企业的生活。而怎么样过自己企业的日子，一定要有一个理性的提升，什么叫B2B？B2B在做什么？我们今天有一些B2B企业，遇到的问题，就是丧失理性，两个眼睛盯着华尔街，这个图，5年前我就划出来了，我们看B2B、B2C和C2C，按成熟来说，做一件衬衣需要100块钱，跟衬衣配套就需要200块钱到300块钱，这就叫B2B，原则上来讲，B2B的市场总量是B2C加上C2C和起来的两到三倍。
　　大家看，在这个区域里，人们上网更多，互联网的效应体现的更多，但是这不是B2B，一件衬衣放在B2B的网站上能卖，放在B2C、C2C的网站上也能卖，有人讲，网商，来了上万人，说做网商能发财，那种人就是跑到厂家，拍两张照片，放在互联网上，但是你的行为提高效益了吗，实际上真正要做到的是把这个企业在网上，让它直接面对消费者。我们现在创造了许多许多的理论，说这个区域会产生伟大的理论，但是却不知道它的经济学含义从何而来。因为国际贸易中间的运输货币和汇率等问题的存在，确实存在着消费品向国外出口的这样一个B2B。这个B2B是存在的，但是必须看到，它不是B2B的主体，只是因为关税壁垒，贸易不畅通等问题产生的一个有待于互联网解决的问题，一定不会成为B2B的主体。
　　问题是，不仅人民币升值，而国内需求的不断增加，开始使出口减少，同时，在人民币升值的时候，我们国家经历了一次巨大的产业结构，因为当时这一区域，服装鞋帽消费品的出口，依赖于人民币的币值大量被低估，这样的话，让你的产业结构提升遇到巨大的困难。同时，国家出口退税是用一种拿其他行业劳动者收入的方式补贴这种出口企业，这种补贴不会长久的。因此在2005年，我是金融街的独立董事，他们上市从美国拿回了8000万美金，在董事会上我强烈要求，全部按照8.3结汇，因为人民币一定会升值。这就是理性，这就是道理，这就是管理，这就是战略。
　　B2B的主攻市场，B2B主要服务的用户，不在消费品，不在网商，我不反对任何人在网上发财和致富，但是记住，一个伟大的企业不可能依赖于那种犄角旮旯的市场去成就去成熟。现在最重要的是，中国的互联网界要有理性，要用理性去主导自己，去发展自己的企业。


