重庆网上开店暂不强制办执照
　　我市工商开展电子商务监管，全市40万网商受益；将定期发布网上黑店名单
　　杜海
　　本报讯 (记者 杜海)昨日，记者从市工商局获悉，为全力助推我市互联网产业的健康发展，对于我市以自然人名义在网上交易平台上采取C2C形式(即消费者对消费者)开展交易活动的个人网店，暂不强制要求办理营业执照。
　　实体店开网店不办执照
　　市工商局表示，此次工商系统出台的《关于开展电子商务监管工作的试行意见》明确规定，对于我市以自然人名义在网上交易平台上采取C2C形式开展交易活动的个人网店，在国家相关规定明确前，暂不强制要求其办理营业执照。
　　凡已经登记注册取得营业执照的企业和个体工商户从事电子商务经营活动，且经营范围与登记注册的经营范围相一致的，不再重新登记注册。对于只在网上从事经营活动的电子商务一般经营者，可以在符合相关规定的前提下，将其自有或租用的住宅作为住所(经营场所)进行登记。
　　定期发布网上黑店名单
　　针对目前网上交易活动中存在的信用缺失，市工商局建立了电子商务经营主体信息数据库，对不诚信经营的网上黑店将纳入黑名单，通过市工商局和市政府官方公众网站定期向市民发布，以此向消费者预警。
　　市工商局将重点对虚假宣传、违法广告、不正当竞争、销售假冒伪劣商品、网络传销、商标侵权、侵害消费者权益、无照经营、合同欺诈等网上违法案件进行查处。截至今年11月底，全市共查处电子商务领域违法案件47件。
　　我市40万网商受益
　　据了解，今年7月市工商局曾传出消息，我市市民在网上开店，以营利为目的的，将办营业执照，时间可能从明年起实施。市工商局出台的意见，意味着这项政策在我市将暂缓实施。
　　据阿里巴巴的统计，我市网商数量已超过40万。
    相关报道：
    上海网上开店或将持执照
    “女掌柜”网上开店逃税11万元
    上海网上开店是否办照目前仍在调研中


