ITAT网络商城在深正式开业
　　【本报讯】(记者 王奋强／文 吴铠峰／图)昨天，南山高新技术产业园区中区彩球高悬，礼花飞散，嘉宾云集，在商业领域屡有创新之举的ITAT集团在此隆重举行“ITAT网络商城”开业典礼，运营此项目的深圳市摩根网络技术有限公司正式进驻高新技术产业园科兴生物谷。ITAT集团高层、新闻媒体以及来自各地合作伙伴出席了典礼。谷歌、百度、新浪、网易、搜狐、阿里巴巴等知名网络分别发来贺电，时代赢客网络公司、腾讯QQ、用友移动商街等网络企业也都派员到场祝贺ITAT集团摩根网络隆重开业。
　　据摩根网络董事长刘泽龙介绍，ITAT集团摩根网络作为中国领先的电子商务公司，是由中国最大的服装连锁机构ITAT集团与其投资机构美国摩根士丹利、美国蓝山(中国)资本、美国CITADEL等投资集团共同投资成立的。摩根网络的成立得到了深圳市政府的大力支持，并成功入驻深圳市南山高新技术开发区。摩根网络的成立，标志着ITAT集团在产业结构上的一个重大转型，是ITAT顺应经济发展规律的一个重大举措，是ITAT发展历史上一个新的里程碑。“ITAT网络商城”整合了ITAT集团现有全部资源，致力于中国电子商务的全新、全面的发展，把实体商城的现有优势与虚拟网络商城全面结合，并以其全国数千家商品供应商、700多家实体连锁商城和现有3000多万消费卡会员为依托，实现以“实体商城购物”和“网络商城购物”互动交易、二位一体的为供应商、生产商、销售商及消费者全面服务的网上、网下联合互动的电子商务网络平台。


