评论：人肉搜索 放大民意力量
　　自人肉搜索横空出世之后，给我们留下了一连串的关键词，把这些关键词串起来，几乎就是整个2008年的新闻回顾：艳照门事件、姜岩事件、林嘉祥事件、史上最牛房产局长事件……在人肉搜索之下，互联网不再是虚拟的，“谁也不知道屏幕后是不是一条狗”的时代已经过去。　
　　一个网民调侃道：如果你爱他，把他放到人肉引擎上去，你很快就会知道他的一切；如果你恨他，把他放到人肉引擎上去，因为那里是地狱……　
　　26岁的小丁新建了一个专业人肉搜索网站，和其他几个志同道合的版主共同主持网站日常运作，这并不影响她平日从事平面设计的本职工作。在小丁的网站里，人肉搜索版细分为社会综合、找人、维权和问答四个子版块。比起单纯的“寻人”，小丁将人肉搜索定义为更广泛的“人帮人”。　
　　人海战术成就人肉搜索　
　　经常泡在猫扑论坛上的小丁一年前开始接触人肉搜索，哪个网友需要寻找什么资料，只要知道的小丁都会帮忙。“最初也只是为了好玩，觉得人肉搜索在今后将会成为一种网络搜索的新趋势，就自己建了个网站。”　
　　记者在论坛上发帖，希望寻找到一位津京两地的人肉搜索高手接受采访，小丁很快在回帖中否定了这一想法：“人肉搜索不是一个人能完成的事，用的是人海战术。一个人能完成的那就是私家侦探了。”“就是！我们现在是需要全国各地的人能加进来，这样大家有什么事都能互相帮忙！”“人问人……人找人……”辰雪等其他网友纷纷跟帖补充说明。　
　　据了解，人肉搜索一词最早来源于网络虚拟社区猫扑论坛，从2001年的“陈自瑶事件”起它已经走过八年历程。猫扑大杂烩的负责人杜培源先生解释说：很多人误解了人肉搜索的“人肉”，它并非喻指被搜索的人，而是喻指帮参与搜索的人“肉”志愿者们。　
　　“比如网上只发布了一张图，要找到图上的人，首先要看那张图的背景是在哪里，然后让那个地方的网民去找。2006年轰动一时的“虐猫女”事件，就是被网友指认出是发生在黑龙江某医院门口，当事人是一个护士。人肉搜索需要很庞大的用户资源，让无数人去找一个人。”小丁试图用简单的话说明人肉搜索是如何操作的。


