百度“阿拉丁”探宝“暗网”
　　本报讯 记者张军报道：牢牢占据中国搜索引擎市场70%以上份额的百度，正高调瞄准“下一代搜索技术”。昨天的百度上海研发中心揭牌仪式上，这家搜索引擎巨头宣布，“雪藏”已久的“阿拉丁计划”正式浮出水面。
　　“阿拉丁”直指“暗网”
　　“在互联网上，有很多信息并没有被网页化，我们根本没有触及到，也就是所谓的‘暗网’。”百度CEO李彦宏告诉记者，“阿拉丁计划”正是瞄准这些未知世界。
　　李彦宏透露，这一计划百度已经酝酿了一年多，“如果说目前能被搜索到的‘明网’是以百亿级计量，那么暗网就是以万亿级计量”。
　　据了解，在百度2000名核心工程师中，已有超过1000名投入到“阿拉丁计划”，领军人物正是今年10月刚刚加盟的首席技术官李一男。他表示，上海研发中心成立后，还会有更多的工程师加入到这一搜索“暗网”的团队中。
　　“可以这么说，阿拉丁是一个开放的搜索引擎平台，它是百度的，更是面向所有人的。我们希望未来的搜索引擎，能像阿拉丁神灯那样，在瞬间满足用户所有的搜索需求。”李一男这样描绘着百度心目中搜索引擎的未来。
　　上海成进军日本“桥头堡”
　　一直盘踞北京的百度，此番将研发中心“落子”上海，其中别有深意。
　　一位内部人士解释说，上海作为华中地区的枢纽，在此地建立研发中心，不仅增加了对华东以及海外英才的吸引力，而且它在地域上更加接近日本市场，这为日本市场进一步的开发和拓展奠定了基础。
　　“它将成为百度进军日本市场的‘桥头堡’”，有关专家如是评价。尽管雅虎与GOOGLE已经占据了日本市场九成份额，但百度已跻身前四强，并且成功游说雅虎日本主管搜索业务的副总裁井上俊一“跳槽”主管其日本业务。


