央视报道百度“阿拉丁” 关注自主搜索引擎发展
　　日前，百度上海研发中心举行了揭牌仪式，并且首次对外界公布了正在推进的新一代搜索引擎“阿拉丁平台计划”。
　　在CCTV-2晚间《证券时间》的节目中，李彦宏明确的对外公布了“阿拉丁”面世的时间表：“阿拉丁平台”的技术研发已经成型，“从明年一季度开始就可以看到很多‘阿拉丁’的应用了。”
　　据悉，目前能被搜索引擎检索到的信息，只占人类所有信息中很小的一部分。大量信息仍然处在未知世界，也就是“HiddenWeb(暗网)”当中。数据显示，已知在未知的比例大约为千分之二。“阿拉丁计划”就是致力于把“暗网”变成“明网”，让不可见的Web信息可以被搜索、为人们所用。
　　在央视《证券时间》看来，百度发布这一新搜索平台的意义，还在于以“技术创新”为突破口，为企业应对全球金融危机困境、化危机为发展契机做出了积极的探索。同时，作为中国重要的金融中心，百度选择此地建立研发中心，也彰显了企业对于自身稳健发展的信心和布局全球、参与全球搜索市场竞争的雄心。
　　前段时间央视多次对搜索引擎的商业模式进行探讨，百度也曾对央视的监督给予了积极的回应。此次央视将关注的焦点集中在百度的技术研发上，直指搜索引擎的核心，在某种程度上也表明了百度前段时间的整改获得了高度的认可。而对百度新型搜索引擎的关注，在一定程度上也表明了国家对于我国自主技术核心的搜索引擎发展的重视。“搜索引擎关乎国家信息安全，必须给予更大的关注力度。尤其对于百度这样已经在国际上形成很大竞争力的中文搜索引擎而言，更是如此。”一位业内人士表示。
    相关报道：
    百度推出阿拉丁平台计划 成立上海研发中心
    李一男首度表态：我没想过要改变百度


