掌上明珠：冬天里的春意
　　对于美国人来说，即将到来的这个圣诞节可能有些凄凉。很多父母已经告诉孩子们，由于经济惨淡，今年的圣诞节不会带他们去迪斯尼了，作为一种安慰，妈妈们总是会补充说，今年我们可以在家里休息或者玩玩联网游戏。
　　这对于主题公园来说确实很糟，但对那些联网游戏商们却是好消息。社会心理学家分析说，当人们失业在家，为生计和前途忧心忡忡，或许不得不节衣缩食的时候，可以借助低开销的网络游戏聊以安慰内心的失落和不安。所以，当全球实体经济备受金融危机摧残时，游戏产业却可能在“寒冬”里一团火热。
　　过去的一年里，高克家对此深有感触。去年年底的时候，掌上明珠信息技术有限公司的手机联网游戏玩家也才只有120多万人，整个中国手机联网游戏产业还在黎明前的黑暗里摸索前行；而到了今年10月，掌上明珠的手机联网游戏玩家已经达到360万，手机联网游戏产业也曙光初现。
　　“年底前突破400万用户完全没有问题。”作为专业的手机联网游戏开发商掌上明珠的创始人和董事长，高克家经过了5年多的艰苦等待，终于看到了手机联网游戏商业模式开始为公司带来真金白银。过去的一年里，中国其他手机游戏开发商也出现了普遍的高增长，全国手机游戏玩家总数保守估计已经达到了3000万人以上，而2007年这一数字还只有1600万人。
　　随着市场的快速扩张，掌上明珠的员工人数也从去年的80多人增加到了120多人，目前还计划扩招员工，这确实与全球制造、金融等行业纷纷冻结招聘计划乃至裁员形成了鲜明对比。高克家认为，手机网游产业不受经济周期影响的背后，除了萧条时期的减缩开支和心理安慰，更是网络端、产品终端、产品运营、收费模式和客户服务等各个方面日益成熟的结果。
　　“可以说，2008年，手机网游已经开始步入成熟的商业化阶段。”高克家介绍，今年4月份，掌上明珠的开支与赢利已经持平，从下半年开始，公司一直有了稳定的净赢利。不久前，高克家给员工们发去了一封电子邮件：“在全球经济危机的时刻，掌上明珠却一如既往健康地成长和发展。”
　　2008年，掌上明珠几乎用了一年的时间去升级去年推出的大型武侠手机网游《武林擂Ⅱ》。《武林擂Ⅱ》是在获得风险投资后的掌上明珠在其第一款手机联网游戏《武林擂》基础上打造的延续产品。高克家比喻《武林擂》是一座“6层小楼”，而《武林擂Ⅱ》最初被定位为“80层的摩天大厦”，但在一年的时间里建设这么一座巨大的建筑，显然不太现实，所以在《武林擂Ⅱ》去年内测时，“摩天大厦只建到了60层”。
　　即便如此，《武林擂Ⅱ》还是凭借完美的设计夺得了今年10月份“第三届全国优秀手机应用软件暨手机游戏评选”活动中的“最佳互动体验”大奖。
　　“我们希望为玩家打造完美的80层的摩天大厦。”高克家说，所以掌上明珠用了一年的时间升级与改造《武林擂Ⅱ》，目前“80层的摩天大厦”已经“封顶”，12月份将会推出用户体验更加完美的《武林擂Ⅱ》的升级版。高克家称其为“武林擂2.5版”。
　　在对原有游戏完善和升级的同时，掌上明珠的技术和创意团队2008年开始打造一款取材于《三国》的大型历史题材游戏，目前该游戏已经基本制造完毕，将作为年终的“贺岁大片”在春节前正式推出。历史题材游戏的推出，也将更加丰富掌上明珠的产品线，满足玩家不同的口味。
　　经过2007年的成长期，掌上明珠在产品质量、运营方式、客户服务等多方面成为业内的“翘楚”。这种综合实力让掌上明珠的《幻想I时代》在今年9月通过了中国移动游戏平台的公测，并与空中猛犸的《天劫》、美通无线的《三界传说》一起于9月10日成为首批正式上线计费的手机联网游戏。
　　“能最终进入中国移动网游平台，是对我们公司研发运营能力的肯定，移动的计费渠道和用户资源能给进入平台的公司带来更多的优势。”高克家认为，随着中国移动游戏平台的逐渐成熟，掌上明珠的赢利和推广会得到巨大的推动。
　　在这个全球经济的“冬天”里，手机游戏行业感受到的是一股股“春意”。对于掌上明珠这样专注于手机联网游戏开发和运营的公司来说，已然看到了黎明的曙光。业内分析人士认为，即将到来的3G时代，会加速这一产业的高涨。
　　虽然目前手机联网游戏的成长并没有丝毫得3G之助，但高克家认为，随着3G时代的到来，当基于PC时代的增值应用和服务都转向个人手持终端的时候，一个革命的时代就会到来。正如当年网络游戏随着PC普及而爆发一样，手机游戏肯定会伴随3G时代的到来而真正走进春天。(记者/王强)


