行业主管部门引导企业加快推进IPv6的商用进程
　　新华网北京12月22日电（苏英）由中国CNGI专家委主办、中国移动通信集团公司与中国教育和科研计算机网CERNET网络中心联合承办的“第二届CNGI工程技术论坛暨移动互联网国际研讨会”近日在京举行，这届研讨会延续了第一届的会议主题——“无处不在的网络，无所不能的业务”，以移动互联网与下一代互联网技术融合为主线，对IPv6技术的发展和应用、宽带无线通信技术的研发和产业化、移动互联网业务开发以及智能终端技术将进行广泛而充分的研讨。 
　　宽带化的互联网已经为人们展示了一个丰富多彩的信息世界，如今随着宽带无线通信技术的发展，“让宽带移动起来”早已不再是遥不可及的梦想。权威数据显示：截至2007年末，我国1.62亿网民中间，有4430万人以手机为终端进入互联网，占我国网民总数的27.3%。但与我国移动互联网业务蓬勃发展不相匹配的是，海量的移动终端使得我国的IP地址资源出现了巨大的缺口，长此下去将会影响互联网事业的持续、健康发展。中国下一代互联网示范工程(CNGI)旨在通过引入IPv6彻底解决地址资源瓶颈，并打造更为安全、高效、低成本的新一代互联网。工业和信息化部副部长奚国华在演讲中指出，发展IPv6，企业是主体，市场需求是核心，产业的积极性是关键。尤其要积极探索有特色、附加值高、符合消费习惯的新业务、新应用，实现移动互联网业务应用与技术的同步，不断完善业务模式和商业模式。工业和信息化部作为行业主管部门，将通过制定科学的产业政策、技术政策和业务政策，继续加强对移动互联网和下一代互联网的政策引导，努力创造良好的市场环境。运营企业要抓住机遇，经过升级改造，选择移动互联网等需求最为迫切、市场前景非常广阔的业务作为切入点，推动新的网络和服务支持IPv6，带动IPv6产业链的发展，逐步实现向IPv6过渡。
　　在我国相关部委和CNGI专家委员会的领导下，经过5年的努力，中国移动建设了运营商中规模最大的CNGI核心网之一。中国移动的CNGI网络还催生了十几种可商用的基于IPv6的移动数据业务，包括奥运风云、奥运智能交通、奥运安保业务，电影购票业务，企业统一通信业务，多媒体会晤系统等。业界人士称，中国移动作为移动互联网业内的排头兵，不断引领产业链内的合作伙伴共同开展通信网络前沿技术的研究和创新，在行业竞争加剧、纵向产业融合、横向价值链渗透的大环境下，顺应移动互联网的发展趋势，构建了网络、应用、终端三大基础设施，引领整个移动互联网的发展。中国移动总裁沙跃家表示，移动通信加速迈向LTE的时代，由于3G技术起步于上世纪80年代，设计的目标不是满足移动互联网的需求，因此，面对移动互联网发展的浪潮，TD-LTE可以说是一种量身订做的高带宽、低成本、全IT化的移动网络，才能支撑起网络发展的新的历史变革。LTE不仅是面向中国互联网发展的必然，也将是我国跻身国际通信产业前列的重大机遇。以我国为主的提出的TD-LTE的标准，已经成为运营商唯一接受的标准。宽带无线技术的发展，对TD-LTE技术的发展带来了机遇，TD-LTE则为运营商提供了重要的技术平台。中国移动将紧密联系产业下游，与芯片、测试、设备、终端、系统厂商形成完备的产业链，建立统一的国际认证标准，并积极推动TD—LTE及下一代技术的演进，确保2010年成功商用。


