美国唱片业协会用新措施打击非法下载
　　新华网北京12月20日电 美国唱片业协会19日宣布，将不再采取法律手段，而是通过与互联网服务提供商合作以限制在线音乐分享来打击非法下载和传播受版权保护的音乐。
　　据美联社19日报道，美国唱片业协会说该组织从8月起就没有再提出新的侵权诉讼或发出起诉警告，该组织已同美国几个主要的互联网服务提供商达成协议，将对那些在互联网上涉嫌非法下载受版权保护音乐作品的用户发出警告，如果他们还不停止，就切断其网络连接。
　　从2003年起，美国唱片业协会先后对约3.5万名利用文件共享软件下载和传播音乐的个人提出侵权诉讼，由于诉讼费高昂，绝大多数被告选择庭外和解。在已了结的案件中，平均每起支付的赔偿大约是3500美元，但唱片业协会支付的诉讼费用超过了得到的赔偿。
　　唱片业协会主席米奇·贝恩沃尔表示，新的警告措施在威慑非法下载方面更有效，该措施实施几个月来发出的警告数量超过了之前5年内发出的警告总数。
　　唱片业协会表示，对于已提出的诉讼，协会将继续法律程序。
　　律师释疑百度雅虎案不同 百度MP3搜索仍具风险
　　五大唱片公司诉百度终审败诉
　　11大国际知名唱片公司联合起诉雅虎中国胜诉
　　百代向百度妥协：MP3诉讼联盟指其背信弃义


