ICANN增加顶级域名计划在美商务部遇阻
　　新浪科技讯 北京时间12月23日消息，据国外媒体报道，互联网域名与地址管理机构(以下简称“ICANN”)增加数百新顶级域名作为.com替代域名的建议日前遭遇挫折，美国商务部警告称，此计划可能不会有利于消费者或者促进竞争。
　　ICANN曾计划明年年初开始接受新的互联网顶级域名的竞标，但美国商务部国家通信和信息管理局(以下简称“NTIA”)局长梅雷迪斯·贝克尔(Meredith Baker)上周致信ICANN称，“潜在消费者利益是否一定大于潜在成本”尚不清楚。
　　信件称，在引入新域名之前，ICANN必须保证这一计划不会危害互联网域名系统的稳定和安全；ICANN必须审查管理新域名注册的公司是否拥有过大市场权力如上调域名价格以及是否应增强竞争。
　　自由市场智库进步与自由基金会(Progress & Freedom Foundation)成员迈克尔·派拉格(Michael Palage)说，保护消费者是商标持有者包括许多大公司的首要考虑问题，他们经常全部买下包含其公司名称的互联网域名以保护其品牌、避免消费者产生混淆并防止滥用和欺诈。
　　考虑到ICANN将可能检查一些有争议性的域名，商务部信件还要求ICANN把重点放在管理互联网域名系统相关的技术职能上而不是放在“适合政府解决的问题上”。
　　今年6月，ICANN通过新的规定，组织和团体可以将任何字母组合建立一个域名。该域名可以包含地名，如.nyc和.berlin，也可以是个某个行业，如.bank。ICANN现在正起草具体细节，并已邀请外部团体提出意见和建议。
　　虽然NTIA在技术上不能规定ICANN的政策，但对其决定具有重大影响力，因为ICANN由美国政府授权，向互联网域名数据库增加任何新的域名需要得到美国政府的批准。
　　美国雪城大学(Syracuse University)教授弥尔顿·穆勒(Milton Mueller)称，考虑到美国政府即将新老交替，目前尚不清楚NTIA的批评意见是否将改变ICANN的计划。
　　ICANN未对置评请求做出回应。(兴亚）


