央视《新闻30分》：开心网流行背后存隐忧
　　导读：央视《新闻30分》栏目昨日播出名为“开心网上寻‘开心’ 流行背后存隐忧 ”的节目，以下为文字实录。
　　央视网消息(新闻30分)：不知道您有没有听说过“在网上争车位”？您又知不知道，朋友也可以当成奴隶来买卖？如果听着这些感觉云里雾里、一窍不通的话，那您可能已经落伍了。这半年来,一个叫“开心网”的地方，已经成了互联网上的大热门儿。
　　刘阳，北京琥珀传播公司的总经理，管理着几十名员工，平时工作很忙。包含则是刘阳手下的普通员工，平时见了总经理还有点紧张，但在开心网上，她对领导的态度可就完全不同了。
　　北京琥珀传播公司包含：我每天晚上12点，不睡觉，等着买他。就是想虐待一下，再奖励一下，还能赚点钱，特别有成就感。
　　北京琥珀传播公司总经理刘阳：把我进行买卖，把我送去挖煤、卖唱，这个我也不会反感，反正大家开心也是一件很好的事情。
　　“朋友买卖”和“争车位”，正是开心网上最火的两个游戏。而和以往的游戏网站最大的不同是，在开心网上，这些游戏几乎都是在用真实姓名进行着。那么这些玩家就不担心个人的真实资料在网上被泄露吗？很多人表示，只有接受到身边朋友、同事的邀请才能注册开心网，这在很大程度上打消了他们的顾虑。
　　北京琥珀传播公司总经理刘阳：一两个星期，会收到很多邀请，有学生朋友还有同事，我就点击一下加入。
　　在和同事、同学、朋友的网上社交中，不少人感到彼此了解加深了。
　　北京琥珀传播公司总经理刘阳：它提供了一个跟面对面不一样的交流环境。比如说他们会在网上发一些贴，(说)休息、回家的时间很难得到保证，身体上有些问题。一般情况下，不可能看到。
　　通过开心网这个虚拟社区，现实生活中人与人的距离似乎被拉近了。短短几个月内，开心网的用户就超过了1000万人。
　　开心网创始人程炳皓：行业中，看法认为，第一个时代是门户时代，第二个时代是搜索时代，第三个是社交网络时代，我们觉得这个时代已经开始。
　　但是，开心网、校内网等社交网站的流行，也引发了一些担忧。首先，用户注册时大多使用自己的真名，交流时又难免涉及私人话题，不少人担心这些隐私泄露。
　　网友：我担心这个网站如果被黑客黑了以后，我们的资料信息会不会被泄露出去，会对我们有很大的影响，隐私问题是我们很关注的，还是需要担心的。
　　记者在调查中还发现，每天花好几个小时甚至10几个小时在社交网站上“买人”、“挪车”的网友不在少数。为了避免员工上班时间分神，已经有一些公司开始在内部局域网上，“封杀”开心网等社交网站。
　　网友：玩的人比较多，公司就会找技术部门，直接屏蔽了社交的、游戏的网站。
　　还有不少人认为，社交网站确实给人们提供了一个的交流平台。但现实的情况是，人们交流越来越依赖网络，却常常忽视现实的人际交往。社交网站的出现有可能加剧这种倾向。比方说，我们可能会用一个下天的时间在网上“买卖朋友”，却难得和身边的朋友、同事说上几句话。 
　　相关新闻：
　　开心网风靡背后：赤裸裸的现实交友需求 
　　开心网遭多个山寨版复制围抢用户 


