cnzz.com首页改版 新版本正式上线
　　2008年12月16日，在年终岁末之时，国内独立第三方数据统计分析服务技术提供商CNZZ宣布旗下站长统计新版本的研发和内测工作均已完成，新版CNZZ站长统计产品正式上线。与此同时，其官方网站首页全新改版，以一系列新面貌呈现给广大用户。
　　首先，cnzz.com的LOGO进行了重新设计，无论从颜色还是从内容识别上看，更贴近于CNZZ独立第三方数据公司的角色定位；其次，CNZZ旗下四大产品名称在其网站首页关注度最高的位置进行了集体亮相和展示，同时下设清晰的引导注册步骤，让用户明确CNZZ产品范围的同时，可以即时进行体验；最后，CNZZ还在其官方网站上开设了统计论坛，以便及时处理用户对产品或公司的各类反馈信息，形成一个良性互动平台。
　　CNZZ执行总裁张志强女士介绍说，微观数据统计市场的互联网公益价值以及商业价值日益突显，CNZZ作为国内最具实力的独立第三方面数据统计分析服务技术提供商，有责任不断为用户提供更好的产品。CNZZ站长统计新版本实质是一次技术创新，举一个简单例子，以前的站点微观数据流量统计工具，只提供IP和PV的统计，而此次CNZZ在站长统计新版本中独创性的增加了UV(独立用户)统计，UV之所以重要，是因为它代表你这个网站到底有多少独立用户，每一个独立用户代表你的网站最小的一个价值单位，不管你是在卖广告的时候还是当你网站要出售的时候，或是想融资的时候，大家最多参考的一个数值是UV而不是IP。这个数值比如像在做广告的时候，有一些网站广告的点击率达到10%，有些能达到7%，这个区别就在于UV数量不同。除此之外，此次新版增加了30多项统计指标，目的是为站长提供更准确、客观、有效的微观数据统计信息，以帮助其更好的经营站点。


