21世纪网：新浪分众合并带来什么刺激
　　蓝皮 
　　从昨晚开始，就不断看到新浪收购分众传媒的消息。说法很多，有说不是收购是合并，有说新浪收购分众，有说分众收购新浪……不一而足，就好比当年阿里巴巴和雅虎中国合并一样，搞不清爽。不管怎样，两家公司合二为一是事实，投资人套现了多少钱和我无关，搞的阳谋还是阴谋也扯不上我半点干系。我关心的是这两大巨无霸合并会对国内广告业和互联网业格局带来什么刺激。
　　新浪是web1.0代表，典型的内容平台和传统媒体。它的模式就是一大堆编辑在后面吭哧吭哧做很多吸引眼球的内容和标题来换取注意力。注意力就是广告费，所以新浪的广告收入一直在总收益中占据很高份额。 在web2.0的冲击下，新浪也做了不少微调和防守，比如新浪博客，比如sns社区构架。但至少到今天以前，它仍然是互联网行业数一数二的传统媒体兼广告巨头。
　　分众传媒是典型的广告商，电梯旁的一块块液晶屏就是它赖以生存的核心资源。当年收购好耶，图谋在互联网广告市场分一杯羹，不晓得实际收益如何，但听说又要分家了。后来分众还进军移动媒体，在势如破竹的情势下被央视当头一棒打掉。折腾来折腾去，分众传媒一直就在广告范畴内蹦?，与新浪不同，它做的是直来直去的广告路子，不断致力于挖掘新的广告媒介，至于传统媒体所重视的内容，几乎从未涉足。
　　那好，现在来看两位大佬的合并，是不是有这样的一个关系：强势内容平台+强势广告运营？或者强势互联网门户+强势线下广告资源？二者相加，按常理应该大于一，多出来的部分，除了资源整合带来的高收益，应该还包括了它触角的延伸，比如更传统的纸质媒体……为什么假设它会把触角伸得更长？很简单，新浪分众都是玩广告的，合并起来不得把广告市场玩转吃透？只要能有广告一席之地的地方，它怎会放过。至于是否真的行动，它关心的只会是市场大小而已，其他资金、资源、渠道……统统不在话下。
　　这么一分析，国内广告市场受到强烈刺激是免不了了，本来就岌岌可危的传统媒体广告市场肯定最先受到冲击。先不扯互联网发展趋势对传统广告市场的挤压，光是传统媒体高昂的广告费用这一项，就会在这个冬天降低很多广告主的投放欲望。大家日子都不好过，掂掂口袋里的推广费，以其在销量和注意力都不断下降的传统媒体上亮一嗓子然后偃旗息鼓，不如在线上线下结合的新浪分众平台下个注，广告费总要浪费一半，少浪费一点总是好的嘛。
　　再来看互联网行业，在收益层面上，喊得震天响的的web2.0概念一直没有找到很好的收益模式，而那厢，凭借互联网广告来增加营收的1.0门户貌似活得不赖。新浪分众双管齐下的广告模式，也许会在短期内让web2.0网站的痛苦加剧，长期看，更能打破不少1.0网站的饭碗。各位，是不是该思索下新的盈利模式了？说不定这么一刺激，新模式新面孔的新生力量破茧而出，那也算是合并事件为整个行业带来的积极促进作用了。
　　至于用户层面，我突然想起魏武挥在这篇文章中下的定论：商业的核心，就是市场营销，就是大多数人很不喜欢的商业味很浓的市场推广。新浪分众的合并，肯定会加剧用户的厌恶。对于这种身居现代社会就永远摆脱不了的厌恶，除了无可奈何，还能如何？


