CNET：新浪与分众 内容向渠道的跨界延伸
　　新浪收购分众户外数字媒体业务，是颇具创造性的组合。
　　新浪是内容为王的公司，广告是内容驱动的，高附加值，因多年打造的新闻影响力，享受媒体品牌溢价。
　　分众数字户外是渠道为王的公司，广告是渠道驱动的，低附加值，但因占据了多数楼宇的广告屏幕，享受一定程度的渠道垄断溢价。
　　新浪是知识密集型+劳动密集型公司，分众是资本密集型+劳动密集型公司。
　　因为政策限制，一般商业公司无法在户外媒体播放媒体内容，所以新浪暂时无法把内容附加值，加到收购来的数字户外广告上。
　　能拓展的最大屏幕
　　变化的是新浪对眼球注意力的掌握，我们日常要面对四个屏幕：电视屏幕、手机屏幕、电脑屏幕、户外屏幕。其中电视渠道和手机渠道的利益攸关方众多，一家公司难以切下很大的蛋糕，户外屏幕已然是渠道扩张的最大可能。
　　新浪与分众的组合，好处很明显，新浪与分众的组合，有机会树立最大的新媒体广告平台，高消费人群的黄金时间眼球注意力被新浪斩获良多。
　　挑战也很明显，一个内容为王、知识密集型的主体，如何与渠道为王、资本密集型的“分众客体”做乘法？华尔街会如何对新的组合体估值？
　　新浪收购分众户外之所以让人惊讶，首要是因为分众是非互联网公司。这从另外一方面也可以看出，新浪作为传统web 1.0网站，在互联网内部整合空间已经不大。
　　业绩导向
　　新浪CEO曹国伟也表示，对分众管理层暂时没有变化的打算。
　　这也是因为如前文所述，由于政策限制，新浪的内容优势一时难以和分众的广告平台产生合力，因此两者的组合首先是基于短期业绩提升。
　　从出价来看，新浪出价的溢价在20%左右，这对于资本市场的收购而言，是一个较为合力的价格。
　　2008，过冬是一个高频词。在风险投资已经陷于停滞之时，新浪这样的产业资本，反而趁熊市扩大战场，这对整个业界也是一个启示。
　　新浪与分众的合作，也将会影响到百度、搜狐、腾讯这样的关联厂商，可以相信，后者也将会寻找机会提升自身规模。
　　新浪在2008年岁末催生了中国互联网两大悬念：资本市场如何为新浪分众这样的组合体公司估值？新浪会给互联网产业带来多少推动效应？
　　这是两个值得持续关注的有趣问题。 


