网游概念股走势平稳 网页游戏或成新亮点
 
　　-本报记者 陈晓晟
　　美股上周五探底反弹，低开高走。因美参议院否决140亿美元汽车产业救助计划，美股大幅低开。但财政部与白宫官员表示将采取措施来阻止美国汽车制造业崩溃后，美股稳步攀升。上周五，道指上涨0.8%，纳指上涨2.2%，标准普尔500指数上涨0.7%。在美国上市的中国网游概念股则是涨跌互现，走势相对平稳。
　　网游概念股走势平稳
　　上周中国网游概念股涨跌互现，从总体上看，走势较为平稳。上周一，中国概念股收盘几乎全线上涨，其中盛大网络等六只股票涨幅超过10%。随后几个交易日，网游概念股大都呈现涨跌互现的情况。上周五，搜狐收于43.78美元，涨0.51%；盛大网络收于28.02美元，跌1.55%；巨人网络收于5.97美元，没有涨跌；第九城市收于12.18美元，涨3.13%；完美时空收于16.82美元，涨0.06%。
　　市场分析机构Zacks于上周五发布报告，将盛大股票评级定为“买入”级。该报告指出，分析师看好盛大的未来业绩，而且盛大上月股价也上涨了50%之多。此外，鉴于盛大近期的优势表现，分析师预计盛大今年全年的每股稀释利润将上涨至2.30美元，并将明年的每股利润预期上调4美分至2.72美元。
　　与此同时，第九城市上周五也宣布，其与美国艺电联合开发的足球休闲游戏《FIFA Online2》将于12月22日进行内测。《FIFA Online 2》作为一款新加入中国市场的体育类休闲网络游戏，是艺电经典单机游戏《FIFA》游戏系列的最新网络版。九城对这款游戏寄予厚望，九城董事长兼首席执行官朱骏表示，希望通过这款游戏改变九城收入过于依赖《魔兽世界》的现状，并预言体育休闲网游将成为九城未来的业务支柱。
　　网页游戏受到热捧
　　网页游戏以其投资小、门槛低和见效快等优势在短时间内成为网游业热点，在市场上也取得不错的成绩。
　　12月12日，网络视频运营商PPS宣布，公司已通过代理运营《三国之群雄崛起》的方式，进军网页游戏市场。此外PPS表示，未来几个月PPS还会代理运营更多的网页游戏。而由网龙倾力打造的首款网页游戏《YY仙战》也即将于12月19日开启不删档封测。
　　智库在线发布的《网页游戏正在引领中国网游市场未来的发展》报告显示，网页游戏市场虽然刚刚启动，但随着网页技术的发展和网游运营商的大力推动，该市场发展迅速。2007年网页游戏的用户规模据估计超过300万，收入接近800万美元。网页游戏市场潜力巨大，吸引众多的网游公司纷纷进场。
　　业内人士认为，网页游戏的进入门槛不高，创意的好坏成为吸引用户的主要因素，这给新兴的企业带来了机会。另一方面，由于网页游戏的研发和运营的资本投入相对较小，并且大部分网页游戏从一开始就能盈利，所以对风险投资商也有相当大的吸引力。


