北京商报：新浪13.7亿美元合并分众
　　互联网广告巨头延伸线下
　　商报讯(记者 罗添 王晓?) 昨日新浪宣布以13.7亿美元收购分众线下楼宇广告资产。一家是中国最大互联网广告公司，一家是中国最大楼宇广告公司，两者的结合将诞生一家中国广告媒体巨头。
　　根据协议，新浪将增发4700万普通股用于购买分众旗下分众楼宇电视等业务相关的资产。收购分众该部门后，新浪可将广告业务拓宽到互联网之外，并至少可获得在90多个城市的商务楼宇和公共场所的12万个平板电视广告屏。而分众将保留其互联网广告业务、影院广告业务以及传统户外广告牌业务。该交易将在明年上半年完成。
　　尽管经济形势有所波动，但是中国的广告市场未受大面积波及。瑞银集团此前在报告中预计，中国市场广告支出明年的增长率将达到10%，而未来10年的年平均增长率将达到8%。
　　今年年初，分众曾制定将旗下分众无线和好耶广告分别上市的计划，但分众董事长江南春最终选择将分众出售给新浪。此前，分众宣布终止无线广告业务，原因是“由于市场状况发生了变化”。“好耶”分拆计划也由于金融危机的影响而延期。
　　对于新浪收购分众，易观国际总裁于扬认为：“此次新浪是把两年前分众未达成的布局想法达成了。当时分众希望能够整合楼宇等更多的资源，只不过这次的主角从分众换成了新浪。”于扬表示：“和竞争对手相比，目前新浪的营收模式比较单一。这样的整合对新浪来说，将使其具有为广告主提供更多的整合营销服务的能力，但这样的整合能否在广告主处达到理想的优势效果目前还不确定。”
　　互联网分析师谢文表示，分众最大的赢利点就是在楼宇广告，这个时候选择卖的意义的确费解，另外对于新浪来说，最吸引它的应该不是分众的楼宇广告，而是分众的互联网广告业务，因为这样才能实现很好的互补，也就是说，现在新浪收购的并不是对于新浪本身业务发展能起到核心作用的业务。“目前惟一能够解释的就是，这起并购案件之后还另有隐情，或许包含有一定的资本运作。”谢文强调。
　　分析认为，在目前经济不景气的大环境下，类似这样的整合还会不断出现，无论是在上市公司之间还是非上市公司之间，亦或是他们互相，而这样的资源整合可以帮助企业抱团“过冬”。 


