经济观察网：新浪购并分众后曹国伟首谈并购
　　经济观察网 记者 杨阳 2008年12月22日晚，新浪CEO兼总裁曹国伟在接受本网记者专访时称，收购分众传媒户外数字广告业务有助于新浪在广告市场的进一步发展，并对经济观察网记者称，“新浪本来就不仅仅是一家网站，早就是一家新媒体公司了。”
　　上述表态是他在准备电话会议间隙接受本网采访时所说。1个半小时后，曹国伟将与美国投资者、分析师召开电话会议。
　　该公司刚刚宣布将合并分众旗下的户外数字广告业务。根据协议，新浪将增发4700万普通股用于购买分众传媒旗下的分众楼宇电视，框架广告以及卖场广告等业务相关的资产。分众传媒将保留其互联网广告业务，影院广告业务以及传统户外广告牌业务。交易交割日后，分众传媒将马上把交易中获得的新浪股票按比例转发给分众传媒的股东。
　　根据纳斯达克公开资料计算，此次增发后，新浪总股本将达到10282万股，增发部分占45.71%。
　　新浪一直是互联网广告的最大受益者，拥有多家地区性网站，旗下五大业务主线包括提供新闻及内容服务的新浪网(SINA.com)、提供移动增值服务的新浪无线(SINA Mobile)、提供Web 2.0服务及游戏的新浪互动社区(SINA Community)、提供搜索及企业服务的新浪企业服务(SINA.net)以及提供网上购物服务的新浪电子商务(SINA E-Commerce)。
　　近一年多来，新浪一直努力向更多的领域拓展，例如向广大用户提供目录索引、兴趣分类与社区建设型频道、免费及收费邮箱、博客、影音流媒体、游戏社区、分类信息、收费服务、电子商务和企业电子解决方案等在内的一系列服务。公司收入的大部分来自网络广告和移动增值服务，小部分来自搜索及其他收费服务。
　　12月19日，分众传媒股价曾突然大涨19%，达到11美元，而此前分众传媒股价还创下6美元的52周以来的最低价。当日，新浪股价并未有大幅度波动。截至12月22日晚记者发稿前，新浪股价为29.24美元。
　　曹国伟于1999年9月加入新浪，先后担任主管财务的副总裁、首席财务官、联席首席运营官等职，在公司几次关键收购和网络广告销售中做出了重大贡献。从2006年5月起担任新浪首席执行官兼总裁。


