网友败诉“人肉搜索第一案”
　　北京白领姜岩因丈夫有外遇而自杀，于是网络上掀起了对姜岩丈夫和“第三者”的人肉搜索，进而演化为现实中的暴力。而后，王菲以“网络暴力”影响了他和家人的生活为由，将相关网站告上法院，后被称为“中国人肉搜索第一案”。该案昨日在北京市朝阳法院宣判，并由北京法院网进行了网络直播。最终，两家网站被判侵权，王菲获赔精神抚慰金8000元。而法院则向工业和信息化部发出司法建议，建议该部对“人肉搜索”等新生网络事物进行引导。
　　文/记者练情情
　　网友当庭哭声一片
　　张乐奕系姜岩的大学同学。得知姜岩死亡后，张乐奕注册了网站，名称与姜岩博客相同，即“北飞的候鸟”,并定位为“祭奠姜岩和为姜岩讨回公道的地方”。张乐奕、姜岩的亲属及朋友在该网站上发表了纪念姜岩的文章。并与天涯网、新浪网链接。 
　　整个上午的举证质证过程，几乎全部围绕着是否因为王菲有“第三者”才导致姜岩自杀而展开。张乐奕的律师还当庭拿出了姜岩留给姐姐的遗书宣读。最后，张乐奕和律师当庭播放了长达十几分钟的录像资料，姜岩的父亲在录像资料中讲述了姜岩自杀的前后，而躺在病床上的姜岩母亲声泪俱下。此时，法庭上的众多网友们纷纷议论，大多数网友在默默地流泪，甚至有一位网友难忍悲痛离开法庭，在院子里抽泣起来。
　　两家网站被判赔偿并道歉
　　对于张乐奕的这种行为，法院认为王菲的个人信息被披露，引发了众多网民的批评性言论及不满情绪。造成了对王菲名誉权的侵害,严重干扰了王菲的正常生活，使王菲的社会评价明显降低。张乐奕被判删除“北飞的候鸟”网站上的部分文章，并在网上刊登道歉，及赔偿王菲精神损害抚慰金5000元。
　　而在姜岩死亡事件引起广泛关注后，大旗网制作了专题网页。并将姜岩的照片、王菲与东某的合影照片、网民自发在姜岩自杀身亡地点悼念的照片、网民到王家门口进行骚扰及刷写标语的照片等粘贴在网页上。
　　法院认为，大旗网在网站上设置专题网页，进行调查和走访，披露当事人的真实身份，扩大了事件在互联网上的传播范围，使不特定的社会公众得以知晓，侵犯了王菲的隐私权，被判需要向王菲道歉及赔偿精神抚慰金3000元。
　　天涯社区及时删帖不担责
　　2008年1月10日，天涯网上刊出《大家好，我是姜岩的姐姐》一帖，该帖讲述了姜岩死亡事件的发展经过。
　　但法院认为，因天涯网在接到王菲的投诉后，于2008年3月15日将《大家好，我是姜岩的姐姐》及相关回复帖子删除，因为天涯公司不构成侵权，王菲的诉讼请求不被支持。
　　法院建议工信部适时引导“人肉搜索”
　　宣判后，张乐奕当庭表示上诉，大旗网和天涯社区的代理人则表示是否上诉还需“回去考虑”，朝阳区法院则召开了关于此案的新闻发布会。
　　新闻发布会上，朝阳区法院的法官宣读了一份对工信部的建议。建议称，工信部保持对类似“人肉搜索”等互联网新生事物的高度关注，加强适时引导，使网络新生事物发挥积极、健康的作用。


