网购真人导购模式诞生
　　新浪科技讯 12月19日下午消息，号称是国内首家体验式视频互动购物平台(24city.com)近日上线，该购物网站试图突破以往B2C的网络店铺模式，在商家和顾客之间增加了“网络宝贝”这一真人导购角色，进行互动交流。
　　该网站CEO王刚表示，传统的互联网营销是超市型营销，而体验式视频购物是“店小二式”的服务，商家选择适合的销售员即“网络宝贝”，网友也可以通过视频设备选择自己喜欢的“宝贝”做导购。
　　这个创意，赵立新已经酝酿了很久，“我是第一个吃螃蟹的人，有可能就死掉了。我不怕别人copy这个模式，几家公司一起做，先把这个蛋糕做大。”
　　上海七星网络购物创始人、24city董事长赵立新此前已经规划这样的视频导购模式，他认为网络视频购物并不是简单地将电视购物搬到网上，后者是强制观看，而前者是用户自己要去看，因此必须营造“快乐购物”的气氛。
　　通过分析沿海城市网络购物调研结果，24city目前选择保健品、化妆品、3C数码产品、婴童用品、服装和家庭用品六大类销售，“我们一定要赢利，第一年要赢利2000万。”赵立新表示。
　　有业内专家认为，尽管遭遇金融危机，但目前网络购物行业总体的状态还比较乐观，处于成长通道，不过视频导购这一模式能不能走远走强目前还不好评价。
　　比较购物搜索引擎“特价王”的吴群辉则认为，购物网站能够活下来的原因是“特价”和“便捷”，而这种体验式服务未来的成长性很大。(元平 发自上海)


