携程增持如家7.55%股份
　　胡怡琳
　　本报获悉，携程国际有限公司(NASDAQ:CTRP，简称“携程网”)及其全资子公司C-TRAVEL已于过去三个月间在公开市场上购买了如家酒店管理公司(NASDAQ：HMIN，简称“如家酒店”)7.55%的股份。
　　携程网与如家酒店相关人士近日对本报证实了此事。携程网高层人士拒绝就该事详细情况作进一步透露。不过如家酒店方面则向本报记者表示，公司非常高兴携程网增持如家股票，亦证明携程网看好如家未来。
　　携程回马枪
　　携程网与如家原本就是关系密切的。在如家尚未上市之前，携程网就曾是如家的控股股东，可以说在如家创业期，就是依托了携程网和首旅集团丰富的分销和旅游资源才有了精准的定位和发展。
　　直至现在，如家和携程网还拥有多位双重董事。为了如家上市，由如家酒店连锁公司和携程旅行网的管理团队共同出资受让了携程所持有的全部股份，使得主要股东结构形成了以旅游业巨头首旅集团、风险投资商及如家管理团队三方比较均衡的格局。
　　本报记者查阅了携程网及C-TRAVEL于12月10日向美国证券交易委员会递交的实益拥有权报告(beneficialownershipreport，也称13D目录)。
　　在该份显示股权买卖登记的文件中披露，报告人携程网及C-TRAVEL在9月12号到12月9号期间，通过公开市场以总计34451280美元购买了5358568股如家股票。其首次购买股票的时间为11月25日以4.27美元/股购买了133,488股。
　　据悉，根据1934年美国证券交易法第12条证券登记规定，当个人或某集团获得实益拥有权超过5%的有投票权的公司股票，就必须填写13D目录报予证券交易委员会。
　　携程网CEO范敏拒绝就此事作出进一步解释，但是在向美国证券交易委员会的13D目录中携程网对交易目的做出如下解释：提交报告者(携程网及C-TRAVEL)购买股票是为了投资的目的。
　　携程网方面回应道，以目前增持的股份数，如家的盈利状况并不会计入到携程网的业务收支表中，只是在资产负债表上有所反映。
　　不过，在13D目录中，携程网称公司会定期审核该项投资，作为审核的结果，可能在任何时间，单独或者连同集团，通过公开市场购买或者私下购买或处置更多的股份。“这也就是说，携程把该项增持看作是一项投资行为，并不排除进一步增持或者卖出股票的可能性。”


