李开复建言大学生：求职中不要把钱看得太重
　　浙江在线12月22 日讯 “机会远比安稳重要，事业远比金钱重要，未来远比今天重要”。上周末，Google(谷歌)中国区总裁李开复在浙江工业大学、浙江工商大学、杭州电子科技大学等学校巡回演讲，向在杭大学生描述着他心中的未来网络技术，而针对大学生面对的空前就业压力，这位成功的职业经理人告诉学生，“先就业再择业。 ”
　　先就业再择业
　　“请问李博士，从Microsoft(微软)员工到Google领头人，你为何作出这样的抉择？”这是在浙江工商大学演讲现场，学生向李博士抛出的第一个问题。
　　李开复回答说，当初开拓微软中国市场的时候，他曾经一度以为自己找到了方向，干得很开心。
　　“但是，因为工作调动回到美国，我就发现，自己只是那个机器中的一个零件，那时起，自己的激情渐渐消褪。于是，我想着，自己该接受另一个挑战了。而在谷歌这个富有创意的团队里，让我看到了创意的价值、年轻的力量，20个人花6个月的时间设计了全新的技术，这是一个奇迹。我也为我的选择感到自豪。”他说。
　　从自身的经历，李开复告诫在座的同学们，就业与择业，是两个概念。对于即将走出大学的年轻人，不要急于去关注自己的薪资应该是多少、做多久之后能够得到一个什么样的职位等等的问题。
　　“第一份工作确实很重要，但是不代表你要做一辈子。平均起来，一生换四五次工作在21世纪应该是正常的。”他说。
　　求职中不要把钱看得太重
　　李开复送给在场学生三句话：“机会远比安稳重要，事业远比金钱重要，未来远比今天重要。”
　　他建议大学生，找工作应该综合考虑：条件、天赋、兴趣、学习。第一个工作最重要的是学习，在求职的过程中永远不要停止学习。
　　“因为学校给你的训练不能够让你马上在工作中上路。你应该找一个入职后可以多学技术和知识的公司。”他说。
　　他认为大学生在求职中首先要打听一下：公司是否支持员工学习，还是只会压榨员工的劳力；公司有没有提供很好的培训。
　　“千万不要把金钱看得太重。”他说，有时一个职位可能没给你提供很高的薪水，但如果在这个职位上能够学到东西，从做人做事各方面给你补充“营养”，就不应放弃，哪怕是最基层的入门工作。
　　李博士也强调，挑一个好老板很重要。
　　看看你应聘公司的老板是不是一个好的学习榜样？他的人生态度和人品如何？最好找一个重视你的专业知识的公司。例如，如果你做金融工作，进入一个投资银行最好；如果你是做技术工作的，进入一个技术性公司最合适。当然，有一个基础性的问题必须考虑：你要问问自己是否有足够的兴趣从事这份职业。
　　在场有学生问：“请问李博士，你现在是一位成功人士，被光环所包围。但是在你的成长过程中，有没有过曾经的迷茫呢？”
　　“迷茫期我也曾遇到过。”李开复回答说，“在迷茫中找解决问题的方法，你就会发现，迷茫也会成为你成长的动力。”


