互联网在2008年的印迹
　　CNET科技资讯网 12月22日北京消息(文/张丹) 2008年在中国的历史上写下了浓墨重彩的一笔，有大喜也有大悲，我们不幸遭遇了5.12汶川大地震，但是我们成功举办了北京奥运会，在一切大喜大悲的情绪趋于平和时，全球经济危机袭来，非常庆幸，我们逃离了手足无措的尴尬境地。那么2008年的互联网业，在这个具有历史意义的舞台上，又为我们呈现了怎样的故事，留下了哪些印迹？
　　回顾这一年互联网业的表现，很多事情浮现出来，诸如百度与淘宝的纷争；日本软银3.8亿美元入股千橡互动；杨致远宣布离职；百度竞价排名遭质疑......这些故事正反映了2008年互联网业的发展概貌，笔者简单总结出以下几个方面与读者共享。
　　唱主角的是网络视频和SNS
　　从业务模式的角度看，如果说2006年是博客，2007年是网络游戏，那么2008年互联网业唱主角的是网络视频及SNS网站。
　　网络视频，这个2006年在中国全面生根发芽，2007年大部分被市场淘汰的互联网新兴业务，在2008年进入网络视频元年。优酷网、土豆网、酷6网这几家领军企业动作频频，从汶川地震到北京奥运会，再到经济危机，他们的影子几乎无处不在。
　　特别是北京奥运会中，CCTV将近80个小时的奥运内容授权给了7家视频网站，这一举动让更多的网民接触到了网络视频，也使得这种新兴的互联网业务开始得到全面的认可。网民是受惠者，可以看到许多错过的电视节目，可以上传自己拍摄的作品，自然是乐得有这样一种业务；而网络视频的新媒体价值也正在被认可，从CCTV将奥运内容卖予播放可窥见一斑，尽管CCTV主要是基于商业利益的考虑。就在12月，优酷推出了资讯平台，未来在该网站上将看到其合作伙伴的新闻节目；另方面，广告主也开始在视频网站上投放广告，包括运动品牌、数码品牌以及快消品等。
　　如果说2008年是网络视频得到全面认可的一年，那么SNS则是全面触及网友的一年。开心网的火爆程度超出了想象，以至于许多企业将其封杀，目的是不让员工在工作时间上去玩耍。从校园起家的校内网是另一家火热的SNS网站，隶属于陈一舟的千橡集团，该集团在2008年获得了4.3亿美金的巨额融资，其中3.8亿美元来自软银，据称投入这笔资金是因为对校内网的看好。陈一舟本身就是一个媒体聚焦的人物，校内网顺其自然也成为备受关注的网站。
　　其他SNS网站还有一起网、占座网、同事录、5G等，实际上最近新版MSN的功能显示其也已经涉及SNS领域，官方则表示MSN本身就是一个社交关系网，意指MSN早在开心网诞生前就在SNS范畴之内。
　　搜索行业开始规范化
　　就在大家认为搜索行业在中国的发展已经趋向于基本稳定的时候，百度的竞价排名业务遭到了质疑、谷歌是否存在虚假广告也受到行业内的关注。近几年来，随着搜索引擎业的发展，许多不法分子也看上了搜索营销这种还存在法律监管空白的营销方式。
　　央视在12月分别对百度竞价排名业务及谷歌虚假广告作了报道。报道指出，有部分网站借竞价排名推广虚假医药信息。百度CEO李彦宏近期首次表态称，此前的一些报道对百度来说是好事情，使得其中存在的问题得到解决，公司变得更有发展动力。虽然短期公司内外会面临一些压力，但长期是一种发展动力。“虽然这些搜索行业存在的问题，不是百度一家有能力完全控制的，但百度有能力做得比别人更好。所以百度经过这次做了一个净化”。尽管12月18日新华社再次报道称，百度搜索关键词“XXX热水器维修点”，排名靠前的25家均为假冒，但是我们相信百度正在着力解决这个问题，彻底解决需要一些时间。
　　另据央视报道，谷歌广告内容专区“赞助商链接”中，也存在大量违法的虚假医疗广告。李开复对此表示：“谷歌凭借技术屏蔽了99%的虚假广告，但很多虚假的网站和广告层出不穷，谷歌也一直在同他们作斗争。同时，希望明年中国互联网的社会责任感能取得更大的提升，也希望舆论和用户能够继续监督企业，促进行业的发展。”
　　有专家认为搜索引擎的公正性与商业利益到底如何权衡将成为搜索引擎行业发展的关键问题，而年底新闻媒体的曝光也将促进各大搜索引擎公司着力思考如何解决这个问题，实际上，从两大搜索引擎公司CEO的表态可以看到，解决该问题的计划已经提到了日程中，搜索行业正在走向规范化。


