南方日报：江南春割爱新浪合并其核心资产
　　新浪增发4700万股购买分众旗下的楼宇电视、框架广告及卖场广告等资产
　　江南春总是让人意外。不断靠合并别人发展壮大的分众传媒，却选择了以合并的方式将核心业务交给了新浪。
　　昨日夜间9时，新浪公司和分众传媒集团同时宣布双方达成协议，新浪将合并分众旗下的户外数字广告业务。
　　根据协议，新浪将增发4700万普通股用于购买分众传媒旗下的分众楼宇电视、框架广告以及卖场广告等业务相关的资产。分众传媒将保留其互联网广告业务，影院广告业务以及传统户外广告牌业务。如果并购成功，新公司市值有望超过30亿美元。以19日29.24美元收盘价格计算，新浪市值达到16.4亿美元；分众传媒19日收盘价为10.98美元，市值为14.4亿美元。
　　根据公告，这些被合并的业务在2008年前九个月占到了分众传媒全部营收的52%以及整体毛利的73%。除了江南春为何割爱，新的分众传媒旗下核心资产互联网广告代理公司“好耶”的去向成为当前市场关注的主要焦点。
　　交易将在明年中完成
　　根据公告，目前这一交易已经得到双方董事会的批准，不需要再经股东大会批准。如果交易条件及有关审批手续完成，本交易将在2009年上半年完成。交易交割日后，分众传媒将马上把交易中获得的新浪股票按比例转发给分众传媒的股东。
　　获知消息后，记者紧急联系分众传媒，公司公共事务部门内部人士透露，“在江总表态前，我们目前还不能表示任何意见”。
　　昨日在新浪科技首页，两家公司的CEO发表了官方说法。新浪CEO曹国伟表示:“这一合并的目的是为了整合中国最有实力的两大新媒体广告平台，从而为我们的客户提供更为有效的整合营销服务。”分众传媒CEO谭智表示:“在过去的几年里，我们建立起来了中国最大最有影响力的户外数字广告网络，每天覆盖1.5亿城市主流消费人群。今天我们跟新浪的合并将使我们各自的优势得到充分发挥，从而更好地服务于我们的广告客户，提升我们在中国新媒体营销市场的竞争力。”
　　分众“割爱”或受累经济危机
　　双方合并的消息在上周五就已经开始隐秘地在圈内流传。据消息人士透露，双方很早前就讨论过这次合并，但是遭到了新浪董事会的反对而未果。
　　分众上市以来发展迅猛，先后并购了聚众、框架、好耶等公司，迅速发展壮大。但是今年3月，媒体对分众短信业务的批评成为了分众的一个拐点。同时，经济危机也拖累了市场对分众的信心。对于新浪公司收购分众传媒一事，业内评论认为2009年的广告市场将不再乐观，以广告为生的公司将抱团生存。《商业周刊》国际副总裁、董事总经理麦克尔·泰德曼在接受某网站专访时曾表示，目前的金融危机对传媒行业的影响很快就会被人们感受到，因为传媒行业的利润多数来自于广告，而广告正是公司在金融危机下削减成本的第一对象。
　　而在经济危机的波及下，分众跌至与新浪市值相当，为合并奠定了基础。目前，分众市值大约为14亿美元，新浪市值大约为16亿美元。


