赛迪网携手《帝国远征》进军游戏业
　　【赛迪网讯】12月18日消息，国内著名IT门户赛迪网日前宣布启动独立域名为www.chinatianxia.com的天下游戏平台用于推广WEB游戏，并于今日0：00正式开通《帝国远征》游戏服务器。此举标志着一直专注于IT服务的赛迪网拓展了其服务领域，正式进军游戏业。
　　据了解，《帝国远征》游戏是《帝国崛起》游戏的升级版本，游戏在原有《帝国崛起》基础上，增加了行军令、训兵令、锦囊、战马、皇家马场、内甲等游戏道具和新增十二大游戏功能。
　　有理由相信《帝国远征》服务器的开通将成为帝国游戏迷们的又一次盛宴，也让喜欢单机版《英雄无敌》和《帝国时代》游戏的玩家体会到在网络上与真实玩家对决的乐趣。
　　《帝国远征》落户赛迪后，将开展一系列市场推广活动。与传统游戏推广不同的是，赛迪网在本次推广中增加了众多的实物奖品。现正在推出的“圣诞大放送，十大活动任你玩”系列让帝国爱好者们在通过登录www.chinatianxia.com享受web游戏的同时，还有机会获得联想S10笔记本电脑、索尼PSP和苹果 iPod shuffle 2(2GB)等众多实物大奖，在游戏中的“十大紫色英雄”也一样有机会获得！
　　据可靠消息，圣诞节天下游戏平台还将隆重推出国内著名的体育经营类WEB游戏XBA、梦幻足球等，届时将有更多的市场推广活动为WEB游戏迷带来意外的惊喜。 


