200家视频网站有裁员计划的超过半数
　　本报讯(记者 贾中山)受国际金融危机的影响，国内的互联网行业正在经历大的调整，一些小型网站由于商业模式不清晰，或者手中现金被“烧”光，不得不进行裁员或者直接关闭，这些员工集中到大型的网站进行应聘，甚至出现了上千人竞争一个岗位的现象。
　　有个好的创意，搭个架子，然后就向风险投资商推销自己的“产品”，大讲未来若干年的盈利可能性，这是前几年国内众多新型创业网站的普遍特点。但是在国际金融危机的大背景下，创意不“值钱”了，那些侥幸拿到了风险投资但是还没有盈利的网站，面临着互联网业的“寒冬”。
　　对风险投资高度依赖的是国内的视频网站，面临严峻考验的也是视频行业。艾瑞咨询公司此前的报告称，整个网络视频盈亏平衡只有1%，99%的视频网站都处于亏损状态。但在几乎无一不是借钱开办的状况下，由于拿不到更多的钱来支撑庞大的开支，视频网站也成为裁员潮重点波及的行业。据悉，全国200余家视频网站中，有裁员计划的公司超过半数。六间房网站已按计划分批裁员，员工人数从原来的200多人压缩至五六十人，被戏称为“10个人住一间房子”。爆米花网站日前表明要裁员10%至15%，而悠视网和PPLive裁员规模也在10%左右。
　　小公司忙着裁员，越来越多的技术人才流向那些规模大的网站。上午9时抵达办公室后，新浪网人力资源高级经理刘慧霞首先打开电脑查看邮件。最近一段时间，人力资源部的工作比较多，不仅有新员工就职培训，还有大量的求职简历需要他们处理。她透露，最近新浪的求职简历数量猛增，过去一般是从四五十位求职者中寻找一名合适的员工，现在这个比例已经有了很大的变化，最高的是一个职位有上千人竞争。“我们最近面试了一位技术研发经理，他称自己原先所在公司业务调整，公司内很多人都在看外面的机会，因此他可以推荐更多的研发人员一起过来供我们筛选。”
　　另外记者发现，受金融危机的影响，很多招聘转移到互联网上，而且招聘的对象多是能为企业带来利润的一线销售人员。“西四环五棵松诚聘电话回访专员，底薪加补助3000元以上”、“国外某保健品中国总代理招聘销售经理”、“电视购物回访中心诚聘电话销售精英薪资2000元至6000元”，在一些社区网站或者招聘网站上，类似的招聘信息有很多，主要以电话销售、保险公司、网店等为主，职位多为销售人员等一线职位。


