祝志军：新浪合并分众之后的想象空间
图为TechWeb执行董事祝志军
　　新浪科技讯 12月22日晚间消息，针对新浪合并分众数字户外媒体广告业务一事，TechWeb执行董事祝志军表示，合并将有利新浪整合更广阔的客户资源，增加新的服务客户能力，新浪将成为中国最具实力的新媒体集团。
　　祝志军说，新浪目前的主要业务包括无线家广告，合并分众传媒后，将有利于新浪整合更广阔的客户资源，增加新的服务客户能力。
　　“新浪收购分众户外楼宇广告业务，新浪就将同时成为中国市场上最大的网络媒体集团、无线媒体集团、户外媒体集团”，祝志军说，“新浪未来的成长性有足够的想象空间，无疑将成为中国最具实力的新媒体集团。”
　　业界评论：
　　吕伯望：新浪合并分众将抓住未来广告融合机会
　　牛文文：新浪合并分众是一次双赢举措
　　方兴东：新浪合并分众巩固门户老大地位
　　王冉：媒体资产增加有助于提升广告营销服务
　　姜奇平：新浪合并分众符合网络广告发展趋势
　　刘九如：新浪合并分众将增强覆盖率和影响力
　　林嘉喜：新浪合并分众业务1+1>2
　　于扬：新浪合并分众可提供整合营销方案
　　何力：新浪合并分众将提升渠道价值


