网友败诉人肉搜索第一案

　　须赔礼道歉并赔偿5000元判决同时谴责婚外情行为
　　去年年底，女白领姜岩写完死亡博客后自杀，其生前好友张乐奕发出网文声讨姜岩的出轨丈夫王菲，并刊登了后者的真实信息。 
　　汹涌的网络情绪，很快在现实中落地——一些不知名的网友来到王菲家门口，在其家门口写下“血债血还”的字样，更多的网友则拨打王菲公司的办公电话，要求开除王菲。 
　　昨天，在朝阳法院，这起“人肉搜索第一案”一审落槌。
　　宣判原定上午9点。但8点半，朝阳法院三层大法庭的媒体席位上已座无虚席，旁听席上布满了摄像机。 
　　与开庭不同，王菲和张乐奕都没有亲自出庭，只是委托代理人参加了宣判。 
　　上次开庭时，数十名网友从全国各地赶来旁听，法庭显得很拥挤。昨天，法庭专门给网友预留的座位上，只有王菲的母亲和哥哥两个旁听者。 
　　9点整，法庭安静下来，法官开始宣读判决。 
　　一审判决认定：“北飞的候鸟”、大旗网披露王菲婚外情等个人信息，导致网民进行“人肉搜索”，并实际影响了王菲的生活和社会评价。这一行为侵犯了王菲的隐私权和名誉权，应赔礼道歉、并分别赔偿王菲5000元、3000元精神抚慰金。 
　　宣判完毕后，王菲的母亲和哥哥迅速走出法庭。几位记者曾到王家采访，认出了王菲母亲，赶忙上前发问。但面对围过来的记者，他们表示自己不认识当事人，“只是普通旁听人员”，并匆匆离开。 
　　昨天，朝阳法院还向工业和信息部发出了司法建议函，建议后者保持对“人肉搜索”等互联网新生事物的关注，加强引导，以净化网络环境。


