传AOL将在Bebo中推AIM挑战Meebo
　　新浪科技讯 北京时间12月20日消息，据国外媒体报道，知情人士透露，AOL将在其社交网站Bebo中采用即时通信产品AIM，并最终打造成任何网站均可以使用的主要社交功能。
　　知情人士称，从明年开始，社交网站的用户可以使用AIM，将其社交网站上的好友列表变成聊天对象列表，而且无需借助单独的聊天软件即可互通信息。目前Facebook、MySpace等网站均采用Meebo的社区IM服务，知情人士称，AOL推出的AIM服务，意在挑战Meebo的地位。
　　AOL采用了Userplane所开发的聊天技术，后者是AOL于2006年以约4000万美元收购的创业公司。Userplane可以为网站提供聊天整合技术，但主要是基于聊天插件。AOL新的聊天服务是整合在合作方网站的底部工具栏，可以显示有多少IM好友在线并且可以聊天。
　　消息来源称，AOL将率先在其社交网站Bebo中采用该服务。本月初，Bebo推出了新的“社交收件箱”(Social inbox)，该功能整合了AIM以及其他网站的服务，试图为用户打造网上社交中心。该服务使用了“生活流”的概念，可以让用户共享其他网站的信息，包括Flickr上的图片、YouTube中的视频以及Twitter的状态信息等等。(肖恩)


