华尔街日报网络版：新浪拿下分众交易
　　新浪科技讯 北京时间12月23日晚消息，《华尔街日报》网络版周二针对新浪合并分众户外数字广告业务发表评论称，这项交易最大的潜力是，新浪的广告商基础将得到大幅拓展，该交易应使新浪有能力在网络和离线平台上进行交叉销售。以下为全文：
　　摊薄股东权益来购买增长较缓的业务在通常情况下是没有意义的，但新浪(NasdaqGS: SINA)合并分众传媒(NasdaqGS: FMCN)旗下户外数字广告业务的交易可能是个例外。
　　两家公司之间的差距再也明显不过了，新浪利润正以两位数的速度增长，而分众传媒最近一直接二连三地出现失误。新浪所面临的挑战是，证明新并购业务的问题是管理不善的结果，而不是市场疲弱的结果。
　　根据交易协议，新浪将增发4700万普通股，用于购买分众传媒旗下的分众楼宇电视、框架广告以及卖场广告等业务相关的资产。分众传媒将保留其互联网广告业务、影院广告业务以及传统户外广告牌业务。按照周一的纳斯达克收盘价，该交易价值约为11.4亿美元。
　　新浪股价周一下跌17%。股东质疑这项交易并不怎么令人惊奇，尤其是在权益被摊薄的情况下更是如此，但他们所将得到的回报是长期分红。
　　这项交易最大的潜力是，新浪的广告商基础将得到大幅拓展。摩根士丹利亚太区分析师季卫东称，分众传媒的客户基础是新浪的三倍。
　　2008年前三个季度，户外数字广告业务在分众传媒的营收和毛利润中所占比例分别为52%和73%。季卫东指出，该交易将把新浪明年的每股收益提高45%到60%。
　　该交易应使新浪有能力在网络和离线平台上进行交叉销售，其业务也将更加多样化，不再局限于金融、不动产和汽车业的广告商。有些人对此感到怀疑，原因是分众传媒本身就同时从事于户外和网络广告业，但却未能从中获利。
　　但是，分众传媒的低潮恰好为新浪创造了机会。第三季度中，虽然北京奥运会带来了繁荣景象，但分众传媒仍未能实现业绩目标，因此备受责难；此后，分众传媒开始重组卖场广告业务，预计这一活动将在第四季度带来2亿美元的资本减记。今年，分众传媒市值已下滑80%以上。
　　声明：新浪网科技频道登载此文出于传递信息之目的，绝不意味着新浪公司赞同其观点或证实其描述。

