南方都市报：掌舵人曹国伟的跨媒体挑战
　　12月22日晚，近期平淡的资本市场传来爆炸性消息，国内门户老大网络公司新浪(纳斯达克交易代码:SINA)宣布，将增发4700万股票，以购买分众(纳斯达克交易所代码:FMCN)旗下全部楼宇电视、框架媒体以及除了玺诚传媒之外的卖场广告业务，涉及到的金额约为十亿美元，这也成为国内新媒体的第一并购案。
　　这也是继2001年新浪在与阳光文化尝试进行跨媒体平台整合受挫之后，时隔7年重拾跨媒体平台梦想。
　　不过江南春为何选择在资本低潮期出让以上业务，仍然令不少业内人士表示不解，截止到12月19日收盘，而分众传媒则为14.4亿美元，市盈率为18倍左右，新浪为市值16亿美元。
　　新浪、分众相互不持股
　　据了解，此次新浪将把股票增发后的收入交与分众，购买分众旗下相关资产，而分众也将以派红利的方式分给资本市场的股东们，因此，在收购行为之后，分众与新浪也并不相互持股。
　　而出卖相关业务之后，分众也将变成以好耶的互联网广告业务为主业的公司。而在12月10日，分众刚刚宣布重组玺诚传媒，表示2008年的卖场广告业务未能达到获利能力付款方案所要求的最低条件，因此分众传媒不会再因收购玺诚传媒而进行任何支付。
　　2008年初，分众传媒曾经制定了将旗下分众无线和好耶广告分别上市的计划，但是在2008年随后分众“短信门”事件被央视曝光之后，12月10日，分众传媒宣布其已经终止无线广告业务，原因是“由于市场状况发生了变化”。
　　此前9月，好耶曾经对外公布分拆上市计划，但因为海外资本市场基本停止IPO运作而最终搁浅，而在此前一天，又有外电报道称，Google子公司DoubleClick将以5亿美元收购好耶广告，不过从目前的情况看，剥离楼宇业务、框架媒体以及卖场广告之后的分众，好耶将成为其手中唯一的核心业务，Google收购一事似乎已成水中月。
　　不过江南春为何选择在资本低潮期出让以上业务，仍然令不少业内人士表示不解，截至12月19日收盘，而分众传媒则为14.4亿美元，市盈率为18倍左右，新浪为市值16亿美元。
　　如何掌舵最大新媒体平台
　　此次收购分众，也是新浪在与雅虎、TOM在线、中移动传出若干收购并购“绯闻”之后，终于完成国内的新媒体第一并购案，此前新浪CEO曹国伟就曾经在11月的分析师会议上表示，“目前正是整合的好机会，在现在的市场情况下，中国市场资产估值更加合理，机会也更多。”
　　对合并后，新浪方面表示，将成就中国最大的整合型新媒体平台，“以新浪的第一分众的第一，可以在中国主流受众、覆盖率方面占有绝对的优势。”
　　“跨媒体平台”一直是很多业界同仁的梦想，李嘉诚旗下的TOM集团(2383HK)也是同时拥有互联网、户外广告、电视等多家不同形式媒体平台，而曾担任过Tom集团高级顾问的分众CEO谭智，在自己的《智弈》一书中，也念念不忘跨媒体平台构想。但是如何发挥跨媒体平台的协同优势，同时成为摆在新浪第五任CEO曹国伟面前的挑战。
　　此外，也有说法称，新浪与分众的合作，可能会影响到好耶与其他门户广告合作的关系，但对此，新浪内部人士就表示，正因为两家并不相互持股，而且目前分众是以好耶为主业，“所以新浪与好耶的关系可以说是更远了，而不是更近了。”
　　本报记者 李宽宽 
　　业界评论：
　　吕伯望：新浪合并分众将抓住未来广告融合机会
　　牛文文：新浪合并分众是一次双赢举措
　　方兴东：新浪合并分众巩固门户老大地位
　　王冉：媒体资产增加有助于提升广告营销服务
　　姜奇平：新浪合并分众符合网络广告发展趋势
　　祝志军：新浪合并分众将覆盖更广阔客户资源
　　刘九如：新浪合并分众将增强覆盖率和影响力
　　林嘉喜：新浪合并分众业务1+1>2
　　于扬：新浪合并分众可提供整合营销方案
　　何力：新浪合并分众将提升渠道价值


