侵权责任法草案对网络侵权责任作明确规定
　　十一届全国人大常委会第六次会议22日在北京举行，第二次审议了侵权责任法草案。
　　·要点·
　　新华网快讯：侵权责任法草案首次对精神损害赔偿作出明确规定。
　　新华网快讯：侵权责任法草案规定，饲养的动物造成他人损害的，动物饲养人应当承担侵权责任。
　　新华网快讯：侵权责任法草案对未成年人在幼儿园、学校受到伤害时幼儿园、学校应当承担的赔偿责任作出明确规定。
　　新华网快讯：根据侵权责任法草案的规定，利用网站侵害他人名誉权、隐私权等合法权益，网络服务提供者可能承担连带责任。
　　新华网快讯：侵权责任法草案规定，排污符合规定标准，但给他人造成损害的，排污者应当承担相应的赔偿责任。
　　新华网社快讯：侵权责任法草案规定，患者应当向医务人员告知与诊疗活动有关的病情、病史等情况，患者未尽到该项义务，造成误诊等损害的，医务人员不承担赔偿责任。
　　新华网快讯：侵权责任法草案对医疗损害赔偿责任根据不同情况分别作出规定，其中诊疗损害实行过错责任；因药品、医疗器械的缺陷造成损害的，实行无过错责任。
　　新华网快讯：侵权责任法草案就机动车所有人与使用人不一致时发生的交通事故责任处理作出明确规定。
　　新华网快讯：全国人大常委会22日审议的侵权责任法草案明确我国侵权责任制度实行过错责任和无过错责任相结合的原则。
　　新华网快讯：侵权责任法草案明确产品责任，以利于增强经营者的质量意识，提高产品质量，维护广大消费者的合法权益。
　　·解读·
　　 中国向形成民法典又迈一步
　　十一届全国人大常委会第六次会议二十二日在北京举行，第二次审议了侵权责任法草案。
　　会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李适时关于侵权责任法草案主要问题的汇报。
　　作为中国民法典中的一编，侵权责任法草案已经在二00二年十二月九届全国人大常委会三十一次会议初次审议。民法草案共九编、一千二百多条，由于涉及面广，内容复杂，一并研究修改历时较长，十届全国人大常委会采取分编审议的方式。物权法已经由十届全国人大五次会议审议通过。
　　专家表示，物权法通过以后，中国距民法典为期不远。侵权责任法是民法典的另一重要支撑法。
　　据李适时介绍，草案主要内容包括十个部分：关于承担侵权责任的原则；关于产品责任；关于机动车交通事故责任；关于医疗损害责任；关于环境污染责任；关于高度危险责任；关于网络侵权责任；关于学校、幼儿园责任；关于动物致人损害责任；关于精神损害赔偿。
　　此外，草案还对共同侵权、承担侵权责任的方式、不承担责任和减轻责任的情形，以及用人单位的工作人员对他人造成损害的赔偿责任等问题作了规定。
　　二00七年，中国法院受理一审侵权案件已达八十七万多件。二00三年以来，全国人大代表共有二百一十六人次提出了七件制定侵权责任法的议案和八件建议。(中新网孙宇挺 魏莱)


