刘九如：新浪合并分众将增强覆盖率和影响力
图为工业和信息化部科技情报研究所副所长刘九如
　　新浪科技讯 12月22日晚间消息，针对新浪合并分众数字户外媒体广告业务一事，工业和信息化部科技情报研究所副所长、原计算机世界传媒集团总裁刘九如表示，此次合并将大大增加新浪的覆盖率和影响力，有利于为客户提供更为有效的整合营销服务。
　　刘九如说，从新浪的业务发展情况分析，新浪收购分众三块业务以后，整合中国最有实力的两大新媒体广告平台，将大大加强媒体的覆盖率和影响力，有利于为客户提供更为有效的整合营销服务。
　　“从收购形式、收购时机及收购以后产生的价值来看，此次合并应该是新浪一个比较成功的并购和业务整合”刘九如认为，对于分众传媒而言，它保留了互联网广告业务、影院广告业务以及传统户外广告牌三个业务，这有利于它向互联网转型。
　　业界评论：
　　吕伯望：新浪合并分众将抓住未来广告融合机会
　　牛文文：新浪合并分众是一次双赢举措
　　方兴东：新浪合并分众巩固门户老大地位
　　王冉：媒体资产增加有助于提升广告营销服务
　　姜奇平：新浪合并分众符合网络广告发展趋势
　　祝志军：新浪合并分众将覆盖更广阔客户资源
　　林嘉喜：新浪合并分众业务1+1>2
　　于扬：新浪合并分众可提供整合营销方案
　　何力：新浪合并分众将提升渠道价值


