阿里巴巴助力安平网络生存
　　“丝网之乡”网上卖网
　　位于燕赵之地的安平已成为中国最大的丝网集散地。为了在全球打响“中国丝网之乡”的声誉，善于制网的安平人想到了另一张网——互联网。成立于1982年的河北东方五金网类制品有限公司，是安平地区丝网行业的标杆企业之一，其99%的产品销往国外。2006年，总经理王瑞星在北京设立外贸部，独立运作出口业务，并找到了很好的出口平台——alibaba.com。
　　说起来，王总并不十分了解电子商务，但是他注意到，近几年来，安平地区有一些出口企业开始在网上做生意，于是他决定利用网络做出口。“要做就做最好的！”王总这样说道。
　　2007年8月，河北东方成为阿里巴巴“中国供应商”会员，并购买了网站上的关键词搜索排名wire mesh(第8名)和stainless steel(第1名)。今年，河北东方不仅提前续签了网站服务，还继续投入关键词排名广告，购买了wire mesh(第3名)和black wire(第11名)。
　　Sissi是河北东方外贸部的职员，和她的三位同事Amy、Betty、Rachel共用一个阿里巴巴平台，按照产品、用途、客户群进行分类，由另外一个人管理总账号，负责分配网上过来的买家询盘。
　　“我们在网站上展示了四个系列类别产品，每个人负责其中一类，这样会更加专业，”Sissi说，“我们平均每天能收到三四条买家询盘，已经与乌克兰、利比里亚、新加坡、英国等国家和地区签订了销售合同。
　　网上客户下单的过程基本如下：报价—追踪—发样品—测试—测试通过—核对价格—沟通下单。
　　目前Sissi负责3种产品的业务，其中一类产品准备申请欧美认证证书，提前挂在网上可以进行前期的市场调查和客户培养，待证书申请下来后，就可以马上着手市场运作。
　　还有一类产品使用的客户比较少，市场比较窄，但是客户采购后稳定下来，单笔的数量会比较高，同时这类产品所带来的利润点也比较高。用Sissi的话说，常规产品维持企业生存，高附加值的产品推动企业发展。
　　这就是河北东方的网上“卖网记”，而安平这张“网”将会越织越大。


