杭州市长要求重要会议进行网络直播
　　中新网杭州12月20日电(记者 柴燕菲 汪恩民)今天，杭州市长蔡奇在“开放式决策研讨会”上表示，“老百姓有权知道政府在做什么！”杭州市政府的重要活动或全体会议今后都将进行视频直播，杭州各区县市也将因地制宜，通过网络直播形成互动。 
　　“杭州是中国幸福感指数第一名城市，市民生活在杭州的感受，除可基本的安居乐业，还包括充分行使民主权力，参与城市管理。”蔡奇表示，“开放式决策”的形成要坚持政务公开的原则。“通过政务公开，使老百姓享有知情权和参与权。在决策层面上公开，将进一步揭开政府决策的神秘面纱，使公开效果达到最大化。” 
　　蔡奇称，政府决策公开是一剂良药，将使决策更符合实际。“要贯彻民主决策的理念，对于涉及民生的事项，要引入协商民主，让市民参与决策。今后政府重要活动或全体会议，都可以通过视频直播。各区县市要因地制宜，推行这个做法，通过公示，邀请人大代表、政协委员、人民群众。通过网络直播形成互动，在会后及时进行反馈。各部门要多进行民主恳谈，民主听证，网上互动等方式，促进工作落实，得到大家支持。”
　　蔡奇称，开放式决策的收益很大，市民代表提的意见很有质量。据了解，从二零零七年十一月十四日至二零零八年十二月十日，杭州市政府常务会议先后邀请了一百十四位人大代表、政协委员和五十四位市民代表。六十九位市民通过网上视频直播，与市长进行了互动交流。市民通过网站直播论坛，以发帖形式提出意见建议达到两千两百五十九条。 
　　据悉，从明年三月份开始，杭州市人代会的政府工作报告、财政报告、计划报告将提前一个月向社会公开，再根据公众意见做出调整修改。


