校内网APP迈入收获季 两天内收入1.6万元
　　【赛迪网讯】12月22日消息，日前校内网率先将支付系统与开放平台对接，引起业界人士与第三方应用开发团队的关注。近日，校内网透露一款由第三方开发公司“五分钟”开发的App“开心农场”，在利用校内支付平台推出“收费活动”与“收费道具”后，在两天时间内已经获得1.6万元的收入，这是第一款通过“增值服务”在App领域获得盈利的产品。 
　　据了解，App“开心农场”是在大约1个月前出现在校内网上的。这款以“开农场”、“种萝卜”、“偷好友萝卜”、“给好友帮忙、捣乱”的小游戏以“黑马”的姿态迅速上升到安装量前10名。目前在校内安装了“开心农场”共37万人，日活跃用户超过12万人，活跃度更是高达32%，是一款非常有“人气”的App应用。在12月16日正式通过校内支付系统开展“收费活动”、提供“收费道具”后，“开心农场”在短短两天内已经收入1.6万元人民币，按这样的状况计算，这款App月收入能达到10多万元。而开发方“五分钟”表示，后期还会加大在“道具”、“活动”方面的盈利方式创新。 
　　“‘开心农场’是一个有着不错创意的App，所以在‘五分钟’整个团队研发的过程中，校内也很关注。”校内网开放平台负责人介绍到：“在开放过程中，校内给‘五分钟’提了很多产品改良建议，并帮助他们解决技术上的难题，为了让游戏更流畅，我们还帮助‘五分钟’解决了带宽问题。我们希望所有的App开发者都能明白，只要有‘好创意’的App，校内都会帮助他们去完善产品、想办法盈利，这也是开放平台发展的方向。” 
　　根据媒体报道，美国著名SNS网站Facebook自开放平台后，凭借其自身的虚拟应用与第三方开发的虚拟应用，预计在08年底将能收入1亿美元。而校内掌门人陈一舟也在近期的采访中向媒体表示，很看好App增值服务形式的变现方式，认为在开放平台方面，App增值服务、植入广告等变现方式都很值得尝试与期待。 
　　业内人士分析，认为虽然目前开放平台在国内互联网仍然热潮不减，但是真正有着“开放”态度的网络平台却为数不多，校内开放平台以来不但与开发者一同积极尝试各种盈利方式，更率先开放支付系统与开放平台对接，相信本着“共赢”和“开放”的态度，校内开放平台将在未来有更广阔的发展。 


