弟受重伤想见姐 上百QQ群接力找
　　本报讯(记者 聂超 实习生 何晓伟)昨天早上，四川阆中某医院，我市彭水女青年廖晓梅见到了车祸受伤的弟弟。弟弟车祸一度病危，希望能见到离家两年无音讯的姐姐，于是上百个QQ群爱心接力找到了廖晓梅。
　　昨天上午，在“乌江话廊”群里网友转发了一条消息急寻一名叫廖晓梅的彭水人，希望她速回四川阆中某医院。“弟弟伤得很严重，想见她最后一面。”这则消息里留下电话号码，请大家“爱心接力，好人有好报。”随后，记者拨通联系电话，接电话的男子称，他叫杨飞，家住阆中，在读高中，手机是他爸爸的。廖晓梅是他和弟弟杨杰的同母异父姐姐。杨飞说，上周，他在阆中读初中的13岁的弟弟杨杰去上早自习时被公交车撞伤头部。在医院，弟弟生命垂危，想见离家两年的姐姐。杨飞说，母亲改嫁前在彭水，姐姐的户口也在彭水。改嫁后生了他和弟弟，姐姐和他们一起生活，对弟弟也很好。两年前，姐姐和父母吵了架，离家出走，失去音讯。杨飞说，17日晚他在网上发帖，请人在QQ群里爱心接力，希望找到可能会上QQ的姐姐。杨飞说，姐姐和弟弟见面时，弟弟已脱离生命危险，由于脑震荡，还需要休养。
　　昨天，记者打听阆中多所学校，未能找到杨杰所在的学校。但其中两所学校称，上周，阆中确有一名学生被车撞伤。 


