网上购物诈骗案上月连发5宗
　　近期诈骗犯罪又有新招。近日,记者从江门市公安局获悉,仅11月份,江门市蓬江区就连续发生5起犯罪嫌疑人利用网上购物进行诈骗的案件。
　　据介绍,今年11月20日,就有事主罗某某报案称,当月16日,其通过淘宝网欲购买一张面值30元的广东移动充值卡,并在淘宝网与该店店主小某妹谈好购买充值卡的事宜。通过支付宝支付了28.65元之后,小某妹声称要有了订单号才可给其充值卡卡号,于是发来一个所谓的平台,让其进入并选择支付一角钱领取提卡订单号。但事主多次进入都无法看见输入框,对方则称系统繁忙,让其按F5刷新。其刷新后便显示了口令验证号的输入框,事主于是按正常程序输入账号与密码,完成了支付一角钱步骤。但当事主确认支付后,总是弹出操作超时,其尝试了两次都是如此。对此,对方解释称是支付的人太多。由于事主觉得太晚,就要求对方帮忙充值。对方答应了其便下线。但当事主11月17日下午到银行查账时,则发现卡里的3398元人民币已被转走。
　　警方介绍说,犯罪分子利用网络体系所具有的隐蔽性强、操作简单、地域跨度大、覆盖范围广、易逃避打击等特点,通过网络方式实施诈骗活动,往往涉案金额较高,侦破难度大。所以市民遇到此类信息切勿轻信对方,更不能将自己的真实资料告诉对方,以免上当受骗。
　　陶然雷华带赵春旺


