男子明知QQ中奖骗人忍不住诱惑被骗11万
　　本报讯(见习记者/高志远 通讯员/罗利文)一条QQ上的中奖信息，骗走了袁先生11万元的血汗钱。日前，清远市清新县公安局民警多次往返清远、海南两地，终于将网络诈骗犯罪嫌疑人温某、王某抓获归案，并追回全部赃款。
　　据了解，日前，袁先生在家中上网时，在QQ上收到一条中奖短信，袁先生一看就知道是骗人的，但又抵挡不住50万元奖金的诱惑，就按信息上留下的电话号码与对方取得联系。通过交谈，一名自称是营销经理的年轻男子告知袁先生整个中奖的流程，并特别提到袁先生是这么多QQ网友中仅有的3位中奖者。袁先生听到对方说的有凭有据，态度又那么诚恳，便信以为真。对方先后以需交纳增值税、个人所得税及慈善捐款为由，分4次共骗取袁先生11万多元。最后一次汇款时，袁先生意识到可能受骗，就打电话过去询问，谁料电话已经无法接通。
　　清新县公安局刑警大队通过袁先生提供的电话号码，在中国电信查询，发现该电话为小灵通号码，随后刑警大队民警在QQ网络运用技侦手段查询，锁定在海南省儋州市那大镇一带活动的犯罪嫌疑人。清新县公安局刑警大队与当地派出所联合成立专案组，经过半个多月的围捕，终将犯罪嫌疑人抓获归案。


