网站人肉搜索：丈夫获赔八千
大批记者围着原告代理人提问题。首席摄影记者 吴宁/摄
　　事件回放
　　去年12月29日，女白领姜岩在远洋天地24楼的家中跳楼身亡。姜岩的大学同学张乐奕为了祭奠姜岩，并抨击其丈夫王菲的不忠行为，他于今年1月11日注册了“北飞的候鸟”网站。张乐奕、姜岩的亲属及朋友先后在该网站上发表纪念姜岩的文章。张乐奕还将该网站与天涯网等进行了链接。几天后，大旗网也制作了《从24楼跳下自杀的MM最后的BLOG日记》的专题，将王菲、东某的真实姓名和合影照片等粘贴在网页上。王菲随即遭遇“人肉搜索”。据王菲起诉说，因为三网站的行为，他被网友骚扰、被迫辞职、其他单位不敢聘用他；甚至他父母家门口也贴满诬陷恐吓标语……今年3月18日，王菲将三网站起诉至法院，要求判令三被告停止侵害、赔礼道歉，并索赔工资损失7.5万元、精神损害抚慰金6万元及公证费用2050元。“死亡博客”引发了网络暴力第一案。
　　晨报讯(记者 颜斐)昨天上午，朝阳法院对女白领姜岩跳楼事件引发的“网络暴力第一案”进行一审宣判，判决“北飞的候鸟”网站经营者张乐奕和大旗网构成对王菲隐私权和名誉权的侵犯，分别被判停止侵权、公开道歉，并赔偿王菲精神抚慰金5000元和3000元；天涯网因于王菲起诉前及时删除了侵权帖子，被判免责。不过，法院对王菲的婚外情行为也提出了批评。
　　法院认为，公民个人感情生活问题，包括男女关系问题，均属于其个人隐私范畴。张乐奕在网站上披露王菲婚外情的事实，同时披露王菲的姓名、工作单位名称等个人信息，构成对王菲隐私权的侵害。与此同时，造成众多网民持续发布大量批评和谴责性言论，构成对王菲名誉权的侵害。而大旗网在报道时未对当事人姓名等个人信息及照片进行技术处理，也构成侵权。
　　在此案审理过程中，王菲没有否认他与女子东某确有“婚外情”。法院对此指出，王菲的行为应当予以批评。
　　宣判后，张乐奕的代理人当庭提出上诉：“网站披露的都是事实的真相，社会为什么没有权利知道违背道德的事情？我们没有途径去了解一些丑陋的东西，所以才产生了人肉搜索。”
　　由于王菲仍然不愿直面媒体，记者只得通过他的代理律师张雁峰了解情况。“他在家看了网络直播，对判决结果比较满意。天涯网在王菲起诉后才删了帖子，对他的影响已经造成了，对这点他可能要上诉。”张律师说，王菲仍然不愿出门，也没有出去找工作。不过，现在没有网友骚扰他了。“起诉后大家了解到一些真相，舆论不再是一边倒了。”
　　宣判后，朝阳法院向工业和信息化部发出司法建议函。法院认为，由于网站对网民言论内容的审查仅限于一般的、随机的、应投诉的事后审查，而此时侵权事实往往已经发生，因此有必要采取更加有效、适当的技术措施，对网民言论进行适时监管。


