网络时代不成为人肉搜索的靶子
　　当我们享受着网络给我们带来的便利之时，我们的个人隐私也在遭受到威胁。日前，“人肉搜索”成为2008年网络最热最火的词汇之一，甚至被翻译成为了英文─human flesh search而广为流传，网络正“演绎”着这句话─一些穷追不舍的网民以道德守护者、审判者的姿态，借助“人海战术”的方式对被锁定的目标个体进行人格讨伐与身份示众。
　　在CCTV《新闻联播》中，未成年女生的一句“很黄很暴力”赫然成为了网络流行语、只有13岁无辜孩子的姓名、学校、家庭住址等详细资料被一一曝光，而且还遭到了网友铺天盖地的诋毁与谩骂，这个对色情网站说不的女孩子也成为人肉搜索的牺牲品。在这场人肉搜索中，口水在淹没真相、泄愤已经打败善良！在以上过程中，根本寻不见传统道德的踪影，有的只是那些过足嘴瘾的大人们和从中渔利的媒体们！
　　事实上，世界上很多事情是事与愿违的。本来，人肉搜索是带着维护道德、伸张正义的基因出现的，但是人肉搜索却在无限放大他人隐私的过程中暴露两个基本动机：满足个体的窥私欲和宣泄对假想敌的愤恨。既然这样，我们平时应该怎样保护自己，不做冤大头，不成为人网搜索的靶子呢？
　　1.不要随便填写你的个人资料
　　平时不要随便填写你的个人资料，尤其是一些敏感信息，如自己的名字、电话号码、手机号码、工作地点、家庭地址、生日、社会保险或信用卡号、性别、收入等。
　　2.留一些空白
　　在可以留空的地方留空就行了，千万不要随便填写你的真实资料。
　　3.不把照片发给网友
　　请不要随易把照片发给网友，同时不要将自己的个人信息告诉不认识的网友，也不要轻信网友的甜言蜜语，这些甜言蜜语往往包含着诱骗的意图。
　　4.找个马甲
　　想一个固定虚拟的资料注册用，如果你怕以后忘了，把它保存在一个地方，如你的邮箱里。另外，在网上不要一个昵称通天下，可以多用几个昵称，这也是对我们的极好保护。因为如果在多个网站、论坛使用同一个昵称，如果别人需要，很容易可以追踪到。
　　5.多上大型的网站或论坛
　　在网上浏览时，我们要多上大型的网站或论坛。因为这些大的网站或论坛会对你的隐私妥善处理，不会像一些小的网上商城为了商业利益而泄露。
　　6.电子邮箱和手机号码不要随便公布
　　手机号与真实资料挂勾，少公开为妙，否则每天都会收到几条垃圾短信。电子邮箱已经成为了互联网第一应用，一旦公开了邮箱，处于可被搜索引擎抓取的地方，100%会成为一个垃圾场。
　　用于和机器打交道的电子邮箱应该和用于和人打交道的邮箱分开，我们可以用某个信箱专门用来注册，这样可以保证最大的安全。
　　7.避免昵称和真实身份关联
　　如果你不想让身边的人知道你网上的身份，或者不想让网上的人知道你现实的身份，请不要把自己的昵称告诉身边的人，当然更不要把自己的真实身份告诉网上的人！
　　8.注意清除一些自动保存内容
　　使用过Windows的朋友都有过这样的感觉，Windows真是太智能化了，太会为我们着想了。它几乎能够把我们操作的过程都保留下来，以方便我们快速调出自己想到的东东(如保存密码、自动记录打开的文件、自动记下我们浏览的网站等)。这一方面是方便了我们，但这样我们操作的过程，存储的东西，也会很容易被别人发现，个人隐私自然必露无疑了。因此，我们应该谨慎使用“记住密码”的功能，随时清除Cookies，这一点对多人共用计算机适用(下文会有具体阐述)。
　　9.常换密码保安全
　　我们的密码不可能“永不可破”，因此要经常更换密码保安全。
　　10.不要过于好奇
　　请不要点击任何电子邮件或IM中传送过来的网址，因为有很多网站会为我们挂马，这样也极易引发我们的隐私泄露。打开了后门，我们的信息会被泄露到网上，自然会引发人肉搜索。
　　11.不要只使用一个密码


