“网上产业集群”首现中山
　　作者：张启 谢思佳
　　为推广区域品牌、帮助中小企业过冬,广东再出新招,拟在网上建成一批产业集群电子商务平台。在昨日于中山举行的“中小企业服务日”活动上,国内首个网上区域性产业集群平台正式上线,“首吃螃蟹”者是中山古镇的灯饰产业集群。省信产厅、省中小企业局、省中小企业发展促进会、中山市和阿里巴巴共同促进了此事的落成。
　　创新推广区域品牌模式
　　所谓网上产业集群平台,即在电子商务网站设立一个地方特色产业集群专区。以中山灯饰为例,网站上将设立中英文专区推广“中山灯饰”,这样网上的买家想采购灯饰的话,可以先直接到这个“网上专业镇”逛逛。
　　据了解,此前的电子商务平台大多是以行业分类为主,像中山灯饰这样以一个区域产业集群为主体的电子商务专区,在全国还是首例。
　　据介绍,该平台设交易市场、集群资讯、政企互动、企业社区、企业展示、企业服务等板块。交易市场每天展示集群企业最新发布的供求信息；集群资讯包含集群介绍、发展态势、相关政策发布、地方招商信息等。在这些平台上,企业可以通过视频、图片等形式推广自己,也可以实现与政府部门和其他企业之间的互动交流。
　　明年将建10个虚拟产业集群
　　作为省里首个试点城市,中山市计划明年建成9至10个虚拟产业集群,以扶持中小企业抱团过冬。记者从省信产厅证实了这一消息:除中山古镇的灯饰产业集群外,这10个特色产业集群电子商务平台还包括中山沙溪的休闲服装、中山小榄的五金制品、中山的国家健康科技产业、中山黄圃的食品、中山东凤的小家电、中山南头的家电、中山的国家电子产业、中山港口的游戏游艺机和中山的淋浴房产业。
　　这些平台均根据中山市特色产业基地的情况设立,分阶段实施,最终将形成具有中山特色的产业集群电子商务平台集群网,以进一步提高中山的产业的集聚度和知名度。
　　省中小企业发展促进会秘书长谢泓指出,中山是广东产业集群最集中的地市之一,产业集群在城市经济发展中占据着极为重要的作用,在当前全球经济不容乐观、企业面临转型升级的状况下,以电子商务带动产业集群的发展是一条值得探讨的新路。通过这种探索,可以实现对外贸易从“规模导向型”向“效益导向型”转变。
　　广东推广电子商务动作频密
　　记者了解到,设立网上虚拟产业集群,只是广东众多“推广电子商务、帮扶中小企业”动作中的一个。
　　继今年两会期间的“汪马会”后,7月初,广东吸引阿里巴巴将其电子商务华南地区运营总部落户广州,并以广州市为中心建立珠三角区域性服务总部；7月28日,省信息产业厅、省中小企业局与阿里巴巴三方签署《广东省电子商务建设合作备忘录》；11月18日,“广东省中小企业电子商务启航工程”正式启动。
　　根据初步计划,广东将从现代信息服务业资金中,安排1000万设立了“中小企业启动电子商务和在线管理软件的扶持基金”,两年内,对首次应用特定电子商务服务的中小企业给予一定的补助,以引导中小企业迈出电子商务应用的第一步。此外,在广东的电子商务培训活动已先后举办近百场,区域覆盖广州、深圳、东莞、佛山、中山等30余个市、县(区)。
　　同时,广东还在专业电子商务网站上推出“广东省电子商务专区”,实现集群化、行业化的电子商务应用。
　　根据相关规划,到2012年,广东将推进70%的中小型企业开展电子商务应用,企业网上采购商品和服务额占采购总量比重超过50%,要力争建成亚洲重要的电子商务中心。


