解决中小企业融资难 稳住股市是前提
　　屠海燕
　　12月17日，记者访问了深圳创投公会常务副会长兼秘书长王守仁，请他介绍国务院金融促经济30条发布前后，深圳风险投资企业的想法和做法。
　　王守仁开门见山地说，现在不能仅限于走银行贷款这一条老路，不能光喊“为中小企业融资解困”，要采取实际行动,要放开思路、拓宽渠道，比如说，能不能考虑搞信用贷款、股权贷款、专利贷款？好多民营企业家只熟悉银行抵押贷款，不知道股权融资为何物，外资要参股时又顾虑稀释了自己的股权。
　　王守仁认为，要解决中小企业融资难，必须要稳住股市。他说，现在中小板停止新股发行有一段时间了。只有A股站稳2000点，投资者信心才会开始恢复，而到2500点以上，中小板IPO才能重新开始，创业板也才可能推出。
　　王守仁透露，政府有关部门正在酝酿将中关村代办转让系统升格为全国统一的代办转让系统，让40余家国家级科技园区内非上市企业陆续申请、合格的在代办系统挂牌。“这一举措将开辟中小企业新的融资渠道”，他说。
　　据介绍，深圳的VC企业在目前经济形势下出现了一些问题,如募资比去年困难、已投资项目成长性未达预期、拟投资项目的不确定因素增加等，但大家总体上还是充满信心的,主要是对经济的好转和多层次资本市场的建设有良好预期。大家准备现在以较低的成本,投资于低潮中显露出的高成长性企业，迎接未来几年必然到来的经济和股市的高潮。深圳的VC正在对已投资企业开展普查，加大增值服务，解决企业的实际困难；借30条出台的东风，积极配合各地政府，合作成立新的风险投资引导基金，选择好的投资项目，切实加大对中小企业的投资力度；在VC内部加强对投资经理的培训，提高其投资应变能力。
　　王守仁介绍说，金融风暴使许多政府官员改变了对中小企业的陈旧观念和传统处置方法。现在他们意识到，仅仅靠财政的力量是不行的，还要依靠市场和中介机构的力量，发动民间各类投资机构的资金实力，共同解决中小企业融资问题。
　　王守仁说，在金融危机下，深圳、尤其是福田区已经领先形成了政府——行业组织——各类投融资机构紧密联系的完整投融资体系。最近，福田区政府已经发文，决定对真正实现对中小企业投资和服务的创投企业直接给予财政支持。
　　王守仁是在“深圳福田区中小创新企业投融资辅导培训班”期间，对记者发表以上看法的。 


