中国首次专家博客笔会在湖南长沙启动
　　中新网长沙12月22日电(记者 邓霞)中国互联网史上的首次专家博客笔会——改革开放三十周年专家博客主题笔会，今天上午在湖南长沙启动。来自全国各地的89名专家博客作者、中央和地方新闻网站以及主要商业网站博客频道负责人将在一周时间里深入湖南各地考察访问，并以纪念“改革开放30周年”为主题进行写作。
　　本次笔会活动分为博客笔会启动仪式，赴湖南五市考察访问以及博客新媒体研讨会暨优秀博文评选三个阶段。在湖南考察访问期间，89位博客作者将深入长沙、岳阳、衡阳、韶山、张家界五市，亲身体验湖南改革开放30年来的巨大变迁和辉煌成果，特别是当前科学发展、促进和谐、共建小康、国富民强的社会实际，为湖南的风土人情、名胜景观等留下一篇篇精美的博文。
　　国务院新闻办公室网络局副局长彭波在启动仪式上说，博客自2002年引入中国以来，规模和影响都实现了跳跃式发展，对社会舆论的影响日益凸现。尤其是去年以来，在汶川大地震、北京奥运会等重大事件中，博客作者以健康向上的态度、丰富多彩的表现形式、生动活泼的网言网语，积极参与国计民生议事日程，在网上形成宏大的爱国主义声浪。
　　彭波希望，参加此次笔会的博客作者深入捕捉湖南在贯彻科学发展观、新农村建设、建设创新型单位、构建和谐社会等方面的新举措、新发展和新气象，生动展示改革开放以来湖南经济社会取得的辉煌成就。
　　据悉，本次专家博客主题笔会由46家中央和地方新闻网站以及主要商业网站共同主办。


