主管指使员工上传28张WAP艳照被判5年
　　本报讯为了提高用户点击量牟利，北京轻点万维电信技术有限公司业务主管罗某带领3名手下，通过联通WAP业务上传28张艳照，点击量达到8万多次。 
　　昨天，罗某等4人被西城法院以传播淫秽物品牟利罪，分别判处有期徒刑5年到3年不等。
　　庭审现场
　　被告质疑自首没被认定
　　昨天上午，罗某等4人被带入法庭。在听法官宣读判决书的整个过程中，他们显得非常紧张不安，罗某更是不时闭目叹气。 
　　法院认定，北京轻点万维电信技术有限公司无限互联网业务部，以公司牟利为目的，利用互联网及移动通讯终端传播淫秽电子信息，妨害了社会管理秩序。罗某和杨某作为部门主管和产品经理，指使下属上传淫秽信息，系单位犯罪中的主管人员；丁某和袁某参与上传淫秽电子信息，系单位犯罪中的直接责任人员，均构成传播淫秽物品牟利罪。法院判决罗某有期徒刑5年，并处罚金5千元；杨某有期徒刑4年，并处罚金4千元；丁某和袁某分别获刑3年，并处罚金3千元。 
　　听到判决后，4人都提出异议，罗某举手质疑自己的自首行为为什么没有被认定，杨某等3人则认为量刑过重，将提起上诉。 
　　案件回放
　　主管指使员工上传黄图
　　28岁的罗某大专文化，原是轻点万维电信公司的无线互联网业务部主管，杨某、袁某和丁某分别是他手下的业务主管和产品编辑。公诉机关指控称，去年1月1日到5月9日，罗某指使另外3人在公司内通过联通WAP业务传播淫秽信息，经鉴定共上传28张淫秽图片，点击率达25万多次。市公安局发现情况后，于去年5月10日会同西城警方，突袭该公司在西直门成铭大厦的总部将4人抓获，当场发现该公司共有6台用于发布WAP业务的服务器，其中一台专门用于发布淫秽图片信息。
　　法官释案
　　点击量如何确定
　　检察机关指控的25万多次点击量，法院最终认定实际点击次数为8万多。法官介绍，本案开庭审理时，公诉机关曾出示网络行业协会的鉴定，根据服务器中的web访问日志文件记录，统计28张图片的访问次数为253335次。后经法定程序对点击次数进行重新鉴定，结论显示，浏览页面的请求为25万多次，经过专用工具计算实际点击数，并排除该公司员工自己点击数后，涉及淫秽图片的实际页面点击量为82973次。这份鉴定结论排除了为检验设备和网页性能进行的点击，较为科学，同时有4名被告人的供述和证人证言相佐证，因此法院最终采纳了这一数字。
　　-名词解释·WAP 
　　WAP是一种向移动终端提供互联网内容和先进增值服务的技术。只要有一部支持WAP的手机就可以浏览网站，享受新闻浏览、股票查询、邮件收发、在线游戏、聊天等多种应用服务。 本报记者 王秋实 


