加快整合让农民享受到信息化带来的实惠
　　近年来，宁夏回族自治区党委、政府解放思想，勇于创新，努力破解资源整合难、信息共享难、网络进村难等一系列制约信息化建设的难题，按照“小省区大集中”的思路，整合资源，强力推进，率先实现了信息化在农村的全覆盖。 
　　一、农村信息化建设效果显著 
　　2007年9月，宁夏被国信办列为全国首个新农村信息化省域试点。经过努力，宁夏互联网电视(IPTV)平台、农村综合信息网和“三农呼叫中心”的功能不断提升，建设了近3000个新农村信息服务站，播放互联网影片1万多场次，开展互联网培训8000场次；通过多种方式培训农民11万人；发布农产品供求信息30万条，实现农产品网上销售超过5亿元，服务站“天天有信息、周周有电影、月月有党课”，使广大农民切实感受到了信息化带来的实惠。 
　　今年9月初，工业和信息化部对宁夏新农村信息化省域试点工作进行验收，授予宁夏“国家级社会主义新农村信息化工作省域示范”，随后又在银川召开农村信息化现场会，总结交流了农村信息化经验。从试点到示范，宁夏实现了村村通互联网、村村有信息服务站的目标。信息化对于推进农民的生产、生活和思维方式的转变，加快城乡一体化进程已产生了积极的推动作用。 
　　二、推进农村信息化的启示 
　　西部地区应加倍重视信息化——— 提高认识是前提。 
　　宁夏是西部欠发达省区，但从另一个角度来看，恰恰有一个可以实现后发优势的契机。因为它没有过多的历史负担，能够跨过某些发展阶段，用更短的时间和更低的成本，一步到位地和最新的信息技术接轨。正是基于这样的认识，宁夏党委、政府将农村信息化作为社会主义新农村建设的重要举措，把信息惠农工程列入民生计划，建成了“低成本、高效益”的信息化。宁夏农村信息化建设的思路和进程为西部欠发达地区提供了一条十分重要的启示：经济文化相对落后的地区，不仅应加倍重视新农村信息化建设，而且完全可以步入低成本、低投入、高标准、高效益的建设之路。 
　　一把手工程——— 强势领导是关键。 
　　自治区主要领导亲自调研农村信息化，并主持召开专题会议和现场会，多次作出专项批示。分管副主席到行政村实地蹲点抓服务站建设，总结出具体的推进措施。各市县也相应成立了一把手为组长的信息化领导小组，提高了工作的权威性和执行力。“从自治区党委、政府一直到市、县、乡都统一认识、统一目标、统一标准、统一做法，一条心地来推进”，为推进农村信息化建设提供了强有力的组织保证。 
　　突破体制障碍——— 融合是核心。 
　　宁夏回族自治区党委和政府认识到，在宁夏这样经济社会发展水平还不高的地区，必须利用现有资源，走融合的道路。宁夏采用利益分享的机制，探索电信网、广电网和互联网三网融合，利用电信宽带网络作为承载平台，传输广电提供的电视节目。通过整合和融合，一是政府赢，2000万元撬动3亿元，提高了信息化效益。二是农民赢，农民一步到位享受到了集电脑、电话、电视多途径的信息化服务。三是部门赢，各部门无须再投资建设各类平台、网络、终端，节省了大量资金。四是企业赢，提高了网络和设备的效率，开辟了电信、广电等新的市场空间。宁夏的积极探索，解决了权力分割和利益分成的难题，实现了三网的有效融合。 
　　宁夏的农村信息化建设虽然已取得了一些成果，但还有许多领域需要开拓，许多新问题需要研究。宁夏将按照这次会议精神，认真贯彻实践科学发展观，借鉴兄弟省区的经验，进一步加快推进农村信息化、电子政务、社区信息化建设，让信息化真正惠及全民。 


