计世资讯曲晓东：新浪收购分众是媒体优势拓展
　　比特网(ChinaByte)12月22日消息，新浪公司和分众传媒集团今天宣布双方达成协议，新浪将合并分众旗下的户外数字广告业务。分众传媒将保留其互联网广告业务，影院广告业务以及传统户外广告牌业务。
　　对于新浪收购分众传媒一事，计世资讯总经理曲晓东在接受比特网记者采访时表示，作为中国互联网门户网站的标志，长期以来，不管是知名度上，还是影响力上，都是中国互联网领域的一面旗帜，可是，百度、腾讯等后起之秀不断崛起，使得新浪的收入与其知名度并不不相符。
　　“在此情况下，新浪通过收购分众传媒将互联网业务拓展到户外数字广告业务领域，是新浪媒体优势的拓展。”曲晓东称。
　　曲晓东认为，分众传媒户外数字广告业务在渠道上优势明显，但并没有占据垄断地位，由于其没有内容优势，再加上改业务门槛较低，正面临巨大的被替代压力。
　　此前，分众传媒相关业务的市值已经大幅缩水，因此，传言中的收购价格——十亿美金，对于新浪来说也相对便宜。
　　对于为何新浪没有收购好耶，曲晓东认为，首先，好耶的服务客户包括多个互联网公司，新浪收购好耶会使得好耶的业务受到影响；其次，好耶一直有单独上市的打算，分众传媒集团没有出售好耶可能也是出于这一考虑。


