网游产品出口“完美时空”占三成
　　在第三届文博会龙腾杯2008中国创意产业年度大奖评选中，北京完美时空网络技术有限公司被评为“2008中国创意产业高成长企业百强”之一。2007年，这家企业的网游产品出口额占据国内网游产品出口总额的30%。
　　尽管成绩骄人，但完美时空董事长兼CEO池宇峰出言谨慎:“网络游戏大规模出口海外的时代还没有到来，大规模出口将在3D网游时代。”其实，该公司今年海外业务的增长继续延续了去年的增长势头，据最新发布的第三季度财报显示，完美时空第三季度海外收入骤增至844万美元，第三季度海外收入占总收入的比例接近20%。据悉，其前三季度的海外销售总额达1906万美元，预计第四季度海外运营收入将达到1000万美元。
　　完美时空品牌策划部经理吴洪蕾说，他们自主开发的具有中国元素的两款游戏带来今年第三季度海外收入的高增长。一是6月《诛仙》在台湾地区推出所带来的提成授权使用收入的增长，二是8月《赤壁》在马来西亚的推出和9月《赤壁》在台湾地区推出所带来的初始授权收入的增长。
　　2005年至2007年这家公司每年推出一款游戏，但今年一年已连续推出《赤壁》《热舞派队》《口袋西游》，《神鬼传奇》也即将内测。再加上此前已经推出的《完美世界》、《武林外传》、《完美世界》国际版，该公司依靠强大的自主研发能力和持久的出口战略，目前其产品已行销至16个国家和地区。
　　据业内人士分析，2007年全年，中国网络游戏行业共有12家公司的28款产品走向海外市场，海外销售总额达5500万美元。而今年仅完美时空一家便有望超过3000万美元，涨势远超去年，其行业霸主地位继续呈稳固之势。
　　这一连串的数字简直如同神话。完美时空创立于2004年，最初不过是在中关村地区打拼的一家小小的工作室，它的掌舵人池宇峰今年37岁。尽管这家公司很年轻，但其对网络游戏的出口战略却让业界称奇。北京市科委、北京市长城企业战略研究所发布的《北京市高新技术企业国际化经营模式研究》称，完美时空依托中国传统文化，以自主研发引领中国网游国际化之路。完美时空网络游戏自主研发的跨越式发展，源于对深邃宏大的中华文化的深刻理解和对中华文化的创造性传承。


