金融危机敲醒白领期权一夜暴富梦
　　作者：杨阳
　　张萍决定不再惦记那些期权。
　　如果她能按合同在那家新媒体公司再工作两年，在她的高管职位上服务并且不犯什么大错，到了2010年年底，她将得到5万股期权股票；如果公司上市，按照她创业团队才几毛钱的行权价和同类公司上市后的价格估计，期权将为她带来几百万元的财富。
　　两年来，这一直是支撑她熬过无数个加班夜晚的主要动力。她甚至充满信心打算把新媒体当作自己的终生职业。她憧憬过买一栋连体别墅，再把桑塔纳换成保时捷。现在这些计划都成了南柯一梦。
　　“我那些期权现在就是一张废纸。”几天前，她从那家新媒体企业跳到了一家互联网公司，她的新职位是副总裁兼市场总监。
　　这是一场白领精英们的赌博，不幸的是输掉的人太多，尤其是当经济危机来临的时候。
　　IT精英们曾经那么羡慕百度的员工——业界流传着一个尽人皆知的说法：百度上市时就连一个前台接待人员都成了百万富翁。这让期权成了IT和新经济公司留住人才、引诱员工加盟或挖墙脚时的绝佳筹码。
　　一般公司会拿出5%至10%不等的股权比例作为员工激励方式，分三到四年给到员工手里。一旦上市，期权转换成股权将给拥有者带来十倍、二十倍甚至更多的财富。
　　张萍在2007年初进入那家新媒体公司时，谈的条件是可以选择高薪水+期权，也可以选择一般薪水+高期权。但她必须付出至少两年的时间——第二年的年底才能拿到第一个25%期权，如果此间离职，则视同自动放弃期权。
　　她知道，如果公司上市或被收购，她就有可能成为像当初百度、阿里巴巴等新经济公司上市后塑造的那些千万富翁和百万富翁一样，一旦公司倒闭或者没有“下家”，期权将是一个空洞的许诺。
　　但张萍仍然决定选择一般薪水+高期权。她希望通过自己的努力得到一个暴富的机会，可以少工作十年。2007年初，中国股市热火朝天，很多公司甚至考虑从纳斯达克上市转到国内的A股上市。
　　徐毅也在差不多的时间进入了一家电子商务网站。按照入职时的约定，徐毅必须在那家电子商务网站干满四年才能得到全部回报——从第二年开始，他可以每年得到公司承诺期权总量的25%，第五年他将得到100%的所有期权。
　　而在公司上市之前离职就意味着放弃期权。事实上，如果干满四年之后公司仍未上市，期权也是一个难以处置的棘手问题：只有公司愿意回购的情况下才可以把拿到手的期权卖回公司，有再融资才可能变现走人。如果公司不愿意，还是得无奈放弃。
　　现实如此残酷。2007年年底阿里巴巴在香港上市之后，资本市场上就一片冰冷，股价下跌、PE值不断下降。此后上市的新经济公司没有几家，几乎是最后一个上市的正保远程教育在IPO的过程中一路调低发行价，被业界称为“流血上市”，增发成功的只有华视传媒一家。这让很多已经在交易所排队的公司都打了退堂鼓——延迟或者干脆暂时取消上市计划。


