姜奇平：合并分众对新浪是大跨越
　　新浪科技讯 12月22日晚间消息，就新浪合并分众户外数字媒体一事，中国社会科学院信息化研究中心秘书长姜奇平表示，该交易对新浪来说是非常大的跨越，也符合了未来网络广告的发展趋势和规律。
　　新浪和分众刚刚宣布，新浪增发4700万普通股合并分众楼宇、框架及卖场广告等业务；分众保留互联网广告、影院广告及传统户外广告牌业务。
　　姜奇平认为，未来互联网的广告是由大众广告向窄告发展，从集中发展到分散，从一般媒体性广告发展到更加贴近卖场和用户。
　　“新浪原来给大家都印象一直是大众媒体广告，此次交易后将是一个很大进展，将会从企业品牌广告向营销广告发展，这需要新浪不断在媒体上进行创新，将大众媒体和分众媒体结合发展，这也代表了未来互联网发展的方向。”(韩枝)
　　业界评论：
　　吕伯望：新浪合并分众将抓住未来广告融合机会
　　牛文文：新浪合并分众是一次双赢举措
　　方兴东：新浪合并分众巩固门户老大地位
　　王冉：媒体资产增加有助于提升广告营销服务
　　祝志军：新浪合并分众将覆盖更广阔客户资源
　　刘九如：新浪合并分众将增强覆盖率和影响力
　　林嘉喜：新浪合并分众业务1+1>2
　　于扬：新浪合并分众可提供整合营销方案
　　何力：新浪合并分众将提升渠道价值


