网络时代：公关传播要练“新功夫”
　　惠正一
　　张小姐在一个人气很旺的妈妈论坛上闲逛时发现，妈妈们正在热烈地讨论如何选择食用油，一位专家正在线解答大家的问题。按照惯例，这个论坛会预设一个话题，并邀请一位相关专家在预约的时间在线为妈妈们授业解惑，这次也不例外。
　　这一切看似很平常。不过，作为一位资深公关人士，张小姐立刻联想到前不久国内一家食用油巨头在这个网站上推出了一个孕产妇健康知识的专题，这背后似乎有某种联系。
　　将商业公关融入网络社区的讨论话题中，并不露痕迹，这是眼下公共关系界追求的一个极高的境界。
　　商业环境改变引发公关变革
　　“如今，人人都有可能成为意见领袖。”科闻一百全球新媒体业务发展负责人兼大中华区总监胡哲伦(Jeremy Woolf)解释道，“全球范围内，金融危机、产品质量等问题的爆发导致企业公信力大幅下降；新科技的兴起带来了互联网生活方式的普及，媒介不再是掌握在少数人手中的稀有资源，企业对媒体信息的控制力不复以往。”
　　这一切表明，传播已经进入了真实沟通为王的时代，企业必须重新审视既有公关传播战略，并作出相应调整。“我们认为新媒体、企业社会责任和数字生活方式正是‘真实沟通’必不可缺的战略性元素。” 胡哲伦强调。
　　胡哲伦将环境的变革总结为三个方面：首先是商业模式的改变，在经济全球化的背景下，人们联系更加紧密，与此同时，人们对企业忠诚度下降；这也引出了第二个方面的重要改变，也就是人才流动加剧，人才跨国流动加速也推动了跨文化的交流。第三项改变来自科技，技术的进步令信息源得以向公众放开，从而诞生了一个虚拟的世界。
　　所有这些改变引发出一个重要现象：人们对信息需求的方式改变了。“人们需要更开放、更及时地获取信息。与此同时，任何一个人都可能成为信息的发布者。”也因此，BBS(论坛)、博客等网络交流形式兴起，人们在社交网站上分享照片、心得，沉浸在陌生人的喜怒哀乐中。
　　对传播而言，这些都意味着什么？
　　在胡哲伦看来，过去，公关们的工作比较单纯，就是替企业将信息传递给媒体，然后通过媒体将信息传播出去。然而现在时代不同了，一切都在改变。
　　“人们不再相信单一从企业渠道带来的信息，他们对参与讨论、得到共鸣和实时回应有了更高的期望。”胡哲伦认为，这意味着，企业的信息传播方式也需要更新，“现在可以传播的小群体越来越多，我们不能只是传播给某一个小群体，而是需要在群体中间进行互动。”


