新华网推出新华搜索系统
　　□新华社记者 赵超
　　日前，由新华社主办的中央重点新闻网站新华网推出了多语种、多媒体、多站点的全方位新闻搜索系统(http://search.news.cn/)。这标志着新华网在着力构建国内外重要新闻第一时间权威发布平台的进程中，开始更好地运用搜索引擎技术，构建以全球新闻资讯为主的综合查询平台，为海内外广大网民提供权威、便捷的多媒体、多语种新闻信息搜索服务。
　　搜索引擎是对互联网上的页面、文档以及图片、音视频等各类信息提供快速查询的定位服务平台。中国互联网管理中心提供的数据显示，目前，我国超过八成的网民通过互联网查询相关信息，六成以上网民使用网络搜索，搜索引擎作为提供信息检索服务的门户成为互联网的一项主流应用功能。
　　如今，打开新华网“新华搜索”(简称“新搜”)系统，只要输入检索词，无论是文字、图片，还是视频、音频，都可便捷地查询到中文、英文、法文、西班牙文、俄文、阿拉伯文等各语种的相关新闻。
　　新华网技术总监陈宇介绍，除了多媒体、多语种、多站点外，“新华搜索”还有查询速度快、内容更新及时的特点，与目前最先进的搜索引擎速度相当，对重要网站的信息可达到分钟级搜索更新。“新华搜索”搜索结果准，具有检索词自动联想、热点新闻自动聚合等智能化功能。“重要的是，‘新华搜索’用技术分析加人工干预的手段对信息进行过滤，严格屏蔽有害信息和不良信息，确保内容安全健康。”陈宇强调说。
　　近年来，新华社高度重视互联网等新媒体的发展，致力于将传统信息发布和新兴传播载体有机结合，构建适应不同媒介特性和受众需求的新型新闻信息服务业态。 


