网络广告市场市场规模环比增长79.07%
　　几年来，中国的互联网行业真可谓是你家唱罢我登场，什么“门户网、邮箱网、新闻网、下载网、音乐网、视频网、招聘网等等”如雨后春笋般的诞生在中国这片“经济飞腾”的沃土之上。众所周知，广告业务是网站建设的主要收入来源之一。而几年前网络传媒的力量还不被人们认可，更有企业家曾经认为低档企业、产品才在网络媒体做广告，网络广告被人们界定为“草根”。
　　近日由iResearch艾瑞咨询提供数据(粗略)显示：2008年中国广告市场整体规模约1900亿元，网络广告约为185-190亿元，占比10%。另据相关数据显示：互联网所占广告市场份额自2006年的5%上升到今年的11%，且在2009年有望超过13%。会计师事务所毕马威于今年10月份发布报告预测，中国互联网广告在2009年的增幅将达到40%，市场规模也将增至52亿美元。虽然2008年全年统计工作上未结束，并且各研究机构数据不一，但市场普遍看好网络广告却已是不争的事实，网络媒体的明天似乎一片光明。
　　一位平面媒体同行介绍：“企业客户资金面的紧张，造成相对去年广告投入都有不同程度的下滑。这对占比较高的平面媒体有相当的冲击。”而与此同时金融界广告部赵先生却告诉记者：“今年更多的人关注财经新闻，那么点击我们网站的人多了，投放广告的客户自然就多了。今年我们的广告收入实现了翻倍。”传统媒体广告人坐立不安却也于事无补。转瞬间，不少客户转投网络媒体门下。北京易网必得网络科技有限公司总经理张天天告诉记者：“年初公司进行技术升级，今年经营状况总体不错，新增客户占到客户总数的30%。在与客户沟通中了解到，他们很多人原来都是投放传统媒体的，而现在却改投网络媒体了。”网络媒体似乎在经济环境恶化的大背景下岿然不动，甚至独善其身。
　　艾瑞咨询广告行业分析师李卓娅认为：“电视媒体覆盖约3亿人次的观众，而网络媒体已经达到了2.8亿人次。从这个数据来看，网络媒体覆盖率不亚于电视媒体。而从增长速度来讲已经超越了电视媒体。况且网络媒体属于高附加值产品，基本不受内需波动的影响。众多知名专业网站的深入人心，更使得网络媒体形象得以改善，这对传统媒体市场地位确实形成了冲击。”首都经济贸易大学广告研究所所长杨同庆认为：“网络广告具有制作成本低、影响范围广、投放速度快、互动性强的优势，加之新技术、新理念的助推，时下年轻人对网络的依赖已经远远超越了传统媒体，那么针对这一人群的广告投放商自然不会错过机会。”
　　2008年发生了不少大事，它们对广告行业形成了不小的影响。年初的南方大雪，堵住了很多人回家的路，更堵住了广告主将近30%的收视率，电路的中断让很多地方整个春节无法收视；5月12日的四川地震，全国媒体一盘棋，聚焦地震、聚焦汶川。除此以外，媒体已经没有第二个话题，广告业在灾难中再次受创。然而网络媒体由于遭遇不可预测事件发生而导致的点击量突增，却使得广告收益翻倍。可能也正是这些重大事件成就了(iResearch艾瑞咨询)提供网络广告市场规模环比增幅79.07%的惊人数字。
　　目前来看，平面媒体赖以生存的优势是“专业性”，著名企业北京海林自控设备有限公司董事长李海清告诉记者：“我们的产品比较专业，所以我们首选平面媒体，其次是网络媒体。”北京元丰宏大科技发展有限公司总经理雷军告诉记者：“科技类的企业首选还是平面媒体，现在的专业网站影响力还不够。”北京维艾迪汽车科技有限公司副总裁赵永宏也表示，深入行业的专业化才是广告主最为看重的。
　　但北京易网必得网络科技有限公司总经理张天天表示：“通过搜索引擎的分类检索，我们有能力为广告主提供专业性强、针对性强的宣传模式。”


