姜奇平：新浪购分众是大好事
　　比特网(Chinabyte)2008年12月22日报道(唐宏梅) 在近年连续两届的传媒论坛上，姜奇平一直在提一个问题，媒体的创新滞后于广告创新，就在得知新浪将收购分众部分业务的消息时，中国社科院信息化研究中心秘书长姜奇平预感，他所一直担忧的问题将会得到改变。
　　2008年12月22日晚上9点多，姜奇平在第一时间接受比特网(Chinabyte)专访，“这对整个产业来说是大好事”。他表示，一直以来，广告从一点对多点朝着多点对多点的转型，而传统大众媒体仍然是一点对多点的模式。姜奇平认为，关于新浪收购分众部分非互联网广告业务的消息标志着媒体的创新滞后于广告创新的状态正在改变，同时，姜奇平表示这一业务并购将至少有几方面的影响。
　　互联网广告优于传统媒体得以认知
　　这一事件标志着大众广告向分众广告的整合，同时，媒体从1.0向2.0整合。这意味着，新浪不只固守在网络上，而将媒体带向楼宇以及户外空间。姜奇平总结，这将是2+2模式，即广告1.0、广告2.0加媒体1.0、媒体2.0，带来广告从传统媒体向互联网媒体的转移。
　　同时，姜奇平向比特网分析，互联网广告优于传统媒体在公众的认知度一直不够，新浪收购分众的非互联网广告业务将会提升这一认知。
　　中小企业广告梯队值得关注
　　“另一方面，在经济危机的背景下，为了节省成本，中小企业能不能加入到分众广告中来?”姜奇平认为这是值得关注的群体。
　　目前，据不完全统计，有1%的企业广告主愿意为形象广告付费，新浪收购分众的非互联网广告业务，将推动形象广告向营销广告的发展，这也意味着，作为一个大的广告客户群，中小企业值得关注。
　　传统媒体受到的冲击加重
　　同时，姜奇平向比特网记者分析，目前媒体本身不景气，新浪并购分众部分业务这将进一步加重对传统媒体的冲击。“对门户的冲击也比较大”，姜奇平认为，通过增发4700股来购买分众的非互联网广告业务，将使新浪的业务模式与阿里巴巴趋同。


