《商业周刊》：Digg的估值与未来
　　导读：《商业周刊》网站撰文指出，一年前，资本如潮水般涌向Digg等创业公司，但现在，这些公司的估值正在下滑，而风险投资也正在枯竭，Digg的盈利预期也愈来愈远。
　　Digg估值下降
　　一年前，有报道称Digg准备以3亿美元出售，并聘请了投资银行Allen & Co担任收购顾问。尽管最后并没有达成任何交易，但有博客表示，考虑到Digg正如日中天，买家应该可以很容易接受这个价格。现在这个估值已经成为过往云烟，9月24日，Highland Capital Partners和其他3家风险投资公司向Digg投资2870万美元，虽然该投资并没有透露具体条款，但据知情人士透露，该投资相当于给予Digg约1.67亿美元的估值。
　　考虑到谷歌和苹果等科技巨头的股票跌幅都超过了50%，Digg估值的下降并不令人吃惊。但是，对于这些准备继承衣钵领导科技行业的新一代公司而言，这无疑是一个急剧的逆转。类似Digg和Facebook等Web 2.0公司，其获得普遍关注以及数百万美元投资的基础，是市场希望他们可以获得收入并成为下一代互联网中的巨头，现在这些过高的期望正在回归现实。
　　估值的下降无异于为硅谷财富机器的运转踩下了刹车。最糟糕的情况下，公司资本枯竭难以为继，最终被迫倒闭，但即使如Digg这样仍可以获得融资的幸运的公司，也面临重重的新困难。估值下降将使公司很难吸引到杰出的优秀人才，员工士气受到打击，持有期权的员工也可能不再坚持留在公司。这些压力将迫使公司以更低价格授予员工新的期权，或者调整原来期权的执行价格，但这无疑将激怒支持该公司的风险资本家。
　　买家静观其变
　　估值的下降也可能是并购前景变得渺茫，谨慎的买家常常等待价格的进一步下降。风险投资Mayfield Fund执行董事拉杰·卡普尔(Raj Kapoor)认为：“现在是最不适合出售的时刻……买家的普遍心理是，等到明年将会有更合适的价格。”
　　Digg CEO杰·安德尔森(Jay Adelson)表示，对于所有的创业公司而言，外部环境很明显已经发生了变化。由于风险资本很难获取，创业家们开始将精力集中于业务本身。安德尔森透露，Digg正取消部分扩张计划，并试图以最快的速度扭亏为盈。他指出：“我现在关心的所有事情，是确保业务基础的稳定。”
　　安德尔森强调指出，由于Digg刚刚完成新的融资且无意出售，目前的估值并不重要。他说：“如果我们的业务可以盈利，估值最终也将会体现出来。”此外，安德尔森认为没有必要改变Digg的期权计划。
　　盈利预期愈来愈远
　　Digg董事、风险投资Greylock Partners合伙人大卫·斯则(David Sze)承认，即使算上9月份的融资，他所在公司在Digg的投资的价值已经下降。他表示：“如果我现在不得不出售Digg，所获得的价值还不如今年初的时候。”
　　原因之一可能在于Digg的公众形象远远超过了其财务状况。去年，Digg的营收仅为480万美元，亏损280万美元。今年前3个季度，Digg的营收为640万美元，亏损400万美元。安德尔森拒绝对此数字做出评论。
　　有投资者和律师指出，创业公司的估值很容易下降。律师事务所Fenwick & West调查发现，9月份，在有风险投资支持的创业公司新一轮融资活动中，有18%的估值比前一轮融资时有所下降。该事务所律师巴里·克雷默(Barry Kramer)认为，第四季度该比例“很可能超过36%。”
　　最为极端的例子是，最近，软件创业公司BitTorrent撕毁了一份今年初签订的融资1700万美元的协议，取而代之的是，BitTorrent仅要求融资700万美元，并裁减了三分之二的员工，使员工总数从原来的60人缩减至20人，该公司的估值也从原来的1.77亿美元大幅减少至3500万美元。
　　斯则表示，由于媒体巨头正在重新将关注重点放在各自的核心业务上，而新进入者又很难获得融资，他对Digg的未来仍保持乐观。斯则称，Digg有充裕的现金抵御寒冬，他认为：“如果你持有现金且业务运行良好，总可以在合理的时间内达到盈亏平衡。”(肖恩)
    相关报道：
    商业周刊：Digg CEO称不会出售公司
    Digg创始人称当前是创业的绝佳机会
    Digg再融资2870万美元公布扩张计划


