世华财讯：合并将提升新浪在新媒体市场竞争力
　　[世华财讯]新浪公司将增发4,700万普通股购买分众传媒旗下的分众数字媒体业务，此次合并将提升双方在中国新媒体营销市场的竞争力，从而更好地服务于他们的广告客户。
　　据分众传媒新闻稿12月22日报道，新浪公司和分众传媒集团22日就新浪合并分众旗下的数字广告业务达成协议。
　　根据协议，新浪将增发4,700万普通股用于购买分众传媒旗下的分众楼宇电视、框架广告以及卖场广告等业务相关的资产。这些被合并的业务在2008年前九个月占到了分众传媒全部营收的52%以及整体毛利的73%。交易交割日后，分众传媒将马上把交易中获得的新浪股票按比例转发给分众传媒的股东。
　　分众传媒将保留其互联网广告业务、影院广告业务以及传统户外广告牌业务。
　　新浪CEO曹国伟表示，这一合并的目的是为了整合中国最有实力的两大新媒体广告平台，从而为他们的客户提供更为有效的整合营销服务。他们相信本次交易将大大加强媒体的覆盖率和影响力，使他们成为中国广告市场不可或缺的新媒体平台。
　　分众传媒CEO谭智表示，在过去的几年里，他们建立起来了中国最大最有影响力的户外数字广告网络，每天覆盖1.5亿城市主流消费人群。此次和新浪的合并将使双方各自的优势得到充分发挥，从而更好地服务于他们的广告客户，提升他们在中国新媒体营销市场的竞争力。
　　目前这一交易已经得到双方董事会的批准，不需要再经股东大会批准。如果交易条件及有关审批手续完成，本交易将在2009年上半年完成。
　　分众传媒集团是中国围绕都市主流消费人群的生活轨迹打造的无时不在、无处不在的数字化媒体平台，是中国最大的数字化媒体集团。 
　　分众传媒旗下拥有商业楼宇视频媒体、卖场终端视频媒体、公寓电梯平面媒体(框架媒介)、户外大型LED彩屏媒体、手机无线广告媒体、互联网广告平台、分众直效商务DM媒体及数据库营销渠道等多个针对特征受众、并可以相互有机整合的媒体网络。
　　分众传媒以独创的商业模式、媒体传播的分众性、生动性及强制性赢得了业界的高度认同。2005年7月分众传媒成功登陆美国纳斯达克，成为海外上市的中国纯广告传媒第一股，并以1.72亿美元的募资额创造了当时的IPO纪录，目前市值超过70亿美元，是纳斯达克中国上市公司龙头股。


