央视《法治在线》：网络暴力第一案

    导读：央视新闻频道《法治在线》栏目播出了“第一现场：‘网络暴力第一案’”的节目，以下为节目文字实录：
　　博客记载，这是一次"有计划"的自杀 
　　姜岩的姐姐： 我从来不知道她有这么一个博客 
　　期限到后，她从24楼纵身跳下 
　　王菲：她不是特别女人的一个人 
　　这一切究竟是为了什么？ 敬请收看第一现场《死亡博客》 
　　观众朋友您好，欢迎收看法治在线。2008年年初曾在网络上引起空前轰动的“女白领因丈夫婚外情跳楼自杀”事件近日法院将开庭宣判。此前，这一事件女主人公写下的死亡博客吸引了数万人浏览，网民甚至发出2008年度影响最大的一次"网络通缉令"，通缉这名年轻女子的丈夫。是什么让这名年轻女子香消玉殒？"死亡博客"又记录了她怎样的心路历程呢？ 
　　一名普通的年轻女子，在她死后，却有来自全国各地的上百名网友自发来到她出事的地点，送上鲜花，寄托哀思，并且还在网上给她建了纪念馆， 
　　网友 我非常鄙视王菲，而且我非常心疼姜岩，要不然我也不会从深圳过来这一块(北京)。 
　　网友：我觉得一个男人可以穷，可以丑，可以没有地位，什么都可以，但是一定要有责任感。 
　　这个有着灿烂笑容的女子就是那个令众多网友伤心不已的逝者，她叫姜岩，31岁，毕业于北京某名牌大学，是北京一家外企的职员。2007年12月的一个冬夜里，她写下了自己的最后一篇博客： 
　　不说再见/　向我的朋友们。/　向这个华丽又肮脏的世界。/　在夜深人静的时候，/安静的，孤独的等待。
　　在写完这篇博客后，姜岩吞下了自己用两个月时间精心搜集到的300片安定，在被亲人发现送到医院救治后，她又从自家24楼的阳台纵身跳下，香消玉殒。 
　　姜岩的姐姐：我从来不知道她有这么一个博客，直到27号晚上，我才知道，而且是她的一个网友告诉我的。 
　　“北飞的候鸟”是姜岩的博客，看了以后，姜岩的姐姐倍感震惊，因为姜岩的死完全是一场"有计划"的自杀。 
　　“2007年10月28日，今天，正式关闭了BLOG，是的， 意料之外却也是意料之中，没有余地了，我们。 从今天开始，到未来的2个月间，这里记载的，将是我最后的日记。2个月后，是我离开的日子，就像我说的那样，去到一个没有人认识我，完全陌生的地方。”
　　究竟发生了什么事使这个风化正华的年轻女子要如此决绝地离开这个世界呢？ 
    相关报道：
    网络暴力第一案宣判：死亡博客受害者获赔8千元
    网络暴力第一案：司法建议监管网民言论引争议


