人肉搜索让你“裸奔”
　　只要有一线可能，人肉搜索引擎就可以毫无悬念地让你在全世界面前开始裸奔！
　　无论你是道貌岸然的官员，还是垂垂老矣的老妪，或者是豆蔻妙龄的少女，再或者你是端庄贤淑的文雅主持……只要人肉搜索引擎圈定了你，那么，将会有无数双手争先恐后地撕掉你身上的最后一丝伪装，揭开你最后一块遮羞布，用放大镜把最羞人最隐秘的部位，把你思想上曾有过的隐秘动机和恶意暴露在全世界面前，在亿万道各色的目光下曝晒、展览，被审视，被评头论足。
　　孙浩元的这本《人肉搜索》为我们描述了一个也许存在的真实故事，只是我们从来没有想到会发生得如此真实。或许我们可以从另外一个角度来看这个故事：你曾经因为偷偷背着丈夫与心仪的某个男子来了一个浪漫的邂逅，尽管你告诉自己终身也许不会和他再相见，而且这段往事将永远湮没在尘封的日子里，就像逝去的流水波澜无恙，平静而低调。可是突然有一天，你将会发现自己和那个男人在酒吧里把酒言欢的场景被无数个有心无意的网友曝晒在论坛、贴吧、新闻组、聊天室里。面对众多质疑的目光，你还没来得及为自己找好申辩的理由，却发现自己那点小秘密已经成了各大门户网站的头条，被冠以不忠的名声，被网友们鞭挞、谩骂。甚至亲密好友也挂上一个个马甲，偷偷地把你的门牌号码、住宅电话，甚至家人的手机和联系方式都公布在网上，让全世界都来抨击你这个“荡妇”。接下来，所有的家人和自己有关的人都会受到威胁，一些道德原教旨主义者甚至扬言要杀了你这个“淫妇”为社会清理门户。好吧，你走投无路了，要么装疯，要么真疯，或者从合适的高度跳下来，摔到自己对外界毫无感知可言，最好从此不再醒来。那么，原来抨击你的那些人就会摇身一变，掬一把同情的泪水，然后声泪俱下地在论坛里回忆你的善良和优秀，回忆你是多么深爱你的孩子，风头为之一变，就连上帝都欣慰地看着这一切，感动得泪水涟涟。可惜，你只能躺在植物人养护病床上，插着氧气管漠然地看着这一切。
　　伟大的人肉搜索引擎万岁，伟大的人肉搜索引擎立功了，那不是一个人在战斗！人肉搜索引擎是由无数个分子组成的，每个分子都拥有无穷的生命力和战斗力。就如同小说里所述，人肉搜索引擎就是一匹马力超强的马达，不停地吞噬着有用的信息，分析着无穷的数据。如果你有幸被搜索引擎所圈定，那么恭喜你，你将被折磨得生不如死。
　　《人肉搜索》就是这样首次以这个网络怪兽为主题的小说，没有抨击，也没有赞扬，就这么沉稳地讲着故事，用平和而缓慢的语调叙述着一个看似平淡的故事，直到你发现一瓶水里面竟然装着波澜壮阔的海洋。孙浩元这个隐藏在角落的写手，就这样嘴边带着狞笑，用自己的键盘一字一句地为我们敲打出这个让人怦然心动，然后后怕不已的故事。


