传AGB尼尔森中国业务大幅收缩或退出
　　每经记者 刘建辉 发自北京
　　《每日经济新闻》日前从业内人士处获悉，世界领先的视听率调查研究公司AGB尼尔森在中国的业务将进行大幅收缩，甚至可能退出中国市场。而它在中国唯一的竞争对手央视-索福瑞或将一统视听率调查市场。今后，各广告公司也许将只能从央视-索福瑞手中购买视听率数据。 
　　客户恐随老东家转投对手
　　AGB尼尔森成立于2004年8月，是全球惟一一家100%专注于电视收视研究的跨国公司。其母公司原是尼尔森集团和世界第二大传播集团WPP下属的Kantar集团。今年9月，WPP获得欧盟的同意，以11亿英镑收购全球第三大市场研究公司TNS(法国索福瑞集团)。TNS与AGB尼尔森的视听率调查业务形成直接竞争关系，由于欧盟的反垄断条款，WPP决定退出AGB尼尔森，并于11月将其所持的AGB尼尔森公司50%的股份与尼尔森集团其他业务进行交换。至此，尼尔森集团将持有AGB尼尔森公司100%的股权，并与WPP由合作伙伴变成竞争对手。
　　在中国，多年以来一直存在两家专业做视听率调查的公司：央视-索福瑞以及AC尼尔森 (2005年以后是AGB尼尔森)。在WPP退出AGB尼尔森的股份之后，将摇身一变成为央视-索福瑞的股东。正是这一变化导致AGB尼尔森在中国有可能面临着不得不退出的困境。
　　据《每日经济新闻》了解，中国的视听率调查市场规模超过10亿元，央视-索福瑞和AGB尼尔森所占的份额比例大概在9：1和8：2之间。央视-索福瑞依托央视的强大背景和营销优势一直占据着市场主导地位。AGB尼尔森在与央视-索福瑞的竞争中被迫走差异化的高端路线，其客户主要是WPP下属的几个全球著名的广告公司。
　　尼尔森的一位广告公司客户的负责人王彬 (化名)向本报记者表示，虽然没有人逼着AGB尼尔森退出中国，但在WPP成为央视-索福瑞的股东后，它旗下的广告公司肯定也会转投央视-索福瑞，AGB尼尔森在中国将面临流失大部分客户的尴尬境地。
　　平安之夜不平静
　　AGB尼尔森北京分公司的一位员工昨日向《每日经济新闻》表示，听说公司有可能退出中国，不过日常工作仍然一切正常。该员工还介绍，直到23日下午，公司的圣诞节如何过仍然没有通知。
　　该员工还称，AGB尼尔森有可能与尼尔森集团的其他部门合并，从而保留其在华业务。12月1日，尼尔森(中国)公司表示，明年将在北京建设“中国第一个”专门从事市场调查研究的研发中心。这也是尼尔森在美国以外的第一个世界研发中心。尼尔森中国区董事长柯瑞斯表示，尼尔森在中国的所有产品已经全部整合到尼尔森这个品牌旗下。
　　对于以上两种说法，尼尔森中国公司24号下午向《每日经济新闻》发来官方声明：“此事正在商议中，并等待总部的批准和安排。此事会在2009年1月公布最终结果。”中国将是除美国之外尼尔森全球投资最多的市场，尼尔森致力于在中国的发展。
　　央视-索福瑞或垄断市场
　　富有戏剧性的是，欧盟的反垄断法很可能导致中国市场形成垄断。
　　王彬表示，明年或许将只能从央视-索福瑞购买视听率调查产品。他对央视-索福瑞所提供的产品仍感缺憾，因此他们公司同时也购买AGB尼尔森公司的产品，这也是众多广告公司的做法。
　　AGB尼尔森以及其前身AC尼尔森在中国的视听率市场上做了多年的开拓工作，目前全部采用先进的个人收视记录仪方法。一位市场研究人士指出，AGB尼尔森每年的投入高达数亿元，然而由于体制的原因，市场份额一直难以有大的突破，在经营方面也一直亏损。在这种背景下，如果AGB尼尔森选择退出或许不是一个太坏的决定。


