评论：被新华搜索雷倒
　　新华网12月22日推出了新华搜索，简称“新搜”。这个在报道中被称之为“多语种、多媒体、多站点的全方位新闻搜索引擎产品”出现在互联网的严冬，试用之后没有让人觉得心头一热，反而觉得浑身发冷。在中国互联网的历史上，已经很久没有见过那么雷人的产品了。
　　如果你在任何一款主流搜索引擎上输入“新搜”两个字，返回的第一个结果根本不是新华搜索。这就是说，它甚至不被主流搜索引擎所认知。从搜索功能本身来说，它并不是全网搜索，而是仅仅主要针对新华网的站内搜索。也就是说，它返回的结果绝大部分都是新华网的网页。
　　换了任何一家中国互联网企业，如果推出这样一款搜索引擎正式上线，而且勇敢地通告各大媒体，那么该公司的股价可能当天就会跌去一半。所有资深互联网评论员看到新闻后会沉吟许久，然后不约而同地伸手去翻日历，看看今天是不是4月1日——对于网站来说，站内搜索属于基本功能，就像站点上有个日历一样，不值得昭告天下。
　　事实上，互联网用户根本没有这么一个需求。由于新华网是中国新闻的权威发布站点，无论百度、Google、雅虎还是搜狗，任何新华网发布的新闻都在搜索引擎的结果里占据显著位置。因为新华网的权威度，网民乐于见到它在首要位置出现。但是，如果返回的结果全是新华网的页面，那么又显得太奢侈浪费了。毕竟，上网查询的目的就是为了尽可能多的结果。
　　可以把新搜视为新华网的一次勇敢尝试，目标是进军互联网的核心地带。但是，事实证明这种尝试并不成功。以搜索的技术而论，新搜毫无疑问是目前最山寨的搜索引擎。没有良好的产品技术，不顾及用户的真实需求，也就不可能做出合格的互联网产品。
　　技术需要创意，用户需要关怀。在所有的互联网产品背后，都有着自由、平等和资源共享的共同精神理念，以及以实现用户需求和用户价值为追求的导向。产品的失败，往往意味着其后人文价值的缺失。在这个意义上来说，互联网绝非是一种工具那么简单。


