网络巨头回购超10亿美元 互联网未来向好
　　-本报记者 廖庆升
　　12月17日，百度宣布将在2009年回购2亿美元的美国存托股。这是继在海外上市的盛大、网易、腾讯、新浪等公司回购后又一家现金流充沛的互联网企业所作出的回购措施。据初步统计，从今年第三季度开始，中国互联网企业的回购股票总额已超过10亿美元。这在互联网评论人士刘兴亮看来，互联网巨头是因为对中国互联网业的前途充满信心，才会展开如此大规模的回购股票行动。
　　巨头回购总额已超10亿美元
　　12月17日，百度宣布，该公司在12月16日召开年度股东大会，通过了在2009年年底前回购最多2亿美元的美国存托股。美国时间12月11日，新浪宣布公司董事会批准在未来12个月内回购总额最高达1亿美元的新浪普通股，回购将通过公开市场收购或场外协商交易等方式进行。
　　12月15日，腾讯申报回购17.98万股公司股票，这已经是腾讯第二次申报回购股票。12月1日，腾讯申报回购11.3万股公司股票，涉资482万港元。同样在12月15日，阿里巴巴在港交所发布公告称，阿里巴巴回购股票80万股，总金额约434万港元。阿里巴巴曾于11月11日获董事会批准一项回购总值达20亿港元的公司股份回购计划。
　　上述企业宣布的回购计划，加上9、10月在香港联交所和纳斯达克上市的一批企业将进行的回购，初步统计中国互联网企业目前的回购总额已超过10亿美元。
　　刘兴亮对记者表示，由于全球金融海啸的影响，上述公司的股票或多或少都显出了颓势，这次大规模的回购的目的首先是为了力挽股价颓势，通过传递公司的信息以稳定公司的股价；其次是为了加强市值管理。这也是上市公司基于公司市值信号，有意识和主动地运用多种科学、合法的方法和手段，以达到公司价值创造最大化、价值实现最大化和价值经营最优化的战略管理行为；第三是为了“取悦”机构投资者、为未来再融资做铺垫；第四是在特殊时期打造公司负责任的形象；第五，回购股票可以减少流通股份，提高公司每股资产盈利能力，从而缓解在股价超跌时来自机构投资者的压力。


