电子商务搜索能否成行业新增盈利点
　　-本报记者 廖庆升
　　据《中国工商时报》报道，不久前，阿里软件在北京召开了“搜索后营销”普及风暴，用户通过购买阿里软件推出的“搜索后营销”产品，就能够在阿里巴巴的4000万中小企业用户群中，找到最适合自己的那部分客户。阿里软件渠道总监杨联合明确表示，“我们就是要抢百度的客户”。阿里巴巴集团旗下的淘宝网屏蔽百度后，阿里软件又欲借电子商务加搜索的模式挑战百度。那么，电子商务搜索能否开创新蓝海？
　　阿里软件剑指百度
　　随着近几年国内互联网环境的改善，各种电子商务类应用的价值渐渐被人们所挖掘，网络营销成为现代企业不可或缺的推广手段之一。然而，网络营销的常规服务和方式逐步同质化，采用搜索关键字为推广手段的企业普遍感到竞争加剧，投入越多、效果反而越差。
　　近日，阿里软件副总裁农家庆在接受记者采访时表示，搜索引擎带来的信息发布和接收模式变革是毋庸置疑的，但搜索营销模式在一开始就遭遇恶意点击、虚假点击等互联网不良操作行为的负面影响，令广大中小企业和搜索引擎厂商蒙受巨大损失，中小企业真正需要的是“搜索后营销”。农家庆说，在2000年，普通企业购买100元的关键词广告能通过搜索引擎带来1000元的收益，而现在企业每100元投入只能换回150元的收益。
　　不久前，阿里软件在北京召开了“搜索后营销”普及风暴，主要目的就是向广大的中小企业用户宣传其新的服务计划，即通过购买阿里软件推出的“搜索后营销”产品，就能够在阿里巴巴的4000万中小企业用户群中，找到最适合自己的那部分客户。众所周之，阿里巴巴有着中国最多的中小企业名录，也正是因为有着4000万的中小企业名录，才使得阿里巴巴被越来越多的中小企业所认可，并喜欢在上边做营销推广。而此次阿里软件推出的服务主要目的就是帮助中小企业能够很精准地找到自己的客户。阿里软件渠道总监杨联合在接受记者采访时则明确表示，“我们就是要抢百度的客户”。


