黑客盗取网站90万元点卡获刑13年
　　本报讯 (记者 王秋实 通讯员 常鸣) 黑客王从荣4次侵入北京金山数字娱乐科技有限公司的网游点卡销售系统，窃取价值89.27万元的点卡(游戏充值卡)后网上倒卖。记者昨天从一中院获悉，王从荣被法院以盗窃罪判处有期徒刑13年，两名同伙陈某和祝某也因犯盗窃罪分别被判处12年和11年有期徒刑。 
　　21岁的王从荣在一家公司从事网站维护工作。去年5月，他发现北京金山数字娱乐科技有限公司的游戏充值卡在线销售系统存在安全漏洞，可以借助黑客软件侵入而获取销售账号和密码。他将这个秘密告诉了朋友陈某，陈某带着祝某找到他，说想侵入这个系统获取销售账号，在网上给买家充值挣钱。三人一起到合肥的一个网吧进行操作，下载了400多个面值分别为15元和48元的金山充值卡账号和密码，用盗取的充值卡给游戏玩家的账号充值，或通过淘宝网按充值卡面值的5折或6折卖给买家。 
　　为了防止被查到，他们不断变更作案地点，先后在合肥、安庆、阜阳的多个小网吧盗卡贩卖。其间金山公司曾4次升级充值卡销售系统以增加安全性，但都被王从荣通过技术手段攻破。 
　　后经鉴定，3人盗取的充值卡价值89.27万元。去年10月19日凌晨，王从荣被警方抓获。
    相关报道：
    我国拟修刑法严惩网络犯罪：黑客犯罪最高判7年
    黑客软件制造者或被列入刑法处罚对象


