简立峰兼任台湾谷歌总经理
　　新浪科技讯 12月24日消息，据台湾媒体报道，台湾谷歌传出人事变动，2006年下旬才上走马上任的业务总经理张成秀，近来因为健康原因向谷歌请辞，台湾工程研究所所长简立峰将兼任台湾区总经理一职，同时兼管业务及研发两部门。
　　简立峰表示，虽然经济不景气，但台湾谷歌今年前3季的网络广告营收，较去年同期成长近6成(59%)，远比IAMA(台北市网际网路广告暨媒体经营协会)所预估2008年网络关键字广告有35%的增长率来得高。
　　原本谷歌台湾办公室的业务及工程研究所分别由张成秀及简立峰主管业务，但张成秀在9月中旬因为身体原因请假，近来又提出辞呈，业务及研发两块业务都将归属到简立峰之下，台湾谷歌昨日正式对外宣布该人事变动。
　　简立峰原本是学者出身，曾经担任台湾大学资管系专任教授，也曾任职台湾中央研究院资料科学研究所，也担任过微软中国研究所的顾问。在3年前谷歌成立台湾办公室时，其又出任台湾工程研究所所长一职。
　　不曾负责过业务的简立峰对于新任职务仍是信心满满，他表示，他希望未来业务的重心可多着墨于协助台湾厂商将产品拓展到海外市场，他指出，虽然经济不景气，但中国大陆的内需市场潜力巨大，未来谷歌将通过两岸三地的关键字及搜索服务，将台湾厂商的产品、营销活动扩展到大陆等市场。(木木)


