28张黄色图片换来15年刑期：点击量认定惹争议
　　82973次点击罪与罚 四个黄色图片上传者量刑调查
　　本报记者 郭建龙 
　　28张图片，换来了总共15年的刑期。
　　12月20日，被外界称为“北京艳照门”的北京轻点万维电信技术有限公司(下称轻点万维)四员工涉嫌上传黄色图片案，传来初审判决结果。北京西城区法院以传播淫秽物品牟利罪，分别判处四位被告有期徒刑5年到3年不等。
　　据记者了解，四位被告的家属和律师已经在12月21日见了面，商讨上诉事宜。
　　“我们已经感到麻木了。”其中一位被告的家属告诉记者，“最难过的日子是最初的三个月。实际上，这个结果比起当初外界传言的可能10年的刑期已经少了很多。但一想到他们竟然被判了刑，就想哭。”
　　祸起28张图片
　　“除了庭审的时候，一直没有见到他(被告)。”这位家属告诉记者，2007年5月9日，事情就如同飞来横祸一般击中了整个家庭。当天，本来应该回家的被告不见了踪影，手机也关了机。直到夜间，被告的同事才辗转联系上了家属，告知被告已经被羁押。
　　据记者了解，该案的背景是有关部门针对移动信息增值服务提供商(SP)的集中清理和打击。2007年4月，信息产业部、公安部等10部委在全国范围内组织开展了“依法打击网络淫秽色情专项行动”，而淫秽色情一度泛滥的SP行业则首当其冲成为了重点打击区域之一。
　　据介绍，2007年1月1日到5月9日，为了吸引眼球，增加公司收入，保住中国联通增值服务商的位置，身为轻点万维无线互联网业务部主管的罗刚指使他手下的业务主管杨某和产品编辑袁某和丁某等3人在公司内通过联通WAP业务传播淫秽信息，经鉴定共上传28张淫秽图片。北京市公安局发现情况后，于去年5月10日会同西城区警方，突袭该公司在西直门成铭大厦的总部将4人抓获，当场发现该公司共有6台用于发布WAP业务的服务器，其中一台专门用于发布淫秽图片信息。
　　四位被告中，有三位是外地人，其亲属多不在北京，家人原以为他们在北京有一个体面的工作，却未料到可能会身陷锒铛。前文提及的被告家属对记者表示，从未想到在高科技公司上班的亲人会涉嫌犯罪。
　　而此后媒体对于该案“全国最大手机贩黄案”和“网络艳照门”的大量报道，更让家属感到亲人有可能会被重判。
　　“当听说28张照片可能面临着10年刑期的时候，我们都感到很崩溃。”这位家属说，判刑很重。
　　此案一位被告的律师告诉记者，作为领导的罗刚审判后就已经表达对于判决的不满，作为部门主管，他被判最重的五年有期徒刑。
　　而被认定为管理人员的业务主管杨某则认为自己并非是管理人员。“实际上，他的角色只不过是上传和下达命令，不可能参与任何的决策。甚至他都没有看到过那些照片，也不知具体内容。”杨某的律师认为。
　　而袁某和丁某作为罗刚手下的编辑则只负责执行。“这就好像在某一个公司上班一样，最后，因为公司的业务有问题，要把员工抓起来。”他们的亲属向记者说。
    相关报道：
    主管指使员工上传28张WAP艳照被判5年


