人肉搜索侵犯隐私：现实法律也适用于网络 
　　央视二套《今日观察》供本报专稿
　　12月18日，曾在互联网上炒得沸沸扬扬的“人肉搜索第一案”，在北京市朝阳法院进行了一审宣判，法院判决，大旗网、“北飞的候鸟”两家网站因侵犯原告名誉权及隐私权，被判网站停止侵权、公开道歉，并分别赔偿原告精神抚慰金3000元和5000元。
　　中国法学会民法学研究会副会长杨立新表示，“人肉搜索”多数是有什么事情让大家感觉比较义愤，然后就大家一起来，把这个人彻底地挖出来。这种情况，它是侵害隐私权的。
　　评论员张鸿认为，现实社会中的法律也是适用于网络虚拟社会的。网络上的违法行为仍然是可以通过传统法律来制约的。传统法律里，网络提供服务者———网站明知道网民利用网络实施侵权而没有采取制止措施就应当负责连带责任。网络用户侵权的话，受害人有权向网站请求屏蔽或者删除信息，否则网站要承担连带责任。至于侵犯的这些权利传统的法律界定的很清楚，但是对个人隐私没有一个明确的概念， 从法律制定上来说应该适应新时代的要求。
　　网络是虚拟的，但是法律不是虚拟的。在网络这个世界里面，也要遵守现实中的法律。很多人说网络和现实生活应该有边界，但在法律上，这两个世界不应该有边界。网络上也不能随便骂人，也不能随便给别人造谣，不能把别人的隐私随便暴露。


