大三通使两岸互赢互利 或助电子商务升级
　　-本报记者 杜峰
　　两岸实现“三通”后，通过香港过境的游客和货物势必有所减少。而与大陆隔海相望的台湾省，将与内地展开更多的对话。“三通”对台湾企业的生存与发展至关重要，两岸直接“三通”的实现对台湾经济的实质贡献巨大，它有助于减少生产要素成本支出、增进两岸货流、提升两岸企业的竞争力，带来更多就业机会。尤其是在当前全球遭遇金融风暴、面临经济不景气的情况下，直接“三通”的基本实现有助于两岸经济平稳发展。
　　而对大陆来讲，两岸直航将进一步密切两岸经贸关系，三通后，相信有更多的台商来大陆投资，或者将业务范围扩展至内地。这对于推动大陆经济发展、解决就业等都具有重要意义。实现直接“三通”是两岸双方的需要，是互利双赢的。对此，台湾高雄市电子商务协会理事长谢长峻也表示，两岸的互通是好的开始，大陆经济规模比较大，台湾对大陆日用品、商品期待很高，大三通的实现将会带给两岸互赢互利的模式。
　　“大三通”将促两岸电子商务升温
　　两岸的全面三通，对于两岸电子商务发展来说是利好消息。艾瑞咨询报告认为，“大三通”中关于通邮、通航的协议条款，对于克服两岸电子商务合作与发展中存在的物流成本高、配送时间长等关键问题，将发挥积极作用。这必然会使得大陆销售的台湾商品价格下降，从网络购买到的台湾商品价格更加便宜。
　　同时，货物运输与邮件递送的时间大大缩短，提高了电子商务的配送效率，更加体现了电子商务的便利性，大陆2.9亿的网民与台湾约1300多万的网民均成为相互的潜在客户，更多商品拥有了更多客户，更多客户可选择更多商品，而中国内地购物市场需求旺盛，对台湾的电子商务企业来讲无疑是很大的市场，对于拉动台湾网络购物市场发展将会是一个新的动力。
　　电子商务支付手段也将在两岸三通后逐渐实现对接，大陆买家和台湾商家之间商品买卖的结算支付更加便捷，大陆消费者可以更方便地用银行卡直接购买台湾商品，必将促成交易金额的进一步扩大，而随着电子商务市场的不断开发，网购数量的增加，两岸电子商务企业与网民的交流愈加广泛之后，网络普及率达到65.5%的台湾网购民众，也将带动普及率未达20%的大陆网民加速网购进程。
　　台湾电子商务联盟、台湾网际网路行销研究协会秘书长陈定震也表示，“大三通”的实现将对网络购物市场产生巨大影响，一是物流成本的降低，会使两岸的消费者受益；二是使目前在大陆销售的台湾商品更加多样化；三是促进两岸电子商务人才、技术等方面交流与整合。前台湾科技大学工业管理系系主任游源淳博士也认为，两岸的全面“三通”对电子商务特别有帮助，对物流最大的帮助就是海运直航，这将节省很多时间和成本，特别对于一些需要保鲜的产品如水果、水产品非常有帮助。
　　两岸电子商务合作还需多方努力
　　“三通”的实现，两岸电子商务合作，为台湾的网络商店引入大陆消费者的旺盛购买力，为台湾的网络商店带来了新的商机。同时，也让大陆消费者可以足不出户方便快捷地购买台湾商品，进而了解台湾。但是目前两岸电子商务的发展仍需各方的努力。
　　消费者对台湾的商品认识需要有一个过程，加上网络浏览信息不易，这些都阻碍中国内地使用者的消费意愿。以淘宝网上的“台湾馆”为例，最受欢迎的商品仍为服装、化妆品、及台湾特色食品。而且台湾商品对于中国内地消费者而言，属于小众市场，因此对两岸网络购物的发展刺激也还需加强。
　　不过，正如台湾电子商务联盟秘书长陈定震所言，两岸电子商务发展各有所长，大陆市场很大，电子商务发展呈现多样化，且与国际接轨比较强，台湾接触商业比较早，在网络营销方面的概念及管理相对成熟。通过交流可以实现两岸的互补，增加两岸电子商务经济效益。或许如前台湾科技大学工业管理系系主任游源淳博士所建议的，两岸的电子商务需要在金流、物流、技术、人才各方面展开合作，成为战略合作伙伴，建立战略联盟。
　　两岸的全面三通，已经为两岸的交流和发展创造了千载难逢的契机，相信两岸的优势互补，各方面全方位的合作，必将成为两岸电子商务的升级和蓬勃发展的助推器。 


