Pew调查称互联网成新闻主要来源
　　新浪科技讯 北京时间12月26日消息，据国外媒体报道，美国互联网调查机构“佩尤公众与媒体研究中心”(Pew Research Center for the People & the Press，以下简称“Pew”)日前公布报告称，互联网媒体今年异军突起，成为领先的竞选活动新闻消息源，目前已经超越除电视以外的其他所有媒体，成为美国国内、国际新闻的主要来源。
　　报告显示，40%被调查者称其从互联网上获悉大多数有关国内、国际事件的消息，这一比例首次超过报纸(35%)，高于2007年9月的24%；电视则仍旧是美国民众收看国内、国际消息的最主要来源，为70%。但对年轻一代来说，互联网作为国内、国际消息主要来源的地位已可与电视并驾齐驱。调查称，在不满30岁的美国年轻人中，有59%称其从互联网上获悉大多数有关国内、国际事件的消息，这一比例与电视持平，部分原因是其通过互联网浏览今年早些时候的总统竞选活动新闻。而在2007年9月，通过电视收看国内、国际消息的被调查者比例为68%，互联网仅为34%。
　　调查还显示，美国民众通过单个电视新闻媒体获悉国内、国际新闻的比例几无变动。23%被调查者称其在CNN上观看多数新闻，17%为福克斯新闻，其他有线电视和广播媒体比例较小。
　　Pew在12月3日到7日之间针对1489名美国成年公民进行了这项调查。(唐风) 


