网购取代街购 经济危机难不倒C2C网站
 
　　-本报记者 余?
　　金融危机让不少商家的生意清淡不少。但记者从调研机构艾瑞咨询获悉，网上支付不仅几乎没有受到影响，交易规模还保持了高速增长。根据艾瑞咨询对第三方网上支付市场Q3的初步统计和预估数据显示，中国第三方网上支付市场交易额规模达718亿元，环比增速保持稳定，同比仍保持180%左右的高速增长。
　　金融危机催“热”网购
　　艾瑞咨询预计，今年全年网络交易规模将达到2600亿-2700亿元。分析人员认为，“尽管电子支付尤其是网上支付行业在我国还是新兴行业，但发展空间很大。加上支付企业也对支付渠道不断完善，越来越多的企业和个人接受并且使用网上支付。” 该咨询机构通过对支付企业访谈以及对支付企业交易数据统计，发现支付企业并没有出现大规模裁员“过冬”现象，不少企业反而纷纷利用网上支付帮助自己提高资金周转效率，增强“过冬”能力。金融危机并非利好，企业为增强生存能力，往往对资金流动性和运营效率有更高要求。
　　金融危机导致消费紧缩，但由于网购在性价比方面的优势显著，受到了广大网民的青睐，艾瑞咨询监测数据显示，进入6月份后浏览淘宝等网购平台的网民人数开始持续增长，其中10月份的访问人数环比增加了13.3%。 
　　据了解，全球金融危机致使企业或个人对未来收入信心受挫，消费紧缩成为趋势。在这种形势下，随着在线支付、信用体系、质量保障等方面的完善，网络购物在性价比方面的优势更加显著，受到更多消费者的青睐。
　　实体消费经济受影响
　　股市阴霾、公司裁员、薪水降低……如何用最少的钱保持生活品质，成为不少市民首要考虑的问题。甚至年末各大商场火爆的促销，也无法达到预期的效果，活动期间各商场并没有出现像往常那样排队抢购的场面。
　　对此，业内人士表示：对传统购物市场造成冲击的原因：一方面是来自于国际金融市场的影响和国内市场经济的不景气造成人们购买力的下降。另一重要原因是由于网络购物逐渐成为人们热烈追捧的购物方式，同时在目前国内经济形式下，对消费者而言，网络购物的“低成本、高品质”的生活更受消费者青睐。
　　如今，随着网购消费的逐渐成熟，网购品牌业已赢得诸多消费者的信赖，产生了一大批忠实的消费者，尤其在这一环境下，消费者信心下降，各行业都退守中规中矩的保守模式来运营，买东西要价廉物美顺理成章地成为大众的普遍心理。


