视频网站集体放弃分享概念节约过冬
　　杨国强
　　当金融危机来临之后，很多视频网站开始节约成本、强调主流、做大营销，希望能够度过这个最寒冷的冬天。迫于资金的压力，大多数视频分享网站都宣布将放弃或部分放弃视频分享模式，集体转型。
　　“优酷从来都不是纯粹的视频分享网站。”近日，优酷网CEO古永锵在接受《第一财经日报》采访时表示，虽然刚创业时是以视频分享的模式进入，但优酷现在的定位是瞄准主流的视频应用，主打视频新闻以及有版权的内容。
　　优酷网近日不但出资购买了大量电视剧、电影的内容版权，还推出了新闻频道。而古永锵丝毫不掩饰自己的想法，优酷所做的这一切，目的就是与营销相结合。而其他视频网站也没闲着，都相继推出了各自有利于营销的产品，比如土豆网的黑豆平台，全部播放正版内容；而酷6则在前几日推出房产频道。
　　前一段时间，有观点认为，2009年将是视频网站的营销元年。意指这一年将是视频网站开始收账的时候。另外，也有观点称，2009年，视频网站如不能大规模盈利，将有出局的危险，因为几大视频网站CEO们都坦言未来两年内难融资，那么是否有足够资金运转下去只能靠自己盈利。
　　优酷网推出新闻产品，希望从该产品上获得广告投放的想法也是毋庸置疑的。古永锵称，过去几年视频网站的受众年龄偏小，可能不适合一些传统的广告主，而推出与电视台合作的视频新闻后，其受众群体已接近新浪、搜狐等门户网站的受众范围，更利于广告主投放。
　　而对于如何节约成本，各网站的观点则不尽相同。据了解，由于硬件、带宽等资源占到视频网站每月开支的80%左右，特别是带宽资源开支是使用P2P技术网站的20倍，因此很多视频网站开始研究并使用P2P技术。
　　风行在线CEO罗江春告诉记者，视频分享网站要降低成本，转型P2P和高清是必然。“视频分享类网站历史的包袱太过沉重，高清影视内容易于做营收，而P2P技术可以节约大量成本开支。”
　　但古永锵认为，P2P点播更适合于传播热点内容，虽然优酷也掌握了相应技术，但今后不会大规模使用，因为优酷视频数量众多，即使采取P2P方式也难以节约成本。


