李一男：百度实现大规模商用云计算
　　12月18日，百度上海研发中心在沪挂牌成立，百度CEO李彦宏及履任不久的百度CTO李一男双双出席。揭牌仪式上，加盟百度之后首度与公众见面的李一男介绍称，百度目前已经是全球为数不多的、能够实现大规模商用云计算平台的公司。
　　李一男是在介绍百度秘密酝酿了数年已久的“阿拉丁平台”计划时说这番话的。他指出，目前百度正在着手推进一项名为“阿拉丁平台”的计划，旨在超越现有web 内容的限制，对包括众多未纳入搜索引擎检索体系的“暗网”在内的所有信息进行更深一步的分析、融合、处理，以使这些信息能最富有效率地被用户通过搜索引擎进行检索，“逐步实现只在一个简单的搜索框里面，蕴藏了全人类丰富多彩的信息世界！”
　　“如果把百度搜索引擎比做一个探照灯，在无边无际的信息宇宙中扫射，那么，那些探照灯扫射不到的区域，都是我们定义的所谓HiddenWeb(暗网)。‘暗网’之所以存在，一方面是很多人类信息并没有Web化；另一方面是，即使一些信息Web化了，也没有纳入到搜索引擎的检索体系中。而目前能被搜索引擎检索到的信息只占所有信息中非常小的一部分。 ”李一男介绍称，百度希望通过对“阿拉丁”平台的构筑，超越现有web内容的限制，对包括“暗网”在内的所有信息进行更深一步的分析、融合、处理，确保为用户提供零成本、无障碍、无时差的精准搜索结果，以使得未来的搜索引擎，“能像阿拉丁神灯那样，在瞬间满足用户所有的信息需求。”
　　据李一男透露，此番首次公开对外披露的“阿拉丁平台”研发，已于一年前就正式启动，千余名百度技术工程师都参与了此项目，而早在两三年前，百度推出贴吧、知道等产品的时候，就已经对 “阿拉丁平台”开始了系统化、有步骤的建立。
　　“ 作为全球领先的中文搜索引擎，百度每天都需要处理来自世界各地的数亿次的搜索请求，而支持这一切的基础除了强大的信息分析、融合和处理技术外，也离不开云计算平台。云计算平台使得我们具有可以在几万台、几十万台、几百万台计算机上同时进行计算、存储、分析数据和表格的能力，也使得我们追求的梦想有了得以成真的技术基础。”李一男表示，百度目前已经是全球为数不多的、能够实现大规模商用云计算平台的公司，而正是过去若干年在这方面的持续投入，云计算平台已经在百度的各种线上和线下业务中得到了广泛的应用，这一强大的云计算平台，也将是支持“阿拉丁计划”技术实施的基础计算和存储平台。


