“人肉搜索”：网络世界有待现实规范
　　12月18日，曾在互联网上炒得沸沸扬扬的“人肉搜索第一案”，法院判决，大旗网、“北飞的候鸟”两家网站因侵犯原告王菲名誉权及隐私权，被判网站停止侵权、公开道歉，并分别赔偿原告王菲精神抚慰金3000元和5000元。 
　　这种“人肉搜索”的行为究竟是维护了知情权还是侵权？它究竟是网络正义的化身还是变相的网络暴力？CCTV-2《今日观察》评论员霍德明、张鸿就“人肉搜索”各自发表了鲜明的观点。
　　霍德明：“人肉搜索”后果很严重 
　　很多网友，找到了男方的住家地址，用红色的油漆写下不堪入目的言语，甚至有人到他公司去抗议。我国互联网信息公告管理办法规定任何人不得在电子公告服务系统中发布含有侮辱或者侵害他人的信息，如果发现这种信息，网站应当立即删除有关记录。张鸿：人肉搜索已造成了对当事人干扰 
　　网友姜某自杀前通过博客将丈夫与另外一个女同事之间的事情公布于网络，但后来其好友在她死后把这个博客公开，她的姐姐在论坛上发了帖子，把整个事情进行了公布。这种行为对男方、女方亲人都造成了干扰。
　　霍德明：网络的“报忧”思维需扭转 
　　网络本身具有隐蔽性，容易把人的这种探听别人隐私的劣根性暴露出来。很多网络媒体往往“报忧不报喜”。韩国对其法律进行了修正，原来只规定在点击量20万户以上的网站要有网络实名制，现在10万个客户以上的网站就要实名制，此外还认定网站管理者对网络诽谤罪——网络上面如果散播不实言论的话，网站管理者也有责任。
　　张鸿：应有法律条文明确界定“个人隐私” 
　　网络上的违法行为仍然是可以通过传统法律来制约的。传统法律对侮辱罪、诽谤罪也规定很清楚，但是对个人隐私没有一个明确的概念，从法律制定上来说应该适应新时代的要求。网络上也不能随便骂人，也不能随便给别人造谣，不能随便把别人隐私暴露。 
　　稿源由CCTV-2《今日观察》特别提供(《今日观察》栏目播出时间：周一至周五21：55-22：25；重播23：50-24：20；次日13：00) 


