舍得网牟利二手货模糊定价
　　五本闲书换部手机 舍得网牟利二手货模糊定价
　　见习记者 耿雁冰 
　　别针换别墅的交易并非没有可能。
　　家住北京宣武区的luna是个爱读书的白领，在舍得网上看中了一款拟转让的八成新手机，于是将自己的闲置书籍先在该网站上换得交换凭证——舍得券，然后再用舍得券换回了心仪的手机，她的兑换比率是“五本书：一部手机”。
　　“就算这部手机在中关村只卖200元，恐怕也没有人愿意用它直接来换5本书，但是当手机的兑换对象是舍得券的时候，这笔交易就很容易达成了。”12月24日，舍得网CEO马健对记者说，舍得网提供的平台无形之中降低了买卖双方的沟通成本。
　　舍得券的模糊价值
　　舍得网成立于2007年，并在今年5月获得原TOM在线总裁王雷雷的400万元投资。
　　“从今年1月份正式投入运营以来，累计达成的物品交易已超过15万笔，10月份的收入是3万元，这个月估计有10万元。”马健对记者表示，截至目前，舍得网已经发展了90万用户。
　　据介绍，在舍得网上，所有闲置物品只对应金、银、铜券三种凭证，一物对一券来交换，而金、银、铜券之间则按照一金券兑五银券、一银券兑五铜券的比率。也就是说，只要你“舍出”25件铜券物品，就能“换得”一件金券物品。
　　在马健看来，舍得券有效地模糊了传统交易中的商品价值，成功地促进了买卖双方的交易。
　　“淘宝和易趣采用的是同步交易，一手交钱一手交货，传统换物也是这样，交易双方会对物品的价值非常敏感。”马健说，“比如说，你要卖这个录音笔，开价100元，对方会还80元，这种讨价还价费时费力，所以无论是二手买卖还是以物易物，都会遇上一个阻碍交易的难题——每个人都会高估自己物品价值，而低估别人的物品价值。”
　　“日常生活中的闲置物品，如果没有方便的交易方式，可能就会让它一直待在储藏室了。”luna说，目前国内几大二手交易网站采用的还是现金定价、结算的交易模式，有些还专注于商品种类细分，这并不太适合于小宗商品的交易，交易成本很高，而且繁琐。
　　而舍得券的特殊之处就在于，用户往往会“忘记”把自己得到的物品与原来舍出的物品相比较。“当初你用手机换了一张金券，接下来你用金券索取什么东西的时候就不那么敏感了，用户很少会拿换到手的东西与当初舍出去的东西进行比较，尤其是当这两件东西对应不同级别的舍得券的时候。”马健说。
　　事实上，舍得券充当了一种缓冲品的功能，使得通过传统二手换物很难实现的交易，在舍得网上成为常例。据马健介绍，一位网友就成功地把以前开服装店剩下的130件库存衣服，用一个月的时间在舍得网上换掉，现在这些衣服变成了数码相机、化妆品、吸尘器。
　　目前，国内二手易物网规模相对较小，以一对一换物为主，而这种交易大多数都是妥协的产物。“就是说你可能并不需要对方的物品，只是觉得大概价值差不多，就交易了。”luna说，自己也曾经去过两个“一对一换物网站”交易，甚至参加过一次线下的换客聚会，但这些交易造成的后果非常尴尬，“就是用一堆闲置物品换来另一堆闲置物品”。


