电子竞技前景诱人 或成网游业发展趋势
　　-本报记者 李玲
　　12月18日，金山软件旗下游戏《反恐行动》项目总监王大川证实，金山已经正式向国家体育总局申报《反恐行动》成为电子竞技运动。这意味着自2003年电子竞技被确定为我国体育运动项目之后，国内企业第一次涉足电子竞技产业。
　　此举不仅有助于把电子竞技运动打造成金山新的游戏推广平台，甚至还将成为其未来的主要盈利点。电子竞技作为新兴产业蕴涵着广阔的市场前景，网游竞技化或将成为中国网游业的发展趋势。
　　金山涉足电子竞技
　　《反恐行动》是金山首款电子竞技游戏，由其新生游戏研发团队——鲸彩工作室投入200余位资深研发人员，耗时三年制作完成。《反恐行动》采用了国际上最先进的3D引擎之一，并在美术、动作设计、策划等方面有了全新的突破，总体质量已达到国际先进水平。
　　据悉，电子竞技运动自2003年被确认为我国正式开展的体育项目以来，各种赛事不断，但比赛项目均是《魔兽争霸》等外国游戏。金山成功涉足电子竞技，打破了“电竞无国产”的困局。
　　2003年，金山进军网络游戏市场，以中国文化和自主研发为根基，金山迅速崛起。随着首款电子竞技游戏《反恐行动》的上线，金山在拥有剑侠系列、封神榜系列和《春秋Q传》等产品的情况下再次扩充产品类型。而金山在网游市场所拥有的中国文化和自主研发根基，无疑是金山进军电竞产业的较大优势。
　　对此，金山软件高级副总邹涛用“中国制作”和“兼容并包”来概括《反恐行动》的竞争优势。他说，“中国制作”是《反恐行动》的核心竞争优势，其产品融合了中国民族传统文化及现代特色，如移植了国产的95式步枪、54手枪等武器，拥有紫禁城、西湖畔等中国风景地图等；同时又根据中国玩家实际情况，开发了“中文语音呼叫系统”。
　　“兼容并包”是指金山学习了国外电子竞技游戏的成功之处。金山研究了目前市面上所有电子竞技游戏，并将他们的优点都“集成”到《反恐行动》中。


