经济危机之下网游玩家数量不降反升
　　本报讯(记者 薛松) 虽然金融危机重创了上市公司股价，网游企业也并未幸免于难，但种种数据表明，在这场全球性的经济低迷中，网络游戏产业却不乏抵抗力，算得上受到冲击相对较少的行业之一。
　　根据网游门户17173网站的2008年网游市场调查报告显示，现金充足无需大量贷款、运营成本低、没有工厂拖累、销售链扁平而几乎没有账期、人均消费低廉但人数众多，使得网游行业和那些资金占用巨大、周转速度慢、销售链长、依赖银行贷款的实体行业相比，显示出一定的优势。
　　对于大部分业内人士所表现出的乐观态度，不少人却也不以为然：一方面，目前国内盛行的多个网络游戏，在研发上都存在问题，显得没有持久吸引力，另一方面，随着金融危机的过去，因失业而玩网游的人势必会因为找到新工作而离开网游，那么由于金融危机所带来的用户群将再次流失。
　　不过，金融危机对于网游产业的洗牌效应也正在逐步显现。金融危机对网游产业最直接的影响在于包括风险投资、贷款减少所造成的融资困境。对于一些新兴的、中小规模的网游企业，这样的影响无疑是致命的。
　　虽然经济危机让大部分玩家的消费能力下降，但是经济危机造成的工作机会减少，似乎也成为网络游戏另一个“商机”：企业倒闭和裁员带来的大量闲置员工，就是网络游戏最大的潜在用户群。
　　数据显示，与2007年相比，每天游戏时间5小时以上用户增长幅度较大，特别是5~8小时区间提高了11.5%，而1~5小时的用户相应减少，2007年在这一区间的用户为70%，而到2008年这一比例下降为49.2%，由此可见游戏用户的黏着度提高很快。
　　对比今年和去年的数据，还可以看到：高消费层次的玩家——月游戏消费金额在500~1000元之间的玩家，相比2007年降低了近2个百分点；而中低消费层次的玩家——2008年每月消费金额在300~500元的玩家，相比2007年每月游戏消费在200~500元的玩家，比例却提高了12个百分点。
　　该项数据无疑证明了一个事实：高消费层次的网游用户虽然减少了，但是中低消费层次的用户却有所增加。


