福州警方摧毁一特大网络游戏“私服”侵权团伙
　　新华网福州12月25日电(记者 郑良)福建省福州市公安局25日召开新闻发布会，通报福州警方近日破获的一起网络游戏“私服”侵权案，陈某等6名犯罪嫌疑人日前已被依法逮捕。
　　所谓“私服”，是未经版权拥有者授权、非法获得服务器端安装程序之后设立的网络服务器。今年8月2日，福建网龙网络有限公司向福州警方报案称，互联网上出现大量该公司自主研发的网络游戏“私服”。福州警方抽调网安、治安、法制等部门的警力组成专案组，开展侦查破案。经过前期摸排侦查，专案组将重点犯罪嫌疑目标锁定在厦门。
　　10月21日，福州警方赴厦门对涉嫌的名仕数字网络技术有限公司进行调查，迅速摸清该公司基本运营、资金往来、人员结构等情况，初步查明该公司通过业务QQ与网络游戏“私服”运营者联系，签完所谓游戏“私服”合同后，收取一定款项。这一过程中，厦门名仕公司以经营服务器租用的幌子，大量开展网络游戏“私服”架设，负责帮助网络游戏“私服”运营者设网络游戏“私服”，并提供技术支持。
　　11月4日，福建警方开展抓捕行动，对厦门名仕公司等9个目标地点展开冲击，当场抓获陈某、张某等16名违法犯罪嫌疑人员，查扣涉案电脑71台、涉案银行卡7张，关闭经营网龙游戏“私服”一条龙网站49个及大量网龙“私服”链接，查明涉案金额近百万元。
　　12月11日，专案组顺藤摸瓜，在福建省龙岩市抓获盗窃网龙公司游戏程序代码的犯罪嫌疑人戴某，瓦解“游戏“私服”一条龙”产业链。
　　随后，根据公安部统一部署，江苏、广东、浙江、山东、辽宁等10个省公安机关针对918个网龙公司游戏“私服”网站及相关链接开展专项打击整治。截至目前已关闭侵犯网龙公司游戏知识产权“私服”551家，有力打击了架设“私服”违法犯罪分子的嚣张气焰。


