因地方部门拒绝受访四川在线向网友致歉
　　因成都市人民政府有关方面就“‘五路一桥’费问题”拒绝接受四川在线采访，四川在线12月23日头条刊登《向关心四川在线的广大网友致歉》一文。虽然文章标题是致歉，但全文流露着对有关部门涉嫌“封杀”的不满。
　　“出尔反尔 语气坚定”
　　该致歉书称：昨(22)日下午4时28分，四川在线记者从成都市人民政府法制办公室获悉，市政府有关部门正在就“五路一桥”费问题召开会议。市法制办相关负责人称，会议结束后法规二处处长孙希武将向本网通报相关情况。22日下午5时45分，正当相关同志准备接受四川在线记者采访，向网友解答相关情况时，突然接到成都市相关方面的电话：不准接受四川在线记者采访。我们的记者向下命令的同志求情：我们已经预告了网友，取消的话无法向网友交待。那位同志语气是异常的坚定：那是你们的事，我们不管。
　　而相关部门的这种态度正是致歉信的缘由：作为一个以宣传党的方针政策，服务网友为己任的四川主要党网，我们言而无信，很是愧对网友。
　　“此前成都采访也受阻”
　　该致歉信还表示，此前曾对成都“五路一桥”收费数额产生质疑，并在采访中也受阻。文中称：昨(22)日上午，我们的记者试图从相关部门那里，想知道成都市区和郊县到目前为止的汽车保有量，从侧面推算“五路一桥”费的应收数。未曾想到，一听到是四川在线的记者，所有的部门都不接受采访，更不愿提供数据。记者空手而归，垂头丧气。20日，成都市相关部门在与我们沟通时，我们就提出：希望你们能够写一篇文章，向广大网友解释一下为什么要收“五路一桥”费，怎么收的，收的情况如何。我们会一字不改，原文照发。但时至今日，毫无音讯。
　　对于这种局面，四川在线也有两种看法，该文称：有的同事说，莫非这就是传说中对四川在线的“封杀”？我们内部总结，这主要是四川在线记者采访方式不当，采访水平不高所致。
　　据大河网 


