科技日报：虚拟的货币 现实的税
　　本报记者胡唯元 
　　-新闻缘起 
　　10月28日，国家税务总局批复了北京市地方税务局的请示，明确要对虚拟货币交易开始征税。在批复中，明确提出三点内容：个人通过网络收购玩家的虚拟货币，加价后向他人出售取得的收入，属于个人所得税应税所得，应按照“财产转让所得”项目计算缴纳个人所得税；个人销售虚拟货币的财产原值为其收购网络虚拟货币所支付的价款和相关税费；对于个人不能提供有关财产原值凭证的，由主管税务机关核定其财产原值。 
　　此后，北京市地税局公布了此项征税的具体标准：对能够提供相关合法有效凭证的，按照“财产转让所得”项目计缴的20%固定税率征收。对不能提供相关费用支出凭证的，北京市地税局将参照其他财产转让征收办法，暂按全部转让收入3%的核定税率征收。 
　　这个措施公布后引发了巨大的争论。目前记者尚未看到任何有关主动申报虚拟货币交易税的消息。 
　　互联网技术营造了一个虚拟的世界，让人们更方便的工作生活，让人们更容易的追寻自己的梦想。但让人“扫兴”的是，不论这个世界是多么的虚幻，那些参与者终究还是现实中的人。 
　　网络社区当中的虚拟货币、游戏世界中的“盔甲”“宝刀”，它们本来只应该游弋于那个虚拟的世界。但是，有不少人把它们带到了现实中，用真金白银来交换。最近，国家税务总局一纸“对虚拟货币交易征税”的批复，引发了虚拟财富与现实世界之间的碰撞。 
　　———疑问———虚拟货币何以“现实化” 
　　虚拟货币是什么东西？许多人其实并不清楚，包括网游玩家。玩家所熟悉的，不过是自己熟悉的社区或者网络游戏里的游戏币，比如在腾讯的QQ社区里叫Q币，《魔兽世界》里叫金币，《征途》里叫银子，等等。 
　　关于虚拟货币的具体定义，在学术界一直存在争议。一般认为，虚拟货币是指互联网服务商“发行”的用于购买自己所提供的产品或服务的东西。玩家获得虚拟货币的途径大体有两种：通过现实货币购买，比如腾讯Q币；通过在网游“闯关”赚取。目前我国对这两种虚拟货币都未提供回赎机制，各游戏厂商也都禁止包括虚拟货币在内的虚拟物品进行私下交易。 
　　在大部分网游中，玩家的级别越高地位越高，装备越好生存空间越大，获得高级别和好装备都需要花费大量的时间和精力，但许多玩家不可能或者不愿意浪费时间精力。需求产生市场，职业玩家开始出现，私下交易开始产生。 
　　职业玩家大多属于不同的虚拟交易工作室(俗称“打金工作室”)，专门在网游中赚取虚拟货币或者虚拟物品，然后卖给普通玩家，或者帮助普通玩家练级然后收取费用。交易渠道一般有两种：一是线上交易线下付钱，二是通过电子交易平台进行交易。 
　　“有单兵作战的职业玩家；也有自己在家‘打金’，同时雇佣几个人给自己‘打金’；还有的工作室和黑客交往，参与盗销账号；还有网吧老板雇人在网吧里‘打金’的；什么情况都有，反正这行挺乱的。”一位职业网游玩家说。 
　　一个案件可以与这位玩家所说的“乱”作个印证：2006年12月，深圳警方曾破获一起数额巨大的盗窃网络虚拟财产案，一个网上盗销Q币、QQ号等虚拟财产的犯罪团伙，销赃获利高达70多万元。 


