新浪收购分众户外广告业务 互联网并购潮暗涌
　　-本报记者 余?
　　12月22日，新浪和分众传媒宣布双方达成协议，新浪将合并分众旗下的户外数字广告业务。根据协议，新浪将增发4700万普通股用于购买分众传媒旗下的分众楼宇电视，框架广告以及卖场广告等业务相关的资产。在金融风暴的影响下，互联网或将掀起一股并购潮。
　　分众的难题
　　近几年来，通过连续的并购，分众传媒已经形成了特定群体较高的覆盖率，其楼宇电视确有其模式上的合理性，没有内容成本。广告主则只需要将电视广告交付即可，不需要重新制作广告，其广告客户与门户网站类似。但问题是，越来越多的新媒体已经让广告受众和广告主的选择更趋多样化。
　　因此，分众传媒董事长江南春计划将新的拓展方向放在互联网和新兴的无线广告上，但这两部分业务发展并不尽如人意。
　　按江南春原来的计划，分众传媒将在近一两年内将分众无线、好耶在内的互联网广告业务分拆实现单独上市，形成数字化户外广告、无线广告以及互联网广告三箭齐发的数字化媒体广告集团。
　　但是，由于央视“3·１5”晚会曝光分众无线的违规行为，以及金融危机的影响，使分众这个计划破产，同时也影响到了整个集团的业务。
　　据内部人士透露，分众彻底放弃分众无线业务之后，分众无线的团队已成立单独的公司，运作原来的业务。
　　而据一位已经从玺诚传媒离职的高管介绍，分众卖场广告业务的日子也非常难过。“玺诚传媒的销售团队大部分已经离职，几乎没有几个人了。”该人士透露，在金融危机情况下，各大卖场的日子都不好过，而卖场广告业务由于议价能力很低，因此会先受到金融危机的冲击。
　　该人士认为，其实分众最好的业务是楼宇电视、框架广告这两块业务，此次将这两块业务转给新浪，显然江南春对明年的广告形势并不看好。
　　资深互联网专家吕伯望认为，在之前发展比较好的泡沫经济时期，广告主预算总有溢出，这部分可能转到楼宇广告上去了，在当前广告主大幅缩减预算的情况下，分众的户外数字广告由于没有内容，抓住眼球的效果低，广告效果难以衡量和判断，因此会造成广告主转到其他广告形式上，对分众造成严重的影响。


