新闻晨报：新浪称合并分众交易明年内完成
　　晨报记者 刘 畅 苗夏丽
　　北京时间昨天凌晨，新浪与分众传媒在美国召开分析师会议，详细披露新浪将增发4700万普通股用于购买分众传媒旗下的分众楼宇电视、框架广告以及卖场广告等核心资产的相关事宜，但是双方对具体成交价格秘而不谈。对于涉嫌垄断的猜疑，新浪也予以否认。
　　交易明年内完成
　　根据披露，新浪将增发4700万普通股用于购买分众传媒相关核心资产，按照消息发布前一交易日新浪在纳斯达克收盘价计算，约13.7亿美元。不过，整个交易最后交割将在2009年上半年完成，对于具体交易价格是如何确定，双方没有给出明确表示。
　　新浪CEO曹国伟表示，交易价格是一个很复杂的问题，双方的谈判包括了估值、主营业务，以及业务的成长性，这个估值对于两家公司的股东来说都是有利的；至于管理层，在交易完成之后，分众传媒的管理层仍将负责分众传媒、聚众传媒和框架媒介的业务。
　　消息引发两公司股价下跌
　　“合并分众部分业务的新浪和好耶还将是独立的公司，不涉及市场垄断。”对于交易完成后是否会涉嫌垄断的质疑，新浪北京相关人士表示。
　　据曹国伟介绍，新浪的长期策略是发展为中国领先的新媒体公司，新浪与分众拥有类似的客户结构、不同的传播渠道，因此存在巨大的协同效应，今后双方可以创建一个影响面大、覆盖率高的新媒体广告平台。交易完成后，未来的新公司可以覆盖写字楼、住宅楼和互联网，还有能力覆盖手机内容平台，这一切全部加在一起的时候，对广告主的吸引力是非常大的。曹国伟认为，“长期来看，我们将成为中国新媒体广告市场的领军者。”
　　据了解，现在新浪公司有2500名员工，而分众传媒有超过3000名员工，在交易完成之后，新公司将有超过5000名员工，其中有1000人负责客户服务。单从员工数量上看，这也将是中国最大的新媒体广告公司。
　　声明：新浪网科技频道登载此文出于传递信息之目的，绝不意味着新浪公司赞同其观点或证实其描述。

