21世纪经济报道：户外新媒体的十字路口
　　没有了江南春，户外新媒体产业会怎样？在分众传媒(NASDAQ:FMCN)把核心广告业务卖给新浪之后，由江南春一路引领的户外新媒体产业也走到了十字路口。
　　过去的几年，户外新媒体经历了从无到有，并由盛而衰的“两重天”。一方面，户外新媒体的形式已经开始被广告主接受和认可，户外媒体产业的巨大市场需求被开发出来；与此同时，同质化竞争加剧，市场增长瓶颈渐显，模仿者纷纷倒下，加上最近相关风投的全线撤退，让曾炙手可热的新媒体迅速冷却。
　　三年之痒
　　在传媒行业，分众的神奇之处不仅在于其开创了一种前所未见的新媒体形式，更在于其创立以来屡屡创造的“高增长神话”。
　　分众传媒创立于2003年，随后获得软银、维众、鼎晖、高盛等机构的陆续投资，两年后于2005年7月成功登陆纳斯达克，创造了新兴创业公司最短时间内IPO的纪录。在资本市场成功融资之后，分众在随后的两年继续保持了高速增长。
　　对此，有业内观察人士告诉记者，分众传媒的高增长业绩，除了户外广告新媒体市场的内生性增长外，还与分众传媒不断并购的战略密切相关。
　　2005年10月开始，分众在市场上大举收购同类或跨领域的新媒体公司——2005年10月收购框架传媒；2006年1月，3.25亿美元收购聚众传媒；2006年3月，3000万美金收购凯威点告；2006年8月，收购ACL影院广告公司；2007年12月，1.684亿美元收购玺城传媒。
　　除此以外，分众还陆续收购了若干家小型手机广告公司、互联网广告公司及户外数字媒体公司，尽管因金额较小公司未做披露，但据业内人士估算，上市以来，分众收购的公司接近50家。
　　“收购不但能加速业务的发展，在推高股价的作用上也显而易见。”12月23日，一位曾经就职于分众的老员工向记者表示，高位股价既便于股东套现，也让分众拥有了充足资金进行进一步的收购和扩张；不过，一旦股市情况不好，分众的这种方式就很难奏效，这也是今年以来，分众的股票每况愈下的主要原因。
　　华语传媒CEO周柳焰表示，投资者给分众传媒的业绩增长要求已远远超出了户外新媒体市场本身的增长，这便是分众目前面临的最大压力。
　　在记者的采访过程中，包括触动传媒、华视传媒等同行，以及分析师等行业人士均认为，分众此次将核心业务出售，主要便是出于资本层面的考虑。
　　“作为一家年销售额超过20亿的公司，现在的市盈率却如此之低。”某新媒体上市公司的CEO甚至认为，如果不进行合并，第四季财报出来后，分众的股价会跌得更低，到时候诸如恶意并购等各种复杂情况都有可能发生。


