北京商报：分析称好耶卖给谷歌不如独立上市
　　商报讯 (记者 罗添) 新浪以13.7亿美元收购分众楼宇广告业务如同一颗重磅炸弹让业界惊讶。不过在这风光的背后，分众传媒手中所剩下的互联网广告业务好耶网未来何去何从成为业界关注的另一个焦点。
　　昨日，新浪CEO兼总裁曹国伟在分析师电话会议上解释了为何没有全盘接手分众、惟独留下专做互联网广告业务的好耶网。
　　曹国伟表示，由于分众旗下的好耶从事的是互联网广告业务，目前是中国最大的互联网广告平台之一。中国主要门户网站、网络公司都是好耶的客户，包括新浪也是客户之一。曹国伟强调：“如果我们收购了好耶，他们与其他公司的业务可能会遇到麻烦。”
　　和新浪有直接竞争关系的几大门户网站均和好耶有不同程度的业务合作，而互联网广告是门户网站最重要的收入来源。对于新浪的竞争对手来说，如果新浪并购了好耶，就意味着自己的广告数据完全暴露给新浪，这些公司必将在新浪接手好耶之后断绝和好耶的业务来往。为此，新浪明智地选择放弃收购分众的互联网广告业务。曹国伟在分析师电话会议上明确表示：“新浪并购好耶业务后反而可能会使其失去吸引力。”
　　尽管分众旗下还拥有影院广告业务及传统户外广告牌业务，但对于分众董事长江南春来说，目前手中的王牌只剩下了好耶。在分析师电话会议上江南春承认：“目前分众留存的业务主要就是好耶的业务。”他明确表示：“将重新考虑好耶网的上市计划。”
　　早在今年9月，分众宣布已向美国证券交易委员会提交好耶上市的申请草案，但到目前为止该计划一直未有明显进展。不过，倒是有不少互联网巨头对于收购好耶颇有兴趣，其中传言的“绯闻主角”正是全球搜索巨头谷歌。
　　不过易观国际总裁于扬认为，与其把好耶卖给谷歌不如独立上市。目前在中国互联网广告方面还有很大的空间，没有一家可以左右市场。因此未来好耶的走向值得关注。
　　另据记者了解，分众原相关管理层已逐步进入新浪上班。曹国伟明确表示并购的新业务将独立运营。 
　　声明：新浪网科技频道登载此文出于传递信息之目的，绝不意味着新浪公司赞同其观点或证实其描述。

