《跑跑卡丁车》国内运营商裁员超30%
　　卡丁车“熄火” 网游冬意渐增
　　本报记者 刘方远 
　　毕业生小王(化名)近日陷入了找工作的奔波之中。不久前，他还以为投身号称“反经济周期”的网游行业，能让他在这轮寒冬中得以自保。
　　“公司从这个月初开始裁减人员，陆陆续续几批共约一百多人，占公司总人数的30%到40%。”小王是乐线软件开发(上海)有限公司今年新招的员工，该公司是韩国网游厂商Nexon在中国的分公司，旗下有《跑跑卡丁车》等知名网络游戏。
　　据悉，《跑跑卡丁车》在国内休闲游戏领域一直名列前茅，为运营商带来的收入相当可观。由于网游对金融环境具有避风港效应，此前，国内网游厂商纷纷对该行业表示了乐观，乐线软件为何在此刻选择了大幅度“瘦身”？
　　12月24日，记者就此事向乐信软件求证，乐线软件管理中心一位韩方负责人向记者表示，公司目前不便对此进行表态。
　　战线调整？
　　乐信软件的母公司Nexon在国内小有名气，早年盛大网络代理的休闲游戏《泡泡堂》便是出自Nexon之手。看到《泡泡堂》在中国市场的巨大成功后，Nexon随后放弃了与盛大合作，独立成立了乐信软件在中国运营《跑跑卡丁车》等休闲游戏。
　　据网游业界知情人士介绍，《跑跑卡丁车》现在的运营平台名为世纪天成，由上海邮通和乐线软件共同搭建，“外界所知的‘世纪天成’实际控制方便是乐线软件。”除了《跑跑卡丁车》外，世纪天成运营的游戏还有《洛奇》、《新天翼之链》、《天关战纪》、《反恐精英Online》等。
　　《洛奇》是在国内上线的第一款游戏，但反应平平，但自2006年正式在国内推出《跑跑卡丁车》以来，公司开始出现转机。一位网游业内人士告诉记者，仅跑跑卡丁车一款游戏，最高一个月就能带来近千万收入，不过世纪天成的其它游戏市场表现仍很一般。
　　12月12日，世纪天成在《天关战纪》及《新天翼之链》这两款网游官网上同时发出了“终止运营公告”，称这两款游戏的所有服务器都将于12月30日10:00关闭。
　　对此，小王告诉记者，这也许就是公司此次缩减员工的原因，因为一些老游戏业绩下滑，公司要转型，加上还有新游戏要上线，所以要做大规模调整。
　　另有知情人士告诉记者，世纪天成此次的人员调整涉及大量中高层人员，“很多第一批做《洛奇》、《卡丁车》的人都走了，可能是韩方因经济危机进行的调整。”
　　据悉，《反恐精英Online》便是世纪天成近期上市测试的一款新游戏，“虽然这款游戏在韩国的表现并不好，但由于国内有比韩国更多的CS玩家基础，因此这款游戏被他们寄予厚望。”
　　网游有没有冬天？
　　事实上，一些国际级游戏巨头也开始了“瘦身”。
　　12月开始，美国知名游戏开发商EA(艺电)公司宣布，公司将再裁员400人，加上10月份的裁员计划，裁员人数将达1000人，约占员工总数的10%。
　　不过，业内专家认为，由于EA主要仍是依靠传统的单机游戏模式，并且面对的是西方成熟市场，因此受经济环境影响较大，而中国的网络游戏市场由于还处在增长阶段，因此受到冲击较小。
　　对此，盛大、巨人、第九城市等方面都向记者表达了类似的观点——网游属于廉价娱乐，经济危机导致的收入下降，短期内不太可能影响低消费的娱乐项目，因此并没有看到市场大幅萎缩。
　　“对已经上市的大网游企业而言，这轮经济形势带来的影响并不大，一是因为产品已经比较成熟，二是有充足的资金。”第九城市总裁陈晓薇向记者表示，目前九城的重点就是实施多元化的产品策略，完善针对不同需求的分散依赖单一产品线的风险。
　　据市场调查公司艾瑞咨询称，中国网络游戏运营商在今年第三季度的收入总和同比增长了50%以上，达到近8亿美元，同时本季度网络游戏市场的增长势头仍很强劲。
　　不过，对于没有上市的中小网游厂商而言，日子确实开始变得难过起来，因为小工作室很难再拿到投资，进一步的研发投入断粮后，小工作室的未来将难以为继。一家中型网游公司的负责人告诉记者，“近期一些大的扩张计划都暂时搁浅了，只能依靠已有的游戏维持现状。”


