软银赛富阎焱：我能20分钟判断一个项目
　　李静颖
　　漂泊了二十多个年头之后，阎焱终于找到了自己最喜欢做的事情。
　　当过农民、工人、专业运动员、国家机关工作人员、学者，辗转在世界银行、美国企业任职，从AIG亚洲基础设施投资基金到加入软银中国，再到自己创建软银赛富，阎焱告诉记者，今年是自己迈入风投界的第15个年头。用他自己的话来讲，喜欢风投是因为每天都有新的挑战，逼迫自己去学新的东西。“最关键的一点，就是每一天都是新的一天。”阎焱说。
　　曾有媒体称，阎焱保持着高达90%的项目成功率。他直言不讳地对记者说：“基本上任何一个项目给我，我20分钟就能看出来。”这样十足的底气源于其在过去几年交出的漂亮“成绩单”。
　　阎焱曾参与投资的项目如盛大网络、完美时空、全美测评(ATA)等无一不是今日的明星。在他看来，做风投与聪明与否关系不大，更多的与阅历有关。不久前，他被《福布斯》评为2008年“中国最佳创业投资人榜”榜首人物。
　　最好的是花别人的钱
　　在世界银行任职时，墨守成规以及一成不变的工作状态，反而令阎焱明明白白感觉到自己渴望改变的天性，他决定听从自己心灵的声音，放弃了丰厚的年薪，在接下来的三年时间内从事美国对中国的外交政策研究，并出版了一本书。
　　阎焱风趣地说：“出完书后有一天我躺在床上想，接下来自己该做什么呢？我就在想世界上最好的是什么。我想到世界上最好的应该是花钱，花钱中最好的应该是花别人的钱，而且是花大钱。”
　　做VC就是这样。阎焱总结道：“在我们这个行业里，每天见到的人都是非常有趣的人，听到的都是些古里古怪的想法。今天跟你谈网游，明天跟你谈有机大米，太有意思了。”
　　于是，从1994年开始阎焱正式进入风投界，成为了AIG亚洲基础设施投资基金大中华地区董事，开始管理27亿美元的资金。
　　之后的2001年阎焱又加入软银亚洲信息基础基金，并于2005年将软银亚洲管理团队独立出来，成立了软银赛富。
　　截至2007年底，赛富投资基金管理着约22亿美元的资金，累计向中国和印度的60多家公司投资了约20亿美元资金，分布在消费品、科技、传媒、电信、金融服务、医疗保健等高成长领域，单笔投资金额一般在1000万美元至1亿美元之间。


