招聘网站迎来商业模式大考
　　据前程无忧的最新统计数据显示，受国际金融风暴等因素影响，今年10月份有效招聘职位数比9月份减少了不少，其中，金融业、房地产等行业招聘行情萎缩尤其明显。该网站下半年金融业职位招聘人数同比下降12%，减少的招聘岗位主要是外资银行、证券等机构，房地产业招聘人数三季度与二季度相比，环比下降了6%。
　　业内人士指出，目前网络招聘还处在最初阶段，无法满足中高端人才的招聘需求。三大招聘网站之所以不惜代价投放广告圈地也都是在赌未来，毕竟他们希望以后所有的招聘都通过网络来完成。据悉，目前国内招聘网站数量已经达到了1600多家，这些网站采用的大都是网络招聘鼻祖“Monster”的模式，就是把招聘网站变成一个中介平台，先获取大量的注册用户和简历，使得招聘企业愿意为此付费来发布招聘信息。
　　据悉，目前许多投简历都石沉大海，而真正想利用这种方式招聘的企业每天会收到数千份电子简历，根本无法从大量的简历中进行有效的筛选。但异常的是，目前在国内中端招聘市场却异常火爆，一些企业对中端人才的需求更加饥渴且数量很大。而受金融危机的影响用人单位更加注重招聘人才的时间和质量成本，这从侧面推动了中端猎头的发展。
　　目前号称国内惟一一家可以提供大规模中端人才招聘的企业职脉网CEO吴海宁对记者透露，受金融危机的冲击，一些企业陷入困境开始裁员以求自保。但目前国内企业受到的影响并不严重，这一点从职脉网应接不暇的客户需求上就可以看得出来。他还表示，与今年上半年相比一些企业的确出现了冻结招聘的情况，但是大部分企业对于中层骨干仍然是渴求的。商报记者 金朝力 


