南方周末：浙商自建中国官员粉丝网
　　“今年9月，浙江小广告商杨运合创办了“中国官员粉丝网”(www.zhongguofans.com)。“为何其他粉丝都可以大张旗鼓，唯有官员粉丝还要羞羞答答？”
　　“他还想促进官员们和粉丝间的沟通成为常态，多采纳些粉丝们的建议。他将“粉丝”重新定义：粉丝不仅是支持者，也是监督者；拥护你，但也给你忠告。”
　　中国的官员也有自己的“粉丝”了。中国官员粉丝网(以下简称粉丝网)已经在网上存在了两个多月，建网至今，已经有了包括北京、上海、重庆、广东、浙江等3个直辖市市委书记，6个省的省委书记在内的十多个粉丝团。“粉丝”们各有青睐对象，还自豪地在网站首页打出横幅：中华人民共和国官员粉丝总站。
　　粉丝网是义乌广告商杨运合的得意之作。从初中起，杨运合就在一个做老师的亲戚指导下阅读政治哲学类课外书，“当时对我触动最大的是提倡超人的尼采。 ”杨运合说。现在，生意之余，杨运合每天固定一小时阅读凤凰网、参考消息以及各大网站，时政新闻是他的关注重点。“我想试试中国让不让社会中存在‘政治粉丝’，这毕竟带些民主政治的特点。现在看来，政府的态度是默许。”他说。
　　事实上，在此之前，杨运合失败过。
　　今年4月，杨运合自己掏钱为义乌市委书记吴蔚荣做了个粉丝网，他至今以“中华第一粉丝网”的创建者自命。“想要搭建和地方政府说说话、提提建议的平台。”他说，网站开通仅3天，申请加入粉丝团的就达百人，聚拢了一些关心义乌经济、文化发展的积极市民。
　　网站很快被政府注意到了。第四天，杨运合就被请到了义乌市宣传部门。“粉丝网这事儿太大太新，义乌太小，做不了主。”宣传官员诚恳地跟杨运合商量，“书记做事低调，不喜欢张扬，你要真喜欢他，就要为他着想。”
　　杨运合只得接受劝告，勉强将网站关闭，但他利用网络和政府对话的想法却未停止。到了下半年，事情看似有了转机。
　　9月4日，人民网制作的“什锦八宝饭FANS圈”(什锦饭和八宝饭分别为胡锦涛与温家宝的粉丝群)上线，这被视为官方对胡温粉丝团的正式认可。其后两天，注册人数达到12000多人次。粉丝们不仅关心“偶像”在政经要闻中的言行，也会留意他们的衣着举止。
　　为什么要创建这么一个圈子？“什锦八宝饭FANS圈”的创办者在博客里回答道：想提供一个能更好了解总书记与总理的平台，提供一个抒发或表白对总书记、总理感情以及为志同道合的网友们搭建一个相互交流、相互沟通的空间。而圈子，有着能把分散于各地的网友长期地联系在一起的功能。
　　交流与沟通，两个理念不同的粉丝网有着相通之处。
　　推出后不久，就有人在网上提问：“什锦八宝饭FANS圈”的推出是一个政治开明的信号吗？
　　马上，杨运合就收到了来自“高人”们暗中指点的邮件。他说至今不知他们是谁，但他们一直在关注他和他的粉丝网。有人对杨说，重新开办官员粉丝网的时机到了。还有人说，不要单做某个市，要做就做全国的，意义大，风险小。
　　受到这般鼓励后，杨运合的“中国官员粉丝网”上线了。
　　“粉丝网”是杨运合与朋友一起做的。他掏了几千元，朋友帮他搭建了网页。服务器简陋，最多一天流量3000多人次，就导致网站崩溃。
　　受能力所限，他第一步只做了广东、陕西、浙江等地书记的粉丝交流平台。之所以选择这几个省份，一是因他本人是陕西人，对陕西的发展非常关心；二是他认为“广东改革开放较早，省委书记汪洋也很有些创新超前的想法”，“浙江民企密集，经济实力也强”，所以这两个省份“政治包容度大，进行改革实验可能更为容易”。
　　粉丝网拉开的架势很大，在首页列出了众多专家学者的名单，宣称会一一约稿，但还没能兑现。“我给他们逐一发过邮件，有人回复，但还无人肯写。”
　　事实上，和娱乐明星们一呼百应应者云集的热闹相比，粉丝网站还很粗糙，看上去也有些冷清。总计31000多的点击量，论坛里帖子寥寥。12月6日，网站贴出公告说要休网一段时间。“我一介草民，得挣钱养活自己。”杨运合说，他在义乌做着自行车广告的小生意，“慢慢摸索吧，从没做过推广，也不敢走得太快”。
　　最关键的，网站开办至今，尽管粉丝们热情高涨，尚无一个官员出来回应过帖子或留言。中国的官员们，面对“粉丝”，总体仍然保持了一贯的“低调”。
　　但至少网友们对粉丝网颇为认真。网友“金色年华”挺喜欢这个网站，他觉得这样的形式“敏锐”，“与众不同”。在粉丝网上他认认真真地写了三篇文章：《金融危机下的义乌经济》、《义乌的“市场经济”模式还能走多远》、《在全球经济衰退中求生存谋发展》。


