Piper Jaffray称新浪合并分众业务长期利好
　　新浪科技 12月24日消息，美国投行Piper Jaffray昨日发布报告称，新浪合并分众传媒户外数字广告业务在长期内对新浪利好，维持新浪“买入”评级。以下为全文：
　　新浪将合并的分众传媒旗下户外数字广告业务在2008年前九个月占到了分众传媒全部营收的52%以及整体毛利的73%。
　　我们的敏感性分析显示，如果合并交易完成，将可能导致新浪2009年每股盈利下滑8%。预计合并交易带来的增值效应将从2009年9月开始显现。
　　我们认为，分众传媒被合并业务的EBITA(未计利息、税项及摊销之利润)利润率与新浪31%的EBITA利润率相一致。我们预计，新浪将可能获得分众传媒70%的现金，大约为2.6亿美元。新浪预计，合并交易将于2009年上半年完成。
　　投资者认为，新浪股价22日下跌17%与此次交易的价格或其他条款并无联系，而是归因于对新浪接收分众传媒2000名员工所带来的风险以及新浪并不属于户外媒体的担忧。但我们并不赞同这一点，我们相信网络和户外媒体平台进行整合是有必要的。
　　投资建议：我们维持新浪的“买入”投资评级以及34美元的目标价。
　　长期利好：新浪合并分众传媒户外数字广告业务的价格高于我们当前估值，但我们相信交易价格是合理的。通过整合分众传媒户外数字广告业务和其现有的网络广告业务，新浪将能够为客户提供一站式服务，并且新媒体广告的受众人群和覆盖范围将更广。另外，新浪还将能够共享分众传媒的现有客户并进行交叉销售。(王飞)


