“4万亿”撬动电子商务大蛋糕
　　寒流中，4万亿经济刺激计划横空出世。
　　目的与方式非常明确：通过对基础性设施的大量投入推动其他行业持续性发展，扩大内需，刺激经济。计划中尤其值得关注的是，鼓励大力发展现代服务业，通过信息化带动工业化，促进中小企业大规模引入电子商务从而拉动内需。政策的从上而下贯彻，各级地方政府也把电子商务放到了恢复市场信心的新思路中。
　　在全球刺激经济复苏的大背景下，4万亿救市计划的出台、政府的强力支持，撬动了电子商务这个大蛋糕。 每经记者 胡冠中 发自上海
　　政策起效：B2B公司业绩上升
　　了解电子商务历史的人一定还记得，2003年那场突然而至的“非典”成就了电子商务的蓬勃发展。那么，在4万亿计划的推动下，如今的经济危机是否会让电子商务因祸得福，迎来又一个发展的高潮呢？
　　“4万亿元救市计划，是经济不景气时期撬醒低迷市场、振兴国民经济有力的杠杆，而我们作为企业贸易第三方B2B服务平台，可以通过市场来影响中小企业，使他们正确地、理性地使用B2B渡过当前的难关。”网盛董事长孙德良如此表示。
　　另一家小型的B2B公司 “一呼百应”市场总监李娜表示，政策出台以后，公司的业绩有所上升，政策效应在电子商务上正在逐渐显现。
　　“金融危机下，外国采购商逐步放弃了到现场实地看货下单的做法，注册网上B2B业务，能让国外买家在节省成本的情况下，获得产品和企业讯息。”义乌小商品城的经营户陈小华告诉记者。
　　日前，从国内第三方数据统计分析服务技术提供商CNZZ处得到的数据显示，电子商务类站点的总体用户覆盖已经从9000万提升为9800万。随着百度“有啊 ”加入国内C2C阵营，使得国内C2C站点的整体流量在5~10月间提升了20%。据阿里巴巴注册会员数显示，2008年第三季度买家注册人数猛增130 万，同比飙升74%，截至2008年9月30日，已达690万。
　　行业动作：企业争建网购平台
　　在金融危机的辐射之下，消费者的消费欲望大幅度降低，他们往往会在网上货比三家，淘到性价比更高的商品。企业买家亦如此。电子商务元素正是在这种背景下，以超乎寻常的速度向各行各业渗透。
　　近日，由中国农业银行、共合网与易约网三家机构联手打造的“都市商家大联盟”悄悄在杭州诞生了，支持他们的除了8000万元的风险投资外，更重要的是刺激消费，扩大内需的政策商机。
　　这个商家大联盟被定义为一个复合的非竞争性商圈战略联盟，而实现这个联盟的一个必不可少的媒介便是电子商务。据了解，联盟中有众多不同行业的商家，互相贡献并共享包括品牌、客源、市场、产品、媒体阵地等在内的各种资源，从而使加盟商家以接近零成本的代价获得更多的商业利益。
　　今年遭受巨大冲击的纺织业企业也开始重点关注电子商务来。
　　大型纺织企业万事利集团，目前把主要的精力放到了丝绸产业上，集团总裁李建华的更多精力则放到了电子商务部门的培育上。李建华告诉记者：“我们主要是做B2B。企业客户如果选中了一条围巾，我们可以快速做出他们需要的东西。目前，我们已为1万家企业提供了服务。”


