第一财经日报：江南春保持沉默
　　只利用简单的商业模式强制性展示和发送广告，在江南春所认为的分众传媒未来的重点领域——无线通信和互联网，不能取得长久成功
　　孙?
　　北京时间12月22日晚9点30分，纳斯达克开市前，新浪宣布收购分众传媒的核心业务。在这个时间节点的前后，分众传媒董事局主席江南春数十次按掉打来的电话，对于熟悉的号码，他也只是寥寥数语，并不愿透露自己出售业务的内心想法。
　　10点电话会议开始，在2个小时的会议中，新浪CEO曹国伟扮演了主角，江南春只是语调平静地回答了两个问题：一是分众剩下的业务有多大规模；二是他如何处理剩下的业务。对于这两个问题的回答耗时不过两三分钟。
　　大整合抑或大拆分
　　曾是华东师范大学中文系校园诗人的江南春，在媒体广告江湖以电梯外液晶广告起家，利用分众传媒进行大规模收购，打造了中国最大的户外媒体平台，并垄断了电梯内外和卖场等多个细分广告市场。而此次将核心业务出售给新浪，预示着一场大拆分甚至大清盘的开始。
　　分众财报显示，分众在过去的四年内，一共投资、收购超过60家公司。而此次，分众将最为核心的户外数字广告业务，包括楼宇电视、框架广告以及卖场广告三大组合，卖给了新浪。
　　在去年一次与蒙牛董事长牛根生和前盛大总裁唐骏等人的聚会上，现年35岁的江南春总结自己事业发展的一个核心理念是“合”。分众上市后，整合了聚众，垄断了楼宇液晶电视广告，而之后又整合框架，垄断了电梯内广告，此后又试图收购玺诚，占据了卖场内液晶广告的大部分份额。
　　分众上市后并购之多，一些小收购只会在每季度财报中列出。因此其每季度财报后，都有一连串的公司收购。
　　分众通过收购，达到细分市场的相对垄断，消解竞争对手压价竞争和广告主的议价能力，然后进行大规模广告业务复制，最后通过提价和保证毛利率获得相对垄断收益，使得其盈利能力得到提升。
　　如果将此次新浪和分众的交易也看成一场江南春实践管理理念的大整合，那么主角已经换成了新浪，分众成为了被拆分的对象。摩根士丹利研究报告显示，此次交易是中国第一大网络品牌广告商与第一大户外媒体广告商之间的交易。按照预测，新浪在2008年将占据中国网络品牌广告市场25%的份额，分众传媒则占据着中国户外广告市场17%左右的份额。
　　根据2007年年报，江南春持股占分众传媒10.55%，分众传媒将在交易成功后会马上把获得的新浪股票按比例转发给分众传媒的股东，江南春将持有近500万股，相当于新浪总股份的4.8%。
　　正望咨询总裁吕伯望则表示，新浪发行新股票收购之后，分众总体占到了新浪股份的45%，如果照此计算，江南春的分众传媒则成为新浪的第一大股东，分众管理层或者董事会成员预计会有一两名进入新浪董事会。
　　但吕伯望认为，虽然分众成新浪大股东，江南春可能成为新浪个人大股东，但对新浪的控制权来说没什么意义，因为只有占据了董事会的多数，分众和江南春才能对新浪业务其主导作用，但这几乎不可能。也就是说新浪仍将是以CEO曹国伟为首的原班人马所控制。
　　曹国伟透露，新浪将成立新公司负责合并后的分众户外数字广告业务运营，分众管理层在合并后将继续留任。但根据此次协议，除了少部分股份外，新增发的股份都没有禁售限制，这意味着分众股东获得的新浪股份都可以很快出手变现。
　　声明：新浪网科技频道登载此文出于传递信息之目的，绝不意味着新浪公司赞同其观点或证实其描述。

