江南春：卖楼宇电视不是为套现
　　“任何一个懂得中国广告现状的人，都会知道这次新浪和分众传媒整合的意义。”在电话的另一头，分众传媒董事局主席江南春用一贯的快速语调说道。这位生于1973年、白手起家打下中国户外媒体霸主地位的上海人，正成为中国广告商业史上最大并购案的主角——十几个小时之前，新浪公司和分众传媒集团宣布达成协议，新浪将增发4700万普通股用于购买分众传媒旗下的分众楼宇电视、框架广告以及卖场广告等业务相关的资产，按照上周五收盘价计算，增发股票相当于13亿多美元。由此，双方合并后的收入将超过上海文广，位于央视之后成为中国第二大媒体。 
　　昨天下午，江南春在接受本报采访时对这桩交易中的种种疑问进行了解释。 
　　新浪和分众的广告还是独立地卖 
　　记者：虽然中国经济形势下滑对广告业有很大影响，但看双方财报上的现金储备，新浪有6亿美元，分众有3.5亿美元，应当有不错的“过冬”储备，为什么这次会急切地想到整合？ 
　　江南春：经济环境不好的时候，恰恰是非常好的整合时机。我认为，这次交易大家应当更关注事件的本质，就是新媒体整合究竟会给客户带来什么样的价值？这些年我一直在努力打造覆盖都市生活圈的广告媒体，这是我作为一个广告人的梦想。只要我判断一件事情有助于公司长足发展和符合我的广告理念，我就会去做。这次分众和新浪的整合，应当算是我的理论的延续。 
　　这次交易本质上是一种换股合并，通过强强联手能实现强者恒强，实现更加高效的跨媒体整合式广告营销，这是一种有价值的组合。 
　　从客户层面看，目前新浪和分众的广告还是独立去卖的，销售体系不会改变，也不会说整合了明年就提价。对一些大客户，我们会探讨开展预算资金整合解决方案。 
　　不看重短期股票波动 
　　记者：但我们注意到，公布消息后两家公司股价双双走低。这是不是表明很多投资者不认同这种整合带来的业务价值？ 
　　江南春：任何一个懂得中国广告现状的人，都会知道这次新浪和分众传媒整合的意义。国外的一些分析师其实不太懂得中国的市场。 
　　我也是股东，但我并不看重短期股票波动。整个交易案要完结还需要好几个月，我们现在都没有确定增发价。这次换股交易，我反复思考的就是如何实现股东价值最大化。这就要公平定价，我认为现在的方案是恰当的，而且这是整个董事会作出的决定，不是我一个人说了算的。我们也请了专业机构评估换股对价。你不妨这样思考，换完股之后，分众股东手中的股票兑换成新浪增发股票，而整合了双方优势的新浪股票价值是不是更有竞争力？总之，我是对整合充满信心，充满期待。 
　　没想过要套现退休 
　　记者：根据2008胡润套现富豪榜，通过减持股份你历年套现达25亿元，很多人也认为，你这次交易存在套现退休的冲动？ 
　　江南春：你看交易记录，我2007到2008年就从来没有卖过公司股票。现在我在分众里还有大约10%的股票。这次我是要求新浪进行换股交易，如果真要退休，我就会要求新浪全出现金了。现在我的作用主要是退到幕后，在董事会中继续起到我的作用，发挥我对广告的理解，不存在退休不退休的问题。我不觉得这就是我整合新媒体的最后一步。 
　　我要的不是新浪控制权 
　　记者：未来控股权走向已引起很多猜测，比如分众传媒众股东在获取新浪增发股后，会否成为新浪单一第一大股东掌握控股权？你是否会出任传闻中的新浪联席CEO一职？ 
　　江南春：这次增发的普通股没有什么特别的限制。我和新浪CEO曹国伟有着很好的沟通。他本来就当了好几年分众传媒的董事，这次他充分理解我们只是要整合新媒体平台的用意，而不是要新浪控制权。在这点上，我们保持高度的互相信任。至于新浪联席CEO，现在还没有谈到这一部分。整个交易还需要满足许多条件才能完结，大概需要2-3个月的时间，才能将新浪董事会构成确定下来，之后才能谈到高层经营管理团队的问题。 
　　好耶变相单独上市 
　　记者：分众传媒今后是不是将转向互联网广告方向？会不会继续剥离资产？ 
　　江南春：过去几个月我们一直想让分众传媒中负责互联网广告业务的“好耶”单独在美国上市，但目前资本市场面临着非常困难的形势。所以，这次的交易中，我们让新浪收购了部分户外媒体资产，自己留下了互联网广告业务、影院广告业务以及传统户外广告业务。这就基本相当于让好耶单独上市了。我们也在思考留下的业务怎么进行全新组合，各种可能都有，过一段时间就会有新的举动。(记者 罗曙驰) 
　　声明：新浪网科技频道登载此文出于传递信息之目的，绝不意味着新浪公司赞同其观点或证实其描述。

