曹国伟：核心问题是创造协同效应
　　杨国强
　　“目前我们没有计划整合销售团队，因为新浪的销售主要依靠代理，而分众则是来源于直销，不合并能够带来更好的协同效应。”曹国伟表示 
　　“新浪暂不考虑整合分众的团队，并将成立一家新公司，运营分众的业务。”针对新浪收购分众后的运营模式，新浪CEO兼总裁曹国伟昨日表示。
　　12月23日，新浪以总值13亿美元的新股并购分众传媒旗下的数字广告业务，成为国内仅次于央视的大型媒体集团。曹国伟昨天在分析师电话会议上表示，新浪合并分众户外数字媒体业务背后形成的协同效应是这次合并的动力。
　　成立新公司运营户外广告业务
　　据曹国伟透露，新浪将成立一家新公司负责合并的分众户外数字广告业务运营。他同时表示，分众管理层在合并后将继续留任。
　　“目前我们没有计划整合销售团队，因为新浪的销售主要依靠代理，而分众则是来源于直销，不合并能够带来更好的协同效应。”曹国伟表示。
　　曹国伟还认为，在双方交易完成后，分众传媒管理层仍将负责分众、聚众以及框架传媒的业务。
　　此外，曹国伟还表示，经过大量的调研工作以及咨询了法律顾问后，此次交易无需双方股东确认。“我们希望能够尽快完成交易，这样我们将会有一个更加稳固的股权结构。”曹国伟说。
　　协同效应是并购主因
　　在电话会议上有分析师问到，如何将新浪与分众的广告客户进行整合时，曹国伟认为，分众、聚众以及框架的客户数量实际比新浪要多，双方重叠的客户并不多，很多时候分众可以帮助新浪提升客户数量，也提升了新浪的媒体影响力。
　　曹国伟说，在合并分众部分业务后，两家公司将直接形成协同效应，尤其是分众拥有视频广告的客户和经验，可以把一部分客户转移到互联网上来。
　　“两块业务之间会创造协同效应，有大量用户可以与分众传媒共享。”曹国伟强调，更重要的是，合并后，新浪将不仅仅能够覆盖高端消费者，还可以实现在不同的时间段覆盖。“我们将为客户创造出新的整合解决方案。我们也会为广告客户提供更优惠的价格。”曹国伟说。
　　正望咨询首席分析师吕伯望认为，收购分众传媒后，会促进新浪互联网广告业务的发展。“分众的广告主，基本可以被新浪利用。”
　　易凯资本CEO王冉表示，媒体资产的增加有助于提升新浪广告营销服务能力，“双方资产叠加到一起，会使得更加丰富、联动、高效的跨媒体整合式广告营销成为可能。”
　　曹国伟还透露，此次收购选择增发新股而非使用现金，也是考虑到未来的核心问题是创造协同效应，也是为了让员工与股东更加努力创造更高价值。“增发股票可以更好地实现这一目标。”曹国伟说，这样可以使双方股东实现共赢，为同一个目标携手前行。


