新快报：新浪13.7亿美元并购分众 
　　中国最大新媒体集团呼之欲出
　　新快报讯 (记者 黄乐欣)中国新媒体整合拉开序幕，新浪将成为最大的新媒体集团。新浪昨天发布公告，以向分众增发4700万普通股，并购分众的楼宇、框架和卖场三大业务，但增发价格及时间有待进一步消息。同时，分众将剥离上述业务，保留其互联广告业务、影院广告业务以及传统户外广告牌业务。并购完成后，新浪将成为国内横跨网络媒体、无线媒体和户外媒体的新媒体“巨无霸”。业内认为，分众传媒业绩已经进入下降通道，近期积极抛售业务力图自救，新浪此时出手，对运营能力是个极大考验。
　　增发4700万普通股
　　以新浪上周五收盘价29.24美元计算，增发4700万普通股，意味着并购行动价值13.7亿美元。而根据最新的数据，分众传媒目前的市值为14.22亿美元。业内人士认为，这一估值相对较高，几个月前，分众传媒曾经创下6美元的52周最低价。
　　新浪方面表示，所并购的分众业务在2008年前九个月占到了分众传媒全部营收的52%以及整体毛利的73%。交易交割日后，分众传媒将马上把交易中获得的新浪股票按比例转发给分众传媒的股东。
　　目前这一交易已经得到双方董事会的批准，不需要再经股东大会批准。如果交易条件及有关审批手续完成，本交易将在2009年上半年完成。
　　新浪内部人士表示，由于分众传媒的股权分散，4700万增发给分众股东的股票不会构成对新浪的控股地位。
　　“拯救”分众
　　据了解，分众传媒今年运营层面问题层出，已经采取收缩战线的战略。12月10日，分众传媒对外宣布，终止备受诟病的无线业务。而今年3月份又将律动传媒出售给竞争对手活跃传媒集团有限公司。今年1月，分众传媒曾将旗下医药联播网的所有权转让给炎黄健康传媒。
　　上周五尽管传出谷歌中国接手分众旗下好耶广告的传闻没被证实，但分众传媒CEO谭智多次强调，“好耶”的分拆方向并不会改变。
　　多家投行调低了分众的股票评级。摩根士丹利此前发布报告，对分众传媒2008年第四季度的预期从此前的每股收益0.36美元下调至每股亏损1.1美元，并将分众传媒股票评级下调为“持股观望”。
　　花旗也以“行业环境的能见度减弱”为由，将分众传媒评级由“买入”下调至“持有”，并将后者的目标价由53美元大手调低至18美元。Susquehanna亦将分众传媒的评级从“看涨”下调为“中立”，称分众传媒正“面临中国宏观经济及全球金融危机恶化所带来的强劲逆风”。
　　TechWeb 网站执行董事祝志军认为，在分众出现困境后，新浪出手“相救”，也为新浪打造国内最大的跨媒体“巨无霸”创造了机会。
　　打造巨无霸
　　祝志军认为，新浪的互联网媒体广告收入已稳居国内第一位，配合新浪在无线媒体的强大实力，如今加上分众户外已构建好的庞大网络，如果新浪能够整合成功，挺过这一关，并发挥协同效应，新浪未来的成长性有足够的想象空间，无疑将成为中国最具实力的新媒体集团。
　　据了解，今年前三季新浪广告营收1.89亿美元，已超过去年全年1.69亿美元。新浪如今并购分众，将使得其协同效应得以加强，同时拉大与同行竞争对手之间的距离。
　　竞争对手分析
  　新浪对分众的收购在唐骏看来对腾讯等门户竞争对手影响不大，“腾讯主要是个人用户付费，而新浪以及分众是大客户付费的方式”，唐骏表示“从收入模式来看，两者短期不会有冲突”。
　　业界评论
　　前盛大总裁唐骏：新浪在吃掉分众后，中国的新媒体市场可能将形成垄断。
　　北京正望咨询公司总裁吕伯望：新浪是网络广告的代名词，如果新浪收购分众户外、楼宇广告业务，向多媒体集团跨越的探索还是可贵的。但是我本身不看好楼宇广告，而且楼宇广告是分众的主营业务，所以双方收购可能会涉及好耶广告。


