曹国伟：新浪分众业务合并形成协同效应
　　新浪科技讯 12月23日凌晨消息，新浪CEO兼总裁曹国伟在分析师电话会议上表示，在合并分众部分业务后，将直接形成协同效应，尤其是分众拥有视频广告的客户和经验，可以把一部分客户转移到互联网上来。“双方客户重叠并不多。”
　　在电话会议上有分析师问到：如何将新浪与分众的广告客户进行整合。曹国伟表示，分众、聚众以及框架的客户数量实际比新浪要多，双方重叠的客户并不多，很多时候分众可以帮助新浪提升客户数量，也提升了新浪的媒体影响力。
　　曹国伟说，互联网上视频广告今后将越来越重要。“分众拥有视频广告的客户和经验，今后将会把一部分客户转移到互联网上来。”
　　此外，曹国伟还透露说，目前没有计划整合销售团队，“新浪的销售主要依靠代理，而分众则是来源于直销，这实际上会带来直接的协同效应。”
　　新浪公司和分众传媒集团昨日晚间宣布双方达成协议，新浪将合并分众旗下的户外数字广告业务。根据协议，新浪将增发4700万普通股用于购买分众传媒旗下的分众楼宇电视，框架广告以及卖场广告等业务相关的资产。分众传媒将保留其互联网广告业务，影院广告业务以及传统户外广告牌业务。(林达)


