游戏设异性按摩功能 文化部要求《巨人》整改
　　近期，媒体报道上海巨人网络科技有限公司运营的《巨人》游戏中出现“洗浴中心”、“异性按摩”等功能，在社会上引发了较大反响，文化部迅速对此进行了调查，经过取证核查，在《巨人》游戏中没有发现明显的“色情淫秽”等违法现象，但其采用“擦边球”的方式制造话题，吸引用户，与社会主流价值观和网络文明建设相违背，文化部于12月10日给上海巨人网络科技有限公司下发《经营性互联网文化活动监管通知书》，要求其限期整改。
　　上海巨人网络科技有限公司在接到整改通知后，对游戏策划思想和实现机制进行了认真自查和全面梳理，承认在游戏功能设计中考虑不周。该公司立即组织技术力量，采取了以下措施：1、12月15日前永久删除了“异性按摩”等产生不良影响的功能，并终止了一切后续开发工作；2、对休闲中心内角色衣着暴露问题，立即组织美术人员进行修正；3、对相关责任人员进行了严肃处理，加强了功能发布流程机制上的管理。12月15日，该公司向文化部文化市场司提交了整改报告。
　　文化部有关负责人表示，欢迎媒体和广大网民对网络文化经营活动进行社会监督，加强网络文化市场的制度建设和市场监管，及时纠正和处理违法及低俗等不良现象，努力营造健康向上的网络文化环境。


