MSN又来大变身
　　文/小村
　　上周微软宣布，新一代Windows Live网络服务及软件正式在中国发布。其中最受网民关注的新版MSN 9，在这次升级中来了个大变身。
　　抢先升级的网友都发现，新版MSN 9不但具备了群功能(可以设置大概20人群聊)，还加入了更多社交网站的概念。群成员可以共享众多社交互动，不但具备共同的“群网站”、共同的照片及文件共享区，还有共同的论坛讨论区等。
　　新版MSN的各方面界面设计也更加个性，加入了更多的定制功能。这使得每个人桌面上的MSN都会有不同的个人色彩，在线聊天也变得更加有趣。
　　大变身1
　　输入:)
　　显示自己的笑脸
　　①MSN小人帮来了
　　此次MSN 9内置的头像图片更加丰富，比起以往的小人头像，这次的小人有了更多的职业和个性。
　　②自己录制头像
　　新版本的动态头像图片更加强大，除了自带的动态头像，还可以自己通过摄像头，录制4秒的视频，来做自己的MSN头像。录制后，你可以指定一个聊天表情来对应你录制的头像，比如当你输入:)时，你的头像位置就可以显示自己录制的4秒笑脸视频；输入:(时，头像可以显示自己不高兴的样子。
　　笔者通过其他视频聊天软件，设置了一组小猫的不同的表情，当聊天输入不同表情符号时，小猫可以有不同的表情。
　　大变身2
　　安装文件真是大
　　①两种安装包
　　有在线安装包(1.03M)和完全安装包(132M)两种安装模式。
　　下载网站：im.live.cn/
　　安装包简介：整个Windows Live套件包含了Messenger 9, Mail(收邮件), Writer(方便写博客), 照片库(更新照片), Movie Maker (视频编辑), Toolbar(IE工具条)，家庭安全设置等各个模块，可以选择性安装。
　　②图标更可爱
　　安装好后的MSN图标有了新变化。过去传统的两个小人之间有了一个丝带，也许代表了交友功能的加强。桌面右下角的图标也有了一些细微变化。
　　③可隐身登录了
　　登录界面里有了“登录状态”的选项，可以选择隐身登录了。方便了上线也不希望别人知道的潜水族。
　　④弹新闻窗口，但可取消
　　MSN 9也会弹出新闻窗口了，广告占的面积和QQ差不多。但和腾讯QQ一样，都可以在选项设置里取消这个弹出窗口。
　　3
　　聊天界面也可花哨
　　聊天背景的选择，在前一代的MSN版本就已经有。MSN 9对这个功能进行了些加强，效果就是更花哨了。另外，聊天时，双方文字显示的方式也有一些细微变化。比如，同一个人连续发几次信息，中间不被打断的话，只会显示在一个名字下面。
　　大变身4
　　主体界面好花哨
　　①主体界面随心变
　　MSN 9的主体界面设计在总体上没有太大变化，老用户用起来还是得心应手的。
　　但为了张扬个性，把鼠标移到MSN面板的右上角，会出现一支画笔的图标，点击进去就会出现一个“主题图案”的选项。主题图案里面不但提供了适合春夏秋冬四季变化的主题，还可以调用电脑里的图片来设置自己的主题。还可以选择配色方案，满足自己的审美感受。
　　②随时扫描最新更新
　　MSN 9主体界面的下方，有了一个全新的“最新更新”区域。会随时显示你的好友的更新情况，好友上传的照片和发表的新博客文章都会有简短摘录。
　　③头像布局更灵活
　　细心的网友还发现，此次在面板上“添加联系人”图标的右侧，多了一个“更改联系人布局”的选项。点击进去，可以自由定制任一组好友的头像大小。比如，把常用联系人的头像图片设置为最大，把不常联系的朋友的联系头像设置为最小或不显示。
　　④MSN群也不错


