谷歌地球“追踪”圣诞老人(图)
　　新浪科技讯 北京时间12月25日消息，据国外媒体报道，今年谷歌将通过“谷歌地球”(Google Earth)为圣诞老人从北极开始的全球之旅绘制地图，全世界网友可以在平安夜实时“追踪”圣诞老人的行踪。“追踪”活动于太平洋标准时间24日3时开始。
　　谷歌与北美防空司令部(North American Aerospace Defense Command，以下简称NORAD)合作开设网站www.noradsanta.org，网站上的谷歌地图将显示圣诞老人当前位置，网友还可通过下载专门的NORAD Tracks Santa KML文件，在3D世界中跟踪圣诞老人。iGoogle用户可以在其iGoogle页面上添加NORAD Tracks Santa工具条。
　　谷歌还将为圣诞老人载满礼物的雪橇提供高分辨率的Santa Cam视频。在没有视频的地方，在自图片分享网站Panoramio的图片将在谷歌地图上展示。
　　今年，人们可以第一次通过装有谷歌地图的手机或者微型博客Twitter来追踪圣诞老人。
　　谷歌去年成为NORAD“追踪圣诞老人”(Santa Tracking)技术的合作伙伴，NORAD“追踪”圣诞老人已经有50年的历史。(王飞）
　　相关新闻：
　　微软CEO鲍尔默的12件圣诞礼物 


