传搜狐CFO余楚媛将于近期离职
搜狐CFO余楚媛
　　【TechWeb消息】12月24日，多方消息称，搜狐CFO余楚媛将于近日离职。如果该消息属实，这是继搜狐首席运营官龚宇宣布离职后，搜狐又一位高管即将离职。TechWeb致电搜狐相关人士寻求证实，“完全没有的事情”。
　　余楚媛自04年3月加入搜狐，工作时间将接近5年。2007年余楚媛曾被提升为搜狐联席总裁兼首席财务官，负责搜狐公司的财务和奥运，直接向CEO张朝阳汇报工作。
　　如果余楚媛离职，搜狐公司核心管理团队将只剩下张朝阳及现任联席总裁兼首席营销官王昕等人。　
　　余楚媛(Carol Yu)简介：
　　余楚媛于2004年3月加入搜狐公司任首席财务官，在财务，会计，投资银行领域有20多年的工作经验 余楚媛女士在加入搜狐前曾任安达信会计师事务所审计合伙人，曾在香港，多伦多，北京事务所工作过10年。她曾任安达信和财政部合资的会计师事务所安达信华强事务所的总经理 余楚媛女士曾任美国投资银行Donaldson Lufkin & Jenrette Securities Corporation高级副总裁，负责中国的投资银行业务。
　　余楚媛女士毕业于香港理工大学，拥有香港执业注册会计师资格。
　　2007年2月6日，余楚媛女士晋升为搜狐公司联席总裁兼首席财务官，负责财务和奥运。(罗亮)
　　相关报道：
　　搜狐首席运营官龚宇证实将离职
　　传搜狐原高管王建军将出任我乐网CEO
　　博客评论：
　　搜狐二号人物余楚媛薪资曝光


