百度小桔灯联合中国妇女发展基金会发起义卖
　　日前，百度旗下公益品牌“小桔灯”(light.baidu.com)联合中国妇女发展基金会，发起关爱救助5.12汶川大地震的“爱心伙伴计划”。作为其中的重头戏之一，在百度旗下网络购物平百度“有啊”(www.youa.com)中进行的义卖活动已率先展开，众多明星艺人、作家踊跃参与，与粉丝、读者们共襄义举。
　　此次义卖将是一个为期三年的长期活动，义卖的物品将在百度“有啊”平台独家发布，义卖所得的善款将全部交由中国妇女发展基金会，用于帮助汶川大地震灾区的女童们重建精神家园。
　　据了解，截至目前，已经有大量明星参与到活动中来，包括陆毅、瞿颖、田亮、汪涵、金马影帝张涵予、何润东、林心如、霍建华、翁虹、孟广美、李易峰等，首批义卖物品将是明星们亲自设计的爱心环保袋，而韩寒、安妮宝贝、慕容雪村等一批知名作家，也纷纷捐献出自己亲笔签名的作品，台湾作家蔡智恒还将于1月份到内地为自己的新书签名义卖。
　　随着活动的持续深入，未来还将有更多明星、艺人、作家等加入进来，如此强大的明星阵容，将利用他们在粉丝中的火爆人气和广泛号召力，向大众传递爱心和互助理念，让更多的人参与到公益事业中来。
　　整个义卖活动将由百度“有啊”全程提供平台支持，作为在中国有着92.2%网民覆盖率的百度旗下网络购物平台，百度“有啊”已经成为越来越多的网民购物的首选平台，担负着普及电子商务和网络交易的重要使命。再加上百度贴吧等社区平台中聚集的大量粉丝群体，以及长期以来不断将目光放到贫困地区儿童身上的“ 小桔灯”热心网友们，将共同构筑持久、强有力的爱心阵营。
　　业内人士认为，长期以来百度活跃中大量明星粉丝网友和热衷于公益的爱心人士，很多人在默默无闻地发起、参与各种各样的公益活动，此次义卖将是一个集合大家共襄义举的大好机会。
　　义卖活动是“爱心伙伴计划”的一部分。该计划由百度旗下公益平台“小桔灯”和中国妇女发展基金会联合发起，旨在联合众多爱心企业、个人以及来自心理、教育、艺术等领域的专家，建立一个长期、专业、开放、透明的公益援助平台，其主要帮助的对象是汶川大地震灾区的弱势女童群体，通过各种互助活动，弥合孩子们的心灵创伤，重塑生活信心，让他们健康、快乐地成长。 


