金融风暴关键词包揽“十大经济事件”8席
　　本报讯 (记者 罗曙驰) 根据2008年中国网民使用百度搜索时的关键词检索量统计，中文搜索引擎百度发布了2008年度搜索风云榜，22个榜单涵盖了中国社会中经济、文化、生活的方方面面。综合来看，“北京奥运”、“汶川”、“金融危机”等词汇纷纷进入“年度十大”榜单，而由美国次贷危机引发的全球金融风暴相关关键词包揽了“2008十大经济事件”中的8席，这表明国人对这次金融危机关注和金融危机的影响十分普遍。 
　　“2008十大经济事件”中包括了：金融危机、次贷危机、股灾、美国政府救市方案、房市调整、印花税下调、通货膨胀、越南金融危机、冰岛破产、4万亿救市。 
　　这次百度榜单还评选出了“十大动荡股票”，中石油、阿里巴巴、中国平安、万科、中国铝业、中国远洋、碧桂园、中国船舶、中国南车、巨人网络等个股“缩水最快”，正好应了那句“问君能有几多愁，恰似借钱满仓中石油”的恶搞。另外，在“十大怎么办”搜索榜单中，去年高居榜首的基金、权证、股指和股票跌出榜单，反映了金融投资市场的低迷。与股价下跌截然相反的是油价的暴涨，榜单显示，“汽柴油涨价”成为搜索量最多的“十大民生话题”之首。国人对“两限房政策、医疗改革、手机漫游费听证会、降息、房贷调整、奥运单双号限行、燃油税、个税起征点上调方案、奥运门票购买”等的关注也排在了前十位。 


