信息时报：新浪13亿美元合并分众
　　信息时报讯(记者 陆俊) 新浪公司和分众传媒集团22日达成协议，新浪宣布将以约13亿美元收购分众传媒旗下户外数字广告业务，为此将增发4700万股以筹集资金。这是迄今为止中国互联网最大的一桩并购案，如果完成合并，中国新媒体格局将被重新改写。外界普遍认为，全球经济环境不景气，以及两家公司的较强互补性，是促成两家新媒体巨头合并的主因。
　　分众超5成业务被收购
　　根据协议，新浪将增发4700万普通股用于购买分众传媒旗下的分众楼宇电视、框架广告以及卖场广告等与业务相关的资产。分众传媒将保留其互联网广告业务、影院广告业务以及传统户外广告牌业务。这些被合并的业务在2008年前9个月占到了分众传媒全部营收的52%以及整体毛利的73%。
　　在金融海啸冲击下，新媒体巨头们正面临广告业增长放缓的严峻挑战，包括新浪、搜狐、腾讯等中国门户巨头此前均发出在线广告业务放缓预警。而对于依靠渠道资源过日子的户外广告巨头分众而言，受金融危机打击更甚。过去两个季度，受累经济增长放缓，分众的楼宇广告销售额大幅下挫，业绩连续两季低于市场预期，导致股价大跌。
　　分析称，新浪与分众有着较强的互补性，合并不但为新浪广告业务注入营销新渠道“血液”，同时也为其从跳出单一互联网广告模式打大局面。近年来，外界一直为这家中国第一门户网站过于单一的盈利模式感到担忧，此次收购分众，新浪有望实现向跨媒体广告模式的转型。
　　新浪单季营收或超2.1亿美元
　　新浪是目前最大的互联网网络门户企业，而分众是最大的户外楼宇广告商，如果完成合并，新浪将成为中国新媒体的巨无霸，中国新媒体格局也将重新改写。以双方目前的收入计算，新浪合并分众户外数字广告后，其单季度营收将有望超过2.1亿美元，在国内互联网行业仅次于单季度20亿元人民币营收的腾讯，超越搜狐、网易、百度等竞争对手。
　　据新浪方面表示，这一合并的目的是为了整合中国两大新媒体广告平台，提供更为有效的整合营销服务。目前这一交易已经得到双方董事会的批准，不需要再经股东大会批准。如果交易条件及有关审批手续完成，该交易将在2009年上半年完成。 


