纽约时报网站：新浪10亿美元合并分众部分业务
　　新浪科技讯 北京时间12月23日消息，据《纽约时报》网站报道，新浪昨晚宣布，将合并分众传媒旗下楼宇电视、框架广告以及卖场广告等业务，这一交易的股票价值约为10亿美元。
　　《纽约时报》网站报道称，该交易将使新浪涉足户外及卖场电视广告，实现业务多元化，还将大幅分拆或改变分众传媒的业务结构。1年多前，分众传媒还是中国曝光度最高的广告公司之一，在纳斯达克的市值超过70亿美元。但现在，两家公司在中国市场上都面临着竞争加剧及广告业务增速放缓的形势，而广告环境预计在明年将进一步恶化。
　　新浪和分众传媒均表示，该交易已经得到两家公司董事会批准，无需再得到股东批准。新浪将向分众传媒股东增发4700万股普通股。根据协议，新浪将合并分众传媒的大部分核心业务，其中包括户外广告网络、液晶显示屏网络。今年头9个月，这些业务占到分众传媒营收的52%和利润的73%。分众传媒称，将保留快速增长的互联网广告、电影广告和传统广告牌等业务。
　　新浪称这一交易将合并双方的优质资产。新浪CEO曹国伟表示：“这一合并的目的是为了整合中国最有实力的两大新媒体广告平台。”
　　《纽约时报》网站报道称，新浪和分众传媒的高管彼此熟悉。自2005以来，新浪CEO曹国伟一直担任分众传媒董事。
　　《纽约时报》网站报道称，分析师认为分众传媒是一家创新型公司，因为其增长迅猛。分众传媒的主要增长途径是收购竞争对手，以及在商店、住宅区，甚至在包括上海在内的一些中国最大城市的最繁华街道上放置液晶广告屏。分众传媒的广告客户包括耐克和苹果等跨国公司。
　　分众传媒的创始人为36岁的江南春，他连续多年被《福布斯》杂志评为中国最富有的企业家之一。(清泉)
　　声明：新浪网科技频道登载此文出于传递信息之目的，绝不意味着新浪公司赞同其观点或证实其描述。

