国外电子竞技发展迅猛
　　国外电子竞技发展迅猛
　　电子竞技于2000年前后发端于韩国和欧美，在国外，电子竞技作为体育概念的延伸正处于蓬勃发展的阶段，据估算，每年全世界电子竞技的产值就有500亿美元。
　　据了解，目前欧洲电子竞技产业每年可以创造70亿欧元的商业利润。新闻出版总署副署长孙寿山指出，纵观当今世界，以电子竞技为核心的游戏出版业和娱乐业已创造了巨额产值，呈现出成熟的产业化发展趋势。目前，日本电玩产业的总产值已经超过汽车工业，韩国政府把电子竞技作为一项支柱产业来培育，美国不仅拥有多款知名电子竞技游戏产品，也有着数量众多的电子竞技职业运动员群体。
　　在韩国，电子竞技产业年增长率高达40%，已发展为全国第三大体育赛事，与足球、围棋并称为三大“国技”，相关产业链的价值甚至超过了汽车业。
　　美国是电子竞技的发源地，是最早进行国内电子竞技职业联赛的国家，产业结构完整、商业运作娴熟。美国电子竞技职业联盟(CPL)已经成为全球最大的电子竞技联赛组织，由此所带动的美国电子竞技产值高达几十亿美元。
　　反观中国，据业内人士估计，如果不算赞助，这些年来中国电子竞技产业自身产值几乎为零。自2003年被正式列为体育项目后，我国的电子竞技产业始终处于一个尴尬的境地。
　　电子竞技或成中国网游新蓝海
　　与韩美等国相比，国产游戏自然相形见绌。目前国内的电子竞技游戏仍以《反恐精英》、《星际争霸》和《魔兽争霸》等国外单机游戏作为主要比赛项目。由于资金和技术的局限，同时由于游戏的平衡性、趣味性存有较大漏洞，中国的电子竞技产业依旧处在发展初级阶段。
　　据了解，目前我国电子竞技赛事规模较小，商业化运作程度较低，还得不到硬件厂商及周边产业的充分认同。另外，电子竞技缺乏国产原创游戏，电子竞技网站盈利模式单一，都在很大程度上制约了电子竞技产业的发展。
　　虽然目前中国电子竞技业“钱景”还不明朗、自身造血能力不足，但这一新兴产业无疑蕴涵着巨大的商业前景。首先，中国巨大的网民数量正是电子竞技体育产业化的先决条件，并且目前全国有接近6000万的电子竞技爱好者，广阔的市场前景吸引越来越多的厂商进来“淘金”。
　　其次，电子竞技作为一项国家批准的体育项目，让玩家在娱乐休闲的同时，也获得智慧的拓展和知识的扩充，必然会得到越来越多人的认可和接受。更多正规电竞赛事的推出也将对电子竞技的发展起到推波助澜的作用。
　　另外，由于电子竞技这个行业本身就涉及了体育、软件业、娱乐业、电信业、硬件设备制造业等多个领域，它的发展能促使电脑硬件的升级换代，为宽带运营商、服务商带来市场和利润的增长。
　　可以说，即使网游竞技化不是游戏产业发展的最终方向，但其必然是现阶段网游产业和电子竞技产业发展的一大趋势，也是其最佳的发展模式和平台。


