新闻晚报：江南春笑纳两份厚礼
　　王毅鹏
　　新浪迅速“联姻”分众让很多业内人士直呼“意料之外”，整合强人江南春卖掉分众也让很多人大呼 “看不懂”。善于资本运作的江南春很可能在此次收购中获得两份厚礼，成为新浪的第二大股东以及实现好耶的上市。而新浪也将借分众之力构筑自己的新媒体帝国宏图。
　　新浪分众“闪婚”
　　根据前晚发布的公告，新浪将增发4700万普通股用于购买分众传媒旗下的分众楼宇电视，框架广告以及卖场广告等业务相关的资产。分众传媒将保留其互联广告业务，影院广告业务以及传统户外广告牌业务。据悉，这些被合并的业务在2008年前九个月占到了分众传媒全部营收的52%以及整体毛利的73%。分析人士认为，按新浪上周五收盘价计算，增发4700万普通股涉及金额将高达13亿美元。
　　新浪CEO曹国伟表示：“这一合并是为了整合中国最有实力的两大新媒体广告平台，从而提供更为有效的整合营销服务。本次交易将大大加强覆盖率和影响力，使我们成为中国广告市场不可或缺的新媒体平台。”
　　分众传媒CEO谭智表示，跟新浪的合并将使各自的优势得到充分发挥，提升双方在中国新媒体营销市场的竞争力。公告称这一交易已得到双方董事会的批准，不需要再经股东大会批准。交易将在2009年上半年完成。
　　江南春或成第二大股东
　　根据2008胡润套现富豪榜，过去通过减持股份，江南春已在分众传媒上套现达25亿元，其持有的分众传媒股份也由24.09%下降到10.53%。而这次新浪增发4700万股，原有股权将会被稀释近一倍。由此，江南春则将持有新浪495.85万股，占到增发后新浪总股本约4.8%。由于新浪的股权非常分散，这将极有可能使得江南春一跃成为新浪的第二大股东。
　　分析人士认为，江南春的个人持股及同江南春处在同一阵营的分众其他股东间接获得的新浪股权，足以令江南春在新浪董事会中谋得一席之位。
　　当然，新浪也不可能无利可图。目前，新浪是最大的互联网网络门户企业；而分众是最大的户外楼宇广告霸主。“新浪与分众的结合，将使得两者在并购后包揽整个中国新媒体市场，中国的新媒体市场可能将形成垄断。”一位分析人士表示新浪很可能就此成为中国新媒体的霸主。
　　好耶或将实现上市
　　在新浪收购分众的核心业务后，分众手中留存的业务主要就是好耶的业务，好耶上市问题成为接下来的焦点。江南春透露，将重新考量旗下“好耶”的上市计划。事实上，好耶原计划在今年上市，并在9月向美国证券交易委员会提交上市申请草案。因为遭遇全球经济危机，好耶上市搁浅。
　　江南春介绍说，好耶营业额大概有5亿人民币，净利润大约在1亿到1亿2000万左右。此外，分众传媒还有一块电影院广告业务，营业额大概在6000万左右，净利润在1000万左右。未来也会继续按照这个利润率发展，随着中国影院人数不断在增加的情况下，电影院广告业务利润有可能在增加。
　　声明：新浪网科技频道登载此文出于传递信息之目的，绝不意味着新浪公司赞同其观点或证实其描述。

