打造应急管理广东“网上名片”
　　本报记者 景小华 符信
　　全国唯一的应急管理专门网站——广东省政府应急办网站(中、英文版)开通一年来,成为了我省突发事件网上权威发布平台,并且不断向社会普及应急知识,培养公众自救、互救能力。记者昨日从省政府获悉,为全力打造我省应急管理工作的“网上名片”,省政府应急办网站将于近期改版。
　　省政府副秘书长、省打私办主任罗欧表示,网站自2007年12月18日正式开通1年来,紧紧围绕服务我省应急管理工作、服务公众的宗旨,建立健全规章制度,不断充实栏目内容,完善相关功能,点击率直线攀升,在国内外知名度和影响力不断提高,远远超出预期的效果,全力打造了突发事件信息发布权威平台和公众服务平台,成为了我省应急管理工作的“网上名片”。
　　罗欧介绍,省政府应急办网站成立以来,及时、准确、全面地报道了重要突发事件。今年初雨雪冰冻灾害、汶川大地震、深圳“9·20”特大火灾、三鹿问题奶粉事件等重特大突发事件接踵而至,网站第一时间权威、准确、全面报道原创性信息,保证了突发事件信息公开的及时性、准确性、权威性,做到信息发布快、准、全,有效解决突发事件处置过程中信息不对称问题,成为我省突发事件网上权威发布平台。
　　为了适应新形势,网站将于近期改版,改版后将使应急管理特色更加突出,网站增设《今日突发事件报道》栏目,第一时间登载国内外当天报道的突发事件。《热点聚焦》栏目,在主页显著位置和每个网页右栏显示,专门报道近期我省处置重大突发事件、举办应急管理相关重大活动以及公众、社会关注的应急管理相关重大问题等,突出网站应急管理特色。
　　改版后网站内容将更加丰富、全面。网站页面加入了广东省应急管理标志,强化品牌认知度。中文版增设了《今日突发事件报道》、《应急管理大事记》、《最近更新》、《热点聚焦》、《专家工作动态》等10个栏目,英文版新增了《疏散路线》、《恢复重建》、《你准备好了吗——广东省应急知识宣传手册》(英文版)等内容。
　　　　　　　 


