南方都市报：江南春核心资产托付新浪
　　前日，分众拿出自己的多项主营业务以并购的轮回完成与新浪之间“整合者”交接，当初“生活媒体圈”的整合梦想已经恍然相隔。
　　曾有业内人士对记者说，没想到“江南春在这个时候，居然把自己最值钱的几块资产出让”？
　　当分众“上市—收购———再分拆上市———再收购”的游戏规则遭遇到偶然，与经济大势的撞击形成反作用力之时，江南春的选择又是必然。
　　整合不利成其严重错误
　　在分众股价跌到6美元之际，美国著名分析师巴拉克-帕兹塔尔(BarakPaztal)曾撰文分析分众股价下跌90%之多的原因，其中首要原因就是，“发展过快，18个月内兼并4家公司。其中包括移动营销公司、室内广告公司、互联网机构———好耶和平面海报广告公司等。前两个并购看来非常糟糕。”
　　收购似水，既能载舟。也能覆舟，“传媒帝国”版图逐渐出现裂痕。
　　在今年初接受本采访的时候，江南春还在阐释自己未来战略时，就表示，分众未来打造的是一个生活圈媒体平台，从早上起床到晚上睡觉，消费者都能看到分众平台上的内容。———基于这一理念，分众先后收购了分众无线、炎黄在线、好耶、电众传媒、框架传媒、分众网景、科思世通、创世奇迹等10多家公司。
　　“先做出一家垂直领域的广告平台，再被分众收购。”当时甚至成为不少创业者都有的念头。
　　与此同时，今年1月，分众传媒向炎黄健康传媒投资500万美元，加上所注入资产，分众共获得炎黄健康传媒20%的股份。
　　2008年年初，分众传媒曾经制定了将旗下分众无线和好耶广告分别上市的计划，但是随后，风云突变，2008年3月在分众“短信门”事件被央视曝光之后，分众无线业务受到严重打击，而在12月10日，分众传媒正式宣布，其已经终止无线广告业务，原因是“由于市场状况发生了变化”。
　　在分众的无线与好耶之外，按照分众计划，炎黄传媒也将于2008年上市，但随后由于炎黄业务难达预期，投资方与炎黄管理层发生矛盾，上市流产。
　　此后9月，好耶曾经对外公布分拆上市计划，这种迎寒流而上的举动，被普遍认为是“勇敢的举动”，据了解，10月份的时候，好耶本做好了在两个月内上市的计划，当时已经为了上市做了很周密的准备———但是随着海外资本市场的继续低迷而最终做作罢。


