淘宝网发布公告将禁售“鱼翅”
　　新华网哈尔滨12月23日电（记者呼涛）继倡导发起“拯救网中精灵——阻击网络野生动物贸易行动月”后，中国最大的网络交易平台淘宝网近日发布公告，从2009年1月1日起在网站上交易的鱼翅产品将作为禁售品，要求网站会员将其全部下架。
　　淘宝网在网站论坛上发布公告指出，根据国际野生动物保护公约的相关条例，淘宝网从2009年1月1日起禁止销售鱼翅类商品，相关商品将做禁售品处理。请广大会员积极、主动下架在售的此类违禁商品，逾期将按照相关规则严厉处罚。
　　“淘宝网作为全球知名的网络交易平台，始终秉承‘创立百年网站’的长远发展理念，引导网络网站商户以合法销售获得收益并教育公众。”淘宝网信息安全部经理倪良说，淘宝在网站交易中将鱼翅类商品列入违禁商品进行监管，以此承担起禁止销售濒危野生动物及制品来保护生态的社会责任。
　　据介绍，截止到2008年第三季度，淘宝网注册用户超过8300万。而仅在2008年上半年，淘宝网上交易总额就达到413亿元人民币，占全国网购总量的77．7％。
　　国际爱护动物基金会（ＩＦＡＷ）相关资料显示，由于鱼翅消费刺激的过量捕捞，已经导致了全球十几个鲨鱼物种灭绝，而且正在将更多的鲨鱼物种推向濒危和灭绝的边缘。
　　“消费鱼翅不仅是对生态环境不负责的行为，同时也是很残忍的，很多鲨鱼被割掉翅后扔回大海在痛苦折磨中死去。应引导消费者对所有的野生动物制品说不，因为购买就等于杀戮。”国际爱护动物基金会亚洲地区代表葛芮说。
　　葛芮告诉记者：“淘宝网的绿色决定得到了公众的支持，在全球都起到了示范作用，这个决定不仅挽救了成千上万的生命，同时也给我们共同依靠的海洋，我们共有的地球家园带回一些希望！”
　　此前，由国际爱护动物基金会和淘宝网共同发起的“拯救网中精灵——阻击网络野生动物贸易行动月”于11月20日启动，以有效控制和减少网络贸易给生态环境带来的压力。


