记者调查：网游代练者生存状态堪忧
　　在出租房或者网吧内不分昼夜地“打金”，一天至少要工作12个小时。因为长时间精神高度集中，游戏代练者们往往精神萎靡，面色苍白。他们怀着赚取生活费或者临时工作的目的进入了这个行业，却并没有得到社会和官方的认可，游戏代练者的生存状态令人堪忧，劳动强度过大、不签劳动合同等都是他们要面对的问题。
　　武汉市有多少游戏代练者？目前尚没有一个精确的数字，但据业内人士保守估计，最少也有3000余人。
　　游戏代练者小志的一夜
　　在卓刀泉附近一个网吧的代练工作室，记者遇到了24岁的小志。
　　小志有两重身份：有课时，他是武汉理工大学一名大三的学生；没课的时候，他便是一名“资深”的游戏代练。
　　记者第一次来到小志工作的网吧是晚上8时。在这里，小志的任务是“打金”，在游戏里“打”出玩家所需的材料，然后在游戏的交易市场中卖掉，获得金币，再转交给他的老板“出货”。老板给他开出的价格是每金3分钱，每天12个小时的工作，能够“打”出1500-2000金币，收入在45-60元之间。
　　随着游戏时间的一点点过去，晚上10时许，小志开始打起了哈欠，他从桌子上拿出了香烟，开始一根接一根地抽，嗓子干了就喝口水润润嗓子。但即使这样也抵抗不住困意来袭，凌晨两点的时候，小志从衣服兜里拿出了一瓶2两装的白酒，没有菜，只能干喝。“我喜欢喝点酒，能消除疲劳。”小志说。
　　凌晨6时，小志抽空去买来一碗细面，两根油条，这是他将近10个小时以来第一次吃东西。吃过饭后他又投入了游戏，疲倦的脸上，表情有些呆滞。
　　7点多钟，天空露出白色，努力了一夜的小志清点了一下，发现自己的金币已经超过了2000，他决定提前下班，于是喊来领班，将自己的工作量记在了本子上。
　　这时，小志已经在网吧打了将近12个小时的游戏，他的眼睛已经布满了血丝，几乎眯在了一起。
　　小志离开网吧的时候，去了一次厕所。
　　通过一整夜的观察，记者发现，游戏代练者们除了吃饭、上厕所之外，12个小时下来，基本上都不会离开所坐的椅子。
　　工作一个月要休息15天才能恢复
　　小志也知道网游代练是一种消耗青春、损害身体的职业。但比起身体来，小志觉得现在更需要的是金钱。“我喜欢有钱的日子。”小志说。
　　他说，他不想看到年已半百的父母为了他四处借钱。每个月四五百元的生活费对于一个普通的农村家庭来说，绝对不是个轻松的负担。如今，一切都好了起来，他能赚钱了。工资半个月就能领一次，每个月收入在1600多元，他还给自己买了一台新电脑。
　　唯一不足的是，他每在一个网吧工作一个月，就要休息十五天才能恢复。一年多来，小志已经断断续续换了七个老板。
　　小志并不愿意让父母知道他现在从事的工作，只告诉父母，他是在做家教挣钱，他知道在父母的眼里，沉迷于网络游戏的孩子不是好孩子。“没办法，有瘾。”
　　因为每天要工作12个小时，再趴在床上睡个6、7个小时，让小志上课的时间少之又少。即使去上课，他也会坐在教室的最后一排，这样点名的时候他在，但老师讲课的时候他可以睡觉。
　　小志心里有一个愿望，就是在大学毕业之后能够做老师，他已经获得了教师资格证。


