金融危机正是网络购物黄金时机 B2C逆市大扩张
　　-新快报记者 董毅 洪文锋
　　金融危机的阴影让大部分消费者的购买热情大打折扣，更让消费者养成了精打细算、想方设法寻觅“特惠”商品的习惯，网络购物正在这种大环境和消费心理下，趁着年末消费旺季逆市大发展，网购圈内人突然惊喜地发现，金融危机之时正是他们的黄金时间。
　　在这段黄金时间中，在国内蛰伏多年的B2C电子商城也在年末集体爆发，除了老牌的当当网、卓越网，淘宝B2C商城生意也异常火红，京东商城、乐淘网等各种各样垂直类的B2C商城也跃跃欲试，趁机扩大业务。对很多第一次尝试网购滋味的网民而言，操作门槛较低的B2C商城也让
　　他们消费得更加放心。
　　金融危机下B2C生意火爆
　　今年B2C商城的生意到底如何呢？
　　京东商城负责人向记者表示，2005年京东的销售额只有3000万，去年达到3.6亿，今年至少会是14亿的进账，金融危机对京东商城几乎没有影响。今年9月才开始正式做销售工作的线上玩具城乐淘总裁毕胜透露，尽管赶上了金融危机开业，但目前该商城每月销售额均有超过30%的增长，他更乐观地预计明年第一季度乐淘就能盈利。网购火爆不光卖价低的产品，广州一家奢侈品代购网站“就要奢侈网”的负责人杨志峰也告诉记者，该网站开办第二个月销售额便超过了30万元，这样的销售势头是他始料不及的。当当网负责人认为，此次始于美国的全球金融危机对中国的确有影响，但影响有限，并且影响的主要是以出口为导向的制造业，以及企业间电子商务，而对当当网这样以内需市场为导向的B2C网购平台则反而可能坏事变好事。在目前的经济形势下，大众对消费更加谨慎，选择更加实惠的商品成为一种趋势；在此情形下，选择在当当网购物的人数反而增多。该商城近期推出了运费全免举措，这种做法在外人看来似乎有点铤而走险，但当当网表示这其实是通过产品组合的不断丰富及由此带来的规模效应将运营成本大大降低的结果，他们并没有感觉到“冬天”的气息。
　　出口转内销网上商城议价能力提高
　　京东商城负责人向记者表示，从宏观经济层面来看，从前中国制造的消费类电子产品70%都是外销，现在国外的经济受到了冲击，因此出口转内销，现在刺激内需是大家的一种共识。这对于国内的零售企业来讲肯定是个好机会。
　　在国际市场需求受限，国内市场不减的情况下，国内电子商城对国际供货商的议价能力也在悄悄地提高。乐淘网总裁毕胜向记者透露，乐淘网刚启动进行产品选择时看中了迪士尼的“机器人瓦力”，在与迪士尼的多次接触中，因为金融危机的爆发，欧美市场销售急剧萎缩，迪士尼也想打开中国庞大的市场，经过几次讨价还价，乐淘网在这项合作中获得了授权费、订货量上的很大优惠。“迪士尼其实也想尝试打开中国的网购市场；接下来我们还会与迪士尼进行更多的合作”，毕胜表示。
　　随着金融危机的加剧，有更多的制造企业会将希望寄托于中国的互联网。日前美国最大玩具零售商KBToys宣布申请破产保护，其供应商被拖欠达2700多万美元，中国的玩具代工企业首当其冲受到冲击。对此，毕胜认为中国玩具制造仍然可以在金融危机中找到更大的商机。因为外贸出口订单下降的同时，国内玩具市场却在扩大。乐淘在今后也将做一些战略调整，把过去仅仅专注于风靡欧美市场的国外玩具的状况做一些改变，开始把目光盯向有质量保证的中国国内玩具商，乐淘愿意为他们提供售卖平台，更多地鼓舞中国制造企业转型。
　　有着同样感受的还有杨志峰。已经运营海外代购网站多年的他两个月前开辟了新的奢侈品网站，“因为手头上积累了一些海外代理商资源，也看好国内奢侈品的销售，所以就做了这样的尝试”，杨志峰透露，金融危机爆发后，许多海外代理商都把销售希望寄托在中国市场，这无形中增加了他们的谈判筹码，“以前必须要达到一定的出货量才能获得理想的价格，现在话语权掌握在我们手中了”。
　　同样的情况也发生在当当网上。据了解，当当网与中信出版社、中华书局等三十余家供货商结成了战略采购合作关系。通过这种合作，当当网在页面呈现、邮件推广、回款周期等方面给予签约供货商“重点照顾”。作为回报，签约供货商必须以低于市场折扣3-5个百分点的促销价格向当当网发货，同时保证全品种或独家供货。有的出版社甚至把自己的选题规划给当当网，开发当当网独家销售的特型书。


