纽约客：报业的理想与现实冲突
　　导语：《纽约客》杂志日前撰文称，金融危机导致美国多数行业当前发展形势严峻，传媒业也深受其害，美国第二大报业巨头论坛报业公司(Tribune Company)近日便宣布申请破产保护。人们普遍认为，报业走向没落是因为互联网等新媒体的冲击，但认为事实并非如此，真正的问题出在读者身上，因为他们免费读报的理想与现实产生了冲突。
　　“完美风暴”
　　美国第二大报业巨头论坛报业公司日前宣布申请破产保护，一年前以82亿美元收购论坛报业公司的亨萨姆·泽尔(Sam Zell)表示，论坛报业公司今天的问题是“完美风暴”破坏的结果。当前，读者和广告主都已经开始远离平面媒体，这个时候再遭经济衰退重创，对于报业来说无异于雪上加霜。泽尔没有提到的一个事实是，对论坛报业公司的收购令其承受了巨额债务的重压，任何风暴都有可能令论坛报业公司“这艘大船”沉没。
　　尽管泽尔是在给自己管理不善寻找借口，但一个不争的事实是，“完美风暴”的破坏力确实足够强大，整个报业都濒临崩溃的边缘。裁员和被收购成了家常便饭。据报道，《迈阿密先驱报》和《圣迭戈联合论坛报》都上了抛售名单，尽管康涅狄格州议员正竭尽全力，希望让这两家报纸继续生存下去。甚至连纽约时报公司都不得不削减年终奖，宣布为获得贷款抵押位于曼哈顿的《纽约时报》总部大楼，避免公司现金流出现问题。
　　这一切麻烦的根源其实不难解开：广告收入已经枯竭。仅仅在今年第三季度，广告收入便比去年同期下降18%，即近20亿美元。在过去10年的大部分时间里，报业公司的利润率向来是其它行业艳羡的对象。今年，他们应该为在金融危机的冲击下仍保持盈利而感到庆幸。同大型百货公司一样，许多传统广告主挣扎于倒闭的边缘，房地产泡沫破裂完全摧毁了房地产广告业。
　　衰退变为井喷
　　即便是原本被认为肩负着拯救广告业的互联网广告近来的收入也呈下滑的态势，无论怎样，与平面媒体广告相比，网络广告的盈利能力还差得很远。报业公司试图通过削减开支走出当前困境，但现在看来这一招并不灵验：裁员和减少新闻报道量让报纸在读者和广告主中的吸引力降低。《华尔街日报》和《今日美国》等报纸并没有实施大幅裁员和削减成本等措施，但这些报纸仍能在读者群中继续保持着相当的号召力恐怕绝非偶然。
　　报纸的读者人数几十年来一直在呈现缓慢下滑的趋势——按一定的百分比计算，报纸的读者人数只是40年前的一半左右，只是在互联网的推动下，这种衰退变成一种井喷。从某种意义上说，报业当前面临的状况就像是20世纪初期的铁路——一个曾经辉煌的行业在新技术冲击下日薄西山。已故哈佛商学院资深教授西奥多·莱维特(Theodore Levitt)1960年发表于《哈佛商业评论》的一篇名为《营销短视》(Marketing Myopia)的文章中，将铁路比作那些无法适应不断发展变化外部环境的公司的经典例证。
　　莱维特在文中指出，强调产品而非用户导致一些公司对核心产业做出了错误判断。倘若铁路企业老板意识到他们属于运输业而非铁路业，他们或许已进军货车运输和空中运输，而不是让其他公司捷足先登。由此引申开来，许多人认为，如果报纸意识到他们身处信息产业而非印刷业，他们可能会更为迅速、更为成功地适应互联网业发展。


