新浪合并分众：重庆户外数字广告面临新战
　　本报讯 靠写字楼电梯间液晶屏广告起家的上海分众传媒再次引来业界关注。近日，新浪高调宣布收购分众传媒户外数字广告业务。重庆其他户外数字广告媒体均在第一时间得知消息，他们普遍认为，重庆户外数字广告业将重迎“战国时代”。
　　日前，新浪公司和分众传媒集团宣布，新浪将增发4700万普通股，用于购买分众传媒旗下的分众楼宇电视、框架广告以及卖场广告等业务相关的资产。由此，双方合并后的收入将超过上海文广，位于央视之后成为中国第二大媒体。
　　2003年，分众传媒首度在上海推出商业楼宇联播网。随后分众进入重庆市场，当时，我市户外数字广告媒体一度出现分众、聚众，以及本土戈阳传媒三足鼎立的局面。随后2年混战，聚众和戈阳均被分众收归旗下，后者借机将圈地触角从写字楼伸向超市、商场等更多市场。
　　目前我市户外数字广告媒体市场较为平静：分众以超过70%的市场份额处绝对领先地位，其他各自坚守阵地，比如航美专做机场液晶屏广告，玺辰主攻家乐福、沃尔玛等大超市，炎黄深入医院市场，广电移动电视盯上公交车……对于分众联手新浪，本土同行大多平静看待。航美传媒重庆负责人表示，目前重庆市场已被细分，其他对手很难进入。 
　　但说归说，竞争的暗流仍在涌动。据了解，玺辰、炎黄等公司的背后都已出现分众的影子。难怪有业内人士私下表示：明年重庆户外数字广告行业可能由此重新迎来战国时代。
　　记者 万里


