刑法修改剑指“黑客”犯罪
　　本报北京12月24日电 (实习生杨枭 记者崔丽) 正在召开的十一届全国人大常委会第六次会议审议了刑法修正案(七)草案，拟对利用网络犯罪的“黑客”行为实行严厉打击。
　　今年11月底，我国网民人数已达2.9亿，居全球首位，同时网络犯罪也日趋严重。
　　公安部网监局今年调查的7起销售网络木马程序案件中，每起案件的木马销售获利金额均超过1000万元。据公安机关的估算，7起案件实施的网络盗窃均获利20亿元以上。
　　有关专家指出，网上违法犯罪活动一旦实施完毕，证据即很难获取。从非法侵入他人计算机信息系统的目的看，绝大多数都是为了窃取他人计算机系统中的信息倒卖牟利，或对他人计算机实施非法控制以组建“僵尸网络”，进而操纵被控制的计算机大量发送垃圾邮件或实施网上攻击牟利。
　　今年5月，公安机关破获的一起“僵尸网络”案件中，嫌疑人非法侵入并控制的计算机达380余万台。非法侵入行为实际上是后续违法犯罪行为的跳板，对计算机信息系统安全构成很大威胁。
　　正在审议的刑法修正案(七)草案中增加规定：侵入国家事务、国防建设、尖端科学技术领域以外的其他计算机信息系统，获取计算机信息系统中存储、处理或者传输的数据，或者对计算机信息系统实施非法控制，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
　　草案同时规定严惩为他人实施“黑客”犯罪提供程序、工具者。草案规定，“提供专门用于侵入、非法控制计算机信息系统的程序、工具，或者明知他人实施侵入、非法控制计算机信息系统违法犯罪行为而为其提供程序、工具，情节严重的，依照前款的规定处罚。”
　　中国电子商务协会政策与法律委员会副主任阿木斯表示，对现行法律的修正和补充只是暂时的，面对信息社会网络信息迅速发展的趋势，原有法律的修订不能全面解决问题，我们仍然期待信息安全法、个人信息隐私保护法等更具体、更有针对性的法律出台。 


