浙江三鼎登陆欧交所创业板Alternext
　　浙江三鼎登陆欧交所创业板Alternext
　　石婵雪
　　12月23日，纽约泛欧交易所集团宣布，中国工具制造企业浙江三鼎工具有限公司在欧交所创业板Alternext正式挂牌交易，交易代码为ALTLX。该公司是2008年泛欧交易所创业板Alternext迎来的第12家上市公司，也是2008年第4家在Alternext巴黎市场上市的中国公司，是纽约泛欧交易所集团欧洲市场在2008年的第77家上市公司。
　　此前，该公司已经通过私募手段成功募集资金510万欧元，从而通过直接准入机制登陆Alternext市场。按照每股12.59欧元的参考价计算，该公司总市值达到2210万欧元。
　　纽约泛欧交易所集团欧洲上市业务主管Martine Charbonnier 表示：“我们欢迎浙江三鼎陆欧交所创业Alternext市场。2008年，我们以中国公司的上市开局，同样以一家中国公司的上市收尾，这是我们着力吸引来自中国这样快速发展国家的公司到泛欧交易所上市来帮助他们进一步发展的有力体现。”
　　浙江三鼎工具有限公司于1992年在浙江嵊州市成立，从事全系列专业及家用五金工具的设计、生产和全球市场的营销。该公司目前是高、中档五金工具领域的领先厂商之一，产品满足世界最高的质量标准。2007年，浙江三鼎工具有限公司营业额达971万欧元，同比增长14.6%，净收益为195万欧元。
　　浙江三鼎工具有限公司选择了Allegra Finance作为其上市保荐人，负责在上市过程中提供咨询和建议，并在公司上市后继续为其提供专业支持和指导，以确保其始终符合上市公司信息披露规则。
　　泛欧交易所创业板Alternext于2005年创建，目前已有128家上市公司，分别来自比利时、加拿大、中国、法国、意大利、卢森堡、荷兰、西班牙、英国以及美国。这些上市公司的融资总额达到近20亿欧元，总市值达到34亿欧元。


