CNET盘点2008互联网十大遗憾
　　CNET科技资讯网 12月25日 北京报道：不久前，网友们评选出了2008十大雷人事件，包括“5?12”汶川大地震、全球金融海啸、神舟七号载人上天、“毒奶粉”事件、北京奥运会、西藏暴乱、阿扁贪污案、股市大幅下挫、“周老虎”事件、“艳照门”事件。 
　　互联网绝对热点栏目在2008年岁末之时，也为大家评选了十大“雷人”互联网事件，同时通过这些“雷人事件”总结出了这一年中，互联网业的十大遗憾。CBSI中国媒体总编刘克丽以及ZDNET高飞这二位重量级嘉宾将为这“十大遗憾”作诠释。
　　访谈精典语录：
　　一，从生态链角度，微软要雅虎没用。——刘克丽
　　二，人人都要退休，退休没什么可遗憾的，退休意味着走向更黄金的享受时代。——刘克丽
　　三，上市的减少可能标志着互联网企业逐渐走向成熟的信号。——刘克丽
　　四，A8做正版音乐，标志着对中国知识产权的尊重，他的上市有一定的意义，是遗憾中的亮点。——高飞
　　五，现在游戏扁平化非常厉害，有点像早期的PC业，一个混沌状态。——刘克丽
　　六，google在全球都会遇到地域化(本土化)的问题。——刘克丽
　　七，跨国公司在中国经营互联网公司还有一个问题，就是可复制性差，因为互联网公司的文化属性比较强，他不像IBM这样的软硬件公司，产品的文化属性弱，财务报表制度，尽管中美有一定差异，但总体看是一致的，所以卖财务管理软件没有太大问题。谷歌作为美国公司很难想到以中国用户为出发点，做一个很大力量的产品，他更希望把自己产品汉化拿过来。——高飞
　　八，美国金融风暴导致了全球金融风暴，而这个金融风暴又打破了他的全球经济一体化。——刘克丽
　　九，短期内，贸易保护主义会抬头，B2B企业很难不受影响。——高飞
　　十，网上开店是否收税的问题，是该讨论了，但是动手还不到时机。——高飞 


