百度阿拉丁项目明年初面世
　　本报讯 (记者 孟飞鸿) 百度下一代搜索引擎的“阿拉丁”计划又有新进展(本报昨日财经版曾作报道)。记者昨日获悉，百度新任CTO李一男在百度上海研究中心成立仪式上透露，百度 “阿拉丁”项目将于2009年年初面世，相关研发结果也将相继体现到目前的搜索体系之中。
　　据介绍，“阿拉丁”计划旨在超越现有Web内容的限制，对包括众多未纳入搜索引擎检索体系的“暗网”在内的所有信息进行更深一步的分析、融合、处理，以使这些信息能最富有效率地被用户通过搜索引擎进行检索，从而逐步实现“只在一个最为简单的搜索框里面，蕴藏了全人类最为丰富多彩的信息世界！”
　　李一男表示，目前能被搜索引擎检索到的信息只占所有信息中非常小的一部分，大部分信息存在于Hidden Web，亦即“暗网”之中。而“暗网”之所以存在，一方面是很多人类信息没有Web化；另一方面即使一些信息Web化了，也没有纳入搜索引擎的检索体系。正是认识到“暗网”信息的存在和巨大价值，百度开始着手启动“阿拉丁平台”研发计划，期望能挖掘出更多存在于“暗网”之中的有价值信息，将更多的已知和未知信息分门别类融合，有序纳入搜索体系。
　　虽然“阿拉丁”研发计划刚“亮相”，但早在两三年前，百度推出贴吧、知道等产品的时候，就已经开始着手对“阿拉丁平台”进行系统化、有步骤地建立。李一男指出，百度希望通过这一研发项目的推进，让未来的搜索引擎“能像阿拉丁神灯那样，在瞬间满足用户所有的信息需求。”据悉，阿拉丁计划目前正在紧锣密鼓进行当中，百度为此投入了数千名优秀的工程师以及庞大的技术、资金支持，百度在设置上海研发中心的目的之一，就是招募和吸引华东地区的顶尖技术人才加入“阿拉丁”计划。


