竞报：昨夜QQ堵了一小时
　　竞报热线87956111报道(记者张十月)昨晚穿梭在车潮中的人们忙着回家，与亲人度过一个平安夜，身处异地的情侣们，则只能通过网络，共同在电脑前守夜。不知您昨回家路过东三环堵没堵，昨天晚上的QQ却“堵”了一下子。
　　昨晚8点40分左右，本报热线接到多位读者反映，QQ软件的聊天功能，从晚上8点20分开始不能正常使用，“我这里有近百人在线，但是实际上能聊天的只有大概5个人。把‘圣诞快乐’四个字发给其他的朋友们，大都显示‘发送超时’。无奈之下我给他们打了电话，大家都说遇上了同样的情况。”网民“超超”说。
　　而据另一位姓秦的网友反映，软件不能正常使用的情况，似乎并不只存在于京城，“有的外地的朋友，也联系不上了，在几十人的QQ群里说话，仅有两个人能收到，我们之间能够正常聊天，但是群里其他在线的朋友们都看不到。”
　　为何会出故障？记者拨打了腾讯客服热线0755-83765566，但对方仅是自动语音，北京公司则已经下班。
　　晚9点35分左右，电话录音前突然增加了一段话：“由于电信设备故障，部分服务使用受到了影响，我公司正在配合相关部门解决。由此带来不便我们深表歉意。”
　　此前，约9点30分，很多网友反映的症状已经消失，大家坐在电脑前，又开始了滔滔不绝的平安夜话。


