李彦宏：与百度2.0团队共成长 
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　2008年的互联网的关键词看来非百度莫属了。
　　从年初公司高管变动到年末突然出现的央视曝光事件，百度一直处于媒体的高度关注之下。李彦宏也承认即将过去的2008年是最难过的一年。
　　李彦宏登上了亿万富豪的行列，同时其儒雅风范成为新一代IT新贵的代表，诸多青年创富者无不以其为效仿楷模，其在拥有财富的同时，还在互联网出现了少有的粉丝现象。
　　而2008年所发生的事则让他们感到无比难过，乃至将百度置于生死存亡之间。李彦宏曾公开表示尤其在2008年的新年前后，“我是最最痛苦的”。
　　百度的CFO、CTO、COO等高管因各种原因相继离开百度，“以为自己做错了什么事情”。 李彦宏一度反思，觉得很痛苦，“所有的担子压在自己身上”，“百度六七千人就靠我了，我不能打退堂鼓”。
　　不过高管变动还只是开始，更大的难关在11月15日和16日两天出现了。
　　央视“新闻30分”栏目就百度竞价排名搜索结果中存在的问题、竞价排名销售过程中存在管理漏洞等进行了连续报道。
　　央视的力量是强大的，一贯低调的李彦宏不得不走到了媒体面前。
　　“有错能改，善莫大焉。”李彦宏引用古人之语示以全部员工自省。
　　近期李彦宏表达对竞价排名的观点时认为，商业模式本身没任何问题，百度不会放弃该业务模式，世界所有主流搜索引擎都有这个做法。它受到质疑，还是因为很多人对这种模式不够理解。竞价排名一个主要价值在于满足了中小企业的推广需求。“花钱少，见效快，这是很好的方式。”
　　对于自身的定位，李彦宏表示，自己原本就是一个技术人才。“任何时候，如果发现一个人，能更好地领导百度，走向下一个辉煌，我马上退下来。”
　　一个人总是在磨练中成长的。经历过2008年一系列事件洗礼过的李彦宏，抑或会与“百度2.0版本”团队共同成长！ 


