人肉搜索成制度反腐新利器
　　王长江：中共中央党校教授，中央党校党建教研部主任、中央党校世界政党比较研究中心主任，博士生导师。专业研究方向为执政党建设研究、反腐败问题研究。曾负责“执政能力建设研究”、“执政理论研究”等国家重大课题研究。
　　对腐败分子的惩处力度太小，对腐败分子的威慑力远远不够，导致腐败分子觉得腐败“有利可图”，导致腐败分子“前腐后继”。这也成为当前我国反腐廉政建设中的一大难题。对此，中央党校党建教研部主任、著名反腐问题研究专家王长江指出，反腐败必须首先让腐败分子不敢腐败。要让腐败分子只要触碰这条“高压线”就粉身碎骨，只有这样腐败分子才不敢腐败。也正因为腐败问题的严重性，所以我们要有足够的思想准备，要打持久战。
　　让腐败分子不敢腐败
　　王长江表示，目前，我们党内存在少数人腐败的现象，出现这种现象当然有各种各样的原因，其中很重要的一个原因就是我们的体制设置不科学。从经济学上的成本——效益原理来看，当通过腐败犯罪获得的收益远大于其要付出的成本时，理性的犯罪人往往会主动实施犯罪；当通过腐败犯罪获得的收益远小于其要付出的成本时，理性的犯罪人往往会放弃犯罪。
　　所以，　反腐败必须首先让腐败分子不敢腐败。凡腐败者就要依法进行惩处，该抓的就得抓，该判的就得判，一点都不能含糊。只有这样三管齐下，法律的、经济的、名誉的一起上，才能让腐败分子只要触碰这条“高压线”就粉身碎骨，只有这样腐败分子才不敢腐败，这也是世界上廉政国家的一个共同特点。用现在时兴的观点就是要加大腐败分子的腐败成本，让他们政治上身败名裂，经济上倾家荡产，思想上后悔莫及。能否做到这一点，将直接决定我国反腐败的力度与成效。


