我乐网总裁张福兴离职 周娟复出任总裁兼COO
　　新浪科技讯 12月27日傍晚消息，据国内垂直视频网站我乐网(56.COM)相关人士确认，该公司总裁张福兴已于前段时间离职，创始人周娟复出任总裁兼COO职务。另据了解，原搜狐高管王建军出任我乐网CEO一事也将在近期落定。
　　这意味着，这家曾因停止服务风波而发展遇挫的视频网站，在春节前迎来了规模最大的一次人事变动。由于家庭原因，我乐网创始人兼原CEO周娟近一年来退居幕后，该公司一直在寻找合适的CEO人选，公司投资方亦对此表示支持。
　　12月初，有内部人士透露，王建军将加盟我乐网，接替周娟出任CEO一职。我乐网副总裁王振东当时曾告诉新浪科技，此事未有定论。王建军本人也曾在接受新浪科技连线时未对此发表评论。
　　今日下午，张福兴在接受电话连线时透露，自己目前正在休假，离开我乐网已有一段时间。而据内部人士证实，周娟已接替了张福兴的总裁工作，并兼任COO职务。
　　在11月中旬，王振东曾告诉新浪科技，该公司即使不融资、不盈利也能继续活4年。他还否认我乐网将放弃视频业务而转型的传言，称公司未来的定位是“一个保证媒体特性的视频娱乐平台”，其根基没有发生变化。
　　据了解，我乐网近期还将推高清剧场频道，以增加用户黏度，而土豆、优酷已在这领域先行一步。今年6月3日至7月10日，我乐网曾经停止服务长达一个月有余。在恢复服务后，我乐网曾尝试过多种突围方式，其综合排名已出现大幅度下滑。(全智）
    相关新闻：
    传搜狐原高管王建军将出任我乐网CEO
    56.COM称不融资仍可活4年
    我乐网停网逾一月数千万美元风投受考验


