中国艺术品网：坚持10年的艺术品网站
　　邱家和
　　中国艺术品网是元老级的中国艺术类网站，总经理陈强告诉记者，在1999年互联网热潮刚刚起来时，他和一帮投资者就自筹资金在在北京成立了中国艺术品网(cnarts)，定位为艺术类门户网站，试图办成一个网上美术馆，提供艺术新闻、展览与典藏、收藏鉴赏以及工艺品鉴藏等四大板块的信息服务。
　　由于当时北京有众多艺术类的网站一哄而起，2000年他决定搬到上海。在上海，当年就与新浪合作报道第三届上海双年展，又与上海艺博会合作开设了上海艺博会网上主页，做现场报道。目前，他们与上海美术馆、上海刘海粟美术馆、上海油画雕塑院、上海艺博会、上海春季艺术沙龙等机构合作。他表示，与这些艺术机构的合作有一个过程。一开始帮他们创建并维护网站，逐渐转到主要提供技术服务，前台交给他们来运作，我们只在后台提供技术支持。
　　他认为，与那些机构的合作，给网站带来了权威的信息资源，网站逐渐转向以新闻作为拳头产品，努力打造一个中国艺术信息网络报道的品牌。目前已形成每天6、7万人次的点击量，根据这两年的调查，在中国艺术品网站中名列前茅。网站的访问量2/3来自海外，主要在亚太地区。如最近上海M画廊在莫干山路举办的《时代的年轮》抽象艺术展，下午3点采编人员现场采访，6点多网上发布，7点多就有美国纽约的长途电话打来向艺术家祝贺，说是在网上看到展览的信息。
　　此外，网站也为一些小型的艺术机构或相关的企业提供网站建设与维护的服务。陈强表示，目前，网站的盈利模式还没有定型，虽然有一些收入，如为合作机构提供网络技术支持以及网页上的广告等，此外，“网上展览“除了推介合作机构的艺术家外，也推介其他的艺术家，也有收入。网络技术服务也带来一些特殊的商业机会，如为刘海粟美术馆做网站维护，美术馆提供免费的展览档期。为此我们每年都做一些艺术家的个展，有时也做一些大型的群展，如2006年做的“70具象”展览。但总的来说还是入不敷出。
　　陈强认为，他们的网站是媒体，但也是企业，信息内容是支撑，但是不是成功还是要看商业模式。目前网站已完成品牌塑造，明年业务将进行调整：一是突出“网上美术馆”的理念，推介的艺术家将不限于合作机构；内容将囊括作品、评论和文献，体现其全部艺术创作历程；服务上将推出专用的搜索引擎。二是加强收藏与典藏的内容，增加知识性内容，包括中国书画与油画的修补等专业知识。三是有意识地注入生活时尚方面的内容，推广生活艺术、时尚艺术。


