电子商务网站身份监管亟待升级
　　-本报记者　张智江
　　互联网的迅猛发展让网络购物成为了很多网民的一大爱好，面对着从网上“淘”来的质优价廉的商品，网民的e时代生活精彩纷呈。然而，互联网也有着良莠不齐的网站，很多虚假信息让网民很受伤，成为互联网发展的“绊脚石”。
　　不过，向重庆市网上商家购买商品的网民将可以高枕无忧了。明年网民可通过“重庆企业信用网”查询电子商务网站信誉。明年1月起，重庆市电子商务监管系统将建成投入使用，全市目前已有的8000余家电子商务网站的信誉信息都将纳入监管系统的数据库中，供网民查询。
　　身份认证的好处
　　随着电子商务的迅猛发展，电子商务活动中违法经营和侵害消费者权益行为日益增多，严重影响了电子商务活动的正常秩序，影响了互联网产业的健康发展。对此，重庆市工商局加大执法办案力度，集中查处一批虚假宣传、违法广告、不正当竞争、销售假冒伪劣商品、网络传销、商标侵权、侵害消费者权益、无照经营、合同欺诈等网上违法案件，今年截至11月底重庆市已查处电子商务领域违法案件47件。
　　据重庆市工商局相关人士介绍，电子商务网站的“身份证”里包括了网站的所有信息，包括名称、域名、IP地址、网站类型等。除此之外，还将记录电子商务网站在经营活动中的一切活动，是否从事过违法行为，是否有消费者投诉等。明年1月，电子商务监管系统正式运行后，了解网站信誉是否良好，网民可以直接通过重庆市工商局“重庆企业信用网”查询，此外，发现网上黑店可以拨打当地12315或登录“重庆企业信用网”向工商部门举报。


