黄网“老总”天津受审　网站竟叫“人肉搜索”
　　新华网天津频道12月26日电 河北省蠡县男子租用天津市公司虚拟主机，建立了淫秽网站“中国人肉搜索”。短短3个月，该网站的点击量就达15.4万余次。近日，该男子被天津市河北区人民法院以传播淫秽物品罪判处有期徒刑。
　　现年30岁的张某是河北省蠡县人，大学毕业后回到了家乡。这几年，张某开始经常上网。起初他尚能遵纪守法，只是聊天、打游戏或看新闻。但后来，未婚的张某开始把注意力向淫秽信息和黄色网站转移，以致成为他一大癖好。张某感觉，如果能建一个黄色网站，向浏览者收费，应该有不错的收入。于是，他于今年5月开始筹建自己的网站。张某想给网站起个时髦而且唬人的名字。他想来想去，最后他决定把网站命名为“中国人肉搜索”。就这样，“人肉搜索”这个网络名词被他借用到黄色网站上来了。
　　起完名后张某与天津一家公司签订协议，租用了这家公司的虚拟主机，将黄色网站建立起来。据张某交代，网站建立之后，他开始从其他黄网上下载图片，然后传到自己的网站上。不久之后，开始有一些网民通过不同渠道获知地址，经常登录这个网站。后来，也有一些网民向“中国人肉搜索”上传淫秽图片。
　　短短3个月的时间内，张某及其他网民共向该网站上传淫秽图片763张。正在张某准备利用网站牟利之际，天津市警方监控到，有人利用租用的天津市某公司的虚拟服务器从事非法活动，并最终依据先进手段确定黄色网站的建立者位于河北省蠡县。之后，警方果断出击，在蠡县将张某抓获归案。经勘验，至今年8月13日，“中国人肉搜索”的点击量达到15.4万余次。
　　法院经审理后，以传播淫秽物品罪判处张某有期徒刑1年。本案法官表示，张某传播淫秽物品的行为妨害了社会管理秩序，而且情节严重。鉴于其认罪态度较好，故酌情从轻处罚。


