投资者报：江南春卖股等待二春
　　记者 孙斌
　　2008年12月22日晚11时，略感疲倦的江南春深深地吸了一口气。
　　回想起6年前的2002年12月13日，同是深夜，他兴致冲冲的开着自己的奔驰去安装了分众传媒(纳斯达克：FMCN)的第一块液晶屏，脑海中的画面就像发生在昨天。此后几年，分众传媒顺风顺水，开创了中国新媒体帝国，成为中国第二大媒体公司。
　　而就在几个小时前，分众传媒和新浪宣布双方已达成协议：新浪将合并分众旗下的户外数字广告业务。
　　根据协议，新浪将增发4700万普通股用于购买分众传媒旗下的分众楼宇电视，框架广告以及卖场广告等业务相关的资产。分众传媒将保留其互联网广告业务，影院广告业务以及传统户外广告牌业务。
　　以新浪22日的股价(29美元)估算，相当于支付约13.6亿美元的对价，溢价收购分众资产的10%。本次交易完成后，新浪将取代分众，成为仅次于央视的中国第二大媒体广告公司，年广告收入将达到50~60亿人民币。
　　拆分的无奈
　　江南春的传媒帝国梦想也随之破灭。
　　他想过“退休”，那是在分众辉煌的年代。虽然今年年初他辞去了分众传媒CEO的职位，并将户外广告业务悉数交于谭智，自己则专耕互联网和无线广告业务，但2008年的“3.15”晚会曝光的“垃圾短信”，让分众无线业务全面停滞。
　　原本打算分众无线分拆上市的计划被无限期搁置。12月10日，在双方合并前夕，分众无线彻底解散，分众业务十之去一。
　　另外，让江南春头痛的还有炎黄健康传媒，1月10日晚，分众传媒宣布将对炎黄健康传媒有限公司进行战略投资。江南春的意图很明确：包装上市。但此后，次贷危机波及全球，也让纳斯达克的上市大门关闭至今。炎黄健康传媒、分众无线以及好耶等3家公司都无功而返。
　　接连受挫，分众传媒股价由年初的60美元，降至最低的6.18美元。江南春用5年精心打造的分众帝国不到一年的时间“瘦身”90%。
　　江南春选择了退出，并只保留了互联网广告业务，影院广告业务以及传统户外广告牌业务。这是江南春现在仅有的筹码，它们或许承载了江南春新的媒体梦想。


