分析师称谷歌虽股价暴跌实力仍强劲
　　导语：《旧金山纪事报》网络版25日发表文章称，曾经鹤立鸡群的谷歌股价今年的表现也像其他股票一样糟糕。本周三，谷歌股价收报于302.95美元，与年初近700美元的高位相比已经累计下跌57%。尽管如此，谷歌仍然实力强劲，长期前景良好。
　　自2004年首次公开募股后，谷歌股价一路飙升逾八倍，并于2007年11月7日触及747.24美元的峰值。但进入2008年，情况发生重大逆转。和其他公司一样，谷歌的资产价值同样随着经济的放缓而缩水。由于广告主削减市场营销支出，谷歌的网络广告业务增长减缓，导致市场对谷歌的“赚钱机器”产生质疑。
　　投资银行Signal Hill资本集团分析师托德·格林沃德(Todd Greenwald)在周三发布的研究报告中预计，搜索广告(谷歌最大业务)支出状况将好于其他形式的网络广告。与其他营销方式相比，搜索广告具有自身的优势。
　　但格林沃德指出，由于客户削减广告支出以及广告价格下跌，搜索广告这一“赚钱工具”将仍有可能受到冲击。因此，他预计，谷歌股价在未来一年左右的时间内不会显著上扬。
　　尽管如此，格林沃德对谷歌的长期前景持乐观态度，称谷歌为“贫民区中最好的房子”。他还补充说：“谷歌将能很好地经受住即将来临的衰退，衰退过后将显示出更强劲的竞争姿态。”
　　在当前低迷环境下，谷歌已经采取一系列措施提高其盈利，包括在以前未放过广告的区域如财经页面上投放广告、在旗下视频网站YouTube增加广告投放。同时，谷歌还通过削减合同工数量以及员工福利来努力控制支出。
　　根据市场调研公司comScore数据，谷歌占据63.5%的美国搜索市场份额，因此尽管股价暴跌，但谷歌仍然实力强劲。(王飞）
　　相关新闻：
　　苹果谷歌CEO登上最令员工满意CEO排行榜 
　　谷歌圣诞节向员工发G1手机取代奖金 


