搭建首个网络安全联动平台
　　“中奖诈骗”一直是缠在互联网上的“牛皮癣”，如何才能彻底清除呢？近日，阿里巴巴(B2B)在全国率先提出解决方案，“阿里巴巴将通过搭建国内第一个网络安全联动平台，对诈骗信息进行分析，通过系统和人工结合的方式，对中奖信息进行监控过滤和处理，处理了近千万中奖诈骗信息。让诈骗信息在互联网上无漏可钻。”对于欺诈和不诚信的客户，阿里巴巴建立了黑名单数据库，一旦榜上有名，立即开除。通过与认证公司的进一步合作，诚信通和中国供应商会员的认证机制得到不断完善。
　　每到年底，一些不法分子假冒人们常接触到的网络和通讯公司，利用人们的贪欲四处行骗。而一旦你汇了款，对方还会以各种理由让你再次汇款，一直到你觉得自己被骗了为止。
　　据记者调查发现，这类中奖信息无处不在，无孔不入。登陆QQ的时候，有以“腾讯公司”为名发的中奖信息。用阿里旺旺，是“阿里巴巴”给发的领奖信息。用移动全球通，你就又成了“移动”的幸运客户。就算上新浪、网易，也有“新浪”“网易”中奖幸运客户。
　　“天上不可能掉馅饼，大家在遇到“中奖”信息时，要保持冷静，正规公司的庆典活动，一般都不会对中奖的幸运客户进行额外的收费，更不会通过私人账户进行收费。对于无法辨别的情况，建议大家到该公司官方网站或营业厅进行咨询，以免上当受骗。”记者咨询了杭州阿里巴巴公司的客服电话得到了这样的建议。
　　据介绍，阿里巴巴目前已在阿里旺旺上开发了相关的安全功能，帮助用户更好的防范中奖骗局。在阿里旺旺上，当收到了含网址链接的信息后，如果网址属于非阿里巴巴集团的网址，一律会在阿里旺旺聊天窗口中显示问号；并且，如果在阿里旺旺上跟您对话的人是阿里巴巴工作人员，会在聊天窗口上显示阿里巴巴工作人员字样，以区别假冒分子。阿里巴巴希望通过“打、防、控”三道关卡，层层覆盖，环环相扣，打造阿里巴巴诚信安全体系，在业内率先作出典范。” 


