中国证券报：复星国际三顾分众精准抄底
　　作者：周婷
　　螳螂捕蝉黄雀在后?
　　本报昨日拿到的一份复星国际(00656.HK)股票操作明细表文件显示，复星国际最大一次吸纳分众筹码是在新浪宣布并购分众之后。
　　复星 三次吸筹分众
　　11月17日，复星国际买入6.6479万股分众传媒的ADS(美国存托股份)，每股6.9862美元，耗资46.63万美元。11月18日，复星国际在每股7.3191美元的价位购入了200万股分众传媒ADS；12月10日，分众股价反弹至9美元，复星进行了抛售。12月19日，受Google要收购分众旗下好耶的谣言影响，分众当日股价上涨19%，复星国际买入172.5996万股，均价首次突破每股10美元。12月22日早9点(美国时间)，新浪宣布了与分众增发并购，但因为不达市场预期，两家公司股价纷纷下跌。
　　当日复星国际买入分众股份860.2089万股，是最大的一笔建仓。12月23日，复星国际对分众再度出手，以均价9.28美元的价格买入约447万股，其在分众的持股比例也由之前的13.33%升至16.78%。
　　从上述时间表中可见复星国际选择吸纳分众股票前后有三次明显的吸筹时机，第一次刚好是分众股价出现空前暴跌的时候。当时由于分众公布了极为不利的四季度业绩预期，其股价在11月11日“腰斩式”大跌45%，股价从16美元以上直线跌落到8美元左右，导致分析师纷纷下调评级。与此同时，11月期间的市场宏观情况也非常糟糕，使其股价“雪崩”。
　　复星国际总裁助理孙军称,当时觉得这只股票的购买点出现，因此建仓买入。
　　第二次是在市场传言谷歌有意收购分众互联网广告公司好耶之际，当时分众股价大涨约19%；而最大的一次增仓是在公布消息的12月22日开盘后以及12月23日。由于新浪和分众在当天开盘前宣布了这次并购，被美国投资者解读为对双方都是危机，因此两公司股价双双暴跌，为复星制造了“抄底”的良机。
　　新浪 收购后难点在整合
　　互联网分析师吕伯望在接受记者采访时指出，新浪的收购战略能否奏效还需要考察。
　　对于这场打造全方位生活媒体圈的并购计划，也有业内人士指出了其中的关键难点。凯帝珂广告(上海)有限公司副总裁刘志彦认为，两者的协同效应是值得关注的焦点，但对于一个以内容为王和一个以渠道为王的两个传媒巨头而言，整合与协同将显得颇为困难，这将成为此次并购案成功与否的最大挑战。
　　新浪一直在打免费内容的广告战略。新浪总裁兼CEO曹国伟曾形象地说：“新浪只为受众提供两类内容，一种是网民可以免费看的，由广告主买单；另一种是网民需要自己掏钱看的。新浪无疑重点做前一种。”由此，他表示，将免费广告战略从互联网推广到手机再到户外数字媒体。 


