淘宝将削减竞价广告代理体系
　　新浪科技讯 12月26日下午消息，据淘宝公关部相关负责人表示，该公司将从明年1月1日起削减竞价广告代理体系，目前主要从事这一业务的中国雅虎代理商的合约将在半年内逐步中止。
　　据悉，淘宝近期开始向中国雅虎的相关代理商发通知，称淘宝竞价业务将于明年1月1日起不再续签新客户，也不再接受代理商为客户向淘宝转款，并为客户留出半年缓冲期。半年后，淘宝里头的中国雅虎竞价业务客户帐号内未消耗尽的金额，将按淘宝相关条规退款。
　　“这是一个历史问题。”谈及由中国雅虎代理商代理淘宝上的竞价广告业务，淘宝方面这样表示。据介绍，淘宝竞价排名业务的技术体系主要由中国雅虎提供，渠道体系也借助了中国雅虎搜索的代理商。随着淘宝业务的发展，这些代理商提供的服务已不能满足客户需求，因此淘宝出台了此次调整策略。
　　另据淘宝方面透露，竞价广告代理业务占淘宝总业务不到10%，预计将在半年内调整完毕。淘宝目前还拥有直通车、Banner广告、淘客、阿里妈妈广告联盟等广告业务，预计会把部分广告业务交给这些代理商。
　　未来，淘宝竞价广告业务将不再设代理商体系。(全智）
　　相关报道：
　　姜奇平：电子商务成为拉动内需新希望
　　专访淘宝总裁陆兆禧：百度C2C平台进展太慢
　　马云抛淘宝愿景：我死前日交易量要超10万亿元

