2009年全球移动互联网大会概况
2009年全球移动互联网大会将于2009年4月23—25日在北京举行
　　由移动互联网长城会，简称长城会(Mobile Internet The Great Wall Club，简写MIGWC)主办的全球移动互联网领域首次最大规模、最具人气、最具价值的的行业盛会——“2009年全球移动互联网大会”——将于2009年4月23—25日在北京举行。
　　为了加强并促进产业链间的交流与合作，共谋移动互联网产业发展大计，来自中国、俄罗斯、日本、韩国、美国、法国、英国等国家的移动运营商高层、移动互联网企业代表、手机厂商代表、业内专家、主流媒体等行业精英人士将齐聚中国北京，围绕“移动互联网的中国机会”这一主题展开3G产业的行业顶级高峰对话。
　　本次大会将以“机遇•合作•创新•发展”作为口号，精心组织安排电信运营商专场、手机终端专场、手机门户专场、手机社区专场，手机客户端专场、手机游戏专场、无线营销专场、移动电子商务专场、投资者专场等多个专题论坛及圆桌会议，引领参会嘉宾对全球无线产业的发展进行广泛而深入的探讨。而会议之余的晚宴、酒会、高尔夫邀请赛等商务活动更是充分将参会企业间的交流合作作为侧重点，希望能够藉此机会加强国内移动互联网企业与全球国际同行之间的优势互通。


