慧聪网CEO郭江：冬天来了要抢衣服穿
　　【赛迪网讯】在这个寒冷的冬天，纯粹的闭关练功也许并非过冬的最佳良策，尤其是对于B2B运营商而言。对此，慧聪网CEO郭江深有感触，“‘冬天来了就抢衣服穿’这说的不仅是B2B运营商，也是针对中国众多的中小企业。也因此，我们的目标不仅是慧聪的稳定发展，更要帮助中小企业们抢到衣服穿。” 
　　慧聪网“三管齐下”战略从另一方面诠释了郭江的观点。此前，慧聪网表示今年的战略重点调整为三大内容——提高服务质量、保证续签率和提高客户满意度。首先，提高质量是B2B平台能给企业最实际也最贴切的服务改进；而续签率的保证则是电子商务运营商可提高的关键，是经济受到冲击、市场扩展缓慢的大环境下，促进企业稳定发展的重要之举；此外，也只有真正满足客户不同需求的产品与服务，提高了用户满意度，才能给客户带来巨大的经济效益。 
　　“提高服务质量在于深挖现有市场、做到精益求精，满足客户的不同需求。给中小企业以发展机会，让中小企业获得更多、更高水平的服务，而且利用平台优势给企业更多获得商机的机会，帮助他们尽量多拿一个单，多挣一笔钱。”郭江说道。这也印证了连续性调整战略对于慧聪、对于中小企业的重要性。 
　　面对困境时，积极应对的确是上上之策，而如何帮助中小企业跳出困局、继续“活”下去，更是与企业发展息息相关的B2B运营商的首要任务。记者获悉，慧聪网杭州分公司还和杭州市政府达成合作，启动了 “双千万工程”援助计划，共同资助杭州中小企业拓展电子商务活动。
　　作者：赛迪网


