经济危机下网游产业不乏抵抗力
　　网游门户17173历时3个月打造的“17173中国网络游戏市场调查报告”数据显示，虽然金融危机重创了上市公司股价，网游企业也并未幸免于难，但在这场全球性的经济低迷中，网络游戏产业却不乏抵抗力，算得上受到冲击相对较少的行业之一。
　　刚刚公布的中国网络游戏厂商盛大的财报中，赫然出现收入和利润均增长40%的局面，成为整个经济产业中非常难得的一幕。事实上，巨人5100万美元现金收购51.com 25%的股权，也被认为是今年让人瞩目的“花钱大手笔”。而9月，就在各大公司谨慎收缩时，完美时空却在游戏业界首推以个性化定制服务为特点的完美时空个性周边商城。所有的创新，成为网络游戏企业在市场经济中新的崛起资本。
　　自主研发助力国产网游
　　现金充足无需大量贷款、运营成本低、没有工厂拖累，销售链扁平而几乎没有涨期，人均消费低廉但人数众多，使得网游行业和那些资金占用巨大、周转速度慢、销售链长、依赖银行贷款的实体行业相比，显示出一定的优势。
　　在经济危机的阴影下，有不少企业加快了自主研发、开拓海外市场的力度。中国知名游戏企业完美时空，除继续保持东南亚市场外，今年还开辟了俄罗斯市场，并在北美设立子公司。此外，金山、游戏蜗牛等几家重视海外市场的内地企业亦未因金融海啸减低对海外投入力度。目前，有十余家内地网络游戏企业正在同时进军海外市场。
　　而在国内市场，国产网络游戏的表现也让人乐观，过去欧美、日韩游戏一统江湖的尴尬局面已不复存在。从2000年的游戏产品大量依靠进口到如今民族网游占据大半江山，国内网络游戏产业在8年时间里完成了逆转。
　　危机中不乏机遇
　　“17173中国网络游戏市场调查报告”显示，从第一轮的网上投票到第二轮的手机投票，共回收有效问卷65万份，相比2007年的25万有效问卷，翻了一番多。这从一个侧面反映出网游用户群在2008年的快速增长。
　　从本次调查可以看出：相比房子、车子这样的大件消费品，网络游戏是网民最不愿意放弃的消费品之一。
　　与2007年相比，每日游戏时间5小时以上用户增长幅度较大，特别是5-8小时区间提高了11.5%，而1-5小时的用户相应减少，2007年在这一区间的用户为70%，而到2008年这一比例下降为49.2%，由此可见，游戏用户的黏着度提高很快。
　　商报记者 杜秀平 


