中移动绑定TD 非对称管制隔靴搔痒
　　-本报记者 刘玉其
　　工业和信息化部部长李毅中首次明确中国3G牌照方案之际，TD牌照的归属也随之一锤定音。在全球最大的移动通信市场狂飙多年之后，中国移动已经成为全球市值最大、用户数最多的电信运营商。那么，绑定了TD的中移动能否继续长袖善舞？对此，资本评级机构及投行已经给出了答案。
　　绑定TD更能长袖善舞
　　王建宙日前表示，目前公司所面对的困难前所未见。中国移动目前面临的困难，包括金融海啸、重组后竞争格局转变，以及用户增速放缓，此外还有发展TD-SCDMA的任务，每一件事都给中移动带来很大影响。
　　尽管如此，评级机构惠誉仍给予中国移动“A＋”之长期本币IDR，评级展望为“稳定”。惠誉称，上述评级反映中国移动在电信市场的领导地位，作为全球最大的移动运营商，获发TD牌照无损中国移动的业务结构，因为其在2G/2.5G市场的占有率已经超过70%。
　　麦格理发表研究报告认为，中央政府推出四万亿经济刺激方案后，中国经济状况有可能在明年下半年得到改善，加上电信业非对称监管的弱化，故将中国移动目标价由83港元调高至91港元，相当于明年预测市盈率13.8倍。麦格理指出，中移动估值合理，并持有大量净现金，为收入及其他冲击提供缓冲，同时有风险逐步降低的迹象，故维持其“优于大市”评级。 
　　目前，中移动已超越汇丰控股成为港股的第一大市值公司。与此同时，在英国《金融时报》日前公布的2008年全球市值500强企业排行榜中，中移动从去年的第16名攀升到了第5名。分析人士指出，在金融海啸的冲击下，以传统经济为代表的银行巨无霸市值大幅缩水；而对代表新经济的通信巨头则影响有限。中国移动仍将在相当长一段时间里在用户规模、经营收入、营业利润等方面继续保持绝对的龙头地位，但综合竞争优势将有所弱化，中国移动的战略增长点取决于资本运作效率的提高和海外业务的收购与扩张。
　　中国移动的用户增长情况充分展示了其规模优势之大。中国移动日前公布的11月份运营数据显示，公司当月净增用户总数为687万户。截至11月底，中移动今年累计净增用户数为8084万户，用户总数升至4.5亿户。有分析师认为，由于农村新增用户增长较快，中移动仍将保持较高的用户净增长。


