2008私募风云录：得研究者得天下
　　本报记者 曹元 实习记者 杨颖桦
　　2008私募风云录
　　又见年关。去年的此时，国内最早做私募基金的赵丹阳正忙着准备清盘。但迄今为止，也只有他一个人决然挥别这个市场。
　　有人辞官归故里，有人漏夜赶科场。
　　在没有赵丹阳的日子里，私募基金奔跑的脚步没有停歇，2008年的私募江湖依然风起云涌。
　　一匹黑马横空出世，来自深圳、名不见经传的金中重庆国投·金中和超过30%的年收益让业界惊呼不已。
　　还有一些大佬们在坚定地捍卫着自己的江湖地位，投研能力强的星石、从容、云国投依然是私募投资机构的领头羊。
　　作为阳光私募的平台，在深国投和平安信托风光数年后，今年的主角成了中融信托，随之而来的是阳光私募平台四足鼎立之势形成。
　　后赵丹阳时代，阳光私募被更多人重视，它们有了自己的评级系统。然而它们却遭遇整体挫折，原因只有一个，对于私募来说战胜指数、战胜公募都不重要，重要的只有一个，获取绝对收益。因此它们期盼更多衍生工具的推出，这能够让2009年的中国股市不再是一个单边市场，真正意义上的本土对冲基金将有机会面世。
　　“黑马们”的制胜之道
　　当不作为成为赢家时，踩准节奏则成就了今年的王者。黑马就是这样诞生的。
　　2008年，是新生私募产品搅局的一年。
　　根据国金证券基金研究中心的统计显示，从2008年1月1日到2008年11月30日期间，34只具有完整统计期间的证券投资类私募基金产品平均收益率为-34.82%，战胜同期指数30%。但产品收益相差巨大，最高取得超过30%的正收益，但最低的净值亏损仍在50%之下徘徊。
　　位列榜首的是深圳市金中和投资管理有限公司管理的重庆国投·金中和证券投资集合理财产品。它以年33.53%的收益率笑傲江湖，该产品于去年7月份成立，直至今年上半年都默默无闻，但年终总结时，它犹如一匹黑马突出重围。将去年同期成立的王庆华的中国龙精选(年收益2.91%)抛在身后。
　　“金中和今年才是做得好。”就连上海从容投资管理公司的投资总监吕俊也对它褒奖有佳。
　　分析金中和今年来的表现，神奇的是，它的每一步，都踏准了市场的节奏。4月22日，A股市场在跌破3000点之后，吹响了今年第一波反弹的号角，这次反弹持续到5月6日的3786.02，根据其官方网站数据显示，金中和的信托财产单位净值也从4月3日的0.993元一跃至5月9日的1.436，走赢大盘，此后一路维持在1.3元的单位净值以上，直到9·18行情之后，再小幅攀升为1.369，而此期间，大盘已经跌去近50%，远远跑赢大盘，可见其早已高位清仓。在9·18之后，金中和的净值一直维持在1.37以上，稳步上扬，而且在12月5日升上1.4181元，中间小幅回落。到了19日又站上新高1.4326元。
　　私募界的人都在打听，金中和何以能够操作如此精确，记者电话联系该公司，但截至记者发稿时，没有得到答复。
　　记者同其他一些排名前几位产品的投资经理取得了联系，大致探听到了今年制胜之道。
　　云南信托管理的中国龙精选、江晖领军的深国投·星石1-3期、深圳市武当资产管理有限公司管理的深国投·武当1期等产品取得了正收益。
　　根据国金证券统计，中国龙精选过去一年实现了超过11%的正收益。该产品的信托经理是王庆华。
　　王庆华介绍，在去年股市高涨的过程中，中国龙团队已经发现市场过度上涨中可能蕴含巨大的风险，并且时刻关注全球房地产的变化，对由全球房地产泡沫带来的大宗商品牛市和股市泡沫抱以高度警惕，相信这个泡沫一定会捅破。因此，自2008年初以来，中国龙团队的投资策略便以风险控制为主，确立了2008年“远离泡沫，现金为王”的投资策略。到2008年4月初，基本作出了美国次贷危机恶化和全球地产可能泡沫破灭的判断，另一方面，团队也看到了中国房地产泡沫面临破灭的风险，基于这两点，4月初中国龙精选将精选的轻仓组合卖出转为空仓，之后4-9月份主要申购新股债券等无风险产品，9月份适当配置了一些债券类产品，从而为全年信托避免亏损获得小幅盈利打下了基础。
　　吕俊则在2008年将磁性战术发挥到极致。他同市场保持接触，但在今年的行情下又不过分深入。能出能进，异常灵活。吕俊的磁性无疑是正确的，这让他的多线产品能够保全主体。
　　除了中国龙系列和赵丹阳，过去几年驰骋市场的私募名人们在2008年都与市场“亲密”接触，比如但斌、比如林园。根据中国基金网提供的数据显示，截至12月初，林园旗下的一系列产品都垫底。而事实上，将深国投林园1期的产品净值变动与同期大盘相比，其降幅还是同步的，犹如一个孤独的农夫，尽管挥汗如雨，可田园早已干涸，林园的镰刀，注定无法迎来丰收，只能收获一轮落日。
　　当不作为成为赢家时，踩准节奏则成就了今年的王者。
　　领跑者的秘诀：得研究者得天下
　　在2008年，研究成为许多私募机构得以领跑的主要原因。
　　群雄逐鹿，各方能够立稳脚跟总有独门秘笈。
　　在2008年，研究成为许多私募机构得以领跑的主要原因。
　　魏东，这位“涌金系”的掌门人，江湖上最后一位大佬，今年以更决绝的方式告别了江湖，然而，他留给了两家私募机构良好的投资习惯——研究。云国投和亿龙中国是魏东为私募界留下的两处遗产。
　　2005年中，云国投对投资管理团队进行了重组，组建了自主管理的投研团队，接管了中国龙资本市场信托计划，2008年12月15日中国龙资本市场集合资金信托计划净值为5.0099，至今投研团队超过20人。除中国龙精选外，云国投旗下19只“龙”今年表现也均可圈可点，亏损幅度大多在10%之内。
　　亿龙中国的投资顾问是上海涌金理财顾问公司。早在2006年，该公司研究团队就获得2006年《新财富》四项团队大奖，皆进入十强。亿龙中国系列产品的亏损幅度也在10%之内。
　　另外，从公募基金转投私募的大佬们也为私募带来了研究风。
　　比如前上投摩根基金公司副总经理兼投资总监吕俊，他曾一手组建了上投摩根基金的投研团队。在去年创办上海从容投资之后，他开始打造自己的智囊团。据上海从容投资相关负责人介绍，公司目前有7个研究员，来自基金公司、企业和具有海外工作经验人士，其中有基金公司背景的投研人员大约占50%。他们的研究范围比较广泛，涵盖了大宗商品，机械行业，消费品、电力设备、电器。
　　“他们注重深度调研与实地的走访，经常出差，同时也注重同业的交流，经常参加券商的联合调研。”从容投资有关负责人介绍。
　　这是一个“基本上达到公募基金水准”的研究团队，上述负责人介绍：“从人数的管理规模来看，资产规模300亿左右的公募基金，大约有30个左右的研究员，也就是1个研究员对应10亿左右的资金规模，他们的研究范围比较宽泛。但我们公司的研究员对应下来的资金规模没有那么大，研究也会相对细致。”
　　新同方则组建了一支10多人的“清华军团”。回顾今年行情，他感慨道：“我们对宏观经济的分析让我们今年没有亏损。”


