巨人网络获网游业首个ISO20000认证
　　新浪科技讯 12月26日下午消息，国内网游运营商巨人网络确认，经DNV(挪威船级社)认可，被颁授ISO20000(IT服务管理质量标准)认证资格，成为中国第一家通过该标准的网络游戏公司。
　　ISO20000创立于2005年，在国际上被誉为IT服务的‘管理圣经’，也是中国国家标准局制定相关标准的主要参照。巨人网络是中国网游行业第一家获得此认证资格的企业，目前，全国范围内也只有中国银行、华为等20余家企业通过该标准。
　　“通过ISO20000的认证, 不仅为巨人网络向玩家奉献优质的游戏服务提供了保障, 也标志着公司标准化管理能力向国际先进水平迈进了一大步”，巨人网络总裁刘伟表示。
　　网络游戏业务对IT系统具有非常高的要求，需要IT系统保持7*24小时的稳定运行，IT系统的中断将导致网游业务的中断，直接影响到玩家的游戏体验。巨人网络在IT服务方面积累了丰富的经验，能够保障业务系统的稳定运作。然而，随着巨人网络的迅速发展，特别是游戏在线人数的激增，巨人网络业务系统对IT支持的要求也越来越高。
　　正是预见到了这种情况，巨人网络一直在向着标准化、规范化管理的方向努力。2007年，巨人网络通过了ISO27001(IT信息安全标准)的认证，并随即在当年5月开始了ISO20000的立项。
　　此次巨人网络获得ISO20000的认证，无论是对于巨人网络自身业务水平的提升、SOX法案的合规审计，还是对整个网游行业改进IT服务管理质量的推动，都具有很好的积极作用。


