唐骏：职业经理第一人
　　沈威风
　　唐骏曾经讲过一个他自称是“八卦”的故事——“这个故事我讲给了两个人听。一个是盖茨，他非常相信；另一个是朱?基，他一点都不相信。所以在场的大家不用担心，你若相信，说不定你就是下一个盖茨，你若不相信，你或许就是下一个朱?基。”
　　这是一个关于未来的宏观经济学的故事。1980年到1985年期间，全球经济一片萧条，但在1985年10月，日本经济出现了奇迹，形势一片大好，据当时经济学家预测，照这种形势发展下去，到2012年日本就会在各个方面超过美国，成为世界第一超级大国。许多经济学家找不到日本快速发展的原因所在。“你们知道为什么吗？因为那时候有个年轻人到了日本。”唐骏说，“后来，1990年9月，日本经济遭遇重挫，日经指数从39870高点降到13000点，一直没有恢复过来。而就在同一个月，美国经济开始快速增长，全世界的经济学家也无法解释这个原因。你们知道又是为什么吗？只有我知道——那时候有一个年轻人离开日本去了美国。不用我说你们知道那人是谁了吧。而在1997年10月31日，美国遭遇‘黑色星期五’，当天的道琼斯指数和纳斯达克指数分别下跌23%和25%，知道为什么吗？当天是那个人离开美国的日子。”
　　他把这个故事讲给盖茨听，并问他微软是从什么时候出现转折开始快速增长的，盖茨说，1994年某月，不会你那时来的微软吧？唐骏说你猜对了，盖茨目瞪口呆地盯着他。后来他居然把这个“八卦”故事讲给时任国务院总理的朱?基，还问他，中国经济什么时候开始快速发展的？朱?基说97年下半年吧，你不会那时回的国吧。“我就告诉总理，是97年下半年回的国。总理急忙说，这跟你没关系，是这届中央政府领导得好。总理果然是总理。”
　　这个“八卦”故事唐骏说了很多遍，以前的版本结尾是，唐骏告诉总理，五十年之内，他都不会离开中国。不过在2008年8月2日，新华都购物广场上市的庆祝大会和答谢宴会上，面对七百多位经销商和新华都员工，唐骏给他的这个故事添了一个尾巴：“当我讲给陈发树先生听的时候，他显出了一种很迷惑的表情，我问陈发树董事长，你觉得新华都是哪年开始上了一个台阶，他说，那当然是08年喽。你们应该知道我是这一年加入新华都的，我还对陈发树董事长说，希望新华都成为我职业生涯的最后一站。”
　　说这个故事的时候，唐骏正处于春风得意的人生巅峰期。尽管之前作为微软中国区总裁和盛大总裁，他一直是被媒体关注的公众人物，但是2008年4月15日那一天，新华都给予他的10亿元“转会费”，让他的财富和名声都上了一个新的台阶，也从此被冠上了“中国职业经理第一人”的称号。而唐骏自己，更是高调地喊出了要树立中国职业经理人标杆的口号。
　　这期间，他经常收到老朋友的短信，说他给职业经理人争了口气。通过金钱上的价值体现，给中国的很多打工人带来希望，这使他很开心。不过，这也让他在2008年被人放在放大镜下仔细研究。人们都等着看，唐骏以如此高的身价转会到一个民营的传统企业——这是之前无论如何都不会和唐骏这个名字联系在一起的行业和企业——之后，他的所作所为，他所创造的价值，他的贡献，能否对得起这10亿元，对得起这个“第一人”的称号。
　　对于唐骏来说，他的职业经理人生涯已经踏入第十四个年头，从微软中国区总裁这个最是风口浪尖的座位上下来，早已经千锤百炼。但是在新华都的第一年，他仍然有许多新鲜的体验。
　　首先，唐骏之前所服务的公司，不论是微软还是盛大，都是在美国上市的公司，他所有的资本市场经验都来自大洋那端。而他在加入新华都之后，便立刻迎来了新华都旗下子公司紫金矿业和新华都购物广场在国内A股的上市。有人说唐骏运气好，一加入新华都就可以伸手摘果子吃，但是对于唐骏而言，新华都旗下子公司的上市，是他加入新华都的条件之一，也是他最重要的工作之一。
　　从上半年开始，在他已经确定加盟新华都的时候，就已经在协助新华都进行上市的事宜。这与他加入盛大、帮助盛大在美国上市，显得极其不同。他在盛大有一个六人团队，他坦言这个团队并不好用，大家对美国资本市场的那一套不熟悉，和唐骏一样，都是摸着石头过河，学习、熟悉美国的上市程序。而在中国公司里，没有人会做这些，也不需要有人做这些，因为有证券公司帮忙。这使他有足够的时间扮演他的社会名流角色。
　　原本，在新华都购物广场上市之后，唐骏心目中下一个上市的，应该是武夷山旅游，但是谁也没有想到，经济危机就这样迅雷不及掩耳地来了，而且来势凶猛，几乎没有一个行业可以幸免。唐骏对经济危机并没有什么经验，正如他在他那个“八卦”故事中所提到的那样，他总是能赶上经济蓬勃发展的好时候，而萧条总是发生在他离开之后，正面体验经济危机，于他而言，这是第一次。“像这么大的经济危机，历史上从未有过，我们这代人得以见证和经历，真不知道是幸还是不幸。”他说。


