两亿中国人主要靠网络看新闻
　　本报讯 日前，由中科院发布的《2008年中国互联网舆情分析报告》称，目前2.06亿中国人主要依靠网络获取新闻信息，占到网民总数的68.6%，互联网已成为社会舆论的重要发源地。而同时，华通明略等多家数据调研公司报告显示，新浪依托其新闻内容的即时全面以及浏览方式的多样性，已经成为网民浏览新闻的网站首选。
　　在互联网发展初期，中国网民的网络运用偏于娱乐与交友。而2008年的新变化是，网络新闻使用率大幅攀升。专家表示，2008年大事不断，是网络新闻发达的动因。其中仅新浪、搜狐、网易、腾讯、人民网、新华网和央视国际七大网站，每天新闻更新累积便超过2万条，而日均新闻信息浏览量则逾了20亿次。
　　《报告》指出，2008年，由于互联网的影响，有些地方性、局部性的事件一夜之间被放大，成为全国关注的话题。一些地方政府改变对突发事件的应对方式，把“第一时间”发言作为重要策略，进而导致网络新闻和网络舆论迅速成为影响全国的主流。
　　以新浪为例，其新闻报道一直是众多网民阅读和参与的首选，这点在突发事件爆发时显得愈加明显。其中奥运期间刘翔突然宣布退赛时，由新浪发起的调查24小时内吸引了60多万用户投票，新闻评论更是在12小时内一举突破25万大关，刷新了多项互联网行业纪录。专家指出，互联网已经成为舆论新格局的重要组成部分，网民对于公共事务的积极参与对于公共舆论空间的扩大起到了积极的作用。
　　除新浪外，搜狐、网易、腾讯等网站也纷纷将目光瞄准了视频新闻。不仅如此，传统的视频网站，如优酷日前也高调推出视频新闻平台。虽然未来在这一领域内谁将取胜领先尚未可知，但可以明确的是，视频新闻必将成为未来网络新闻的重点所在。 (阮巍) 


