庞升东冯鑫同仇敌忾：少活20年也要打败腾讯
　　庞升东、冯鑫在2008中国(沭阳)软件发展高峰论坛上做出上述表示。在嘉宾互动论坛环节，康盛创想CEO戴志康、265创始人蔡文胜分别向庞升东、冯鑫抛出了同样一个问题：如果在少活20年和打败腾讯之间做一个挑选，会如何选择？
　　此问题的背后源于51.COM与暴风影音和腾讯业务的直接竞争。日前热炒一时的腾讯起诉离职员工、彩虹QQ纠纷事件，背后都和庞升东有一定关系。而腾讯今年9月推出QQ影音播放器，则直接让暴风影音倍感压力。
　　面对火药味极浓的提问，庞升东和冯鑫均选择幽默面对。庞升东在现场表示，他宁可少活20年，也要打败腾讯。“因为现在腾讯服务2亿多的用户，如果能打败腾讯，说明我的产品能够更好地为这2亿用户服务，这样2个亿和20年相比，2个亿比较值！”
　　冯鑫则说：“我的一个同事说，人死后会变成一缕烟，什么时候死我也不知道，这还都是未知数。所以还不如干好现在的事，打败腾讯。”
    现场行业人士表示，51.COM今年获得巨人入股、暴风影音也在不久前获得1500万美元投资，两家都具有强大的资金实力与腾讯“火拼”，两家掌门人此番言论的背后，意味着2009年51.COM和暴风影音将和腾讯展开更加激烈的竞争。(可龙 韩枝)
　　　　相关阅读：
　　2008中国软件发展高峰论坛在沭阳召开
　　25家软件企业分获2008年度优秀软件奖
　　专题：51.com和腾讯纷争


