网游七巨头联手360围剿木马
　　中新网12月26日电 本已成为中国互联网“过冬粮草”的网络游戏产业，正在遭受数以百万计盗号木马的大规模侵袭。为捍卫玩家的经济利益和感情免受“盗号”之害，网游厂商们开始集体反击。今日，盛大、网易、巨人、九城、完美时空、联众、浩方等七大国内网游巨头联合宣布，将与360公司展开深度合作，共同迎击盗号木马。
　　据360公司总裁齐向东透露，本次360与七大网游厂商的合作，主要是通过联合向网游用户提供定制版的360安全卫士、360保险箱等反木马工具等方式展开。360公司将根据盗号木马针对不同游戏的行为特征，为每个网游厂商设计不同的防盗号策略，并为盗号木马的收集、入库和查杀建立一整套的解决方案，将之应用于各网游产品中。通过木马样本共享等深度合作，近两亿360用户与合作网游用户可以在第一时间实现对各类新型盗号木马的全面剿杀，使得大规模盗号的惨痛悲剧不再重演。
　　长期以来，多数网游厂商一直努力为用户推出各种密码保护措施，但仍难以遏制洪水般的木马攻势，甚至有盗号木马曾一次性盗取2000余万个玩家账户，而很多玩家被盗号的根本原因在于自身缺乏足够的安全防护措施。有鉴于此，从本月开始，网易、九城、完美时空以及联众游戏大厅都将陆续把360安全卫士作为其全线游戏产品的安全组件提供给广大玩家，用免费的反木马工具降低玩家保护账号的门槛。而盛大的经典游戏“传奇世界”，还有巨人的两款游戏“征途”与“巨人”，以及浩方电竞平台也将于近日陆续在官网向玩家推荐360系列产品。
　　据了解，七大网游厂商所推荐的360安全卫士与360保险箱均是结合各自游戏的风格特别定制的，在保护用户账号安全的情况下，还能够提供更好的产品体验。以“网易版”360安全卫士为例，当玩家启动“梦幻西游”游戏时，360保险箱的安全扫描界面与游戏风格非常相似，用户不需要增加任何多余的操作，就可以提高账户的安全性。360安全卫士更是国内最为普及的反木马工具，在木马的查杀领域具有坚实的用户基础，可以对电脑系统进行全方位的清洁保护。
　　360公司总裁齐向东表示，通过与众多网游厂商的合作，既能促进玩家使用专业反木马工具，大幅减少发生盗号的几率，也可以由木马样本的共享增进360的木马查杀能力，实现与网游业的双赢。在未来，360公司将陆续与更多的网游厂商展开这类合作，同时还将为游戏厂商以及游戏用户提供更多符合玩家使用需求的功能和服务，将剿杀网游盗号木马的战斗进行到底。


