2008年政界网络大事记
　　作者：黄振迪 
　　- 1月，广电总局和信息工业部发布《互联网视听节目服务管理规定》，把“国有独资或国有控股单位”作为唯一经营“视听节目”的法人主体。巧合的是，同时期还出现了“很黄很暴力”事件、“艳照门”等等，好像接力一样，一时间形成“网络过街，人人喊打”之势。
　　- 在网络人人自危之时，2 月，被网友称为“汪帅”的广东省委书记汪洋、省长黄华华，发给广东网友的一封信，邀请网友灌水、拍砖，十位民间学者的建言书——《岭南十拍》顿成绝响。
　　- 2月下旬，国务院法制办还提出将借助网络扩大行政法规草案向社会公开征求意见的范围。于是，一时间，“打网”风潮稍解。
　　- 3月，国务院派员参加中国和英国互联网圆桌会议，对发展网络作出了全新的部署。
　　- 5月，江西省委书记苏荣在网上发表公开信，向全国征集解决事关江西发展全局的重大问题的民间智慧。
　　- 5月，湖南株洲纪委书记杨平实名上网反腐，轰动一时。
　　- 在汶川大地震中，正是有了网络和媒体的传播，加速形成了全国团结如一人的态势，也正是因为网络和媒体的监督，才催生了《汶川地震抗震救灾资金物资管理使用信息公开办法》等一系列监督机制的建立。
　　- 6月20日，国家主席胡锦涛在人民网强国论坛通过视频直播与网民在线交流。随后，《人民日报》以《用网络的力量推动中国》为题，回味这“幸福网事”。
　　- 9月初，在湖南省“思想解放大讨论”中，开展了领导干部与网民对话的交流活动。
　　- 当然，2008年的政界与网络也并非一片和谐。除了年初陕西某官员感叹：“以前没有网络多好，”年底的时候，同样来自陕西的一位高校宣传部部长又抛出了“要占领网友所有得到信息的渠道”的惊人之语。 


