腾讯状告离职员工今日开庭：4项举证成庭审焦点
　　本报讯 (记者 王纳 通讯员 谢婷)在网络上炒得沸沸扬扬的腾讯状告15名前员工违反竞业禁止义务案今日在深圳市福田区人民法院开庭，腾讯请求法院裁决前员工立即从现在工作单位离职。
　　未履行竞业禁止义务成被告
　　11月7日，几大主流论坛到处转载了一篇名为“腾讯QQ把员工告上法庭，两年内不许踏足互联网”的帖子。这些帖子均指出，腾讯对一批跳槽的基层技术人员提出起诉，诉状已寄到这些员工家中，给他们的工作与生活造成麻烦。
　　该案的纠纷要点在于，这些员工当初与腾讯签署的劳动合同中有一项竞业禁止约定，规定离职员工在2年内不得加盟其他与腾讯相关业务有竞争关系的企业。
　　根据这名离职员工提供的资料，腾讯在民事起诉状中提出了两项请求。一是请求法院裁决被告立即从现在工作单位离职，二是由被告承担本案全部诉讼费用。
　　腾讯认为，被告从腾讯离职后，未履行其所负的竞业禁止义务，任职于与腾讯有竞争关系的某公司。腾讯称，被告这种行为严重违反了双方的约定，并且对腾讯的日常营运带来极大的负面影响。
　　未获竞业禁止补偿无义务
　　这名腾讯离职员工发帖称:“按照起诉书上的话，我2年内不能到互联网行业就业，对于一个计算机专业的学生，我还能做什么？我靠什么生活下去？”
　　其实，该案的纠纷要点在于这些员工当初与腾讯签署的这项竞业禁止约定上。这名匿名离职员工称，其在为腾讯工作期间，腾讯未支付任何竞业禁止补偿，因此该协议并不成立。

　　博客评论：
　　当事人博客：腾讯声明诬蔑员工，抗议腾讯霸王劳动合同
　　游云庭：腾讯起诉员工竞业限制案的法律思考
　　秦涛：腾讯起诉离职员工不厚道
　　相关报道：
　　腾讯起诉15名离职员工跳槽竞争对手
　　腾讯挖角幕后对手浮出水面：51.com大量挖人
　　51.COM董事长庞升东介入腾讯诉离职员工事件



