评论：老兵谢文莫怪投资方撤资 
　　文/杜 妍
　　12月2日，中国互联网“老兵”谢文再次去职。
　　在网络高速发展的时代，时间和金钱的矛盾冲突日益明显，“老兵”在一起网所要求的“给我1000万美元和3年时间”条件只能让资方认为这不合时宜。
　　谢文的互联网职业简历一长串，在中国互联网人中当属罕见。此前，“老兵”曾任职于中公网、互联网实验室，担任过和讯网CEO和雅虎中国总经理，但每每在职时间不长悻悻离去。此次，谢文离开一起网后给出的说法是：该给的股权不给，该给员工的期权不给，投资方投资了又撤资。
　　年初，谢文参与创办一起网并任CEO。9月9日，谢文对一起网尚寄予很高希望，他相信在资方的配合下，加之努力的员工队伍，其所推崇的SNS理念能够贯彻下去。
　　谢文认为Web2.0需要创新，需要时间，需要资金，但是“时间就是金钱”是亘古不变的金科玉律，特别是在目前的金融危机下，信奉“现金为王”的资方更不会把钱随便往外撒，即使公司手中还有钱，也会更加小心谨慎。
　　在同为SNS领域的开心网、校内网获得了巨大市场份额的同时，资方无法相信一个投资大却不赚钱，又要花精力培养3年的“无底洞”。谁都不会有这样的耐心。
　　据了解，一起网的业绩在受到其余SNS网站挤压时，表现得并不理想。截至12月2日，在Alexa流量排名上，一起网的排名是第21,999名，校内网和开心网的排名则分别是第166和第139名，双方的差距太大。特别是自今年5月以来，开心网凭借着争抢车位、买卖奴隶等几款小游戏就获取了巨大的用户群和流量。
　　校内网的成功让投资人士看到了一夜成名的希望，并且现在投资方对管理团队的要求越来越高，一段时间内的“对赌”已经在业内越来越流行，管理层的时间压力和盈利压力都越来越大，像谢文想象的那种在毫无压力的情况下慢腾腾地干三年才出成绩的观点当然不合时宜。
　　因此，从根本上说，“老兵”的想法和做法首先就未合时局。既然领袖都不能跟上互联网发展的脚步，他的产品又怎不慢半拍？
　　从SNS鼻祖Facebook的起起伏伏我们可以预知，每个垂直SNS领域最后都只可能存活一家，并且今年遍及全球的金融风暴更会加速行业的洗牌，靠风险投资维持生计的社交网站们在断粮后的日子肯定会不好过。
　　也许老兵的此番谢幕只是SNS洗牌过程中的淘汰品，希望他能让更多的中国SNS人清醒。 


