土豆网明年争取更多收入 
　　随着经济危机对实体经济的影响进一步显现，“最烧钱行业”——视频网站从资金、成本、收入等各方面都受到了危机考验。但土豆网创始人及CEO王微却对明年广告收入的增长表示谨慎乐观。他在接受中国证券报采访时表示，2008年，土豆网站实现了内容融合，广告收入猛增；未来在市场的挑战和重整之下，行业内的产业秩序反而可能趋于简单化，土豆网仍将在依赖风投资金的前提下努力争取更多的收入来源。
　　视频网站成主流媒体
　　2008年对于视频网站而言可谓是多事之秋的门槛年，集体经历了资本、政策、版权和盈利等众多关卡的考验。社科院网络与数字传媒研究室主任闵大洪指出，2008年，视频网站以其独特的视角和优势，从众多新媒体中脱颖而出。
　　DCCI报告指出，由于本届奥运会第一次授权视频网站播放奥运视频内容，期间视频网站获得了大量网民的追捧。因此，凭借奥运会后新媒体视频网站将成为互联网最主要的应用之一，并且将催生更大的网络广告产业。
　　王微表示，网络视频已经跳脱以往搞笑、非主流的小众渲染力，正式迈向主流的大众影响力。土豆网未来的内容发展将走整合策略，核心内容将环绕着都市、娱乐、生活、时尚几大领域，以创意知性的编辑风格持续吸引网友眼球，从用户上传、合作、购买、分成到投资创作，贯穿整个视频产业链。
　　“烧钱”势头尚未结束
　　由于尚未达到全行业盈利，目前网络视频仍然依靠风险投资商“烧钱”。在所有的视频网站都没有盈利、未来取得风险投资可能性不高的现实考验下，第一个该检视的就是各个网站拥有的现金实力。
　　在所有的视频分享网站中，土豆网获得的风投总额居各家之冠，达8500万美元。王微表示，目前风投资金已经全部到账，而最后一笔今年4月底获得第四轮融资5700万美金迄今只动用到极少部分，资金能力较为充沛。
　　在资金较为充沛的前提下，土豆网下一步将专注于提高广告收入。王微称，从2008年初各家视频网站正式投入营销业务，不到一年，土豆网发现视频广告已经由初步的尝试投放转向了广告主日常投放的发展阶段，这意味着，土豆网仍将在依赖风投资金的前提下努力争取更多的收入来源。
　　王微指出，土豆网2008年第三季度业务比初试水的第二季度成长35%，第四季度相比第三季度更是大幅增长80%。目前土豆网已经拥有约150家活跃的品牌广告主。尽管2009年的经济形势不确定成分高，但土豆网保持谨慎乐观。(周婷) 


