湖北省设立1亿元创投引导基金
　　本报记者 朱宇 
　　湖北省科技厅厅长王延觉28日表示，湖北省高新技术产业投资有限公司出资1亿元，并结合省财政专项资金建立了“湖北省创业投资引导基金”。同时，武汉市也成立了科技创业投资引导基金，总规模1亿元，今年首期到位2000万元。
　　撬动6亿元创投资金
　　在“湖北省暨武汉市创业投资引导基金启动仪式”上，王延觉表示，湖北省高投公司联合武汉科技创新投资有限公司将分别代表湖北省、武汉市创投引导基金与上海融昌资产管理有限公司、深圳创新投资集团有限公司、硅谷天堂创业投资有限公司、武汉华工创业投资有限公司等投资机构正式签约，合作设立武汉融昌科技创新股权投资基金(首期规模1亿元)、湖北创新资本创业投资基金(首期规模2亿元)、武汉硅谷天堂阳光创业投资基金(首期规模1亿元)和武汉科华资本投资有限公司(首期规模2亿元)。其中，省级引导基金共出资6000万元，引导设立的4个创业投资基金首期规模总计6亿元，资金放大了10倍。
　　同时，湖北省科技厅还与美国亿泰集团、日本大和证券、中科基金、上海博润等达成在湖北合作设立新机构(基金)的意向。
　　王延觉表示，省、市引导基金的带动示范，还激发了湖北本土资本的投资热情，近期湖北省内已有融众基金、中部创投、博睿创投、奥信创投等新兴创业投资机构挂牌成立，预计合计新增的投资基金规模超过20亿元。加上湖北省已有的东湖创投、华工创投、光谷创投、武汉火炬投等15家创投机构和30亿创投资本，目前，湖北省已初步形成了以省高投公司、武汉科技创新投资公司省市两个开放性投融资平台为支点、总资本规模达到50亿元、覆盖全省的创业风险投资体系。
　　建立创投引导基金“母子模式”
　　此次湖北省创投引导基金与创投机构合作成立的创投基金，基本由创投机构负责运作。以武汉融昌科技创新股权投资基金为例，该基金首期规模1亿元，其中湖北省高投公司出资1000万元，武汉科创公司出资1000万元。该基金主要投资于拟上市的高新技术企业，由上海融昌资产管理有限公司为主管理运作。


