京华时报：新浪欲造最大新媒体门户
　　互联网最大并购两周完成
　　在宣布合并分众户外数字广告业务后一周，新浪CEO曹国伟终于打破沉默，向媒体公布和分众合并的细节，曹国伟称，这项涉及资金超过13亿美元，中国互联网史上最大的并购案，实际上从正式谈判到宣布，仅仅用了不足两周的时间。“合并分众户外数字广告业务，新浪的目的并不是要打造中国最大的广告平台，而是要成为未来新媒体的领先者。”曹国伟称。
　　分众股价大跌成良机
　　“实际上，新浪并购分众从开始实际操作到最后宣布，大概只花了两个星期。”昨天，曹国伟对本报记者表示。 
　　曹国伟从2005年开始担任分众的董事，和江南春的长期共事，使双方对于中国的广告业有着诸多共识。 
　　曹国伟透露，由于新浪和分众的广告客户分别集中在互联网线上和楼宇等线下，双方的业务存在很强的互补性，因此双方的合作一直存在理论上的基础。 
　　“实际操作起来难度很大，因为以前分众的股价太高了，新浪没有那么多资金,所以我们双方评估了几次，都不能进入实际操作阶段。”曹国伟向记者表示。 
　　从11月开始，这一方案出现了转机，分众公布了三季度的业绩，金融风暴和三季度业绩走低的双重压力，使分众的股价大幅下跌了近50%，市值达到和新浪相当的15亿美元左右，新浪收购的契机正式出现。 
　　根据新浪和分众公布的合并计划，新浪将向分众股东增发4700万普通股，购买分众传媒旗下的分众楼宇电视、框架广告以及卖场广告等业务相关的资产，这一方案，实际上新浪并未掏出一分钱现金。 
　　不过，由于外界对新浪和分众的合并可能面临整合难题，在合并方案宣布后，新浪和分众的股价一度面临下跌。 
　　对此，曹国伟昨天也表示，新浪和分众的股价，目前几乎均处于历史的低点。“互联网企业的估值明显是被整体低估了，我们的收购，除了获得分众户外数字广告外，还获得了部分分众的现金，从这个角度上，这次收购的时机是非常好的。” 
　　“分众的股价从40多美元下跌到了七八美元，但下跌原因与他的户外数字广告没有太大的关系，他这部分的利润单季度有1亿多美元，比新浪的全部业务都要高，价格又这么便宜，为什么不买？”曹国伟反问记者。 
　　在此基础上，资本高手曹国伟再度体现了其超人的速度。“在22日(新浪在当日晚间发出合并公告)下午之前，我们内部的部分高管都对合并一无所知。”一位不愿透露姓名的新浪高管透露。 


