丁磊：网吧玩游戏玩家减少三成
　　本报讯 记者张军报道：“原来我也认为金融危机对网游影响很小，但现在看法有所改变。”上周五，在中国美术学院和网易联手打造的首届主题艺术节上，网易CEO丁磊表示，最近监测数据表明，去网吧玩游戏的人数明显减少了30%。
　　在金融海啸的疯狂席卷中，各行各业都受到了或大或小的冲击，唯独中国网游产业表现不俗。易观国际预计，2008年中国网络游戏市场规模将达到180亿元人民币，环比增长53%。不仅如此，网络游戏用户规模今年达到了7500万，环比增长23%。而整体玩家中付费用户比例也从2007年的53%上升到2008年的63%。网易、盛大等在纳斯达克上市的中国网络游戏公司，今年财报纷纷超过预期。
　　“网络游戏是非常便宜的娱乐方式，所以在经济不景气时更受青睐。”之前，不少网游公司负责人都这么评价。然而，丁磊却没有那么乐观，他表示，网吧“玩家”的减少，到底是金融危机的影响，还是家庭玩家增加导致分流，现在还很难下定论。
　　尽管如此，丁磊还是暗中筹划为网络游戏招兵买马。此次与中国美院的合作，有消息人士透露，其用意正是为将来吸纳人才作准备。“可能明年，会与一些艺术家合作推出网游周边产品，”丁磊透露，第一个合作项目极有可能是茶杯，“第一批用户肯定是网游产品《梦幻西游》的玩家”。
　　“中国是茶文化可是迄今为止却没有一个真正令人信服的茶杯艺术品，”丁磊直言他对此忧心忡忡，“中国产品不能只是地摊货，苹果公司可以做出ipod、iphone这样有艺术气息的工业产品，为什么我们做不出来？”
　　丁磊告诉记者，五年前他进入网游产业，结果撬动了一个100多亿元的大市场，他希望五六年后会有上百家中国企业投身于艺术工业品的开发。 


