丁磊：紧握危机中的转机
　　这个冬天，并非所有企业都在“唱衰”，网易和丁磊便如沐春风
　　-本报记者 韩方方
　　寒冬风大，2008年北京的冬天格外的冷，身体饱受天气的折磨外，中关村的白领们还要遭受“职业冬天”的煎熬，让“业务紧缩”、“规模裁员”、“拖欠工资”扰得心神不宁。
　　实际上，在金融风暴的冲击之下，并非所有的中国互联网企业都在“唱衰”。
　　2008年第三季度总营业收入为8.066亿元，去年同期为5.711亿元；净利润为3.133亿元，较去年同期增长20.4%。
　　以98亿元的财富，排名“2008胡润IT富豪榜”第三。相比2007年，个人财富又增加了近20亿元。
　　这些冬日中透着些许“春意”的字符来自网易和它的掌门人丁磊。
　　危机中商机无限
　　从2003年的中国首富到2008年的《福布斯》全球富豪榜，网易在各类榜单上几乎榜榜有名。就连如此席卷全球的经济危机也没能阻挡丁磊前进的脚步。
　　“在一路下行的股市中，我们依然可以发现那些逆市增长的富豪，良好的公司状况成了他们抵御危机的基础。丁磊的网游企业——网易的股票在过去12个月中上涨了三分之一。” 10月30日发布的福布斯中国富豪榜如此评价丁磊。
　　“伟大的商业机构善于在困局中看到商机。”丁磊如此看待金融风暴对互联网的影响，“实际上这次的危机对我们互联网来说，是一个比较正向、比较好的影响，因为以前我们这一类的企业最需要的就是人才，但是老是有IBM、微软、Google跟我们争夺人才。现在经济情况不好，这些跨国企业在招聘人才问题上比较保守，所以他们今年基本上停止招聘，对网易来说，我们今年非常幸运招到比以前更多更优秀的人才。”
　　金融危机可能令中国的实体经济受到影响，但以游戏和广告等业务为主的网易，影响相当微小，“预计明年网易营收和利润增长将不会减速。”因为“2009年互联网用户将会快速增长、电子商务日益流行，且广告收入继续从传统媒体广告向互联网转移”。
　　至于未来几年互联网行业是否会慢下来，“我觉得互联网整个行业在全球范围内降速可能性不是很大，中国互联网有中国特定的模式和商业机会，所以这些机会必须要通过更多的人才去挖掘，去做精细化耕作。”
　　就好比“6年前当网易看到网络游戏是一个生意机会的时候，却不被美国、欧洲、日本人看好，而我们通过对这个行业的了解，把它挖掘了出来，而且成为中国领先于世界其他国家的商业机会”。
　　之后，网游行业的高速增长也带动了相关产业链的增长，包括电信业、软硬件行业以及服务业都从中受益颇多，就连国税总局都批复对虚拟货币的交易也要开始征税，足可见这块不断膨胀的“大蛋糕”有多诱人。
　　危机中寻找转机
　　回顾丁磊的创业史，便是逆境中寻找机遇的最好例子。
　　1995年，丁磊毅然辞去宁波电信局的工程师工作，来到广州。在经历了3次跳槽之后，丁磊最终决定创办网易。3个人、一间7平方米的房间、20万元资金，1997年丁磊和网易就这样艰难地起步。
　　2000年6月，网易在美国纳斯达克上市。2001年7月由于误报年度财务报表，并未能按时提供准确的2000年年终报告，网易受到了纳斯达克的停牌警告，并于9月4日暂时停牌。停牌时股价为64美分左右，而网易首发上市的IPO价格为每存托凭证股15.50美元。
　　“当时是有压力的，因为公司比较困难，一年亏损两亿元；股票在纳斯达克市场一天到晚都可能停牌，股价低得不到一块钱，小股东对财报问题提起诉讼。”丁磊说。为了给网易找到新的利润点，2001年9月11日丁磊辞去网易董事长、CEO职务。
　　“当时网易手里还有8000万美元现金。我不相信自己管理一个企业是挣不到钱的，不可能没有利润。”回到广州后的丁磊花了6个月时间去做市场调查，最终找到了短信和网游。“为什么中国的游戏公司始终赚不到钱？盗版！这个产业链是有问题的，畸形的。那你靠什么手段去解决？我那时想的只有一个：游戏网络化，你不连到我的服务器里就玩不了。” 
　　2002年1月2日网易复牌。2002年8月推出“大话西游2.0”，成为中国最火爆的网络游戏之一。就在次年，因为网易股价一路飙升到70美元，让丁磊成为了中国首富。自此，丁磊便一路风生水起，走在互联网世界里的脚步也越来越似闲庭信步。
　　从容面对危机
　　“中国存在许许多多非常好的商业空间和机会。我们不要再停留在过去比较粗糙低附加值的、劳动密集型的商业模式上，应该思考怎么样利用人才、利用资金来开发出更多新的产品，来满足消费者需要，就像大家讲的，现在需要拉动内需。”
　　这便是丁磊在经历了创业的狂热与寒冷后收获的经营之道，更加使得丁磊对待危机时刻有着如此的淡定。“我们从来没有想过做第一。表面上看似乎有点胸无大志的感觉，可从网易的战略布局看，签约暴雪、赞助2010年亚运会、力推有道搜索……给人的感觉是网易在做门户应用产品的多元化，而且每个方面都在力争数一数二；就如同高考时每门功课分数都在前列的学生，不当状元都难。”
　　“你不必追求优秀，但可以做到更好。”
　　“第三季度广告服务收入的增长恰好反映了公司为加强门户网站内容而作出的努力。”丁磊称，该季度中，网易增强了电子邮件、博客和搜索产品的功能，将用户整体体验提升到了新的水平，吸引并锁定了新的用户。“我们计划继续改善所提供的服务和内容，进一步加强市场领先地位。”
　　显然，从丁磊的言行中完全看不出有“互联网寒冬”的迹象，俨然一副迎来“春天”的姿态。“互联网现在没有冬天，只是进入了不惑之年。”


