长沙15家连锁公司整合336家单体网吧
　　本报长沙12月28日电 (记者 洪克非) 湖南省长沙市在实施网吧长效管理工作中，通过引导扶植推动网吧连锁经营，并逐步替代以往的家庭作坊式运作，以规模化推进规范化，最终达到了净化网络的效果。目前，该市已经成立了15家网吧连锁公司，兼并、吸纳单体网吧336家。全市呈现出网吧总量逐步减少，接纳未成年人、传播不良信息等违规现象逐步减少，规模小、档次低的网吧逐步减少的态势，形成独特的网吧管理长沙模式。
　　据调查，长沙市所辖的五区四县(市)2007年网吧总数为1702家，其中城区1121家，农村581家，累计拥有电脑14万余台。其中，全市网吧以个体工商户的名义进行登记的占2／3以上，营业面积超过120平方米、机器60台以上的家庭式作坊占绝大多数。此前，为了牟利，一些网吧违反文化部门规定，私自接纳未成年人进入网吧的事件时有发生。
　　“违规的关键其实还是利益二字。”在今年年初的一次座谈会上，长沙市文化局副局长谭旭称，与外界传言的网吧利润丰厚相反，实际调查表明，许多网吧其实只能勉强维持经营。由于竞争激烈，加上作坊式管理的粗糙性，一些网吧在经营压力下，常常采取违规的方式求生存。
　　长沙市民曾红光曾在长沙市河西岳麓区开设一个“勇极速”网吧，拥有80台电脑、240平方米的营业场地。“一年下来，近20万元的营业额，利润只有3万多元。”他说，这和刚刚进入时所设想的收益相差甚远。据他介绍，附近网吧基本是家庭作坊式，一家三四口人轮着值班看柜台、打扫卫生、端茶递水，再请个网管搞维护。十几、几十万元的设备基本上是一两年内就被淘汰，再加上人员开支、光纤接入等投入，网吧经营压力非常大。
　　2005年7月，长沙被列入全国网吧管理长效机制试点城市后，长沙市委、市政府陆续采取了实名登记、评定星级网吧、促进网吧规范经营、创新网吧管理执法模式等方法强化管理。与此同时，改变网吧运营状况和模式成为其中的重点。
　　长沙市将全市网吧分为22个管理片区，实行“只减不增”的方式，控制网吧数量。而对于连锁网吧，则给予连锁经营的配套优惠政策。对新成立的连锁网吧，除降低收费标准、减免用电手续变更、增加实施费用外，在电信部门支持下，3年内在现有标准上降低10%的的网络使用费。以往对网吧按照娱乐行业收取营业税，后来在市里统一协调下，改为按每台终端每月8元~10元的标准定额征收。此外，市财政还一次性设立了2000万元的网吧连锁经营贷款垫息资金。
　　长沙所属各个县市区也根据实际情况，出台了相应的连锁网吧扶植政策。长沙市芙蓉区对发展到一定规模的网吧连锁公司，按照每兼并、注销1家合法网吧，补助1~2万元公司发展资金的标准给予奖励。雨花区将发展网吧连锁纳入创意产业奖励扶植，设置企业税收奖和企业发展规模奖。
　　现任远辰网吧连锁公司总经理的曾红光介绍说，在了解了长沙市网吧管理新政策后，他与好友康建新出资1100万元，成立股份制公司，采取并购、控股、出资扶持、托管等方式，开设网吧直营店14家、加盟店16家，网络终端达7800台。
　　曾红光表示，形成规模化后经营成本大为降低。几十家网吧可以对各类设备分区分片实行梯次配置，实现最大化使用，这样可以减少成本开支约15%。巨大的设备投入也使得原来单一的采购方式转变为集体订单，能获取相应的折扣返利。另外，由于客户数量大，像他们这样的网吧连锁公司往往还可以承揽到一些桌面广告，甚至还有一些培训机构来联系远程培训合作。
　　谭旭认为，正在推行的网吧长效管理，实质上是一种利益的大调整。实行连锁经营后，经营者的主体意识明显增强，违法违规现象则大为减少，实现了安全与效益的双重收获。
　　为了保障网吧长效管理真正见效，长沙市同时采取“建绿网、扫黑网”措施。2007年、2008年，长沙市共建立青少年绿色上网场所158家，政府财政拨付400多万元的建设运行经费，保证场所如期开放。同时完善了联席会议制度、联合巡查制度、守法经营责任制度、不良记录登记制度等8项制度，今年来，立案查处违规网吧400多家(次)。 


