跳槽成对手 腾讯状告前员工
　　本报记者袁江斌报道 昨日，腾讯科技(深圳)有限公司状告15名前员工违反竞业禁止义务案在福田区人民法院开庭。腾讯请求法院裁决这些离职员工立即从现任职的工作单位离职，并返还相关股票期权收益。该竞业禁止协议是否有效成为昨日庭审焦点。离职员工辩称他们离职后，腾讯方面不再支付任何竞业禁止补偿，因此该协议并不成立。
　　原告诉称被告人违反约定
　　据腾讯诉称，被告的15名员工入职该公司时，双方在劳动合同中约定，员工无论因何种原因离职，自离职之日起两年内不得在研究、生产、销售或维护腾讯公司经营范围的同类产品与服务的企业事业单位，或与腾讯有竞争关系的企业事业单位工作，也不得以任何方式直接间接地为这些企业事业单位工作或提供服务。腾讯称，15名被告员工离职后，未履行其所应承担的竞业禁止义务，任职于与腾讯有竞争关系的某公司，严重违反了双方的劳动合同条款约定，并且对腾讯的日常营运带来极大负面影响。腾讯请求法院裁决被告员工立即从现任职的工作单位离职，其中8名员工返还腾讯给予的股票期权收益，并承担本案诉讼费用。
　　协议是否有效成庭审焦点
　　据悉，由于已有两名员工和腾讯达成和解，因此被告员工人数已减至13人。竞业禁止协议是否有效昨日成为庭审焦点。13名被告员工昨天并未到庭，而是统一委托了上海的两名律师出庭。律师辩称，13名员工离职后，腾讯未再支付任何竞业禁止补偿，因此该协议并不成立。根据《深圳经济特区企业技术秘密保护条例》规定，“竞业禁止协议约定的补偿费按年计算，不得少于该员工离开企业前最后一个年度从该企业获得的报酬总额的2／3。竞业禁止协议没有约定补偿费的，补偿费按照前款规定的最低标准计算。否则竞业限制协议自动终止。”腾讯向其中部分员工支付每个月工资中的200元作为竞业禁止补偿费，显然过低，该协议应当自动中止。针对腾讯要求其中8名员工返还相关股票期权收益，被告方律师辩称，目前证据显示当时的期权授予计划中并没有关于员工购买期权要受到保密协议和竞业限制的条款，竞业禁止补偿费应该是货币，而不是期权这样收益不确定、没有保障的形式，因此被告员工不必返还期权收益。
　　腾讯公司昨称，竞业禁止补偿并没有包含在工资里，而是该公司给予员工的一项单独的费用，并如期支付给了员工；即使这些员工离职后，腾讯公司也向他们表示过愿意支付其竞业禁止补偿费，是对方拒绝接受的。对于8名被告员工的期权，腾讯称公司和这8名员工签订了期权认购协议，约定条件就是员工必须遵守竞业禁止约定，保守公司商业秘密，这也是该公司对这8名员工的竞业禁止补偿。现在这8名员工违反了竞业禁止约定，就应该返还期权收益。
　　目前该案仍在进一步审理之中。 


