万网年内发动三次并购 下一步等待上市
　　杨阳
　　由于金融环境转冷而放慢上市脚步的万网总裁张向东没有坐享安逸，截至2008年12月初，万网在一年内发动了三次收购。
　　“价格一点也不便宜。”12月22日，张向东说，这几家公司是必然要收购的，三起并购主要帮助万网完成了在产品线上的布局。而这样的收购远远还没有结束，张向东还在四处“张望”，寻找下一个“情投意合”的伙伴。
　　完善整体布局
　　12月初，万网完成了对北京狼烟网络科技有限公司(简称“狼烟科技”)的收购，这次收购主要通过股权置换的方式进行，收购完成后中国万网拥有狼烟科技100%股权。并购完成后，鲁众、王志刚等狼烟网络核心管理团队加入万网，与万网管理层共同组成新的管理团队。
　　狼烟科技的主要产品为 “超级站车”，为企业、个人提供自助网站建设服务，甚至还包括客户关系管理、B2C和B2B的一些功能。万网与狼烟科技很早就开始合作，2007年下半年中国万网引进了这款产品，并重新包装定位成 “速成网站”，并购后已经成为万网的一款热推产品。这个产品一经推出就占领了智能建站市场超过70%的市场份额。
　　狼烟科技是中国万网2008年以来进行的第三起收购，前两家收购的公司——欧科动力、宁波网博也是以网站建设服务为核心业务。
　　欧科动力主营业务也是企业建站和网络营销，但是这家公司的客户更加高端，例如品牌企业、房地产、高尔夫、集团用户领域。万网正是看中了欧科动力在WEB技术、动画和电子商务方面开展的研究和创新。
　　宁波网博则曾经是中国万网的技术服务外包商，客户包括世界500强在内的国内外众多知名企业。被收购前网博也是专注于企业信息化建设，提供多方面的企业IT定制服务。


