VC苦练内功与企业共度寒冬
　　本报记者 赵策报道
　　由美国次贷危机引发的金融危机逐步蔓延到全球后，我国VC市场也在短短几个月之内，经历了从热度逼人到理性回归的转变，很多主要资金来自海外的VC投资速度已明显放缓，而且投资人在市场趋势不明朗的情况下更趋于谨慎。“冬天来了”已经成为整个投资市场的共识。
　　“我认为，‘冬天’其实很美好，没有‘冬天’就难以检验自身的抵抗力，难以消除投资市场上的一些虚假和表面繁荣。”纵横合力董事总经理于公在2008(第二届)中国创业投资价值榜颁奖典礼上说。
　　事实上，冬天并不都是寒流，寒流中也有暖流。对于VC们来说，一方面进入企业的成本降低，可以获得更多较高“性价比”的投资机会；另一方面，在近期退出获益缩水的情况，会促使投融资双方“结伴过冬”，投资机构会与企业一起苦练“基本功”，帮助企业培育核心优势，控制成本，管好财务，等待新的投资机遇。
　　选项目深挖细察
　　全球金融危机到来后，许多VC的投资有所减缓，一些投资项目的上市计划也受阻。许多企业，甚至一些风险投资机构，都在怀疑、犹豫是否还能继续投资，是否还要继续投资。不过，与此前资本市场的狂热相比，我国企业价值的估值正在回归理性。在众多VC们看来，此时也正是鉴别真正好企业的最佳时机。
　　“现在明显感觉到，许多创业者的心态开始调整，对企业未来的成长预期变得更加实际，不再像前段时间那样，认为只要做一个项目，马上就能上市，获得几十倍、上百倍的收益。在这样的情况下，投融资双方就一个合理的估值达成一致意见的机会增多了。”招商局和腾创投基金合伙人李雪刚说。
　　富鑫国际创投基金合伙人刘坤灵说得更直接。他认为，此刻如果VC手上还保有现金，应该是一个非常好的机会，因为“遍地都是便宜货”，而且市场终究要发展起来。
　　同样，纪源资本合伙人孙文海也认为，这是一个百年难遇的机会，因为手里有大量的资金，又碰上普遍被看好的投资机会，“所以纪源资本整个投资机构的机器开足了马力往前跑。”
　　不过，在市场价格下行的同时，VC们并不急于出手。
　　“实话实说，东方富海投资的速度确实比2008年上半年要慢。”深圳市东方富海投资管理有限公司投资总监周绍军说，原因并不是因为外部环境，而是希望在挑选到一些质量更好、价格更合理的项目同时，自身管理团队在各方面的能力也能进一步得到提高，以便为企业提供更好的服务。
　　苦练“内功”也是高原资本董事总经理叶冠泰最近在做的事情。他说：“最近高原资本的业务主要是看新项目。在经济不太乐观的情况下，看项目花费的时间比以前要多，以前看两三个月，现在要看四五个月，了解企业、了解企业所在的产业。苦练‘内功’，才能和企业一起度过‘寒冬’。”
　　与企业“抱团过冬”
　　对VC和被投资企业来说，能够“抱团”走过这一轮调整期的投融资市场，才有可能在经济恢复后重获生机，迎来更有前景的下一轮发展。在这个阶段，具有核心竞争力的VC机构所体现的产业优势和附加值将更显宝贵。
　　“在美国，一些优秀的创投基金在投资时，会采取几只基金合作的方式。”美国光速创投集团董事总经理宓群说，这种情况在全球金融危机爆发之前就表现地很明显，现在就更加明显了。这种合作投资方式的好处是，在未来几年资本市场不是特别宽松的情况下，几个投资人可以一起帮助企业发展，到时候即使市场环境恶劣，大家也可以走很长的路。
　　盛大网络首席投资官朱海发表示，目前资金的确很重要，但在全球金融危机期间，资金并不是最具决定性的因素。“对于VC和企业来说，最重要的一点是投资者的梦想和创业者的梦想能够得到很好的呼应、融合和回报，所以，对于一个成功的创业者，他寻找的投资除了资金之外，还要有远远高于资金的经验、服务、梦想等其他方面的需求。”
　　不过，随着各国政府积极救市的措施和国内各项利好政策的陆续出炉，监管层面的暖市意愿很明显，这些信号无疑为投资者迎接和度过金融危机增加了一份“强心剂”。在新的充满不确定性因素的经济环境中，如何积极调整投资心态和投资策略，将是VC们的必修课。
　　“基金管理公司其实跟一般的企业没什么差别，从永续经营的角度看，所有的企业都会经历资本市场或好或不好的情况，在资本市场好的情况下，可能就会做比较积极地扩充考虑；在资本市场不好的情况下，可能就会花更多的精力练‘内功’，与被投企业共渡难关。”华威创投中国区总经理罗文倩说。


