现代快报：复星国际否认增持分众涉嫌内幕交易
　　新浪并购分众事件追踪
　　复星国际否认
　　增持分众涉嫌“内幕交易”
　　在复星国际继续增持分众传媒股票并一举成为新浪第二大控股股东之际，外界有相关媒体猜测，复星国际的此次交易可能“涉嫌内幕交易”就此，复星国际总裁助理孙军表示，对于个别媒体毫无事实依据的质疑，复星国际坚决予以否认。复星国际对于国际金融市场的监管和条例非常清楚，不可能犯下如此错误。
　　记者查阅了复星自11月17日(均为美国当地时间、下同)开始购买分众股票到12月22日公布持有分众13.33%股权的交易记录。交易显示，在新浪12月22日公布收购分众资产的之前的一个多月中，复星国际仅购入了总购入量约40%的分众股票。在22日当日，新浪宣布收购分众传媒之后，复星国际才大举在二级市场上购买分众股票，当日购买量达到了单日最大的860多万股，而且，复星国际在新浪并购分众消息后传出后购入的股票占总购入量(1727万股)的约60%。随后，分众传媒在25日发布公告称，复星国际继续购入分众传媒股份，持股比例已由之前的13.33%升至16.78%。
　　分析人士认为，通过交易记录可明显看出，复星国际购入分众传媒的股份大都是在新浪收购分众传媒消息公布之后进行的，这就是说，所谓复星国际“涉嫌内部交易”的说法缺乏事实依据。
　　不过，在复星持有分众股票的比例上升至16.78%之际，复星国际不仅成为了分众传媒第一大股东，同时也跃居成为新浪的第二大股东。复星国际是否会继续增持分众股票，从而也成为新浪第一大股东，甚至于进入新浪和分众的董事会呢？
　　孙军表示，“是否取得分众传媒更多的股份和具体时间表，是我们投资策略的一部分，但我们可以保证的是，我们所作的每一步，都是团队经过系统分析，长时间观察和实地调研的成果，股东的资金和利益会得到充分的保障。”
　　至于复星是否有进入分众乃至新浪董事会的野心，孙军向记者明确表示，复星国际的战略投资准则是作投资者而非运营者，复星国际现在没有进入分众传媒或者新浪的董事会的计划。
　　快报记者 张韬 


