腾讯状告员工跳槽同类公司
　　包力 于瀛
　　腾讯科技(深圳)有限公司状告15名前员工违反竞业禁止义务案，昨日在福田区法院开庭，腾讯请求法院裁决前员工立即从现在工作单位离职，并返还相关股票期权收益。该竞业禁止协议是否有效成为庭审焦点。
　　腾讯认为离职员工未尽竞业禁止义务
　　腾讯公司诉称，15名员工入职该公司时，双方在劳动合同中约定：乙方(员工方)无论因何种原因离职，自离职之日起两年内不得在研究、生产、销售或维护甲方(腾讯公司)经营范围的同类产品与服务(包括即时通信软件产品、通信聊天交友服务、移动通信增值服务、网络电子游戏、网络娱乐、互联网信息资讯、其他网络产品、其他通信产品、其他软件产品等)的企业事业单位或与甲方有竞争关系的企业事业单位工作，也不得以任何方式直接或间接地为这些企业事业单位工作或提供服务。
　　但是，15名被告员工从腾讯公司离职后，未履行其所应尽的竞业禁止义务，任职于与腾讯公司有竞争关系的某公司，该行为严重违反了双方的劳动合同条款约定，并且对腾讯公司的日常营运带来极大的负面影响。腾讯公司请求法院裁决被告员工立即从现在的工作单位离职，其中8名员工返还腾讯公司给予的股票期权收益，并承担本案诉讼费用。
　　记者在法庭获悉，已有两名员工和腾讯公司达成和解协议，因此被告员工的人数已减至13人。庭审显示，被腾讯公司所指的挖墙脚对象是上海“我要网络”发展有限公司，该公司创办了社交网站51.com。


