中日合办面向中国消费者的购物网站
　　新华网东京12月26日电（记者叶佳）据《日本经济新闻》最新报道，中国银联公司将与日本三井住友卡公司合作开办一家面向中国消费者的购物网站，届时将有100家日本企业在该网站开店，直接面向中国消费者出售电器、化妆品、服装等2万多种日本商品。
　　名为“ＢｕｙＪ．ｃｏｍ”的这家购物网站将从明年1月开始运作。据悉，日本著名家电连锁店“Ｙｏｄｏｂａｓｈｉ Ｃａｍｅｒａ”、药店连锁巨头“松本清”，著名通信购物网站“ｃｅｃｉｌｅ”以及知名童装企业“Ｎａｒｕｍｉｙａ”等数十家企业都准备加入，最终在该网站开店的日本企业预计可达100家左右，该网站第一年的营业目标是40亿日元（约90日元合1美元）。
　　届时，中国消费者可随时随地在网站下单购买日本商品，通过银联系统完成支付后，商品即由各企业通过航空物流送达消费者手中。商品货款将由三井住友卡公司与银联进行结算。据悉，该网站的运营和进关手续等将外包给一家电子商务结算公司，产品配送则由中国邮政集团承担。网站将在日本建立专用的物流基地，通过航空快递，订购的产品最快可在两天内送到中国消费者手中。
　　业内人士指出，这家购物网站的开办，为日本企业提供了一个向中国消费者直接销售产品的机会，将有效帮助日本企业开拓中国消费市场，通过海外业务来弥补国内业绩的下滑。


