大连“网络大神”两年出版5部小说
　　网络热词
　　龟速——刚开始网上写作时，他每天下班后要写8000多字传到网上，但是这个写作速度在网络上只能算是“龟速”。
　　大神——所谓“大神”就是指成名的，并且很红的写手。一般的“大神”，差不多每天都能码3万字以上，有些“大神”甚至一天能码出8万字、10万字。
　　人气——所谓人气，就是指点击率、收藏量和读者的评论。网络写手最注重的是人气，人气旺就能迅速成名。
　　打榜——近两年诞生出一些专门替写手刷点击率的“刷点公司”，他们使用专用软件，收费帮写手“打榜”。
　　肥丁心得：
　　“网络写手就是这样，把写作变成了一种工业。”
　　——首先是做市场调研，然后设计产品，接下来是网络宣传、打榜，再接下来出版成实体书上市。每一部作品，都必须听从网站和出版社编辑的意见，自己不能随意发挥，这样加工出来的文字产品才能卖到钱。
　　两年前，只有25岁的肥丁凭借《墓诀》《西双版纳铜甲尸》等小说，迅速在网络上蹿红，成为“盗墓派小说”的开山写手之一。现在，这个“当初只是想在网上写着玩儿”的大连小伙儿一不留神写成了“网络大神”，先后有5部小说出版，并成为多家文学、故事杂志的特邀作者。网络写手作为一个新兴的职业，他们的创作状态到底是什么样？当初靠什么成的名？成名后的收入又如何？记者对此进行了采访。
　　创作：白天上班，晚上码字
　　肥丁在友好广场附近一家广告公司上班，在单位，同事们并不知道肥丁是个网络写手，甚至大家根本就不知道肥丁这个名字，因为肥丁只是他的笔名。“每天在公司里很勤奋地表现，谨小慎微地跟大家处好关系，就这样还时不时地要挨领导的批评。”肥丁笑着说，“但是到了晚上，下班回到家，坐到电脑前，我就是老大了。”只有在面对电脑时，肥丁的精神才会真正放松下来，随意敲击出一串串文字，恣意汪洋地指点江山、粪土万户侯。
　　“网络写作对速度要求特别高，读者希望你每天都要更新章节，如果写得太慢，读者就会流失。”肥丁说，刚开始网上写作时，他每天下班后要写8000多字传到网上，但是这个写作速度在网络上只能算是“龟速”。“一般的‘大神’，差不多每天都能码3万字以上，有些‘大神’甚至一天能码出8万字、10万字，没有这样的码字速度，想要成名就比较困难了。”
　　几乎每个网络写手都想成“大神”，所谓“大神”就是指成名的，并且很红的写手。“网络写手大多都是业余写作，白天正常上班，晚上创作，只有很少一部分人会选择职业写作。”肥丁说，他喜欢自己目前的这种生活状态，一边上班一边写作虽然辛苦一点，但是他却从来没打算走专职写作，这条路。“因为我不想脱离社会，一个人整天呆在家里写东西，很容易就把自己写成傻子了。”
　　成名：三分靠才，七分靠运
　　“除了码字速度，网络写手最注重的是人气，人气旺就能迅速成名。所谓人气，就是指点击率、收藏量和读者的评论。”肥丁说，“网络小说一般都是边创作，边在网上发表，如果你的小说很快就能赢得很高的点击率，冲上点击率排行榜，那么就会引起更多人关注，很容易就能火起来。”点击率、读者收藏量等数据，对于网络写手而言，是至关重要的。也正因如此，近两年随着网络文学的兴起，甚至还诞生出一些专门替写手刷点击率的“刷点公司”，他们使用专用软件，收费帮写手“打榜”。“这两年特别火的一部历史题材小说，据说就是靠刷点软件‘刷’红起来的。”
　　“网络写手成名，有很大的不确定性。一部网络小说想红，‘刷点’造假是歪路，一般走不通，最终还得读者认可你才行。但读者到底会认可什么样的作品，这个就不一定了。有时文笔很好的作品，偏偏无人理睬，也有时文笔很烂的作品，可能会火得一塌糊涂。给我的感觉就是，一部作品红起来，三分靠写手的才气，七分靠运气。”肥丁说，“比如天下霸唱写的那部《鬼吹灯》，作者的才气是一方面，更多的是运气好，谁也说不清咋回事儿，一下子就红得不得了。”事实上，记者接触过不少“网络大神”，提起他们的成名作品，这些“网络大神”确实觉得运气占据主要成分。不过，运气也并非平白无故出现的。“大部分网络写手在开一部新书之前，都要事先做一些调研工作，一般都要到各个文学网站看一看，现在什么类型的小说比较吸引读者注意，同时也要做一些预判，猜一猜读者下一步会喜欢什么类型的小说。如果猜中了读者的心思，那么好运气就有可能快来了。”


