优酷转型：在线视频新闻好看不好做
　　优酷资讯的高调上线，似乎并没有赢得多少祝贺和赞誉之声。相反，很多人都对这一平台的发展表示了忧虑 
　  记者/王 倩(发自北京)
　　在当下的寒冷冬季里，艰难度日的视频网站所推出的任何创新，都不足以让人相信它会有光明的前途。优酷就正在苦闷地感受这种信任危机。
　　12月2日，优酷在京宣布正式上线优酷资讯频道(news.youku.com)，以全力打造优酷资讯互动平台。优酷CEO古永锵宣称优酷已经与全国数十家主流省市级电视台达成跨平台品牌合作，并与多家网络媒体结成内容联盟伙伴。其中，合作的数百档电视栏目覆盖了全国近30个省市自治区的内容资讯及用户分布。
　　在视频网站内容和形式高度同质化的今天，优酷的这一举措可以说是一种无奈之举。因为，表面上看他们摆脱了与传统视频网站的竞争，却不可避免地进入了门户网站拥有的新闻视频领地。
　　在博客网、猫扑网等非门户网站试图好好做新闻的尝试均遭到失败后，优酷新闻平台的前途同样令人担忧。
　　寒冬中的无奈
　　网络视频一直属于“烧钱”的业务，依靠广告收入几乎是所有网络视频的主要商业模式，但目前的广告收益远远不够它们每月都需要支付的高昂成本。
　　此前，优酷曾将2009年营收目标定为1亿元。即使在经济寒冬到来之际，优酷仍在大力开发新产品，并高调进入新闻行业，这让人不得不怀疑这个号称已经融资达8000万美元的网站出现了盈利压力。
　　然而，像优酷这样依靠用户上传的娱乐和恶搞视频起家的网站，内容同质化现象严重，质量和版权均无法保证，难以吸引稳定的用户群体。有业内人士指出，优酷此举反映了中国视频网站对受广告主青睐的迫切需求。
　　为此，尽管金融寒冬已经来临，视频网站却不约而同地投入巨资进行正版内容建设，并纷纷寻求与第三方在片源上达成合作。
　　10月31日，鸿波NETiTV与中央新闻纪录电影制片厂签订了“新影时光”网络电视频道上线协议；11月12日，“普乐网络影院”正式上线，内容包括近两千部经典影片和近万集电视剧，并将与出品方分成；土豆网的高清版“黑豆”公测版本也已发布，并与200多家内容方签订了内容和广告协议。
　　相比于上述同行的新举措，优酷推出视频新闻平台有借鉴门户网站之嫌。相关统计数据显示，目前广告主对于非门户网站的认可度还很低，在互联网上的广告投放还是以新闻和资讯类网站为主。从门户网站来看，新浪和搜狐的广告多被投放在首页和新闻中心等页面，而娱乐等频道虽然点击率很高，广告却少得可怜。
　　视频网站仅靠电视剧产生的影响力还远远不够，还需要满足用户获取新闻和资讯的视频浏览要求。可见，优酷此时推出视频新闻平台确属寒冬中的无奈。


