李彦宏：百度本质上是个技术公司
　　信息时报讯 在日前百度上海研发中心挂牌仪式上，百度CEO李彦宏首度向外界披露了百度秘密酝酿数年之久的面向未来搜索技术及服务的研发计划——“阿拉丁平台”。在短短数分钟的演讲中，李彦宏再次重申，百度本质上是一个技术型公司，为了向市场和用户提供最好的检索技术和检索服务，“对于搜索技术的投入，我们一刻都不敢放松。”
　　目前能被搜索引擎检索到的信息只占人类所有信息中非常小的一部分，大部分信息存在于未纳入搜索引擎检索体系的“暗网”之中。这些“暗网”之所以存在，一方面是很多人类信息并没有Web化；另一方面即使一些信息Web化了，也没有纳入到搜索引擎的检索体系。
　　正是基于此，百度着手启动“阿拉丁”研发计划，期望能超越现有web内容的限制，为更多的“暗网”信息web化提供便利条件，同时使这些web化的信息能最富有效率地被用户通过搜索引擎进行检索。
　　“阿拉丁所解决的问题，是互联网界长期存在的一个问题。”李彦宏指出，如果说目前互联网搜索引擎能够搜索到的信息量按网页数来算是百亿量级的话，那么未被纳入互联网及搜索引擎的‘暗网’信息量，应该是万亿量级。而“阿拉丁计划”的推出，“就是为了解决这样一个问题”，从而使得未来的搜索引擎，能像阿拉丁神灯那样，在瞬间满足用户所有的搜索需求。
　　“阿拉丁平台”这一宏大而极富前瞻性的研发计划，被业界誉为百度继2002年实施“闪电计划”而击败竞争对手Google之后，所发起的又一次重大搜索技术革命。专家评论认为，借助该计划，百度正在逐步实现“一个最为简单的搜索框里面，蕴藏了全人类最为丰富多彩的信息世界”这个愿景，对未来搜索引擎的发展意义重大。而作为全球最大的中文搜索，百度这个搜索技术领航者树立未来搜索引擎标准的雄心与欲望也已清晰可见。
　　对此，李彦宏指出，百度一直在技术上有非常大的投入，虽然传递到外界的信息，是百度的搜索服务使用起来越来越方便，但其实它背后所依赖的东西，更多是技术的提升。他还特别强调称，目前，全球主流的IT公司，都在搜索技术上有非常大的投入，竞争相当激烈，因此“百度一刻都不敢放松，一直都致力于努力为市场、为用户提供最好的检索技术和检索服务。”
　　陆俊 


