在线旅游商加紧开拓服务网络抵御寒冬
　　在线旅游商加紧在服务网络、线路产品、酒店房源方面开拓以抵御“寒冬”
　　□信息时报记者 黄颖
　　2008年的岁末全球经济环境一片萧条，在今年整体环境不景气下在线旅游的发展情况似乎也在“苦度寒冬”。上个月，艺龙交出了一份亏损1550万元的第三季度财报，这与在线旅游行业老大携程首次宣布业绩下滑5%相隔不到一周。当金融危机使得旅游消费成为人们首要的开支削减项目时，在线旅游行业只有采取业务收缩的举措抵御冬天，而新兴的垂直搜索网站、旅行社、酒店和航空公司的挤压式直销，也令在线旅游行业“雪上加霜”。2008年的“冬天”到底有多冷，它将持续到明年什么时候？我们拭目以待。
　　现状 在线旅游业务量有所回落
　　受到今年旅游市场萧条的影响，在线旅游商也未能幸免。上月18日，携程旅游网发布了第三季度财报，数字显示携程第三季度净营业收入为人民币3.7亿元，较去年同期增长15%，但净利润仅为人民币1.04亿元，较去年同期减少5%，这种下滑对于携程来说尚属首次。与此同时，美国花旗集团分析师Catherine Leung也将携程网股票评级从“买入”降级为“售出”，目标股价从53美元下调为18美元，调整幅度高达2/3，这一调试促使携程网股价下跌了两成。
　　继携程三季度财务数字相比二季度明显下降后，艺龙旅行网三季度财报更是报出巨额的净亏损，财报显示三季度净营收入为8410万元，同比增长6%，但净亏损却是惊人的1554.5万元，而去年同期净亏损则为人民币740万元。
　　对于业绩下滑，携程和艺龙的高层均表示对未来充满信心，携程首席执行官范敏表示，携程在目前较为波动的经济环境中不可避免地会受到一定影响，但团队将把重点放在赢得更多的市场份额上。艺龙首席财政官陈志荣也表示，在市场推广、技术和产品竞争力上增加的投资会在以后得到回报。
　　业内人士认为，虽然8月以来全球经济危机使大环境变坏，同时奥运期间限制入境游客使各大旅游机构均受影响，此外由于在线旅游商多主打自由行产品，因比旅行社团队游叫价高而在不景气下受挫，以上种种因素使得在线旅游商在第三季度的业绩下滑“有迹可寻”，并面临着“过冬”和逆市扭转的挑战。
　　原因 航空、酒店业加快直销
　　除了受大环境影响外，航空公司、酒店各自加快在自身网站的直销力度，也对老牌在线旅游商的利润产生了威胁。对于航空公司和酒店而言，通过扩大直销比例减少佣金支出，是在经济危机大环境下降低成本的一项重要途径。最近，有一家酒店就公开表示，该企业在过去两年的在线预订比例从0%增长到40%，与此同时来自第三方网站酒店及机票预订都出现了下滑的趋势。对此，有业内专家指出，酒店、航空公司会加大直销的优惠力度来刺激销售，但这对于包括在线行业的整个产业体系而言无疑是“杀鸡取卵”。
　　有助培养网上安排旅行习惯
　　然而，易网通旅行首席执行官吴植辉对“杀鸡取卵”的观点并不认同，“我认为这只是共同把蛋糕做大了”，在线旅游商与酒店、航空公司直销的关系正如超市跟专卖店一样，“正如消费者消费时既需要‘一站式’的超市购物模式，同时也会到专卖店里去购物，在线旅游商提供给客户除了订购产品外还有更多增值的服务，如产品多样化、机场接送、会员积分等，订购后更设有投诉、问题处理及回访等机制，商旅用户、尤其是企业商旅用户是非常看中这种旅游管理服务的。”
　　芒果网的相关负责人在接受采访时也表示，在线旅游商与酒店、航空公司开展的直销业务是一种互为补充的行业业态，航空、酒店直销的手段反而对培养客户网上进行旅行安排的习惯，对促进网站旅行信息交流和传播、信用卡在线支付、对传统旅游业的改造及对节省旅行产品销售的时间和成本都大有好处。


