曹国伟：大股东变化从未对新浪产生影响
　　本报讯 (记者 薛松) 就外界有关新浪董事会即将易主的猜测，昨日，新浪总裁兼CEO曹国伟回应称，合并并不会改变新浪目前既有的公司架构、管理架构和发展策略。
　　多年以来新浪股权一直过于分散，缺少真正有影响力的大股东，并导致几次高层人事变动。本周，新浪宣布共发行新股4700万份收购分众传媒主要业务，再度引发了新浪控制权之争的遐想。
　　新浪分散的持股结构未变化
　　按两家公司合并后计算，未来分众传媒董事长江南春将在新浪持有约4.7%股份，分众传媒大股东复星国际将持有新浪5.8%。不过，新浪最大单一股东将仍然是FMR基金，而持股比例略有下降，至8.34%。整体而言，新浪高度分散的持股结构并未变化。
　　为解释外界传闻，昨日，新浪总裁兼CEO曹国伟通过内部邮件向内部员工表示，此次新浪合并分众旗下的户外数字广告业务，并不会改变新浪目前既有的公司架构、管理架构和发展策略。
　　曹国伟称，历史上新浪都有最大的股东，每年也都有最大股东，可能这个最大股东都会变，但是它对我们是从来没产生过影响的。
　　他进一步解释，其实股东层面跟董事会层面、管理层是三个层面上的事，对于公司真正有决策权的是董事会跟管理层，除非它是一个绝对控股的股东，那么他才有那个能力，否则就跟我们所谓的公司战略、方向，和我们应该做的事，包括人员都是没有关系的。


