明年东莞可在网上交易二手房
　　截至2008年11月中旬，东莞市共筹集、建设廉租住房和经济适用房20680套，并力争于2010年提前完成保障房任务。上周五，东莞市房管局举行了2008年度全市房产管理工作总结表彰大会，同时公布2008年东莞市房产登记情况，截至11月份，房产登记76265户，共办理商品房和二手房交易 67644宗，交易金额达326.8亿元。
　　另外，明年，东莞市商品房交易的所有业务都将可在网上进行。
　　文/记者蒋幸端、潘勤毅
　　多方式筹集房源解决“住房难”问题
　　上周五，东莞市房管局公布2008年房产登记数据。据统计，今年1~11月，东莞市的房产登记户数为76265户，同比增长45.19%，房地产权证发证数为97213份，同比增长76.79%；共办理商品房和二手房交易 67644宗，面积累计853.23万平方米，交易金额326.8亿元。
　　东莞市房管局局长张伟华介绍，截至今年11月中旬，东莞市共筹集、建设廉租住房和经济适用房20680套，其中廉租房17573套，经济适用房3107套，是年度目标的113.01%，超额完成了全年的工作任务，其中超额完成任务较大的镇(街)有凤岗、塘厦、石龙、南城、石排等。
　　筹集、建设15000套廉租房和3300套经济适用房是东莞市“十件实事”之一，是一项重要的民生工程，据介绍，为解决东莞市低收入家庭“住房难”问题，东莞市房管局引导各镇(街)灵活运用新建、“统包统租”以及收购和改造空置物业、“烂尾楼”等方式筹集房源。
　　同时，东莞市房管局还制定了《东莞市经济适用住房管理办法(试行)》和《东莞市廉租住房保障办法(试行)》，并于今年8月1日开始实施，两个文件明确了东莞市廉租住房和经济适用住房保障对象的认定标准以及相关的执行程序。
　　张伟华在会议上介绍，根据国家和省的统一要求，要在2009年~2011年期间全面解决低收入家庭住房困难的住房问题，东莞市将根据自身实力，力争提前一年完成全市住房保障工作任务，即在2010年完成全市住房保障工作任务。
　　大力推行网上电子办证业务
　　明年，东莞市商品房交易的所有业务将可在网上进行。
　　据介绍，从今年3月1日起，东莞市房管局在全市范围内大力推行网上电子办证业务，全面使用“房产综合业务系统”，全市各镇(街)房管所的房产业务全部实现联网网上办理业务，即由开发商售楼、合同备案、楼房按揭、房产交易、交权登记和房产抵押都在网上受理和办理业务。
　　据张伟华在会上介绍，网上合同备案系统的建立，实现了对商品房预(销)售的即时监控、房地产交易信息的统计和分析，同时向社会公布房地产市场的实时信息，提高了政府对房产市场的监控水平，由系统开始运行到今年11月，“东莞市商品房网上预(销)售备案系统”共注册开发企业214家，银行网点179个，注册用户1122个，网上销售楼盘827个，今年1~11月共在网上签订买卖合同33674份，办理按揭25800份。
　　此外，张伟华还透露，“东莞市二手房网上交易系统”开发已基本完成，并进入测试阶段，该系统投入使用后，业主可在网上进行二手房交易。届时，商品房交易的所有业务将全部可以在网上进行。
　　新版房产证明年4月启用
　　从明年1月1日起，全省范围内统一使用新版房地产权属证书和登记证明，张伟华介绍，由于东莞的房产业务系统正按照新版房产证的式样进行修改，预计明年4月东莞市可正式使用新版房产证。此外，为了完善东莞市住宅专项维修资金管理制度，《关于住宅专项维修资金交存、使用和监管若干规定》也将于明年1月1日实施。
　　此外，在房产地理系统于莞城成功试点的基础上，明年将把试点范围进一步扩大到南城和松山湖，并根据试点经验，不断完善系统，并开展对全市房屋状况的普查工作。同时制定《关于协助人民法院办理房产查封、预查封及解封的规定》和《东莞市房产管理局房屋权属登记信息查询细则》，预计明年将正式出台实施，将有效堵塞房产查封、解封及查询工作中的漏洞，维护群众的切身利益。
　　在会议上东莞市副市长梁国英指出，明年东莞市房管局要切实提供高效优质的服务，解决好办证难的问题，重点解决一大批历史遗留问题，解决办证难的问题。


