TechCrunch：内容网站收入将大幅下滑
　　新浪科技讯 北京时间12月30日消息，科技博客TechCrunch创始人迈克尔·阿灵顿(Michael Arrington)今天撰文称，未来三个月中以内容为主的网站收入将大幅下滑。以下为全文：
　　美国经济可能已经进入了最为衰退的一年，各大科技公司都在增长率大幅下滑的环境中坚持。但对大多数互联网公司来说，这种日子似乎还没有来到，例如亚马逊昨天还刚刚推出了其“最畅销产品”的名单。
　　然而，从本周开始这一切即将会发生改变，尤其是那些以内容为主的网站。今年一月，我就根据部分内容网站的数据得出了这个结论：以广告为主的内容网站的收入将开始下滑。
　　一名互联网广告销售经理表示，“今年12月的广告销售提前占用了广告主的市场预算。下个季度，广告主的投放量将变得很少，而这些为数不多的广告主们还希望得到折扣。”
　　具体的情况会有多糟糕呢？根据我听到的消息，未来三个月内容网站的收入将下降30%至80%，其中包括游戏网站，以及以科技、名人以及政治新闻等为主的网站，悲观预期的中间值是50%。
　　透露该消息的人分别就职于一家大型上市公司和一个个人博客网站。他们之中没有人期望未来几个季度将出现增长。


