王雷雷四川救灾纪事：拒向媒体承认身份
　　从9月底开始，王雷雷开始担任空中网的董事长兼CEO，一如既往地继续着他IT精英生涯。而在汶川大地震发生期间，他的身份还是TOM在线的CEO和执行董事。 
　　在事隔半年之后，王雷雷依旧不太愿意谈及自己前往四川参与救灾的事情。“没有什么好说的，这对于我而言，到灾区去参与救援是一种责任。”当以私人身份带领着一帮小伙子赶赴都江堰、彭州等重灾区，一次次将遇难者的遗体挖出来，还给守候在一边的亲人时，满面尘土的王雷雷在那时已经忘却了自己的职业身份，只认为自己是在尽一位中国公民的责任。
　　低调救援
　　王雷雷带领他的救援团队来到四川时一直保持着相当的低调，他不愿意自己参与救援的行动被外界看成是一次企业炒作。“我只是想来救人。”因此《中国经营报》记者在都江堰见到他时，他竟然谎称自己是军方救援人员，拒绝承认自己是“王雷雷 ”。
　　偶遇王雷雷是在都江堰体育中心救灾指挥中心外的公路边上，他和他的团队正在等待指挥部的任务调遣。当时《中国经营报》记者正在指挥部的救灾志愿者报名处了解志愿者参与救灾的情况，负责志愿者报名点的同志隆重推荐了一个来自北京的志愿者团队。“6辆车，22个人，全身迷彩，自带设备，装备着卫星电话，从北京直接飞过来，没有留单位名字，是目前报名的志愿者团队中装备最专业的一支。”
　　此刻王雷雷戴着墨镜，身着迷彩服坐在一辆越野车的副驾驶位上，面无表情。“我不接受采访。我告诉你，我是军方的人，采访我们你会有麻烦的。”王雷雷态度强横。多年前，记者曾与王雷雷有多次接触，但遇见死不承认的熟人，也是一件让人头疼的事情。良久，他终于开口。“我认识你，只是不想被采访。”
　　王雷雷的团队5月13日从北京飞来成都。“看见电视上报道汶川地震，看着震区的惨情，完全坐不住了，就想快点到现场来帮着做点实事，能做多少算多少。”达到成都的当晚，王雷雷拜访了四川的一位副省长，递出了一张200万元的支票——以他个人名义捐赠给灾区的。第二天一早王雷雷就带着自己的团队赶到了都江堰。
　　救灾指挥部给王雷雷的志愿团队下达了抢险任务。在都江堰市内的一处商业街有一栋四层的商业房垮塌了，王雷雷团队的任务是配合消防战士救援废墟里的被埋人员。
　　等王雷雷的团队穿过瓦砾四布的残街达到现场的时候，已经有来自四川泸州等地的十多名消防官兵在现场展开救援。由于怕废墟上站立的人太多，王雷雷的志愿团队不能全部上去。于是他让其他人留在了下面，自己带着两个人爬上了废墟的顶端和消防战士一起徒手开始挖掘。
　　街边已经摆放了两具挖掘出来的遇难者遗体。其中一个是17岁的女孩子，躯干已经挖出，但头还埋在废墟里。站在废墟下面的志愿队的年轻人看见遗体，不少人脸变得刷白——尽管如此，他们还是继续坚持参与救援。不久后，一些人开始呕吐。
　　王雷雷也吐了。“当时上去没带口罩，遗体在瓦砾里埋了两天，遇上气温升高，开始腐烂，发出难闻的气味。”在抬出一具尸体时，王雷雷一口气没有屏住，也忍不住开始呕吐。
　　救援队从下午两点一直持续到晚上十点。在这栋倒塌的大楼里，王雷雷的志愿队配合消防战士挖出了6具遇难者的尸体。“还有7具，已经看到了，但是被大石板压着，想了很多办法，可是没有大型挖掘机，用人力无法挖出来。”
　　王雷雷一直希望从废墟里救出几个幸存者，可是没有找到。在之后的两天里，王雷雷他们参与的救援最终挖掘出的都是遇难者的遗体。“灾难太残酷了。”这是他最为遗憾的地方。


