网友自创山寨英文歌“笑果”十足
“山寨”《说句心里话》视频截图
　　网友自创英文版《说句心里话》、《千年等一回》，专家称影响英文学习
　　“责任大”翻译成“dutyisbig”；“梦中的她”则是“asleepher”；“来来来”变成直白的“comeon、comeon”……这些让大学英文系教授看到“喷血”的中英文翻译，最近却疯狂流行起来，甚至有人将《说句心里话》、《千年等一回》等经典中文歌曲直译成英文歌，被网友疯狂下载。还有很多电视节目，也开始用“山寨英文”作为笑点，吸引收视率。对此，语言专家表示，“山寨英文”当做玩笑可以，但长期使用会影响正常的英语学习，非常不可取。
　　山寨英文歌“笑果”十足
　　日前，网络突然惊现民歌《说句心里话》的英文版《Sayawordinheart》，一看这名字就知道属于chinglish(即中国式英文)，雷倒了一片网民。随即，记者又在网上发现了《新白娘子传奇》主题歌《千年等一回》的“山寨”英文版《waiting1000years》。当然最搞笑的还是对于歌词“chinglish”式的翻译，“责任大”翻译成“dutyisbig”；“梦中的她”则是“asleepher”；歌中叹词“来来来”就变成直白的“comeon、comeon”；“我不扛枪”是“Idon’tcarrygun”……而《waiting1000years》翻译和唱功都比《Sayawordinheart》要略逊一筹，但把“雨心碎，风流泪”翻译成“rain’sheartbroke，windiscrying”还是很雷很强大。 
　　幕后策划者，“强大”雷人 
　　视频传上网络后，立刻吸引了大量网友进行点击。大家对它们一致的评价就是“太雷了”，更有网友表示“坚持了1分23秒，脸笑抽筋了。”可想而知这两首MV“笑果”有多么强大。自制山寨英文歌，俨然已经成为一股风潮。有网友分析，《说句心里话》英文版的神秘演唱者嗓音浑厚，应该是个中年人，网友尊称其为“大叔”。“大叔”虽然吐词很雷，比如故意重读单词的末尾辅音，但是仍然能听得出来是比较地道的美式发音。而英文版《千年等一回》的出品人则是南京工程学院计算机工程学院软件班的几位同学，总策划吕新春告诉记者，前阵子英语老师布置了作业，同学们分组表演英语剧，这简直让英语超烂的几名男生抠破脑袋。几个人经过反复商量，一个主意出来了：弄个新白娘子英语剧。编剧由一个英语通过四级的同学担任，“由于太仓促，很多台词语法都不太通。”没想到反而达到“笑果”，受到网友的热烈追捧。 
　　专家有意见，切莫“乱唱” 
　　“山寨英文”不仅在网上流行，如今各大电视台也将它引入节目之中，博取收视率。比如湖南卫视新推出的综艺节目《天天向上》，有一句经典的口号：好好学习，天天向上。节目组干脆就用chinglish直译为：goodgoodstudy，daydayup，而《快乐大本营》也经常用“山寨英文”博取观众的笑声，虽然“笑果”非常好，但是也有观众抗议这样的英文很容易误导求学期的孩子，影响他们学习英语的正常思维。 
　　对此，北京雅思学校副校长，也是中央电视台英语节目主持人的加拿大人加汉深有感受。他表示，在中国生活那么久，经常会遇上chinglish的尴尬，还专门为此推出了一本《笑死我的英文书》，里面列举了很多是人们在口头上说的一些中国式英语，但是还有很多是商家的商标上也标出来一些中国式英语。“对外国人来讲这真的是非常可笑的，非常幽默的表达。当然，语法上也是完全错误的。”加汉认为，这样说英语当做玩笑和调剂是完全可以的，但是建议不要长期用“chinglish”思考，容易引起思维定势，影响正规英文的翻译和会话。 
　　记者 伍翩翩 


