网瘾标准上报卫生部批准后全国实行
　　站在这岁末年尾，我们开始盘点过去一年中游戏行业发生的大事情。一年来游戏行业发生了三起不得不说的大事情。首屈一指的要数那在全社会引起轩然大波的将网瘾定位为精神病；与其获得了同样舆论之声的还有对于虚拟货币交易的税收；时值年尾，在席卷全球的金融危机下，中国网游企业生存状态又如何呢？
　　事件回顾：
　　由解放军总后卫生部组织、北京军区总医院牵头制定的我国首个《网络成瘾临床诊断标准》(以下简称《标准》)，11月8日在京通过了解放军总后勤部卫生部的专家论证，并在部队医疗系统开始推行。此《标准》一经出台，可谓是一石激起千层浪，引起了社会各界的广泛讨论。部分网友认为，“一夜之间我们就成了精神病了，这上哪说理去呀”？著名漫画家郑渊洁更是语出惊人，“将玩游戏成瘾纳入精神病的人才有精神病”。而央视心理访谈专家周正教授却把这个标准看做是人类发展的一个进步，能够“唤醒”那些不认可孩子、不宽容孩子、不给孩子奖励的父母们重新审视自己和孩子的关系。
　　网络成瘾指个体反复过度使用网络导致的一种精神行为障碍，表现为对使用网络产生强烈欲望，突然停止或减少使用时出现烦躁、注意力不集中、睡眠障碍等。
　　最新进展：
　　《标准》主要制定者之一，北京军区总医院医学成瘾科主任、中国青少年心理成长基地主任陶然在接受记者采访时表示，自从《标准》出台以后，得到了同行们的赞同，同时听到了非专业人士的质疑声。受到的赞扬都是来自于业内专家和同行，而反对和不赞同都是来自于非业内人，也就是“外行人”。
　　据陶然介绍，目前与《标准》有关的所有研究内容都已经完备，所有工作也都已经结束。该“标准”已经通过了北京军区总后卫生部的认证，目前正在等待与国家卫生部的进一步协商，才能最终出台，并在全国实行。此外他还介绍说：“自《标准》公布以来，近两个月的时间里已经接待了150多名网瘾患者，95%的人被确诊为网络成瘾症。明年1月份，也就是下周，我们还将公布有关‘家庭预防网络成瘾’和‘如何做合格父母’的标准，从教育方式和如何教育子女等方面给现在的家长们确立一个正确教育孩子的行为准则。”
　　网瘾=精神病引发各方激辩
　　两个月接待150名患者
　　将网瘾者定义为精神病的消息一经宣布，立刻在社会上引起轩然大波，两种截然不同的态度一直持续着。
　　相关报道：
　　游戏业界20位知名女性人物
　　福布斯：电子游戏业不再是投资者避风港
　　日本游戏业界提前开打年末商战
　　陈一舟：游戏业监管政策趋于稳定


