侯小强：文学工厂的车间主任
　　沈威风
　　新起点
　　2008年冬天，侯小强经常来往于北京和上海两地。从上半年开始，他的工作地点搬到了上海，但是他在清华EMBA班的学习还没有结束。他从2年前开始读这个班，当时他还在新浪网当副总编，现在毕业将近，他的身份已经是盛大文学有限公司的总裁、起点中文网的董事长，在清华学到的经营管理理念，更加有了用武之地。
　　他说新浪满足了他对于职业的全部理想，那是一个最好、最大的平台，个人的新闻理想能够得到充分的施展和回报。新浪执行副总裁、总编辑陈彤也曾经说：“侯小强是从新浪网成长起来的优秀媒体人才，他的才华在新浪编辑部无人匹敌，他卓越的创造力使新浪博客取得巨大成功。”
　　侯小强毕业于首都师范大学，专业是文学评论，2001年8月加入新浪网，历任新浪教育频道编辑、新浪文化频道主编、新浪观察总策划、文教中心总监以及新浪网副总编辑，后来的新浪博客部门也由他负责。那是一段非常有趣的经历，他时常和各界的名人见面吃饭交流，挖掘有趣的话题，然后通过新浪博客推出。比如洪晃写的关于她那位著名的前夫和“一个馒头的血案”、芮成钢写的故宫里的星巴克，都是在各种场合聊天时的无心之谈，却被侯小强发掘，最后通过新浪博客而轰动一时。
　　新浪博客的成功，让侯小强非常有成就感，但是当2008年3月陈天桥通过各种关系找到他、问他是否对盛大文学公司有兴趣的时候，他说自己完全没有犹豫——因为盛大文学可能是满足他的事业理想的又一个契机。
　　陈天桥的盛大涉足文学领域，算是一件出乎人们意料的事，不过细究起来，却又很符合逻辑。2005年，盛大在中国网络游戏市场达到了顶峰，陈天桥在资本市场上公开收购新浪股票，被称为一场在中国发生的按照西方游戏规则进行的并购事件，但后来因遭遇新浪的“毒丸计划”没有成功。对此，时任盛大总裁的唐骏曾经不止一次地表示遗憾——因为这一次受挫，没有能够完成盛大的媒体梦。随后，盛大推出的家庭娱乐平台——所谓 “盒子”——同样遭遇滑铁卢。再后来，据媒体报道说，陈天桥还有意入股华谊兄弟电影公司，并考察了湖南的宏梦卡通，还有一些音乐公司。由此可见，陈天桥一直致力于打造他的 “网上迪斯尼”——一个娱乐王国，它涵盖了媒体、电影、音乐等等多个领域，而不仅仅是只有游戏这么单一。虽然陈天桥的努力遭遇了多番挫折，直到2004年，才有了一次在当时并不怎么引人注目的成功——那一年，陈天桥收购了一家原创文学网站——起点中文网。
　　起点中文网的发展出乎意料的好，这多半要归功于起点中文网开创的网上阅读收费的商业模式。网上收录的小说前半部分可以免费提供阅读，不过想要继续看剩下的一半，就需要支付每一千字2分钱的阅读费。这本来是起点中文网遭遇资金困难时的无奈举动，不想却为自己带来了丰厚的利润。如今，这种模式已经为大多数原创文学网所采用。到2008年，陈天桥决定加大在文学产业上的投入，这年7月，盛大文学有限公司成立，旗下共有三家原创文学网站——起点中文网、晋江原创网和红袖添香网，全部由盛大100%控股。由于这三家网站在中文网络文学领域都是翘楚角色，因此盛大文学成立当天，就已经拥有了80%以上的市场份额。
　　侯小强离开新浪后便出任了盛大文学总裁一职，从一个低调的新浪副总编变身为站在业界前沿的开拓者，他的使命就是如何把网络文学这个产业做得更大。陈天桥对他寄予厚望。


