《小康》杂志：QQ和51.com的战争
　　习惯了51.com模仿的腾讯，为什么会在彩虹外挂上反目为仇、大动干戈呢？
　　文/《小康·财智》记者 黄君发
　　马化腾和他领导下的腾讯又一次发飙了。
　　印象中，这是腾讯的第二次。前一次腾讯发飙的对象是陈寿福的珊瑚虫QQ。这一次，腾讯把目标指向了庞升东所领导的51.com——一家无论是消费受众还是业务类型都与腾讯高度重合的企业。
　　腾讯与51.com的战争虽然在很多业内人士看来几乎不可避免，但是，以如今的这种形式开始，却是大大出乎意料之外。
　　彩虹之争
　　这的确是一个非常离奇的故事，甚至于有些荒诞。
　　11月初，腾讯方面突然宣称要起诉15名离职员工，理由是这些员工在离开腾讯加盟新公司时窃取了腾讯的技术机密。为此，腾讯要求被起诉的员工立即从现有单位辞职，否则，腾讯将追究相应责任。
　　不过，根据《小康·财智》记者所掌握的材料显示，腾讯所起诉的这些员工中绝大多数离职时间都已经超过2年，而且其在腾讯工作期间，并未能进入核心岗位。
　　业内人士的爆料更显示，腾讯此次目标直指51.com，信息显示，被起诉的15人之中的绝大部分现在51.com任职。
　　一石激起千层浪，腾讯的离奇做法显然不能让人理解，这使得腾讯一下子就站在了舆论的对立面，并招来了一阵责难之声。
　　不过，腾讯似乎不为所动。在一次与媒体的沟通中，马化腾就曾经很隐晦地表示，“这里面有很多背景，我不能把最直接的情况给大家讲。”
　　在接受《小康·财智》记者采访时，腾讯方面也一再强调了其立场：“腾讯有5000多名员工，人员流动很正常，对此持开放心态，不过员工离职后应尊重一个底线，即不能把商业机密带到竞争公司，然后开发同类产品。”
　　那么，是什么因素让一向标榜开放心态的腾讯却做出了如此不开放的事情呢？
　　答案随即被揭晓，那就是51.com正在秘密研发的彩虹QQ外挂——一个能够显示好友地址和查好友隐身的QQ辅助软件。如此时候，业内人士才恍然大悟，腾讯所谓起诉之举其实“醉翁之意不在酒”。很快，和过去对待珊瑚虫QQ的做法如出一辙，腾讯把彩虹QQ定性成为了“非法软件”之列。
　　腾讯一内部人士对《小康·财智》记者说，彩虹外挂之类的外挂程序像是一条寄生虫一样寄生在QQ程序上，极大地损害了腾讯用户的利益。并且，外挂时刻都对腾讯服务器的安全运营造成潜在隐患，可以随时导致腾讯服务器的崩溃。
　　不过，51.com方面显然不认同。在接受《小康·财智》记者采访时，51.com副总裁兼新闻发言人黄绍麟略显委屈地辩解说，彩虹外挂与珊瑚虫QQ有着本质的不同，因为彩虹外挂“不修改QQ原程序、无病毒、无插件、无恶意代码”。黄绍麟坚持认为，彩虹外挂是一款在国家相关部门注册的合法软件，腾讯方无权判定其非法。
　　就在大家都以为和百度与淘宝之争一样以口水战的形式不了了之之时，腾讯与51.com的这场争论却开始不断升级。
　　11月中旬，腾讯突然宣布将大规模强制卸载彩虹外挂，引来业内一片唏嘘之声。作为另一主角的51.com，则除了谴责之外，也别无他法。
    相关报道：
    腾讯告离职员工案今开庭激辩3小时未宣判
    腾讯状告离职员工今日开庭：4项举证成庭审焦点
    腾讯博弈彩虹：为民还是反民


