中华网宣布债券回购计划
　　新浪科技讯 美国东部时间12月29日14:05(北京时间12月30日3:05)消息，据国外媒体报道，中华网投资集团((NASDAQ: CHINA，以下简称“中华网”)今天宣布，该集团旗下一家子公司已经与其2011年到期的、收益率为3.75%的已发行高级可换股、可转换债券(以下简称“已发行债券”)的特定持有人达成最终协议，将以不足票面价值的价格收购其所持的所有债券。
　　中华网称，该集团一直都在通过直接收购及通过旗下子公司和第三方收购的方式，提前收购或回购已发行债券，并计划继续与剩余的债券持有人展开谈判。
　　与此同时，中华网已经从一家独立第三方咨询机构处收到了评估已发行债券公允价值的报告。按照美国通用会计准则，中华网需披露其资产和债务等财务工具的公允价值，其中也包括已发行债券。美国财务会计准则委员会(FASB)在财务会计准则公告第157号(SFAS 157)《公允价值计量》中提供了公司应如何证明资产和债务公允价值的指导原则。
　　根据对SFAS 157准则的应用、评估程序中固有的其他特定假设和限制以及独立第三方咨询机构提供的报告结果，中华网认为，截至2008年11月10日为止，已发行债券的公允价值仍约为每1美元票面价值0.76美元。(唐风)


