Facebook广告效果被指类似20年前杂志
　　作者:富贵虾　
　　【TechWeb报道】北京时间12月29日，据国外媒体报道，互联网的出现正促使广告从传统模式向数字化模式转变，用户只需要点击一下鼠标能做想做的一切。互联网广告费用远远少于传统媒体，如印刷品、电台和电视台。在MySpace每一千人次看到广告所需付出的成本如果是0.25美元的话，在时代杂志上的成本也许就是25美元。但这就能证明在线广告有巨大的促进广告效应吗？
　　传统广告的效果似乎无法衡量，因为无法量化。但是在互联网，却可以通过“链接”衡量，如果没有人点击，就没有广告效果，更不用说“链接”了。宝洁公司在 Facebook投放了数百万美元的广告，但结果仅吸引来屈指可数的“追随者”，效果和20年前在时代周刊投放广告的效果没啥却别。
　　如果Facebook和其他互联网广告机构还继续隐瞒这些可怜的数字，广告费用流向还会受影响。如果没有真正衡量某种广告边际效应的方法，这类广告就会被抛弃。
　　专家们认为，随着广告定位、定性的更加准确，并找出量化的办法，在线广告将引爆一个新时代。在我看来，这种说法简直是无稽之谈。 
　　如果你是一家媒体公司，或者是一家媒体公司股东，一定要对未来十年的生存时刻保持审慎。敌人未必是谷歌或是互联网，而是广告支出情报与分析，这些分析正在引导人们如何分配广告支出。


