校内新定位吸引白领 游戏娱乐App领先流行
　　近日国内著名SNS网站校内高调推出新logo，并公开向业界宣布将转型定位“互动沟通平台”。此举意在扩大校内形象的内涵，将校内作为SNS的“沟通”功用放大，成为所有年龄层都能选用的网络平台。在推出新logo两周内，校内不但推出“新版校内”配合新形象，更在开放平台方面取得了重大的收获——校内开放平台的App(插件应用)正式开始通过增值服务盈利。校内方面更是公开表示，今后会大力发展App，以“轻松互动”、“娱乐式沟通”吸引上班族的加入。
　　消息称，校内自新定位发布以来，对整体平台风格进行了调整，目前的界面更“简洁”、“成熟”，吸引了众多白领的加入。而在校内为白领提供的丰富内容方面，作为开放平台校内目前已经有近900个App在平台上供用户选择“使用”、“娱乐”，属于国内第一大的SNS开放平台。自校内开放平台之初，掌门人陈一舟就公开表示非常看好通过App产生新的变现方式，达成“共享”与“共赢”，并称“游戏娱乐类App”非常适合上班族。
　　近日校内上一款名为“开心农场”的App吸引了众多上班族的注意，内容为“偷好友家的茄子、萝卜”、“种西红柿”的这款小游戏成为继“好友买卖”、“抢车位”、“狗狗”之后新一款“白领热门App”。这款App在校内上仅出现月余，就已经拥有用户60万，日活跃度高达41%，在推出收费道具的当日收入就超过9000人民币，依此计算月收入可轻松超过10万。而校内负责人许朝军表示非常看好这一类“Social Game”型的App：“这类App通常很简单，玩起来很轻松，又能和好友进行互动。‘偷茄子’、‘帮忙除草’这些游戏举动还能拉紧朋友间亲近的关系，非常适合上班族。我们相信此类App能吸引更多的上班族加入校内，并且将在一定时间内是上班族SNS圈的主导潮流，所以校内也会扶植这一类的App的成长。”


