竞报：网游业就是避风港吗
　　虽然金融危机拉低了网游企业的市值，但客观上却让不少人捂紧了自己的口袋，把原本需要高额支出的娱乐消费，变成了相对廉价的网络游戏。玩家的增加，网络游戏的火爆是否证明了网游行业是金融危机的避风港？
　　正方　金山软件董事长兼CEO求伯君：属于低消费娱乐方式
　　网游是金融危机避风港的说法有一定道理。网游一直保持40%到50%的行业增长，因为中国网游企业大部分都具有丰富的现金储备，能够应付金融危机的到来。此外，中国网游产品的海外盈收规模仍然很小，不会产生大的影响。网游游戏产业如今已经发展成为“普及型的低消费娱乐方式”，首先，以前大家晚上喜欢出去泡酒吧，现在没钱不去了，就在家里打打游戏，一个人每个月花几十块钱就可以了。再就是轻工业的风暴影响到奢侈消费之后，大家转移到廉价消费上面来了。
　　反方　网易创始人丁磊：网游人数减少三成
　　网易创始人丁磊：金融危机是不是真的对网络游戏或者是一些娱乐产业没有影响？目前我们调查到的情况是去网吧玩网络游戏的人数减少了30%左右。是不是在家庭里面上网玩游戏的人数会增加，或者说到底是来自于金融危机还是来自于说现在市场上不同产品的游戏竞争比较激烈，而带来了一种用户的分流，就这个问题的本身还有很多不确定的因素。
　　金融危机是不是刺激了网游业发展，现在下结论还为时尚早。应该要到明年6月份再来看一下金融风暴到底对各行各业带来的影响有多少。27日，在中国美院第一届网易艺术节上，丁磊表示，对于经济的复苏在明年年初或者是明年的6月份会有一个良好的势头并没有很看好，目前并没有这样一个复苏的迹象。
　　竞报记者 王玮 


