无线搜索宜搜拟明年销售团队增至千人
　　宜搜逆市扩张 无线搜索“老大”的野心
　　本报记者 徐丹
　　1200万美元，输血到了深圳宜搜公司。
　　“他们现金流比较不够了，我们就给，很简单。”电话里，智基创投合伙人吕强，颇有点轻描淡写的味道。智基创投是宏?集团全资拥有的高科技风险投资基金管理公司。
　　11月，无线搜索服务提供商宜搜宣布完成第三轮融资，总额1200万美元，占近25%的股份，由智基创投和法国安盛(AXA Private Equity)领衔投资。其中智基创投和法国安盛各投500万美元。
　　事实上，吕强的轻描淡写有其理由：宜搜一直发展得还不错。
　　易观国际的《2008年第二季度中国无线搜索市场季度监测》显示，无线搜索整体市场收入为3478万元，2008年第三季度的数字是3625万元。这是个开垦未久但充满想象的市场，玩家包括了Google中国(手机搜索)、百度(手机搜索)、宜搜、易查、儒豹、新浪爱问、UUCUN、明复、YY搜索等众多企业。
　　其中，唯一一家销售过千万级的，是宜搜，位居首位，其2008年第三季度的收入为980万元，占行业总体收入市场份额达27%。
　　如吕强所说，“宜搜不需要投资，也已经可以获得不错的盈利”。但一亩三分地的小小耕耘，显然已经不能满足投资人和创始人共同的野心。
　　更何况这事关智基创投对宜搜未来的判断：能否做成这个行业的大佬。
　　“无线”基因
　　宜搜创始人和CEO汪溪，似乎天生带有些“无线”基因。
　　1998年，第一波互联网热。拿到第一部手机时，汪溪便想“这个东西能不能上网？”查资料看到日本的无线模式时，“就跟看到爱人一样，觉得会陪我一辈子”。就此，一脚踏进了无线互联网领域。
　　2001年底，中国移动推出移动梦网，既然整个无线互联网上只有一家网站，汪溪选择了在这个平台上发力。他开始跑到日本采购和弦铃声设备，从SP做起(那时候甚至没有SP这个称呼)，并创办了深圳讯天通信公司。
　　2005年，在以合伙人身份把创业公司卖给日本最大的SP商Index公司后，汪溪身家过亿。
　　在这一次8000万美元的并购案中，智基创投亦获利颇丰。作为讯天的投资方之一，200万美元的投资，获得了约3.2倍的回报。
　　同年，考虑到无线互联网由前端用户的付费模式(SP)，终会向用户免费而广告主买单(无线门户、搜索等)的模式发展，汪溪创办宜搜，专攻无线搜索。
　　“从最早的社区，邮箱，到门户，再到搜索引擎，这是互联网一直走过的路，目前搜索是最好的应用。无线互联网也是这样的发展路径，05年、06年开始出现门户，目前还是第一大应用。但今后，无线搜索会发展得更快。”汪溪如此判断。
　　这一年，中国互联网搜索的大佬百度已经做得风生水起，并登陆纳斯达克，股价当天暴涨353%。
　　同样看好无线业务的智基创投，在宜搜的发展过程中，先后投资300万美元。此次已是第三轮追投。
　　“我们和汪溪认识多年，他在这个领域已经很专业，而且一直做的不错。”吕强说。智基的义无反顾，一是缘于电信重组后有想象力的无线互联网市场，二是因为“宜搜已经相对比较成熟，适合投资”。譬如，宜搜已经拥有每天300万的用户量，和近三千万名的活跃用户。
　　“无线”基因，也决定了宜搜目标用户的定位，与传统互联网用户有很大的不同。
　　“有线互联网的用户扩展，是从精英到草根，而无线互联网，则是从草根到精英。人类都有随时随地获取信息的欲望，不是坐在办公室，才有这种需求。”所以，汪溪把自己的首要用户，瞄准了三大人群：一是高中、大学喜欢尝新的学生；二是互联网较少触及的二三线城市，甚至县城的白领；三是大城市的服务行业人员等打工者。
　　中国有2亿网民，但却有6亿多手机用户，更多的手机用户是没有PC的。
　　而无线互联网最为成功的日本，在2006年的时候，无线互联网的流量已经超过了PC互联网的流量。最新的数据是，移动互联网流量是PC的4倍以上。
　　这也是吕强选择宜搜的原因之一，即使google、百度、雅虎等都已经切入了手机搜索。用汪溪的话来说，这些目标用户受互联网“毒害”没有那么深，品牌黏度不高，还是一张白纸，可以由宜搜等定位专业做无线搜索公司先入为主，来打上印记。
　　另一方面，手机用户的搜索习惯和传统互联网有着一定的区别，后者重于知识性，而前者偏重于生活搜索和“好玩好秀”的东西，譬如无线搜索的页面，都会有更多的“小说”、“游戏”、“铃声”等垂直搜索选项。

