专访爱情公寓CEO张家铭：中国SNS网站格局已定
　　新浪科技讯 12月30日上午消息，当中国的SNS网站还在为盈利苦苦探索时，专注于女性白领交友的爱情公寓已悄然实现盈利。爱情公寓CEO张家铭今日接受新浪科技专访时表示，对于SNS网站而言抓住核心群体很重要，目前中国SNS行业格局已基本确定。
　　张家铭来自台湾，2003年创办爱情公寓，2004年正式进军内地市场，目前已经有超过1400多万会员，在北京、上海、台北均设有办公室，共有员工约180人，今年实现300多万美元的收入。
　　张家铭将爱情公寓定义为结交新朋友平台，主要针对女性白领和女大学生群体。在爱情公寓里提供浪漫可爱的网络小屋、相册、空间、博客等服务，抓住女性用户心理需求。目前爱情公寓的60%用户都为女性。
　　这样的定位也为爱情公寓找到盈利模式，在去年以前其收入80%都来自虚拟物品交易，今年广告品牌的收入开始上升，以至于张家铭不得不扩编广告销售团队。虽然经济寒冬到来，但爱情公寓在现金方面并无太大压力，早在去年9月，其就获得来自新加坡投资机构850万美元的投资。
　　虽然相对于其他SNS网站，爱情公寓已经处于滋润的状态，但张家铭仍然感到很大压力，而这一压力来自于其大四毕业那一年和朋友的赌注。“当时我们创办公司的目标就是30岁公司达到上市标准。”
　　原定于今年达到上市标准的爱情公寓，因经济危机而放缓的步伐，但张家铭笑称距离“30岁”这一约定仍有2年的时间。他希望2-3年后，爱情公寓能够在香港或者A股主板上市，而这也是给团队和投资人最好的回报。
　　专注做白领女性交友社区
　　新浪科技：您如何定义爱情公寓？爱情公寓似乎与校内、51.COM、开心网、Q-ZONE都有部分重合，但又不完全一样，您如何看待这里面的竞争？
　　张家铭：爱情公寓面临的人群是白领上班族，可能会和开心网、校内网用户有重合，但是爱情公寓和他们建立的关系不一样，我们是开发新的朋友圈子，而开心网、校内则是在熟人之间培养互动。当然在新朋友这方面，我们和51.COM以及Q-ZONE会有竞争，但是我们更加细化，是女孩子的交友社区，目前我们这里60%的用户是女生，只有40%是男生，现在用户的规模在1400万左右，是一个女孩子喜欢的交友社区。
　　虽然开心网也可以认识新朋友，但开拓力度比较弱。当然认识新朋友的平台，可能许多人会联想到黄色和违法的内容。但是爱情公寓的定位是女生交友平台，女生是不喜欢乱七八糟骚扰的，因此我们在这方面非常注意，有不好的内容及时向公安机关举报，当然这样会有很多用户走掉，但是宁愿损失我们也不要这种流量。也就是这样，大品牌客户才能够信任我们。当然我们和51.COM、Q-ZONE都经常有交流，难免会有竞争，但并不直接，我们还会聊一些合作机会。
　　新浪科技：在SNS领域许多东西都具有可复制性，比如开心网火热以后，出现了无数的山寨版，爱情公寓靠什么进行市场区分？
　　张家铭：我们的市场定位非常明确，爱情公寓的用户很独特，我们要做女孩子喜欢的社区，东西当然会比较可爱。如果竞争对手想要和我们一样也可以，但是因为用户群体不一样，转换起来有难度，比如都是男孩子喜欢的，突然转换成女孩子喜欢的风格，用户流失速度会比想象中还要快。我们社区已经形成了品牌和氛围，所以我也不会轻易去做青少年市场或者二三线城市，否则会反而破坏了自己的品牌。
　　新浪科技：但是仅仅针对女性市场，这个群体会不会过于小？
　　张家铭：根据第三方数据，2010年互联网交友用户将达到3-4亿，我们主要面向白领未婚人群，大概占了总体交友用户的三分之一，这就是说未来爱情公寓的用户差不多1亿出头，这1亿人很重要，含金量也高。同样随着经济发展、都市化的加速，这个群体相对收入较高，付费潜力、广告价值都很大，因此抓住核心群体很重要。
　　相关报道：
    祝志军：SNS受金融危机影响远超我们想象
    查立：SNS在冬天应产生现金流尽快盈利
    南都周刊:Friendster挫折和中国SNS第一波覆灭


