马化腾吃定彩虹QQ：庞升东加紧备战斗志昂扬
　　就像珊瑚虫版QQ一样，腾讯不允许QQ业务上存有任何“寄生虫”。51.com承认制作外挂，腾讯就一定会尽全力扼杀之。而51.com一直以来的步步模仿，不断扩张，也是其引祸上身的原因所在 
　  记者／徐军 丁弋弋(发自深圳、上海)
　　不出所料，51.com与腾讯的恩怨已经从暗斗变成了明争。
　　“我们会尽快推出新版彩虹QQ，对抗腾讯。”12月10日，51.com总裁助理兼新闻发言人黄绍麟肯定地对《IT时代周刊》说。
　　黄之所以如此，是因为腾讯已经于11月25日对51.com的产品动手，切断了附在QQ上的彩虹外挂。这意味着，很多51.com的用户被腾讯隔离在了QQ之外，也断了51.com的一条财路。近期，腾讯一直声称彩虹外挂的免费“显IP、显隐身”功能侵犯了QQ用户的隐私。
　　对于腾讯的持续打压，11月26日，51.com的CEO庞升东信誓旦旦地声称将推出新版彩虹QQ加以对抗。并且，他认为彩虹QQ是其所拥有的一款合法的即时通讯辅助软件，腾讯无权擅自认定其非法，也无权剥夺用户选择权。51.com还愤愤地声称“企业不能太腾讯”。
　　在51.com看来，彩虹QQ出事的最主要原因是它所具有的免费“显IP、显隐身”功能，这会在一定程度上影响腾讯为类似功能实施的“千里眼”收费项目。不过，第三方人士认为，彩虹QQ最终的目的可能是为了分流QQ用户至自己的即时通讯软件——“51挂挂”上。
　　至此，腾讯与51.com的纷争，已从早期的挖角之争，演变成了赤裸裸的产品之争。而这一切，都是两家公司积怨过深的结果。
　　挖角风波
　　51.com与腾讯的此次战争，蜿蜒起始于一个月前的一场人事纠纷。
　　“尊敬的马总：请您给我一条活路！”11月6日下午，一封《腾讯把员工告上法庭：两年内不许踏足互联网》的帖子出现在互联网上。帖主王磊(化名)声称，他毕业于计算机专业，2006年进入腾讯，2007年上半年从腾讯技术部辞职后即进入51.com，今年10月遭腾讯起诉。
　　腾讯方面随后证实，它已经正式向深圳福田法院起诉了15名“集体跳槽”的员工，理由是这些员工带走了大量的技术和商业机密，到新公司后从事与其在腾讯相类似的工作，导致腾讯投入巨资研发的一些项目中途搁浅。马化腾认为“他们违反了‘竞业禁止’协议”。
　　据黄绍麟介绍，51.com一共有13名前腾讯员工收到起诉书，技术人员占一半左右。黄还声称，这些员工并非集体跳槽来自己公司，而是分别于2006、2007和2008年三年内，通过网络招聘来后各自分散在产品策划部、技术部、研发部等不同部门。对于外界传言这些员工此前主要集中在腾讯IM部门，黄绍麟予以否认。
　　熟悉程序开发的某软件论坛版主汪远昭告诉本刊记者，无论51.com如何安置这些腾讯前员工，都不能排除他们把腾讯的一些经验和思路移植过来的嫌疑。汪远昭还认为，51.com的IM技术团队在三年前就已经建成，但偏偏在这批人过来后“彩虹QQ”才推向市场，这理所当然地会让马化腾生疑。
　　另据知情人士透露，去年以来，51.com开始从腾讯大量挖人，从中层干部到普通员工，都会通过猎头以2-3倍的薪酬以及期权诱惑。他还举例指出，负责51.com开发平台的吴文璇和负责即时通讯的张宝都是从腾讯过来的。他还感到奇怪的是，腾讯每推出一种新的功能和应用，51.com几乎都能很快有类似的产品布设，如“51秀”、“51商城”和“51问问”等。
　　对于51.com，腾讯最初还能保持克制，在声明中仅以“该公司”代称对方，也一直没有在公开场合指名道姓。但11月11日，51.com站出来主动回应，并称将聘请律师团队替被诉员工应诉。这成为两家公司关系进一步恶化的转折点。


