成都白领迷上“e动” 网上约打羽毛球
在家中与网友一起玩健身自行车
　　“天气太冷，只有在家里耍e动了！”随着天气越来越冷，上班的节奏越来越快，一种被称为“e动”的网络健身正成为白领一族的新宠。昨日网名为“百合”的成都白领说，在网上跑步，甚至PK骑自行车，约人一起打羽毛球——这一切可不是点点鼠标就ok了！时下正悄悄兴起的“e动”可是真刀实枪的流汗运动，只要家里的跑步机或健身自行车连接电脑，即便相隔千里也能同场竞技。据市电子竞技运动协会透露，目前他们正筹备首场网上运动比赛，让更多人“尝鲜”当下流行的网络健身。
　　点击：白领一族网上“动得欢”
　　“我每天晚上都要约网友或好友一起耍e动，锻炼身体，有时放一些有点嗨的音乐，非常享受！”家住成都的网友“百合”说，在朋友的推荐下她一个月前才开始耍e动，感觉很新鲜好奇，而且又符合自己的减肥大计。于是“出血”花费1600元购买了一辆健身自行车，在电脑上安装了网络健身软件，不仅把健身自行车连接了电脑，还把客厅46英寸的液晶电视也“捆绑”起来。 
　　打开电脑、登录网络健身平台、在e动社区创立房间、选择有森林背景的车道、等来PK对手……网友“百合”与对手的骑车角逐展开，自家屋子里她飞快踏着脚踏板，眼睛则盯着屏幕上的“自己飞奔的样子”以及对手的状况，不一会儿就气喘吁吁。本有停车歇口气的念头，可看到对手仍在车道上，她咬咬牙坚持骑到了终点。网友“百合”说，以前自己很少坚持运动一个月，现在玩e动已经破纪录了，“网上运动后洗个澡，再敷一张面膜，游戏和保养两不误。”
　　网友：天气冷网上“约战”火了
　　昨日记者登录成都某网络健身论坛发现，与网友“百合”一样，诸多成都白领正悄悄恋上网络健身，约战网帖随处可见。网友“无所谓”发帖说：今天上班太累了，晚上上e动找人K，愿意来的跟帖。网友“风中色彩”也称，冬天是减肥最好的时候，可惜外面太冷了，不敢出去跑步了，只有耍e动锻炼身体了！ 
　　“以前也去过健身房，可总坚持不下来！”在成都某公司上班的王先生称，他曾花费千元办了一张健身卡，因工作忙碌，去了两次就半途而废，在家里跑步机上跑步一个人又感觉枯燥。通过上网连接与人同场竞技，在游戏中运动，感觉很有意思。据他介绍，目前流行的有自行车、跑步机、划船机等网上运动，都需家有配备健身器材。不过，羽毛球、乒乓球、网球等网上运动项目相对简单，只需一个遥感器当成球拍挥来挥去，即可与同事朋友在屏幕上较量一番。


