证监会公布“李鬼”网站特征
　　本报讯(记者 敖晓波) 尽管有关方面已经采取了相关措施揭发了部分“李鬼”期货券商网站，但由于犯罪成本较低，非法证券期货活动依然猖獗，且手法不断翻新。记者昨天获悉，为了便于投资者甄别非法证券期货行为，避免上当受骗，证监会在其网站上公布了“李鬼”期货券商网站的特征和识别方法。 
　　据了解，最近又有非法机构以合法证券期货营业部的名义，设立网站，开展非法证券投资咨询活动。这些网站都是以合法证券营业部的名义，利用投资者对合法证券期货营业部的信任，在各自网站上以提供所谓的内幕信息或推荐涨停板的股票为诱饵招收会员，以会员费、保密费等形式收取高额咨询费用，并将会员资金汇入其提供的账户进行股票集中交易。 
　　相关部门提醒，为维护投资者的自身合法权益，投资者参与证券期货投资咨询业务必须通过证监会许可的合法证券投资咨询机构进行。投资者可从以下几个方面来辨别是否为非法： 
　　首先，要看其是否具有证券期货投资咨询业务资格，凡是未获得证券期货投资咨询业务资格的机构从事该项业务，均为非法。合法证券期货投资咨询机构的名录可登录证监会网站查询。 
　　其次，要看其业务经营方式是否合法。即使是合法的投资咨询机构及其员工，也不得接受客户的全权委托；不得以任何方式对客户证券买卖的收益或者损失作出承诺；不得与客户约定利润分成。凡有上述行为的，也属非法。 
　　第三，对以网站形式出现的各类投资咨询活动，投资者可先向当地证监局或者证券期货业协会就网站的真实性进行核实，然后再决定是否参与。 


