金华利诚：开拓虚拟电子商务平台
　　当记者一行刚刚走进金华利诚信息技术有限公司的大门时，就被左边墙上的宣传招贴所吸引，其中有两个内容特别引人注目，一是“普通员工薪资排名”，按照收入高低，对当月业绩排名前20位的员工进行表彰；二是一个被称为“创意金点子，奖金等你拿”的栏目，上面公示的内容是员工为公司提出的合理建议和发现网站的差错所得到的奖励，细化到了奖励的具体金额。记者感到，这个互联网企业有点与众不同。在接下来的采访中，记者更多地领略了这家企业在经营和管理模式上的不同之处。 
　　开拓虚拟经济领域 
　　金华利诚旗下网站5173.com，即中国网络游戏服务网现在已经成了不可或缺的专业平台之一。“5173是一个专业网游及数字产品在线交易电子商务平台，提供的交易服务涉及网游道具、网游账号、网游点卡、其他数字点卡、网游代练等众多领域，并提供普通寄售交易、带号寄售交易、担保交易等各种个性化交易方式。”金华利诚信息技术有限公司总经理池水明告诉《中国电子报》记者，目前5173.com的日均页面访问量以及注册用户数已双双突破2000万。 
　　5173.com所处的是一个新兴行业，经营模式的创新使其不断取得进步，池水明认为，5173.com既有游戏的概念，又有电子商务的概念，同时还开创出“数字”交易的概念，或者说虚拟电子商务的概念，5173.com就是开拓了“虚拟经济”领域。5173.com其实也是一个交易市场，是应用互联网的种种新技术，如网上电子商务平台技术、即时通信技术、电子支付技术等，建立了虚拟的无形交易市场，交易的是无形的产品，通过第三方担保解决了跨区域异地交易的难题。这种市场模式实际上是把传统的市场互联网化，包括把传统的商业模式通过互联网加以改造，如担保、寄售等。 
　　与传统模式相比，这无疑是一个很大的创新，凭着这些创新5173.com先后获得了IDG和WALDEN等国际著名风险投资基金的2000多万美元投资。新兴的产业+风险资本合作的发展模式使5173.com以每年300%-400%的速度快速成长。 
　　建立人性化互联网服务模式 
　　独特的人性化互联网服务模式也是公司的核心竞争力之一。5173.com提供互联网+呼叫服务业的模式，一方面是应用互联网最新的电子商务和网络安全技术，建立面向国内和国际的网上虚拟平台；另一方面建立国内领先的互联网优秀服务团队，发展互联网呼叫服务业。池水明说：“通过近两年的发展，5173.com的这种互联网服务模式已不断成熟，形成了独特的人性化特色的互联网服务产品模式，在行业内颇有影响，甚至吸引了在金华建立中国网络游戏呼叫服务中心项目的投资意向。” 
　　5173.com还创造性地把即时通信技术引入互联网呼叫服务业，进行大规模应用。记者参观了两个庞大的呼叫中心办公室，每个办公室里面都有几百个工作人员，每人一台电脑紧张地忙碌着，这场景像是股票交易市场，又像是一个大的网吧。 


