阿里巴巴青岛外贸企业服务平台近日上线
　　为帮助青岛市外贸企业渡过全球经济冬天，该市外经贸局近日与国内最大电子商务平台阿里巴巴(中国)网络技术有限公司共同举行了青岛外贸企业服务平台上线发布仪式。青岛市外经贸局孙恒勤局长、阿里巴巴市场部总监应咏先生、山东大区经理陈国环先生以及区县商务主管部门领导、近百家有关企业代表、网商代表等一同见证了此次盛典。
　　创新经营方式首选电子商务
　　据了解，“青岛外贸企业服务平台”是由青岛市外经贸局与阿里巴巴联手打造的新型电子商务服务平台。成为阿里巴巴“中国供应商”的该市企业，即能通过设立在市外经贸局网站首页上的专栏或是阿里巴巴网站首页进入这个平台，并通过搜索该平台提供的上千万家国际采购商资料，相对精准的与潜在客户取得联系，并最终促成交易。
　　青岛市外经贸局相关领导告诉记者，去年以来，受汇率变化、政策调整、能源和原材料价格上升、美国次贷危机等因素影响，该市出口增长放缓。为鼓励区县在对外贸易发展方面做出更大贡献，本市积极加强政策扶持，全面优化发展环境。除市级增加外贸发展资金外，各区县将设立相应的外贸发展专项资金，纳入本级预算，建立适合自身特点的外贸激励措施，与市外贸发展资金配套使用。
　　此外，市外经贸局积极行动，多方设法为本市外贸企业拓宽营销渠道。此次联手阿里巴巴共同推出青岛电子商务专区就是其中一项重要举措。相关领导强调，现代商务贸易需要创新经营方式，电子商务这种新式武器可以帮助外贸企业提高国际竞争力。
　　在青岛市外经贸局指导开发的青岛外贸企业服务平台上，外贸企业能够迅速获得700多万国际买家的信息，并从中分门别类地找到自己的潜在合作伙伴，使得企业运营费用大大降低，可以说真正将科学发展观贯彻落实到了日常工作中。
　　“千企百场”电子商务培训即将举行
　　来自本市郊县的企业代表告诉记者:“全球金融危机对实体经济的影响已经越来越明显，我们尽管是乡镇企业，但是因为生产的产品主要面向海外市场，因此近几个月来生意也是越来越难做。如何突围，是我天天思考的问题。此次看到市外经贸局专门为我们这些中小外贸企业搭建电子商务平台，使我们足不出户就与全球客户建立了联系，增强了我们企业发展的信心。”
　　据青岛外经贸局相关负责人透露，为了使本市更多的中小外贸企业能够享受到电子商务提供的便捷沟通渠道，市外经贸局还会联合阿里巴巴在全市12个行政区县举办“千企百场”电子商务培训系列活动，为中小企业顺利利用电子商务平台进行国际贸易提供专业培训，送课下乡，走进企业，以全方位的帮助中小企业增强自身综合实力。 


