NHK等出手制止优酷土豆盗播日本节目视频
　　新浪科技讯 北京时间12月31日消息，据日本媒体报道，日本电视台等相关产业正加紧制定对策，以应对中国视频网站对其电视剧、动画等的非法播放。在该类网站上，用户可收看刚放映的日本作品，并配有中文字幕且每集无时间限制，整部电视剧或电影都能收看，严重侵害了作品的著作权。
　　日本媒体报道称，视频网站优酷、土豆等用“日剧”等关键词检索可获得不下10万条相关结果，并设有专门网页。热门电视剧常是从头至尾整部上传。为补看错过的剧情，日本国内最近也有不少链接，网上还有软件方便用户下载至自家电脑进行观看。
　　日本媒体报道称，日本的电视剧及制作公司等颇为头疼。NHK从12月起推出了收费网络电视服务“NHK ON DEMAND”，而今年的大河剧《笃姬》等在中国也颇受欢迎，无视非法视频泛滥将直接威胁到收费服务的运作。为此，NHK从今年春季起采取对策，“(负责人)直接前往中国与主要视频网站交涉，并同部分网站签署了协议，若NHK提出要求将删除相关视频”。NHK的负责人表示，“目前每月数次向网站提出删除要求，每次涉及数百个视频。(中方)基本都进行了删除”，对中方的应对给予肯定。
　　据日本媒体报道，除NHK外，各民间电视台加盟的日本民间放送联盟也正对该问题进行研究，计划今后采取相应对策。
　　日本媒体报道称，日本经济产业省相关团体“Content海外流通促进机构(CODA)”正积极采取对策，遏制海外市场对日本的电影、音乐、动画等的盗版行为。针对中国的非法视频现象该机构指出，“用户希望今后也能收看喜欢的作品，理应向作者支付相应报酬”。(木木) 


