2008：网民总动员
　　和菜头 
　　2008年的网络只有两个关键词：山寨、人肉搜索。关于什么是山寨，什么是山寨精神，专家学者们还在争论。而与此同时，山寨手机还在生产，山寨春晚还在彩排。关于人肉搜索，已经上升到立法层面，此前的任何网络现象未曾受到过如此程度的关注。山寨和人肉搜索有无数个变种，在网上有多姿多彩的展现。究其本质，可以说它们是平权时代里的公民表达，代表了公民通过具体行动改变生活的渴望。
　　2008年年初的雪灾对于网民来说并非是单纯的一次自然灾害。通过即时通讯工具、网络论坛，在Google和百度的支持下，无数作为个体的网民通过网络自发联系起来，在传统媒介之外用更高的效率完成了雪灾信息的发布、传递和查证。无论是在信息的发布速度还是覆盖的广度上，传统媒体的专业人士都无法和广大普通网民相比。雪灾完成了2008年网络总动员的预演，这给予网民一种提示：你们可以参与到社会生活中来，并且发挥自己的作用。
　　5·12地震则是一次网络总动员，和众多媒体的报道相比，网民作为灾民、志愿者和业余记者从第一线发回的消息更为丰富翔实。一方面是因为在大自然的浩劫前，朴素的情感使得他们有足够的驱动力；另一方面是因为他们熟练掌握了各种网络工具，甚至可以从信号不畅的地区持续发回报道。在其后的救援行动中，网友和民间组织更发挥了他们得天独厚的优势。在地震灾区的某些地方，身为网民的志愿者架设的卫星电话甚至成为当地人和外部世界联系的唯一通路。而卫星电话和运输车辆分属不同的网民救援团队，在后方的人则通过网络银行为他们缴费，他们甚至彼此根本不认识。就这样，一切通过网络有机地组织起来。网民见证了自己的力量，而且确信可以通过自己的行动改变社会生活。
　　同样，在奥运火炬传递过程中也能看到网络的威力。当伦敦和巴黎火炬受袭的消息传来，网民在互联网上第一时间得到了消息。并通过网络讨论，集结力量，果断采取行动。在澳大利亚，在日本，在美国，华人和留学生通过论坛和即时通讯工具组织起来，在约定时间抵达火炬传递路线，进行全程护卫。澳大利亚的护卫活动中，华人从澳大利亚四面八方聚集而来，自行租车，购买机票，印发T恤。而另一方面，一位加拿大华人在世界最大的视频网站Youtube上发布的一段视频获得了良好的效果。西方世界第一次听闻中国公民在西藏问题上的发言，由于发布者是普通网民，它的宣传效果可以说是震撼性的。中国网民不单可以发出声音，他们甚至可以让整个世界侧耳倾听，这无疑增加了他们的自信。
　　有了上述铺垫，山寨和人肉搜索在下半年全面浮出水面。山寨的真实含义是自己动手，无论是手机还是电脑，在昂贵复杂的世界面前，普通网民提出了自己的解决方案。李嘉欣上百万的婚纱，在网络小店只需要800元一套。一个姑娘未必能有李嘉欣的容颜、李嘉欣的婚礼，但是她可以购买一套看上去一样的婚纱。人人都渴望美好生活，但是实现的方式不一样。山寨满足了这种需求，所以它迅速渗透到了各个领域。山寨的背后，是对生活的热爱，以及动手改变生活的活力。重要的是，你只要动手，那么你就能够得到。对于网络来说，2008年可以算是山寨元年。
　　在建设美好之外，捍卫美好显得更为重要，网民的公民意识通过人肉搜索这种毁誉参半的形式体现出来。人肉搜索找到了周正龙的那张年画虎，搜到了涉嫌猥亵少女的深圳高官，挖出了徐州“一夫二妻”的区委书记董锋。人肉搜索显而易见会对公民隐私造成伤害，但是它同时也是公民意识为数不多的几种体现之一。通过爆料和曝光，一些原本会被遮蔽、掩盖和敷衍过去的事实大白于天下，并因为舆论的压力而不得不进行处置。人肉搜索引擎的威力和伤害同样巨大，而食髓知味的网友并不愿轻易放弃。
　　在所有这些事件中，看不到权威或者意见领袖存在的身影。网民并非是在统一的安排和指导下行事，而是按照他们的想法自行其是。对于社会生活，他们有他们的理解，他们有他们的行动。如果说过去他们对于社会的关注还停留在论坛灌水和即时通讯工具里斗嘴的话，现在他们已经把网络的触角伸向现实，并谋求切实可见的效果。没有人知道这样一个巨大的群体将走向何方。但是2008年证明了一点：他们将改变我们的生活。


