征婚网站选秀被批纯属闹剧(图)

　　本报讯 (记者 李铁铮) 昨天，某征婚网站主办的“东方淑女甄选之旅”评选活动北京区复赛在北京一饭店举行。针对主办方“入围的前100名选手将获得和平均身价5000万以上精英男士约会机会”的承诺，专家指其违背婚恋道德。 
　　-女选手 
　　未经初选也可复赛 
　　昨天是“东方淑女甄选之旅”北京赛区的复赛。按照主办者安排，将有20名选手在比赛现场展开角逐，以争取1个晋级总决赛的名额、3个待定名额。 
　　昨天下午1点，在长富宫饭店水莲厅内，记者看到了20名年轻女孩面容姣好，衣着、面部均进行了精心修饰。主办者介绍称，她们就是参加这次“东方淑女甄选之旅”的20名参赛选手，其中的14人是来自北京各大高校的在校生。 
　　“我前天才接到通知，根本就没来得及准备。”面对是否做了精心准备的提问，记者身旁一名自称吉利大学的女生有些不好意思地说。 
　　据她介绍，这次活动的初选很简单，只交了一张照片，回答了几个提问。“甚至有人没经过初选，就直接进入了复赛。” 
　　下午2点，比赛正式开始，两名自称从事教师职业的女孩展示了自己的才艺，并回答了一些与文化音乐有关的问题。但在随后的比赛中，到场记者被请出场外，主办者称，“这是为选手的隐私考虑”。 
　　-主办方 
　　精英男士不便露面 
　　去年12月1日,该征婚网站组织了这场“东方淑女甄选之旅”的选秀活动。主办者称，选秀对象限定在18-30岁的职场白领、在校学生，并要求参赛者“未婚、自信平和、优雅知性、热情执着、乐观从容”。 
　　活动还承诺，当选者除了获得“东方淑女”的殊荣外，入围的前100名选手还将获得“与平均身价5000万的精英男士约会的机会”。 
　　“你们目前是否有这样的男士？能否让我们看看他们的资质？”记者质疑道。 
　　主办方一位负责人表示，这场选秀是和他们这家征婚网站的服务直接挂钩。“我们的会员中符合5000万标准的男士至少有6.8万人，其中的部分男士，我们将在决赛时和前20名选手会面。目前出于隐私考虑，他们还不方便露面。”


