中国经营报：新浪超大媒体梦
　　2008年最后一周，曹国伟、江南春与郭广昌这三个彼此熟悉的上海男人，在略显寒冷的资本市场中挑起最热话题。新浪并购分众旗下楼宇、框架、超市等户外媒体业务，随后曝出分众又被复星国际在二级市场重仓持有，一跃成为其最大股东，如此层层资本运作的背后不难看出大鳄们对中国新媒体市场的抢夺，是什么样的商业逻辑使得三者所领导的公司如此股份交错？又是什么样的环境使得这一切看起来那么机缘巧合？
　　曹国伟：新浪的超大媒体梦
　　作者：丁飞洋
　　新闻界出身的曹国伟喜欢摄影，当上新浪CEO兼总裁后，他手中的莱卡相机只能束之高阁，根本无暇等待好的光线去拍美丽的风景，但他深知光线的好坏决定一切，在他看来，资本市场也如此。2008年11月10日，分众传媒发布第三季度财报，当天股价由每股16.09美元暴跌至每股8.83美元，为新浪与分众的合并埋下伏笔。
　　“并购真的要天时、地利、人和，与分众并购事情一提出，新浪董事会就一致通过，并购的商业逻辑很简单，对方比价合理，新浪对分众户外数字广告业务真的感兴趣，这部分是分众的优质资产，也与新浪现有互联网广告业务有很多互补性，当然作为分众董事我也很熟悉分众的业务状况。 ”12月24日晚，接受《中国经营报》记者独家采访时，曹国伟面露疲惫，在并购消息发布这两天，他除了向不同分析机构解释并购所带来的影响外，媒体记者也是其必须面对的，当然还有媒体对并购后团队整合问题心存疑问。
　　12月24日晚上21点，新浪和分众传媒联合宣布，新浪网将向分众传媒及其股东增发4700万股新浪股票(约13.7亿美元)，收购分众旗下的户外数字广告业务，这相当于合并后公司约46%的股份。这是中国自从诞生互联网行业以来最大的一次并购，交易双方一家是中国最大互联网广告公司，一家是中国最大楼宇广告公司，而收购之后新浪将成为中国最大的新媒体广告平台，该交易将在2009年上半年完成。
　　与曹国伟不同，并购消息发布后，分众的董事长江南春开始按照已经排好的日程表四处出差，用他的话说，要全国各地跑跑，他告诉记者自己未来的工作重点会放在两家公司业务整合上，不言而喻，作为新浪未来最大的股东之一，这桩交易的最大潜力在于它会极大地扩展新浪的广告客户群。而眼下，曹国伟也需要证明自己买了块未来可能最赚钱的项目。“逻辑很简单，我们看好分众手中这些屏幕，这就是到达客户的渠道，并购后新浪有很多新的广告空间。”如此一来，分众传媒在中国100多个城市安装的终端覆盖了超过7万栋楼宇、16万部电梯、4000家大中型卖场和便利店纳入新浪囊中。
　　在以往数次采访中，曹国伟最爱提及的两个字就是“逻辑”，这个昔日复旦毕业，从美国回来的“海归派”曾在普华永道任职，因此也深谙投资之道，虽然他本人不爱曝光，但是爱分析、逻辑性强。自其1999年空降新浪担任财务副总后，几乎新浪的所有成功的和未竟的并购案他都亲身经历，几乎新浪所有关键的职位也都干过，2009年5月，是他来新浪就职的第十年，而他本人也在2008年开始迈入不惑门槛。“其实董事会对我的任期没有特别约束，因为要把持并购大局，我肯定要在新浪继续工作了。”曹国伟如此补充。
　　收购后，曹国伟通过内部邮件向内部员工表示，将带领新浪员工在下一个十年在包括互联网、手机和数字户外媒体等新媒体领域获得更广阔的发展。他还表示，此次新浪合并分众旗下的户外数字广告业务，并不会改变新浪目前既有的公司架构、管理架构和发展策略。
　　按照国外分析师的说法，新浪此举能够在互联网和非互联网平台之间交叉销售广告，摆脱自身广告客户多集中在金融、房地产和汽车业的模式，实现客户的多元化，也解决了收入模式单一的问题。而在江南春看来，曹国伟既在媒体工作过，又懂财务与并购知识，这也是双方可迅速达成共识的基础。
　　“我说了多次，目前互联网最赚钱的就是广告和网游，网游如好莱坞大片，成功与否主要靠设计和研发团队，而广告新浪最有优势，我们目前做得最好，未来做不做网游，也要看时机，我并不排斥。”一直以来，曹国伟的论调就是延续“以门户和广告为核心”的大媒体战略，外人看来，这跟他是新浪前任CFO有关，对成本有严格控制。有媒体分析，曹国伟在2005年盛大意图收购新浪时启动“毒丸计划”击退盛大，手法老到，尤其他对数字的精准要求则被下属称之为“狠”。
　　“毫不客气地说，在中国互联网中，没有人如我一样经历过这么多次资本运作与磨练，昔日雅虎和阿里巴巴的换股模式就是我设计的，其实有很多公司都对新浪感兴趣，我做的很多工作就是谈判。合作中有各种各样的可能性，这次合并，我觉得我们能赢，因为此前新浪本身就整合过多次。”在新浪20层曹国伟办公室，靠窗有一架望远镜，圣诞灯火闪烁，“原来今天就是平安夜了，我原来在美国还过圣诞节，现在我最想做的事情就是放个大假，好好休息。”曹国伟笑言。 
　　声明：新浪网科技频道登载此文出于传递信息之目的，绝不意味着新浪公司赞同其观点或证实其描述。

