环球财经：美国报业风雪迷途
　　《华尔街日报》正在逆风飞扬。而整个美国报业的日子，却在寒风中越加难过
　　 焦建/文
　　默多克似乎成了唯一一个在美国报业寒冬中还对这一行业抱有信心的人。
　　一年前，当他在一片反对声中完成对《华尔街日报》的收购时，他肯定想象不到今天他会在该报的编辑部内受到如此的欢迎。“《华尔街日报》要超过《纽约时报》”成为最伟大的报业巨头。虽然仍争议不断，但事实更加有力。已经有越来越多的广告抛弃《纽约时报》，转投《华尔街日报》门下。
　　《华尔街日报》正在逆风飞扬。而整个美国报业的日子，却在寒风中越加难过。
　　报业哀局
　　“默多克正在偷窃其他报纸的广告。”这是人们对《华尔街日报》当下景气的评论。为了还击，《纽约时报》广告业务负责人丹尼斯·沃伦表示，《纽约时报》正在考虑对广告主实施打折优惠。
　　《纽约时报》并不是最倒霉的报纸。2008年12月8日，美国第二大报业集团论坛报业集团证实，已按照《联邦破产法》第11章申请破产保护。该集团的投资人萨谬尔·泽尔沿用了美国执行官当前盛行的“完美风暴”一词，来解释为何论坛报业的转型尝试最后付诸东流。
　　“不幸的是，我不可能把这一艘在过去10年中都走错了航向的大船在几个月时间里扭转到正轨上去。”泽尔很清楚局面的糟糕，“现在很明显的是，过去我们熟知的在这个行业里做生意的模式，已经不再起作用了。”
　　形势验证了泽尔的话。美国报业协会的数据显示，自2006年夏季以来，报业的广告收入就一直下滑。而2008年，情况的恶化加快了速度：第一季度收入下降12.9%；第二、三季度分别下滑15.1%和18.1%。而《纽约时报》及其他报社的业绩报告显示，第四季度情况将更为严峻。
　　出版商们不得不采取紧急融资行动。有越来越多的报业集团选择了出售报纸或缩小规模，然而，由于潜在买主很难获得收购融资，出版商的选择范围在不断缩小。
　　随着人力成本增加，裁员步伐正在加快。有估计称，美国报业2008年裁减的岗位数已从2007年的2185个上升至逾1.5万个。而另据估计，美国广告市场今年将下滑7%，至1500亿美元。因此，即使是《华尔街日报》，也在前不久刚刚裁掉了38人。
　　连连犯错
　　“不犯错，这是我给我们公司制定的终极战略”，这是泽尔刚刚上任时的发言。现在看来，却正是他的接连犯错，使得整个论坛报业陷入了倒闭的泥潭。和《纽约时报》们单纯受到广告下滑导致利润缩减不同，地产大亨出身的泽尔做出的快速扩张决定加剧了问题的恶化。
　　美国媒体并购的脚步近些年来越来越快，除了默多克收购《华尔街日报》之外，2006年及2007年发生了很多并购案。在绝大多数的案例中，收购都是通过借贷来完成的。最辉煌时候的论坛报业集团旗下包括《洛杉矶时报》、《芝加哥论坛报》以及23家电视台——代价是花掉了82亿美元，使整个公司的负债达到了资产的三倍。
　　“到处都是易得的贷款”，虽然风险是可见的，但是银行乐于出借，人们认为，假如价格持续上涨，他们就不会有事儿。
　　美国传媒业中发生的故事就如同是一场“传媒次贷危机”，随着泡沫的破裂，整个行业的形势都恶化了。
　　报业成了所有投资者眼中避之不及的生意。原因是，华尔街只喜欢不断成长的股票，对只能提供稳固现金却不能再度发展的生意并不感冒。没有人会对一个顾客不断减少的行业保持信心，从上世纪80年代到今天，报业市场已经缩减了60个百分点。更危险的是，管理者选择了一种更急功近利的做法，为了在最终被遗忘之前获得最多的收益，报业在不断地削减新闻成本。


