中国雅虎正式放弃3721业务
中国雅虎悄然放弃3721业务
　　新浪科技讯 1月4日下午消息，中国雅虎旗下的3721网络实名(又名“雅虎助手”)页面近日已无法访问。中国雅虎方面承认，这是将放弃该业务的信号。
　　以前，点击3721.com域名会跳转至中国雅虎的相关页面，但今日显示“找不到相关页面”，并在几秒钟后跳转至中国雅虎首页(cn.yahoo.com)。
　　今日下午，中国雅虎相关负责人告诉新浪科技，该公司未来业务重点是生活服务的电子商务化，非核心的业务将逐步淡化与下线。他指出，雅虎助手页面以后将直接跳转至中国雅虎首页。在去年12月份，中国雅虎还曾压缩了内容资讯业务。
　　3721网络实名插件由奇虎公司现任董事长周鸿?一手创办，它通过地址栏实现中文搜索。2003年11月，雅虎1.2亿美元收购3721公司，该软件更名雅虎助手。2005年10月，阿里巴巴宣布完成对雅虎中国全部资产收购，3721业务随之并入马云手中。
　　2006年，互联网业内掀起“反恶意软件”的热潮，周鸿?率领360安全卫士成为反恶意软件先锋，曾经由他一手创办的3721软件(雅虎助手)则成了他“围剿”的重点目标之一。当年9月，阿里巴巴宣布投资1亿元继续开发与推广雅虎助手，但随后并未看到有实质的市场举动。
　　实际上，3721业务就如中国雅虎的网站业务一样，在当年“雅巴合并案”后，成为阿里巴巴集团董事局主席马云手中一块摇摆不定的“鸡肋”业务。马云曾于2006年9月对外自评整合雅虎中国，称3721已成为累赘。
　　“如果按照我的想法，我根本就不准备发展3721，但因为之前签很多的合同，有些是长期的，我必须要继续完成这个服务。现在3721对雅虎中国已经不是收入，而是成本”。马云曾这样表示。
　　今日下午，周鸿?就此接受电话连线时表示不予评论。“我本来都不知道这事儿，别的公司自己的业务特点，我不方便评论。”周鸿?说。(全智)
　　相关报道：
　　马云自评整合雅虎中国：3721已成为累赘


