“成都派团购网“：小小网站悬疑重重
　　《密谋圈钱当心民间团购耍花招》后续跟踪报道
　　注册地与经营地不同；没注册就已开始组织团购活动；注册资金3万元，对外号称却是百万；PR值为1的非主流网站如何组织超人气团购……
　　本报上周五刊出《密谋圈钱当心民间团购耍花招》一文后，引起消费者和家居行业商家积极反响，众多家居消费者来电表示支持本报的舆论监督行动，希望媒体能够继续为保护消费者利益提供帮助。而一些地板、橱柜、窗帘布艺、灯具、家电等商家则表示将对参与类似的团购活动持谨慎态度，更有与成都派团购网有过合作的商家表示质疑——成都派团购网到底是什么样的机构？其组织的各类团购活动是个人行为还是公司行为？如果是公司行为，该公司的信誉度有多高？成都派是否可以借团购收取商家的费用？本报记者对以上问题进行了深入的调查走访。
　　悬疑之1
　　注册地与经营地不同
　　据了解，成都派团购网所注册的公司名为“成都派达信息科技有限公司”，该公司注册地是在苏坡乡金沙村7组，而成都派具体办公地点是在西大街88号西岸蒂景B座201-203室，很显然公司注册地和办公地不同。经记者调查了解，该公司注册地金沙村7组，根本找不到“成都派达信息科技有限公司”踪影。那么他注册的公司地址是虚假的还是另有其他原因？依据有关规定，公司注册地址的变更是要经过相关部门审查批准的，成都派是依法变更了公司地址吗？2008年12月30日的成都市企业信息信用网显示，成都派团购网的注册地址依然为苏坡乡金沙村7组。
　　律师说法： 
　　四川致高律师事务所李乾应律师指出：注册地与经营地不一致违反了工商行政管理法规和公司法规定。公司变更地址必须到工商局变更经营地址。如果注册地和公司经营地址不一致有可能存在这样的嫌疑：一、逃避国家税收和工商部门监管。二、在发生债务纠纷后方便逃避责任。 
　　注册地址和经营地址是否一致涉及到一个公司信誉问题。如果不一致则容易造成出现纠纷后无法查证、无法追究、公司蒸发等可能，与这样的公司合作存在很大的风险，建议合作方要非常谨慎。
　　悬疑之 2
　　在注册前已运营一年以上
　　通过成都市工商局及12月30日成都市企业信息信用网查询获知，成都派所在公司确切成立时间是2008年4月21日，公司注册人为“卢根华”。据悉，成都派早在2007年即开始在成都市组织大大小小的团购活动。按照成都派团购网负责人日前发布的申明可知，“成都派在成都已经组织了上百场团购”，据悉，成都派一场团购大概有30-40家商家参与，每家按照成都派团购要求交纳1200-1600元，那截至目前成都派应该凭这一项目就至少有300万——500万元的费用收入。据商家透露，成都派收纳团购费用时都出具的是收据而没有任何发票。那么成都派组织的这100场团购将会产生多大利润？为什么只开收据没有发票？该公司负责人对外一直称自己：陆华或卢华，但从未以卢根华这个真实姓名示人，这是为何？其中是否另有玄机？ 
　　律师说法： 
　　四川致高律师事务所李乾应律师指出：如果以私人的名义收取酬劳，那他应该依法缴纳个人所得税；如果以公司名义的话，那得有营业执照并依法纳税。在公司未注册之前即以公司名义从事营利活动而不纳税，收费不开具发票都是违法行为，工商、税务等机关完全可以介入调查。至于隐匿真实姓名，不排除其有出了纠纷逃避责任的嫌疑。


