中国银联卡开通日本网络支付业务
　　中新社北京十二月三十一日电(记者 刘长忠)中国银联今晚披露，中国银联携手三井住友卡公司开通日本网络支付业务，今后中国银联卡持卡人将可在网上直接购买日本商品。 
　　中国银联与日本三井住友卡公司宣布开通银联卡在日本的网络支付业务。通过该项业务，银联卡持卡人将可使用银联卡在网上直接购买日本商品。这是自二00五年和二00七年中国银联与三井住友卡公司合作开通银联卡日本商户受理业务和银联标准卡发卡业务以来，双方在满足中国银联卡持卡人境外多元化支付需求上的又一重大举措。这为中国持卡人提供了更多的境外购物渠道，也为日本商户打通了直达中国消费者的销售渠道，构架起中日两国的网络金融通道。
　　该业务开通后，中国持卡人登陆由日本SBI VeriTrans股份公司经营的网络商城主页，点击中意的商品后，即可通过银联卡网上支付系统轻松完成支付和购买，商品货款将由中国银联与三井住友卡公司进行结算，根据当日货币汇率直接从持卡人的银联卡账户扣除人民币。
　　目前已有民生、华夏、中信等七家银行开通此项业务，预计二00九年年初将会有更多银行的持卡人享受到银联卡跨境网络支付的便利。购买的商品将通过航空寄送及中国境内设置的物流中心，最短可在两个工作日内寄到持卡人手中。
　　据悉，中国银联自二00四年实施国际化战略以来，为实现“中国人走到哪里，银联卡用到哪里”的目标，积极拓展银联卡国际受理网络，截至二00八年，中国银联卡已可在境外近五十个国家和地区的ATM机取款，在三十个国家和地区的商户POS刷卡消费。完 


