中国网民文化节启动典礼1月6日开幕
　　当人们还沉浸在2009年元旦的喜悦中时， 中国网民也将迎来自己的节日——首届中国网民文化节(www.wangminjie.cn，以下简称“网民节”)启动典礼。
　　由中国互联网协会主办，中国网民文化节组委会承办的首届中国网民文化节启动典礼将于2009年1月6日在北京新世纪日航酒店盛大开幕。
　　2008年是中国网民不平凡的一年，网民数量成几何增长。2008年7月中国网民数量已达到2.53亿，跃居全球首位。2008年12月中国网民数量已飙升到2.9亿！随着2009年1月6日中国网民文化节启动典礼大幕的徐徐拉起，2009年势必成为中国网民的狂欢年。
　　据悉，“网民节”组委会将在启动典礼上公布网民节日期、揭晓“网民节”最终采用的徽标、发布“中国网民行为调查报告”。届时涉及互联网各个领域发展的主题论坛，也将同步进行。每一项活动都将令关注“网民节”活动的专家和媒体记者欢欣鼓舞。
　　开放式论坛——搜索给网民带来的价值
　　网民需要什么样的搜索引擎服务，如何才能促进搜索引擎持续健康发展，垃圾信息、商业宣传在搜索中的辩证关系，搜索引擎发展的趋势等问题进行开放式的讨论。
　　无线网民价值，无限网络机会
　　中国互联网协会将带领无线企业一起，向这个领域最基础的元素——广大网民寻求应用与创新的生存之路，彰显无线行业的创新思路和应用价值。
　　2008年度中国反垃圾邮件年会
　　在本次年会上，中国互联网协会将组织邮件应用企业、网民、电信运营商、邮件服务商、网络安全服务提供商、国内反垃圾邮件技术核心企业、互联网立法机构、专家学者等代表再次聚首2008年度中国反垃圾邮件年会，共同探讨在全球金融危机的背景下，如何做好反垃圾邮件工作，创造电子邮件应用行业发展的新机遇。
　　据悉，工业和信息化部副部长奚国华、Google全球副总裁兼中华区总裁李开复、搜狐CEO张朝阳、新浪执行副总裁陈彤、腾讯总经理孙忠怀将会应邀出席首届网民节的启动典礼。 
    相关报道：
    姜奇平阮京文：网民节将推动互联网产业发展
    2008：网民总动员
    刘兴亮：十大网民推动事件


