私募与PE“盯上”大小非
　　本报记者 杨晶 
　　近日，一些资金借大宗交易平台为“大小非”接盘，这与短期资金在二级市场上追逐解禁题材股形成奇妙“共振”。值得注意的是，一些私募资金也正逐渐开始积极地看待“大小非”，积极利用各种渠道，与抛盘方在大宗交易平台上实现双赢。
　　私募积极寻找“大小非”
　　上周五中国太保的逆势走强、金风科技在机构买入下强势涨停、海通证券连续两日大涨，这些遭遇巨大解禁压力的个股最近纷纷表现出强势。
　　有意思的是，早在这些解禁题材股纷纷走强前的上周，记者了解到，一些深圳私募正积极寻找“大小非”。“能联系到‘大小非’吗？我这边有大资金要做大宗交易。”其中一位人士告诉记者，目前正在为一些企业的闲散资金做市值管理，最近急于寻到限售解禁股的持有者，通过大宗交易的平台，把“大小非”的筹码低价拿过来。通过大宗交易平台，以九折左右的相对低价或者当日最低价占领筹码。
　　事实上，大宗交易市场近期一直也保持活跃。从沪深证券交易所的公开信息中也了解到，大宗交易市场活跃不已，昨日仅沪市便成交了43笔，成交额逾8.1亿元。从12月限售股解禁高峰期来看，当月的大宗交易成交总量也几乎创下了最高的峰值。
　　为何找“大小非”接盘
　　为什么在解禁高峰时期，这些私募为何要找“大小非”接盘呢？在经历今年这么长时间的大幅下跌后，“‘大小非’解禁并不是什么洪水猛兽，对于一些有价值的企业，这正是抢筹的好时候。”一位私募人士对记者说，虽然现在券商的观点一致看淡，大家都在担心宏观数据出来对市场的利空作用，但是在此前连续对筹码的抛售后，一些对未来几年发展看好的市场力量，已经有积累筹码的需要了。
　　该人士表示，按以往的经历，在经历一轮筹码大换血后，很可能将是新一轮牛市的开始。虽然现在谈牛市还很遥远，但对于一些有价值的企业，中长期资金逢低抢筹已是没有太多的估值风险担忧了。
　　除了企业资金、部分民间资本，作为另一股中长期资金的势力，私募股权资金也悄然加大了入市步伐，成为兑冲“大小非”解禁洪流队伍的主要成员之一。深圳一位私募人士告诉记者，在他管理的资金中就有这类资金。国内IPO自今年9月中旬以来悄无声息，让不少PE资金转投国内上市公司。
　　在中长期的投资视角下，也只有部分解禁股得到这类资金的青睐。几位人士表示，未来三到五年确定增长性的企业是主要挑选的对象。从二级市场上解禁题材股表现得“冷热不均”来看，资金也并非盲目地“照单全收”。
　　产业资本买单是积极信号
　　面对限售股解禁的高峰，除了产业资本，投机资金也不乏机会。“按现在一般的水平，在大宗交易上拿到当日九成折价或最低价的筹码，此后几日短线借机逢高出货，在目前看来有赢利的概率还是比较大的。”这位私募人士告诉记者，近期解禁题材股走强，尤其是几大机构在解禁日积极买入金风科技等带来的信号，也给想借大宗交易跑道的短线资金，带来了不小的提振。


