网游市场加强知识产权保护力度
　　正版厂商严打“外挂”
　　《QQ音速》外挂侵权案近日公布了一审判决，涉嫌开发和经营《QQ音速》外挂的犯罪嫌疑人被判“非法经营”罪名成立。作为国内第二起因制作和经营网络游戏外挂而获罪的案件，本次判决将有利于整个游戏行业的规范化发展。
　　从国内网络游戏开始正式商业化运营之时，诸多外挂就不断涌现，但很少有游戏厂商能为更好地维护广大玩家利益而坚决铲除这些外挂。业内专家表示，外挂的存在伤害了用户对游戏的体验，给大众玩家带来了损失，但对游戏厂商来说，它们往往担心彻底铲除外挂会导致游戏性降低而放任发展，从而使得外挂猖獗。
　　作为本次案件的原告方，腾讯认为，外挂的出现破坏了游戏平衡性，给广大的玩家造成体验损失，而且并不会带来任何游戏性的提升，只会成为不法分子牟取暴利的工具。因此，该公司从去年起就通过《QQ幻想》外挂侵权案对外挂行为进行了打击。
　　在一审判决中，《QQ音速》的外挂经营者被责令追缴非法经营所得近17万元，同时处以罚金17万元。通过这次《QQ音速》外挂侵权案的胜诉，腾讯将保护玩家利益的行动提升到了又一个新的高度。
　　腾讯相关负责人表示，随着游戏产业的不断健康发展，国内网络游戏将迎来“公正时代”，而腾讯也将继续以“快乐游戏”的经营理念，为玩家打造健康的网络游戏世界。分析人士指出，此次法院的判决，表明主管部门非常重视网络游戏市场的治理，对网络游戏领域知识产权的保护给予了正面回应，此外，该判决也会成为今后同类案件的参考和量刑依据，对产业的未来发展具有深远影响。
　　商报记者 金朝力 


