分析：2008年互联网股价暴跌
　　导语：雅虎网站今天发表文章称，受网络零售额和网络广告增速下滑拖累，2008年互联网股票遭遇暴跌。文章预测，新一轮互联网股票牛市行情将在2009年第二或三季度启动。以下为文章全文：
　　2008年，网络零售额和网络广告增速下滑使互联网巨头谷歌和雅虎“很受伤”，大多数互联网股票遭遇暴跌。美国投资公司Friedman Billings Ramsey & Co.分析师海斯·特里(Heath Terry)表示，互联网股价下跌了，但股价不能真实反映互联网公司的业绩，“尽管互联网公司业绩良好，但股东结构和估值决定了它们比整体市场更容易受到冲击。”
　　互联网业抵御经济不景气的两大“法宝”是现金储备和网络广告。现金储备多意味着企业受到信贷紧缩的影响小。随着金融危机日益恶化，银行和贷款人都对债券“敬而远之”，企业融资的难度大大提高。但在过去的数年中，谷歌和雅虎积累了巨额现金储备，美国投资公司Sanford C. Bernstein分析师杰夫·林德西(Jeff Lindsay)估计，截至2008年底，谷歌现金储备为110亿美元，雅虎现金储备为30亿美元。尽管一些分析师和投资者希望企业利用现金储备收购其它企业或回购股票，但保留现金储备使得企业可以“高枕无忧”。
　　互联网业的另一个法宝是网络广告，谷歌、雅虎和IAC/InterActiveCorp的绝大多数营收来自网络广告。尽管2008年总体广告市场受到了打击，但相对而言网络广告的表现还算不错。美国互动广告局11月的报告显示，今年头9个月网络广告营收为173亿美元，去年同期为152亿美元。林德西说，与其它行业相比，互联网业惊人地强劲，没有一家公司倒闭——甚至是雅虎。
　　随着金融危机和经济衰退的爆发，互联网股票也难以逃脱大幅下跌的命运。2008年道琼斯美国互联网股票指数下跌了54%，道琼斯全市场指数下跌了39%，标准普尔500指数下跌了39%。
　　2008年雅虎可谓动荡不断。2月1日，微软公布了每股33美元的收购方案，由于雅虎坚持每股37美元的价格，微软5月份撤回了收购方案。雅虎与谷歌达成了搜索广告外包许可协议，由于担心会受到美国司法部的反垄断调查，谷歌11月放弃了这一协议。之后，微软表示愿意达成与雅虎搜索业务相关的交易，但至今双方没有达成任何协议。
　　自杨致远宣布选定新帅后将退位以来，雅虎一直在选聘新帅。在担任CEO的18个月内，作为一项每年降低4亿美元成本计划的一部分，杨致远裁减了1500名雅虎员工。2008年，雅虎股价下跌了48%。
　　2008年初，谷歌股价一直在690美元之上徘徊——略低于2007年10月时747.24美元的最高价。2008年谷歌股价下跌了56%，部分原因是投资者担心其营收增长速度会放慢。
　　2008年，在道琼斯美国互联网股票指数成份股中，互联网服务提供商Earthlink股价跌幅最低，只下跌了4%。Earthlink降低了运营、客户服务和营销费用，专注于长期客户。特里说，在当前的环境下，投资者看好这些举措。
　　林德西认为，互联网业将能够抵御此后的经济海啸，“2009年第二或三季度将成为互联网股票新一轮牛市行情的开始，互联网公司需要的是坚持——这似乎不成问题。”(清泉)


