百度“专家”词条遭恶搞为“脑残”
　　12月28日，百度百科中“专家”的词条多了两项解释，其中一条称是“指一群吃饱了没事干或正事一件都没干过却整天都在思考如何强奸民意……的脑残”。根据百度的提示信息，此词条更新于28日。
　　29日，经过网民编辑之后“专家”有三项解释：其一，专家是指在某领域对某事物精通或者有独到的见解的人；其二，所谓的“专家”，是指一群吃饱了没事干……的脑残；其三，指媒体针对某些事件，专门找来的作为第三方来表达符合媒体观点的人。第二项解释的编辑者还建议对专家“重新启动上山下乡运动”。
　　专家这个群体，一直是网民“重点照顾”的对象。“专家”最雷人的话在网络上广泛流传，例如北京大学光华管理学院院长张维迎的“中国改革利益受损最大的是干部”、北京天则经济研究所理事长张曙光的“改革要利用腐败和贿赂，以便减少权力转移和再分配的障碍”等，往往引起网民群起而攻，“砖家”等词不胫而走，但“脑残”一词鲜见。
　　百度方面不作回应
　　百度网站百科帮助页面中称用户可以“创建符合规则、尚没有收录的内容，或对已有词条进行有益的补充完善”，只需要符合“准确”、“客观”、“全面”的要求。针对“专家”词条被修改，荆楚网记者连线了百度产品咨询部，询问该部门如何处理“专家”词条被恶搞事件，一位不愿透露姓名的女士以记者不是在线提交问题为由，拒绝回应。截至发稿时止，该词条还未作修订。 


