用户网上隐私被批发出售：网游账号最易被盗

　　一张“黑色”的价目表提醒我们，在互联网上的私人信息已被人控制并暗自算好了商业价值。近日，包括银行账户、私人邮箱、社交网站登录账号的国际黑客价目表被曝光，但黑客产业链并非国外独有，记者发现了这张价目表的“中国版本”。
　　网游账号最易被盗
　　在“偷盗—出售”这条产业链上，最吃香、最易被盗的私人信息是“网游账号”。“一款热门游戏内测时，这样的网游账号能卖到500元，”金山毒霸相关人员对记者表示，“几百元也是常见的价格，因为网游账号里有虚拟货币和装备，而这些现在是有渠道换成真钱的。”
　　长期跟黑客打交道的安全厂商对于易遭偷盗的“打击重点”了然于胸。据了解，像开心网这样的热门社区，尽管强调实名注册，但黑客们并不看好其商业价值，“一个开心网的登录账户和个人资料最多值几毛钱，QQ用户的资料也就值几分钱，黑客得手后往往将其提供给一些商家”。但这个价格仍然高于邮箱，在国际黑客价目表上，100万个国际电子邮件地址售价4英镑，“中国也应该差不多，黑客总是打包把邮箱卖给商家发垃圾邮件，但这个价值不大，所以他们要价也不高”。
　　黑客产业链“平民化”
　　黑客产业链并不像人们想象的那么神秘，它早已经“平民化”。由于各种偷盗工具可以用钱买到，要成为一个普通黑客的门槛已经大大降低。来自360安全中心的监控信息显示，制作木马的行当甚至已形成品牌，一家名为“比翼马”的网站就以定做、出售各类盗号木马为主业，该网站出售的网游盗号木马针对数十种热门网络游戏，价格也从600元的小马到1500元的木马生成器不等。一旦学会使用这些工具，黑客新手们往往怀着急功近利的心态，在最容易偷盗的私人信息当中寻找商业价值，竟然都形成了约定的价格。根据瑞星公司昨天发出的警告，随着元旦、春节临近，互联网上钓鱼网站数量暴增10倍以上，用户访问这些网站后就会被植入木马，进而丢失自己的网游账号、QQ账号。
　　黑客产业可能比我们想象的更严重。根据新华社报道，刚刚审议的刑法修正案(七)草案中，特别增加了严厉打击网络黑客犯罪行为的相关条款，这或许能抑制商业利益驱动下的黑客野心。
　　晨报记者 张黎明 
　　相关报道：
　　央视《新闻30分》：开心网流行背后存隐忧
　　新版MSN功能被指效仿开心网
　　陈一舟谈山寨版开心：没想好如何赚钱


