重庆网友曝光“最好耍单位”
昨日，重庆燃气集团南岸分公司长生桥管理站 本报记者 摄
　　虽然朝九晚五工作制令人向往，但重庆一家窗口单位每天的营业时间只有5个小时、并且双休日关门则更让人羡慕。近日，网友“沧海游龙”在大渝网发帖曝光重庆燃气集团南岸分公司长生桥管理站很不方便居民交费，并戏称这是“重庆最好耍的单位”。
　　网友质疑：你好耍 我却不方便
　　“下午4点我就缴不到气费了。”记者在这篇名为《重庆最好耍的单位》的帖子中看到，网友“沧海游龙”诉苦道，自己一天下午4点抽空去南岸区长生桥管理站缴气费，却发现该管理站大门紧闭。他一看门口挂着的营业时间牌，当场被雷倒，“周一至周五，上午9：00~12：00，下午1：00~3：00”。
　　此帖一出，网友纷纷提出质疑。“国家规定8小时工作制，这个单位也太休闲了撒！”网友“独占神话”跟帖称，这么早下班让大家好不方便。“later”也说，从没见识过如此牛的单位，工作时间居然才5小时！
　　另有网友称，一般单位朝九晚五的工作制都已经很令打工族向往了，但这种窗口行业的工作时间居然只有5个小时，还有双休日，实在让人羡慕。
　　全城对比：无双休 5点才下班
　　12月22日，记者在长生桥管理站看到，12：20左右，营业厅大门紧闭。门口悬挂的营业时间牌同网友的描述一致。中午12：50时，工作人员提前10分钟开门营业。记者遂以居民身份咨询是否可以在下午4点前来办理业务时，一女职员边喝水边说，他们下午3点准时关门下班。据了解，该站配有一名站长和5名员工。
　　随后，记者走访重庆燃气南岸分公司其它管理站了解到，他们的营业时间大多都是周一至周日，上午9点至下午5点。而渝西分公司所有管理站也是365天营业，如渝州新城管理站的冬季营业时间为上午9：00~12：30，下午从1：30~5：30。除了燃气收费之外，在重庆其他电费、水费收费点也很难再找到如此“休闲好耍”的单位。
　　官方表态：争取明年延长时间
　　长生桥管理站的张站长告诉记者，长生镇是新开发区，管理站去年11月5日才成立。因为仅有1万余用户，数量相对较少，最初管理站只上半天班，随着长生镇的经济发展，今年3月才实行全天工作制。张站长解释，虽然早上9点才开始营业，但在缴费高峰期往往早上7点就已经开门。对于下午为何这么早下班，站长说每天下午3点前来缴费的人数其实并不多，而且长生镇新设立了一个水电气费代收点，下午3点以后，居民仍可以缴费。
　　重庆燃气集团南岸分公司一陈姓工作人员称，每天每个管理站都要将营业款存入指定公营账户，目前长生桥管理站只能到南坪进账。长生桥距离南坪有30~60分钟的车程，算上半个小时结账时间，长生桥管理站必须提前一个小时下班。工作人员表示，争取在明年延长工作时间。
　　本报记者 


