中国概念股2009：温柔的战栗
　　言其“战栗”，因为美股整体尚未脱离道指8500点的“死亡区域”；言其“温柔”，则是因为中概股的中长期底部可能大致已经探明
　　华之杰
　　2008年是北美市场多灾多难的一年，美股出现历史上第二大年跌幅。而身置其中的中国概念股同样无法幸免，许多个股在恐慌盘不计成本的斩仓下一度跌至令人匪夷所思的低价，在四季度的反弹行情中才有一定程度的“纠错”。
　　“2009年的中概股行情我认为将是‘温柔的战栗’，言其‘战栗’，是因为美股整体尚未脱离道指8500点的‘死亡区域’，人气已经涣散，信心已经远去。加之实体经济明年变数众多，政策效应尚难估测，因此市场随时有‘阴转暴雨’的可能性，中概股的投资者也要随时做好迎接心灵‘战栗’的思想准备。”多伦多美股职业投资者王立辉如是向《第一财经日报》预测。
　　“言其‘温柔’，则是因为中概股的中长期底部我认为大致已经探明，即使再次下挫，杀跌动能也会远不如前，而会比较温和。或许投资者在经历一轮‘战栗’之后，会发现市场又多了不少送钱的好机会，足以使那些胆大心细的人领略市场的‘温柔’一面。”
　　中概低价股和LDK太阳能
　　对王立辉而言，四季度的市场确实非常温柔，因为他比较准确地抓住了中概低价股的暴动浪潮。他的主力仓位正保远程科技(ARCA)上周五再次大涨23.38%，收于3.80美元，较其初始买入价2.70~2.80美元已经上涨约36%。这使他全年的美股投资基本上以微赢画上句号，可以说远远跑赢大市。
　　“当然低价股永远是操作因素的意义大于其实际价值，只有在恐慌性下跌末段或报复性反弹初期介入才有较大获利可能，而现在参与胜率已经低得多了，我基本不推荐参与中概低价股。当然如果在未来的下跌行情中低价股能够挺住的话，那么中概股整体的价值中枢有望上移，中高价股的表现机会也将会多一些。”
　　王立辉比较看好江西赛维LDK太阳能(LDK)：“主要是我感觉原油有最后一跌的可能，只要经济一有回暖迹象，原油肯定会报复性反弹。那么像LDK这样的太阳能绩优龙头品种也会应声而涨，所以从中长线角度来说是只输时间不输钱的，当然万一基本面突变则又另当别论。而且LDK是中价股，符合依次反弹的规律，2008年11月下旬触底以来构成一个上升三角形的潜伏底形态，一有放量上攻突破15美元强压力位就可能产生一波中级行情。是金子总会发光的，希望订单饱满、业绩前景良好的LDK在2009年能够给我的账户增添亮色。”
　　低价网络股购并或带来交易机会
　　多伦多某中型投资公司合伙人郑悦伦(Raymond Zheng)则相对更青睐于中概股中的低价网络股购并形成的交易机会。“低价股在散户中更有群众基础，因此活跃程度比中高价股要高，这一点不容置疑，现在并没有到谈论价值投资的时候，所以我认为低价股将强者恒强，而中高价股的上涨则相对阻力更大。现在中国互联网企业的并购再次暗流涌动，新浪和分众的合并已经吹响号角，下一个会是谁呢？”
　　他认为，近期走势相对较强的空中网(KONG)和灵通网(LTON)等低价网络科技股都出现单边上涨走势，其实很大程度上反映了一种并购预期。这类个股在中概股中可以选出4~5家业绩、行业地位和增长潜力相对不错的，进行一个投资组合，当然是等待其回调至支撑位的时候买入，这样有较大几率跑赢大市，而且这里面很可能会有一两家黑马蹿出来。 


