汉庭酒店连锁CEO季琦不断寻找下一个
　　尽管“做一个企业卖一个企业”的创业方式颇受外界争议，但一个事实毋庸置疑——年仅42岁，他完成了三次引人注目的创业，已经是一名成功的连续创业者。
　　创建携程
　　用互联网提供旅游服务
　　互联网资源可以弥补传统旅游业地域性、时间性等方面的不足。
　　在季琦的创业史中，1999年是个值得纪念的年份。1999年春节刚过，在尚未褪尽的节日气氛中，季琦、沈南鹏、梁建章、范敏等几个充满激情的年轻人聚在一起，热烈地讨论起携手创业的理想计划。
　　尽管互联网进入中国已经有10年的时间，但几位年轻人认为，互联网在中国“还只是刚刚开始”。互联网为创业者带来的机会不仅仅是体现在技术和商业模式上，“体会互联网的精神，用这种精神去整合传统产业非常有用”。最后他们的结论是：“在中国做一个向大众提供旅游服务的电子商务网站。”
　　不过，选择旅游作为创业切入点，却和一组统计数据有关。这些年轻人得到的一组数据显示，中国已经被世界旅游组织认定为21世纪全球最大的旅游市场。然而，在经营上，国内旅行社的接待人数和盈利水平却呈现连年下降的态势，营业毛利率不足10%，全国旅行社的总市场占有率还不到5%，其余95%都是散客。
　　“互联网资源则可以很好地弥补传统旅游业地域性、时间性、管理有效性等方面的不足，从而能够很好地去‘消化’那95%的散客。”这几位年轻人相信，网上的机票和酒店预订业务，可以让全国各地的旅行者统一起来向酒店和航空公司下单，让每一个人通过网络享受同等的待遇，而这是被行政区划人为割裂的传统旅行社无法做到的。30个月后携程上市的事实证明，这些年轻人这个“切入点”的确选得精准。
　　做经济型酒店
　　我觉得应该让他们知道什么是‘经济型酒店’，所以搬到地下室去了。
　　“住在地下室的CEO”
　　而创建“如家”经济型连锁酒店，也是因为一组数据带来的“偶然”。2001年，携程网的一位网友在网上发了个帖子，抱怨说在携程上预订宾馆的价格偏贵。这引起了季琦的注意，他意外地发现了以携程为出发点搞经济型酒店连锁经营所具备的独占性优势。“我们做这种类型的酒店连锁，优势就在于携程所拥有的庞大的订房网络、运营能力和融资能力。” 
　　刚刚创办如家的时候，季琦亲自去北京整合各方资源，住在公司租的一套四室两厅里。没多久，季琦觉得现有的创业队伍基本都是来自各个星级酒店，他们的行为做派和“经济型酒店”相差甚远。季琦说，“我觉得应该让他们知道什么是‘经济型酒店’，我们应该怎么做事、做人，于是，我就从那个高档社区里搬了出来，搬到地下室去了。” 
　　当时季琦的一位朋友曾经不解地跟他说:“季总，你不能住地下室吧?没听说过CEO住地下室的啊！”季琦说:“那我这个CEO就住给你们看。”在那间位于西直门附近的地下室，季琦住了将近一年。房间不大，没有厕所，洗澡和方便都要穿过一条长长的走廊，冬天屋里有暖气片，“还好，不算冷。” 
　　如家之前，中国的经济型酒店只有锦江之星和新亚之星。2002年，季琦带着一个本子、一把尺，一个老式的佳能胶卷相机，把上海和宁波两地的每一家锦江之星都住了一遍，房价多少、多少间房、床有多宽，门有多高，都一一记下来。闲时还和值班经理、服务员聊天，客源资料和成本结构都摸得清清楚楚。


