互联网充分开放14年网民已达2.9亿
　　综合新华社电 
　　国务院新闻办主任王晨30日在新闻发布会上表示，中国政府一贯推动互联网的发展，中国的互联网是充分开放的。
　　王晨指出，从1994年正式接入国际互联网以来，中国的互联网一直保持着快速发展的势头。截至2008年11月底，网站总数已达210万个，博客空间超过1亿，网民数量达到2.9亿，比8年前增长了31倍多，网民规模跃居世界第一位。
　　“互联网作为新兴的媒体在中国社会生活中发挥着重要作用，没有一个充分开放的好的政策就没有这样的繁荣发展。”王晨说。
　　他同时表示，中国对互联网实行依法管理，并且实行行业自律，通过公众监督与依法监督相结合，规范互联网信息的传播秩序。2000年以来，参照国际上的通行做法，结合自身的实际情况，中国已经制定了30多部与互联网相关的法律法规，对各类互联网的服务提供商应尽的法律责任和义务都作了规定。
　　王晨强调，中国在互联网问题上愿意与世界各国真诚合作、共谋发展。近年来中国积极推动参与互联网国际交流与合作，学习借鉴别国的经验，研究解决互联网发展过程中面临的各种问题。“我们对互联网领域的国际合作持积极态度，因为这有利于互联网健康、有序和均衡的发展。”他说。
　　王晨表示，明年3月是西藏平叛和实行民主改革50周年，有关部门、西藏自治区都将举行活动来纪念和庆祝百万翻身农奴的解放。外国记者若想到西藏采访，国新办愿意提供帮助。
　　王晨指出，西藏自治区地方政府规定，外国人进藏要遵循地方政府的相关规定，这些规定也适用于外国记者。西藏自治区地方政府将继续采取措施，努力提高工作效率和服务质量，随着条件的逐步改善，外国人赴藏的手续将进一步简化，国新办也在推动这方面的工作。
　　王晨说，2008年是我国接待境外媒体记者数量创纪录的一年。仅2008北京奥运会期间，我国就接待境外记者3万多名。四川汶川特大地震救灾期间，四川省接待了800多人次的境外记者赴灾区采访。低温雨雪冰冻灾害、西藏拉萨“3·１4”打砸抢烧暴力事件等也有境外记者进行采访。


