唐骏：互联网内容产业永远有机会
　　唐 骏
　　今天的互联网已经像日常生活当中的水电煤一样，成了人们生活中的一部分，已是实体经济的一部分了，这次金融风暴给实体经济带来影响，当然会给互联网产业带来同样的影响，所以大家现在看到硅谷很多IT企业包括互联网公司出现了大规模裁员，这是不可避免的。
　　但是同时我们看到有些互联网产业目前过得还不错，比如网络零售，因为减少了很多中间商的成本，售价要比传统的零售便宜10%到15%，特别是在金融危机的情况下，很多人选择通过网络购物减少成本。那些原来对成本和价差不敏感的人群，因为有对收入甚至就业不好的预期，也选择了网上购物。
　　我的判断是，网络媒体慢慢会变成比较强势的媒体，这个趋势是无可质疑的。几年前我们已经预测了网络媒体的发展，我们同样可以预测未来几年，网络媒体会变得更加强势。
　　互联网是一种介质，不能纯粹是媒体，必须和其他的媒体捆绑在一起。这是一种趋势，我们看到国外的一些媒体，像Google，就已经和传统媒体整合了，我相信中国也会慢慢有一些传统媒体和新媒体的整合，这样会变得更加强势。
　　如果今天我要创业，肯定选择互联网，因为互联网会让你在非常有限的资源中创造无限的想象，只有在互联网这个产业，才有可能给创业人士带来梦想，我们创业不就是追求梦想么？至于哪个领域，搜索、门户网站可能已经不是非常好的机遇了，但是互联网是一个具有创意性的产业，只要有创意，你永远可以找到机会。商业模式上的创意，当今在内容产业当中，有些是比较合适于创意的，这就是点对点的支付方式。比如我们看到动漫也好、网游也好，这些是目前互联网产业当中永远有机会的产业，等于你找到一个好的内容和创意，这个产业你不需要投入太多，但是同样可以给你带来巨额回报。


