CN域名成全球第一大国家域名
　　注册量近1300万个　　
　　今年，中国互联网取得了飞速的发展，我国网民数已达2.53亿，超越美国成为世界上网民规模最大的国家。同时，作为我国互联网重要的基础资源，CN国家域名在今年也实现了历史性的跨越。据中国互联网络信息中心(CNNIC)最新统计数据显示，截至今年10月，CN域名的注册量达到了1291.5万个，远远超过德国，成为全球第一大国家域名。
　　今年5月12日，四川汶川大地震让汶川周边地区与外界失去了联系。危急时刻，阿坝州政府网站，一个在平日只有几千人浏览的普通政府工作网站，在灾难时刻却担负起信息传递的使命。在不到两天时间里，该网站的访问量就达到了18万人次，abazhou.gov.cn这样一个域名搭建起了与时间赛跑、抢救生命的信息通道，为灾区带来了生的希望。
　　汶川地震之后，以CN域名为代表的互联网力量远没有就此停住，它的作用在北京奥运会上再次得到充分发挥。
　　允许网络媒体参与奥运报道，使北京奥运会成为历史上首个“网络奥运”。统计数据显示，互联网在奥运会报道中的影响力已经超越传统媒体，成为传递奥运会赛事信息、传播奥运文化的重要载体和媒介。而作为北京奥运会官方网站的beijing2008.cn，更是成为互联网上最权威的奥运信息发布源。自开通以来， beijing2008.cn的访问量一直持续攀升，在北京奥运会开幕当天，beijing2008.cn的全球访问量创下新高。
　　今年7月，由中国互联网络信息中心牵头，专门成立了反钓鱼网站联盟，在影响范围最广、危害最为严重的电子商务、在线金融等领域打击欺骗行为。反钓鱼网站联盟通过对CN域名下钓鱼网站的快速处理，目前已停止了300多个钓鱼网站域名的解析，极大地提升了CN域名下的网站“安全指数”。同时，为了保障广大用户权益、有效提升整个行业服务质量、促进整个行业的健康发展，“中国互联网地址服务行业信誉度评级”活动的有序开展，为行业的发展提供了新坐标。
　　回顾一年的发展历程，不难发现，CN域名之所以在今年实现质的飞跃，与整个中国经济的发展形势密不可分，也与中国互联网的繁荣紧密相连。CN域名在时间的沉淀中慢慢积蓄力量，最终成就了质的飞跃。
　　商报记者 吴辰光 


