首个网络安全联动平台面世 监控过滤中奖诈骗
　　全国率先清理“中奖诈骗”死角　
　　本报讯 (记者 尹磊) “中奖诈骗”一直是缠在互联网上的“牛皮癣”，如何才能彻底清除呢？近日，阿里巴巴(B2B)在全国率先提出解决方案，“阿里巴巴将通过搭建国内第一个网络安全联动平台，对诈骗信息进行分析，通过系统和人工结合的方式，对中奖信息进行监控过滤和处理”，让诈骗信息在互联网上无空可钻。“对于欺诈和不诚信的客户，阿里巴巴建立了黑名单数据库，一旦榜上有名，立即开除。通过与认证公司的进一步合作，诚信通和中国供应商会员的认证机制得到不断完善。　
　　据记者调查发现，目前互联网中奖信息无处不在，无孔不入。登录QQ的时候，有以“腾讯公司”为名发的中奖信息。用阿里旺旺，是“阿里巴巴”给发的领奖信息。用移动全球通，你就又成了“移动”的幸运客户。就算上新浪、网易也有“新浪”“网易”中奖幸运客户。　
　　“今年开始，阿里巴巴诚信安全部已整合阿里旺旺、客户服务部等阿里巴巴集团内资源搭建国内首个网络安全联动平台，对诈骗信息进行分析，通过系统和人工结合的方式，对中奖信息进行监控过滤和处理，处理了近千万中奖诈骗信息。”　阿里巴巴B2B公司诚信安全部资深经理徐平表示对于网络上的欺诈和犯罪行为，阿里巴巴的举措已经初见成效了。　
　　据介绍，阿里巴巴目前已在阿里旺旺上开发了相关的安全功能，帮助用户更好的防范中奖骗局。在阿里旺旺上，当收到了含网址链接的信息后，如果网址属于非阿里巴巴集团的网址，一律会在阿里旺旺聊天窗口中显示问号；并且，如果在阿里旺旺上跟您对话的人是阿里巴巴工作人员，会在聊天窗口上显示阿里巴巴工作人员字样，以区别假冒分子。“徐平说。


