2008年国内十大新闻：胡锦涛“网聊”入选
　　中新网12月31日电 2008年度中国网络媒体新闻风云榜暨责任中国颁奖盛典今日在北京举行，由网民投票、专家评定产生的2008年度国内十大新闻在会上揭晓。
　　中国网络媒体2008年度新闻风云榜·国内十大新闻是：
　　1、低温雨雪冰冻灾害袭击我国南方十多个省区，全国上下众志成城抗冻灾。 1月中旬至2月上旬，我国南方10多个省区连续遭受低温雨雪冰冻极端天气过程袭击。截至2月23日，共造成129人死亡，4人失踪，因灾直接经济损失1516.5亿元。在党中央、国务院的领导下，全国上下众志成城、奋勇抢险，取得了抗冰雪灾害的决定性胜利。
　　2、全国两会选举产生国家机构和全国政协领导人，胡锦涛当选国家主席、中央军委主席。 
　　3、西藏拉萨发生“3·14”打砸抢烧严重暴力犯罪事件。3月14日，西藏拉萨发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件，18名无辜群众被烧死或砍死，致伤群众382人，武警官兵和公安民警重伤23人、牺牲1人，造成直接财产损失超过3亿元。这起严重的暴力犯罪事件是由达赖集团有组织、有预谋、精心策划煽动的。一些西方媒体罔顾事实，肆意歪曲报道，遭到中国社会各界以及海外华人华侨的持续揭批和抗议。
　　4、四川发生“5·12”特大地震，全国人民万众一心抗震救灾。5月12日14时28分，四川省汶川县发生里氏8.0级特大地震，给四川、甘肃、陕西等地人民生命财产和经济社会发展造成重大损失。这是新中国成立以来破坏性最强、波及范围最广、救灾难度最大的一次地震。在党中央、国务院和中央军委坚强领导下，全党和全国各族人民万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，取得了抗震救灾斗争的重大阶段性胜利。 
　　5、胡锦涛考察人民日报社并发表重要讲话，总书记通过人民网强国论坛首次与网民在线交流。6月20日，在人民日报创刊60周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在中共中央政治局常委李长春等陪同下来到人民日报社考察工作。期间，胡锦涛总书记发表了重要讲话，就加强新形势下的新闻宣传工作提出五点要求。上午10时，胡锦涛总书记来到人民网，在“强国论坛”同网友们在线交流，人民网进行了图文和音视频直播。
　　6、奥运会、残奥会在北京成功举办，中国代表团名列金牌榜首位。8月8日至24日，北京成功举办第二十九届奥林匹克运动会。中国体育代表团共获得51枚金牌、21枚银牌、28枚铜牌，第一次名列奥运会金牌榜首位。第十三届残奥会于9月6日至17日在北京成功举行。奥运会视频内容首次授权新媒体转播，中国的互联网、手机等新媒体大范围、全方位、多媒体方式报道了奥运会、残奥会盛况。 
　　7、多个地区发生婴幼儿奶粉受三聚氰胺污染事件。9月，媒体陆续曝光甘肃等地多起婴幼儿泌尿系统结石病例，致病主要原因是三鹿牌婴幼儿奶粉中含有大量三聚氰胺。截至11月27日，全国29.4万患儿因食用此类奶粉导致泌尿系统异常。事件发生后，党中央、国务院高度重视，各地区、各有关部门迅速处置，全力实施对患儿的免费救治，紧急开展原料奶和乳制品全面检查，抓紧调查事故责任，组织合格奶制品供应。三鹿集团被停产整顿，婴幼儿奶粉召回、退市特别制度出台，食品类生产企业获得的国家免检产品资格被全部停止，食品安全法草案作了八方面重要修改。国家质检总局局长李长江引咎辞职，石家庄市委书记吴显国、市长冀纯堂被免职。
　　8、神舟七号载人航天飞行圆满成功，中国航天员首次空间出舱。9月25日至28日，载有翟志刚、刘伯明、景海鹏三名航天员的神舟七号航天飞行取得圆满成功，顺利完成首次空间出舱活动和一系列空间科学试验任务。中国成为世界上第三个独立掌握空间出舱技术的国家。 
　　9、海协会会长陈云林首次访台，两岸“三通”迈出历史性步伐。11月3日至7日，海峡两岸关系协会会长陈云林率海协会协商代表团访问台湾。两岸两会最高领导人完成了历史上首次台北会谈。两会签署《海峡两岸空运协议》、《海峡两岸海运协议》、《海峡两岸邮政协议》和《海峡两岸食品安全协议》，两岸“三通”框架基本成型。12月15日，两岸空运直航、海运直航和直接通邮正式启动。此前，海峡交流基金会董事长江丙坤率团于6月11日至14日访问北京，陈云林与其举行了10年来两会领导人首次会谈。
　　10、纪念党的十一届三中全会召开30周年大会在京隆重举行。年初以来，中国社会各界以各种方式纪念改革开放30周年。12月18日，纪念党的十一届三中全会召开30周年大会在北京隆重举行。大会由吴邦国同志主持，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。胡锦涛在讲话中充分肯定改革开放的重大意义和伟大成就，深刻总结改革开放的伟大历程和宝贵经验，号召全党和全国人民坚持党的十一届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，在中国特色社会主义道路上，继续把改革开放伟大事业推向前进。(据中国网文字直播）


