网通损失40万 用“灰鸽子”盗号5少年获刑
　　利用“灰鸽子”程序入侵北京网通客户电脑后，购买游戏点卡在网上转售获利，5名少年黑客让网通公司损失40万元。日前，5人被西城法院以盗窃罪分别判处有期徒刑2年至有期徒刑8个月。
　　经查，19岁的边某和弟弟等5人，于2006年6月至10月间分别在河南省濮阳市家中或网吧，利用计算机病毒程序，盗用北京网通客户ADSL账号。盗号后，边某等人购买联众会员资格、游戏点卡等网络产品，并将盗窃所得在网上转售获利，共计获利2.4万余元。
　　据了解，边某等人的文化水平不高，都是初中毕业。边某向法庭供述，他们其实并不会高科技手段，这种作案手法是花几百元钱从网上购买录像学会的。先通过扫描程序找到北京网通可侵入的客户电脑后，植入木马程序“灰鸽子”，然后通过IE代理软件冒用网通客户名义进行购买游戏点卡等，最后以3折至5折的低价卖给淘宝商家。
　　网通公司在对系统进行维护的过程中发现异常，向警方报案后，警方远赴河南省濮阳市将边某等5人抓获，他们共造成网通公司损失40万余元。
　　法院审理后认为，边某等5人利用计算机病毒程序秘密窃取公私财物且数额较大的行为，侵犯了公私的财产权利，均已构成盗窃罪，鉴于5人认罪态度较好，法院对他们予以从轻处罚。(记者朱燕)


