维基百科创始人威尔士因内讧失业
维基百科创始人吉姆·威尔士(Jimmy Wales)
　　新浪科技讯 北京时间1月4日消息，据国外媒体报道，维基百科联合创始人吉姆·威尔士(Jimmy Wales)现已失业，因为他的合约已于2008年12月31日到期。
　　威尔士的合约已于2008年12月31日到期，且并未续约，因此威尔士已不再是维基百科的董事会成员，同时离开董事会的还有另外两名成员。
　　维基百科母公司维基传媒基金会董事会设10位董事，5名任命5名选举。当前只剩下两名选举成员和两名临时任命的成员。根据维基传媒基金会章程，至少需要5名成员才能做出重大决策。
　　当前，维基百科由加拿大通俗文化专家苏珊·加德纳(Sue Gardner)负责运营，加德纳是维基传媒基金会执行董事。据悉，加德纳并不喜欢威尔士的做事风格。内讧是非盈利机构普遍存在的现象，但维基百科的官僚作风尤为突出，就连董事会成员空缺都不能及时填补。
　　维基传媒基金会周五宣布，已顺利完成2008财年600万美元的资金募集计划。因此，加德纳将来的工作会很轻松。而且，加德纳还是董事会下属的提名委员会成员，还可以挑选自己的上司，违背公众利益的程度令人难以置信。(李明) 
　　相关报道：
　　维基百科创始人：互联网协作仍处于初生阶段
　　维基百科创始人网站发宣言甩女友
　　维基百科完成600万美元资金募集计划


