雅虎的温柔一刀：裁员秘密备忘录
　　杨琳桦
　　2008年12月10日，这一天，正是雅虎裁员谜底大揭晓的日子。经历50天折磨后，1.43万名雅虎员工中谁是那倒霉的“10%”水落石出。第二天，一位在雅虎工作的朋友发来的邮件中透露出喜悦：“昨天，我们经历了伤脑筋的一天！很幸运，我仍是一名雅虎雇员！”
　　现在，我就生活在硅谷的这种裁员潮中，目睹一些伤感甚至奇特的故事发生。翻开当地报纸，充斥“留得青山在、不怕没柴烧”的鼓励字眼；一些协会开始举办专门给中年工程师准备的心理必修课；另有极端案例，一位同时不堪投资房地产失利的中年男子，拿着一支口径9毫米的手枪冲进公司射杀了宣布其已被裁员的CEO。
　　身在远方的你可能无法理解，金融危机影响实体经济后，在高成本生活中的硅谷科技人士面临的压力：他们的房屋可能因无法支付月供而被法拍(Foreclosure)，又或分期付款购买的汽车被收回，而对于在硅谷刚刚立足的工程师家庭，至关重要的“移民身份”还可能受到影响，如果是持工作签证(H1B)，一旦被解雇将没有缓冲，只能重返校园，或者从哪里来就回哪里去。
　　出于对硅谷科技人士被裁补偿的好奇，我做了一项专门调查，答案是：两到三个月的薪水。如此看来，雅虎的裁员相当“人道”。——在这种非常状况下，它给出了工作满五年可获五个月薪水、四年以下获四个月薪水的补偿。此外，“中弹”人士还能保持两个月“身份”(“In State”)，这意味他们可以不用被马上遣送回国，还有时间寻找工作。
　　据说，有一位员工刚进雅虎两个月就不幸“中弹”，但他已经获得3000美金的Sign-on bonus(签约金，硅谷高科技公司为争夺人才在员工签约时给予的奖金)，外加4个月工资的补偿。
　　但上述，都不是雅虎裁员最显著的意义，真正让人着迷的是那份被“事先张扬”的秘密备忘录。
　　2008年12月10日凌晨3时，一份指导雅虎管理层如何更富技巧地宣布裁员事宜的内部机密——《Yahoo's secret layoff doublespeak revealed》出现在Valleywag.gawker.com网站上，引起雅虎员工的疯狂点击。它背后的命题是——作为一名希望继续保持声望的管理者，应如何更好地安慰这让人心碎的告别？
　　这份东西颇有仔细琢磨的必要，值得国内同样为裁员头痛的CEO们参考。
　　雅虎裁员表演的脚本由老板走向一个将被解雇的雇员开始，请注意接下来的言辞。
　　场景第一幕：如果这是在办公室，老板将走向雇员的桌子并且说：“谢谢你来上班，阿龙。我有一些关于我们组织的信息，我想单独告诉你。”


