谷歌中国发布三国赤壁之战地图 
　　穿越1800年玩赤壁地图
　　日前，谷歌中国推出了一款三国赤壁之战地图，再现一千八百年前三足鼎立的时代。这款地图根据历史数据，图片则来自《赤壁》电影剧照，重现了三国时代赤壁之战等场景。点开该图，可以看到三国时代的地貌，也可以查阅三国时代重要的历史人物和事件，更可进行古今地貌对比。因其生动再现历史的方式很新颖，引起了不少网友的热议。
　　数据来自史书 图片来自剧照
　　据了解，这款专业地图，由谷歌中国团队制作，设计工程师都是三国迷，而地图中所使用的各种数据，参考了《后汉书》、《三国志》、《资治通鉴》、《三国郡县表》等书籍资料，以及维基百科等网站的数据后，整理获得的此图。至于地图中显示的人物肖像、事件相片等，则为中影集团授权使用的电影《赤壁》剧照。在谷歌地图上点击链接“赤壁之战地图”，就可以打开这张东汉末年的古地图。这张地图重现了三国时代的古老地貌和地名，这款赤壁地图的左侧说明中，显示了此地图所包含的历史事件，从建安十二年的三顾茅庐开始，经过曹操南征、赤壁之战等多个阶段，一直到建安十五年的周瑜逝世结束。
　　左侧的“主要人物”列表中，既列出了曹操等权谋人物，也有诸葛亮等辅臣猛将，甚至还包括了历史上仅留下姓氏的孙夫人和小乔等人物，而所有人物的详细信息都能在地图中查阅到。
　　古今地图可重叠
　　在这张地图上，点击“历史地图”，可以看到当年的许都、成都、长安等190多个城市。有意思的是，地图上还能显示古今发生的移位的海岸线，如点击赤壁之战地图的“半透明层叠”选项，就可以将历史地图与现代地图重合在一起，可以看到，多年的淤积，今天的海岸线比古时延伸出许多，古时的海岸线，是谷歌中国的工程师根据历史数据绘制的。点击“卫星”，我们就可以看到一千八百年前，历史上那场著名的战争发生的地点，乌林和赤壁，位于两军对峙的长江两岸。
　　与电影《赤壁》有关
　　此外，地图左侧还发起了投票，网友既可以对曹操、刘备和孙权三军各将领投票，也可以对电影里的相关演员投票。目前曹操、诸葛亮和周瑜的票数位居前三。有网友表示“我因为电影和明星而关注起三国历史，更因这种直观有趣的地图，进一步加深了对历史的印象”。也有不少网友建议，“今后凡是有史诗类电影上映，谷歌都推出一个历史地图，也不愧是一个很好的推广方式　”。
　　本报记者 王瑾 


