惠誉称美国2009年大多数媒体将会滑坡
　　新浪科技讯 北京时间12月31日消息，据国外媒体报道，信用评级机构惠誉在一份报告中指出，2009年美国大多数媒体将遭遇滑坡，并预测了多种媒体的发展趋势和前景。以下为全文：
　　惠誉在一份报告中预测，广告市场的疲软程度将超过大多数研究机构的预测，2009年美国大多数媒体将遭遇滑坡。依据为：
　　·2001年的广告市场低迷主要影响美国全国性媒体，而2008-2010年的广告市场低迷既影响美国全国性，也影响地方性媒体。美国大选和奥运会掩盖了2008年地方性媒体广告市场的低迷，地方性媒体广告市场的低迷将在2009年显现出来。
　　·受金融危机影响，许多全国性媒体广告客户2009年广告预算会大幅削减，以保留现金，因此地方性媒体和全国性媒体广告市场将同时陷入低迷。
　　·由于广告费是最容易削减的固定成本之一，在市场前景变得更明朗之前，部分大广告客户会削减投向全国性媒体的广告费用。
　　报告称，在十大广告客户行业中，五个行业(占广告支出的40%)明年将面临较大压力：
　　·第一位 零售业(占广告支出的12%)
　　·第二位 汽车业(占广告支出的12%)
　　·第五位 金融服务业(占广告支出的6%)
　　·第六位 通用服务(占广告支出的6%)
　　·第九位 航空、旅馆和汽车租赁业(占广告支出的4%)
　　报告指出，包括网络等新兴媒体和传统媒体在内的所有媒体广告位都在迅速增加。在这轮广告低迷期间，媒体公司将大打价格战。目前，广告客户将面临比以往任何时候更多的选择，在向消费者传递信息和降低广告预算方面，它们将“鱼与熊掌兼得”。即使是财大气粗的广告客户也不会错过这个机会，与媒体公司讨价还价，争取更有利的价格。


