花钱刷信用网店诚信遭质疑 
　　网友：用钱“刷”来的信用不利公平竞争 律师：弄虚作假侵犯顾客知情权
　　“花上三五百元，淘宝网上一个不知名的平民卖家就能摇身变成‘钻石’级！”昨日，有网友给本报新闻热线28201234报料称，淘宝网上的很多钻石卖家并非都“货真价实”，他们是利用“刷信用”的方式买来的，“只要肯花钱，最快的升级只要一天。”经常在淘宝上买东西的网友觉得个别网络商家的这种行为属于不诚信行为。
　　网络现象
　　有公司专门“刷钻”
　　网店提高信誉“快”
　　根据网友反映的情况，记者当即登录了百度等搜索网站，果真，只要在搜索引擎中输入“淘宝”“刷钻”“刷信用”等词语，就会出现上百个有关“刷钻”“刷信用”的主题，而且这些“刷钻”人员主要以公司的形式出现。记者以淘宝卖家的身份，联系了其中一家“刷钻”公司，一位工作人员向记者透露了其中的秘密。“想多一颗钻，需要251个好评积分，你要有意思，我们一个买家给你一个好评就是一分，有了好评，信誉和积分都上来了。”同时，该工作人员表示，他们做这项业务已经很长时间了，他们在全国各地都有兼职买家，绝对不会出现同一个买家反复现身的情况，很多网络卖家都是他们的客户。只要卖家先付费，升级时间由卖家自己决定，价钱百十元上千元不等。
　　大众声音
　　“刷信用”弄虚作假
　　影响卖家公平竞争
　　本是信誉标志的“钻”，却能因卖家与“刷钻”公司之间的虚假交易购买。针对这种靠“刷信用”赢得信誉度的虚假行为，很多网络买家以及正规的同行业竞争者都极为不耻。
　　家住河北区的王小姐是较早在淘宝网上购买东西的“老主顾”，3年前，她自己在淘宝上开了一家店，主要经营各种包包。王小姐说，“刷信用”现象大约是一年前出现的，当时她几乎每天都能接到10余个“刷钻”公司的推销。“我也知道很多网络卖家通过这种方式增加自己的信誉度，乃至增加业务量。但他们主要都是开店不久的新手，他们所经营的货品质量大都参差不齐。”王小姐表示，对于买家，这种靠“刷信用”赢得信誉度的卖家的行为是一种虚假欺骗，而对于竞争者来说，这种行为是一种不正当的竞争，影响了卖家间的公平竞争。
　　随后，记者就此事联系了淘宝网的客服服务部，工作人员表示，确实有人向他们举报过类似靠“刷钻”赢得假信誉的事情，他们已经对一些情节较为严重的店铺实施了关闭。而且淘宝网有专门的技术部门针对“刷信用”这一现象进行扫描、跟踪，如果发现有卖家交易出现异常，比如有假信誉的嫌疑，他们会立即冻结该店铺，进行调查。同时，也希望更多淘宝会员能够对这种行为进行监督，及时向他们举报。
　　律师观点
　　“刷信用”属不诚信
　　侵犯了买家知情权
　　张盈律师事务所的王世清律师表示，商家的这种“刷信用”的做法属于不诚信，侵犯了买家的知情权，给买家的购买行为造成了误导。如果一旦发生纠纷，网站也应承担相应的连带责任。
　　记者 张清 陈玉军


