浙江工商：个人网店不强制办执照
　　人民网12月29日电 (记者 张意轩)12月29日，浙江省工商行政管理局出台《关于大力推进网上市场快速健康发展的若干意见》，其中明确规定：对于个人网上开店不强制办理执照，扶持网上市场做强做大，鼓励个人通过网上创业解决就业难题。
　　《意见》称，“对尚不具备注册登记条件的特殊人员，以及临时从事网上商品交易和服务的人员，由网上市场举办者对其进行实名认证和管理。”这意味着浙江工商变相否定了今年8月北京工商公布的“网店新规”，不强制要求网店办执照，在鼓励现行网上交易平台管理模式的前提下进行引导、规范，要求网上交易平台承担起一部分的登记和管理责任。
　　浙江工商表示，之所以出台这样的文件，是为了鼓励更多的人通过网上开店解决就业问题。尤其“鼓励高校毕业生、下岗待业人员、残疾人员和农民等个人，利用个人间网上交易灵活便捷、成本低的优势，依托淘宝网等专业网站提供的大型网上交易平台，拓展创业渠道和空间。”
　　随着国际性金融危机的蔓延，给就业带来的压力日渐显现，而随着淘宝等网上交易平台高速发展，在网上创业日益成为解决就业的出路之一，据第三方机构正望咨询统计，截至今年9月，第三方网上交易平台已经为社会创造了近200万的直接和间接就业岗位，而且这一数字还在高速增长之中。
　　因此，浙江工商要求各级工商行政管理部门要创新登记模式，吸引更多的企业和个人从事网上商品交易。对于淘宝创造的、并为各个交易平台所模仿遵循的网上市场管理模式，浙江工商表示认可，并支持淘宝网继续创新模式、完善市场管理。


