弘毅投资赵令欢：PE正逢难得机会
　　胡中彬
　　结构性投资机会
　　经济观察报：在弘毅成立初期，你就请来了麦肯锡筛选出了10个最适宜进行并购投资的行业，我们也看到这几年公司在医药、建材和重型机械领域已经有了大量的动作，请问您是否会将投资领域进一步扩大，公司2009年看好哪些行业？
　　赵令欢：我们一直看好建筑相关行业，包括建筑材料、建筑机械行业，健康产业，包括医药行业、医疗服务行业，以及消费行业。这几个主要的行业是我们此前就一直在做的，也积累了很多经验，形成了比较深刻的行业认知。
　　同时，我们现在也看好文化传媒行业，因为人的物质需求满足之后，将开始考虑精神文化需求。除此之外，我们对新能源、节能环保、金融服务业等也非常看好。
　　经济观察报：随着金融危机的蔓延，PE行业也被认为进入寒冬，你是怎么看待这个寒冬的？
　　赵令欢：就投资领域而言，重要的是，中国的PE行业不应像西方的PE那样等着市场的恢复。一方面在学习、修正，另一方面也要开始寻找和创造机会。现在中国政府提出了在保增长促发展的同时要调整经济结构，我们确实存在产业结构性失衡的严重问题，几乎所有的行业都存在着重复建设和低水平竞争的情况。此前大家对这种状况的后果认识不够深刻，但现在从国家到企业都被过度依赖出口等结构性问题刺痛了，对这些问题有了很统一的认识，这正是一个进行结构性调整的时机，这种结构性调整是经济结构、每个行业甚至企业都要做的事情。作为PE，我们一个主要业务是“并购”，更确切地说是“并购重组”，就是通过并购和重组来调节失衡，帮助需要借用外部力量进行调整和扩张的企业实现发展。从这个意义上来说，现在正是PE行业最好的时机，十年不遇，二十年不遇，千载难逢的良机！
　　行业修正期
　　经济观察报：对于整个PE行业来说，08年有哪些方面是值得认真总结的？
　　赵令欢：PE在中国的历史较短，在06、07年，国内PE就进入了快速成长的阶段。首先是中国经济的发展前景得到了广泛的认同。其次，国际资本的进入带动了国内PE的发展。虽然国际资本此前就看好中国的机会，但是真正开始 “下手干”是在这个时期。第三是，资本市场的兴旺使退出通道比以往畅通了。
　　从世界范围来看，08年对PE是很有纪念意义的一年，全球PE进入了一个修正期。修正期应该是从07年年底的时候就已经开始了。从07年上半年开始，PE行业出现了很多前所未有的大型项目，从规模和数量上出现了爆发式的增长，但是到07年11月、12月的时候，大型的PE投资戛然而止。很显然，PE的行业格局会发生大的变化，特别是政府监管层和投资者态度方面。
　　经济观察报：2008年，中国的PE经历了多事之秋，您觉得国内PE行业经过这段时间的反思和修正，是否已经回归到理性的阶段？
　　赵令欢：中国PE虽然发展非常迅速，但是，这里面也是有喜有忧，08年中国PE行业确实也出现了一些问题。最主要的问题就是消化不良，大量的钱进入，但真正有经验的PE管理人不多。
　　许多其他领域的人涌进来，一方面推动了这个市场的形成，但也造成了这个行业的泡沫式膨胀。
　　从被投资者的角度来说，以前是卖方市场，现在变成了买方市场，以前连什么是PE都不知道，现在随着市场的火爆，一天就能收到很多份投资意向合作书，这让企业也变得非常浮躁。
　　这些问题错误不在于市场修正，而在于过去两年中国的PE行业 “热情有余，理性不足”。这次的修正对于整个中国PE行业而言是有好处的，因为泡沫越早破灭越好。
　　伴随着这种修正和反思，中国的PE也并没有停滞不前，仍然在往前走，而且中国PE的行业环境变得越来越纯净，越来越健康。我感觉尽管到现在为止这种修正还没有结束，但中国PE此次所受的伤害肯定会远小于欧美的PE行业，所以对我们而言是有了一次赶超这些欧美同行的机会。
　　经济观察报：外部经济环境的变化是否让弘毅也变得更加谨慎？什么样的估值水平才会令您动心？
　　赵令欢：弘毅当然也受到了外部经济环境变化的一些影响，事实上我们在08年上半年的时候就已经感受到了外部经济环境的变化，08年主动做了一些准备。
　　弘毅一直以来主要做的是两方面的投资：国企改制和大型民营企业成长性投资，从投资项目的数量角度讲，这两种投资的比例大概是各占50%。
　　现在企业有迫切的融资需求，政府大力支持，对于那些过去几年在市场上树立了良好信誉、手上有资源的PE公司而言，加上过去几年积累了足够的经验和行业认知，实际上是最好的投资时期。
　　并购CIFA
　　经济观察报：协助中联重科并购CIFA无疑是弘毅08年的经典操作之一，站在现在的时点看，08年并购CIFA是否确实是最恰当的时机？
　　赵令欢：我们帮助中联重科并购CIFA主要有两个目的，一个是战略目的，帮助中联重科巩固它在中国的龙头地位，并成为世界的领先企业；而另一个则是战术目的，CIFA本身就是一个非常优质的企业，从它的业绩和财务状况而言，并购后会对中联重科的国际化战略带来实质性的支持。
　　我们现在来看，这个并购确实是非常正确的。并购完CIFA后，中联重科的实力得到了很高的提升，在整个行业的地位也发生了改变，不管是国内还是国外的竞争者，都对中联重科更加重视。
　　经济观察报：目前，中联重科整合CIFA情况如何，何时能够真正显现出协同效应？并购CIFA后，弘毅将如何帮助中联重科应对此挑战？
　　赵令欢：由于经济危机的影响，CIFA在欧洲的几个主要市场的增长可能会比我们之前所做的预测要慢一些，但以前我们所做的业绩预测都是以CIFA作为独立的公司所做的预测，现在CIFA变成了中联重科的子公司，与中联重科放在一起的联动效应已经开始显现。首先，两者的品牌都能够联用，CIFA是全球知名的混凝土机械装备制造商，这种品牌影响力能够帮助中联重科进一步开拓市场；其次，CIFA销售网络尤其是售后服务网络对于工程机械行业非常重要；第三，CIFA的技术也能够联用，以前中联重科是技术的使用者，现在变成了技术的拥有者。此外，并购后二者的成本效应也能够得到体现，中国的劳动力成本优势等能够得到有效的利用。正是基于这几个原因，中联重科和CIFA二者加起来可以说是天衣无缝。
　　这次收购对于弘毅而言也非常有意义。弘毅帮助中联重科实现海外并购，这种PE协助国内企业通过海外并购发展成为一个跨国企业的模式，也是我们在摸索适合中国的PE投资模式过程中所做的一项重要实践。 


