广西一年查处违法违规网站75家
　　新华网南宁12月31日电（记者王立芳）2008年以来，广西有关部门联合开展了依法整治网络淫秽色情等有害信息的专项行动，共删除有害信息5万多条，关闭未备案的网站480多家，查处违法违规网站75家，屏蔽手机号码600多个。
　　广西壮族自治区扫黄打非工作小组办公室提供的信息显示，2008年5月31日17时05分，广西壮族自治区地震局值班工作人员发现广西壮族自治区地震局官方网站“广西防震减灾网”被篡改，网站的管理权限被入侵者破坏，当即向警方报案。案件发生后，犯罪嫌疑人又先后于6月1日、6月2日多次入侵“广西防震减灾网”，对网站的数据资料进行彻底删除。
　　在全国6个省市网警部门的全力配合下，6月4日，南宁警方在江苏省太仓市科技创业园一家电脑公司将犯罪嫌疑人陈智峰抓获。
　　2008年8月8日20时15分，第29届奥运会开幕式正在进行，广西壮族自治区扫黄打非工作小组办公室、自治区版权局接到全国打击网络侵权盗版活动办公室转来的侵权转播线索：一家名为“体育视频”的网站正在非法转播奥运会开幕式。接报后，广西有关部门随即启动“处理非法转播奥运赛事案件快速反应机制”，立即向广西壮族自治区通信管理局通报有关情况，并要求立即关闭该网站。当天20时25分，自治区通信管理局采取技术手段将这一网站关闭。
　　自治区扫黄打非工作小组办公室主任黄健日前表示，今后广西将继续加大互联网领域扫黄打非工作力度，各相关部门将进一步加强对网站、网吧等互联网领域的监管，坚决打击利用互联网制黄贩黄、侵权盗版、传播有害信息的行为。


