阿里巴巴建电子商务江苏分站
　　金融海啸正在波及全球经济，不可避免地“打湿”了中国东部沿海包括粤、苏、浙等外向型经济大省的“翅膀”。如何帮助外向型企业特别是中小企业“升级”原有成长模式，突围当前外贸困局，成为各地待解的难题。昨日，江苏省对外贸易经济合作厅与全球领先的电子商务公司———阿里巴巴(中国)网络技术有限公司联手打造的“阿里巴巴国际电子商务江苏分站”正式上线。双方将利用阿里巴巴网站上的企业数据和行业信息，目标直指全球顶级的区域性电子商务平台。据统计，3000多家该省阿里巴巴“中国供应商”当日就已率先入驻该平台。
　　据介绍，来自阿里巴巴的240多个国家和地区690万名国际注册用户都能通过这个域名迅速、准确地寻找到江苏外贸企业；该省企业同时也能通过该平台，了解国际市场的变化和产品需求的最新信息，设计和生产更加适合国际市场的新产品，以此加快企业的转型升级。
　　“由政府+电子商务双‘核’驱动的新型‘苏阿’外贸模式将让‘外贸大省’江苏迈向‘外贸强省’。”国内著名电子商务专家梁春晓评价称，同时指出在外贸形势趋紧之际，必须加快由传统外贸方式向电子商务转型，以提高国际市场竞争力。他表示，电子商务当下可以有效地降低企业成本。通过互联网，中小企业既无必要开设国外分公司或分支机构，也没有必要过多地参加昂贵的国际展会，大大降低渠道开发成本和产品推广成本，“企业只有活下来，才有未来生存发展的机会。”
　　据悉，阿里巴巴还将和江苏省对外贸易经济合作厅进行合作，推出针对江苏中小外贸企业的优惠产品套餐“江苏宝”；通过举办免费电子商务培训班，帮助企业培养电子商务应用人才；通过了解外贸企业需求，进一步开发新的合作领域服务于江苏外贸企业，让徘徊在电子商务大门外的江苏外贸企业能够降低试水电子商务的门槛，让该省外贸企业在一开始就处于相对其他区域更多的竞争优势。
　　蔡伟


