手机校内一年：获中国无线互联网TOP50强
　　在由上方网主办的“2008第四届中国无线互联网高峰会议暨TOP50颁奖大会”上，校内网作为刚刚加入无线互联网一年的新无线网站，列席于国内各大著名的无线互联网站、客户端企业、手机游戏企业、通信设备厂商、无线增值企业、运营商、研究院咨询机构之中，并获得“中国无线互联网TOP50强”。
　　手机版校内推出不到1年的时间，已经数度在Opera移动网络报告中以“黑马”姿态出现，此次获“中国无线互联网TOP50强”是手机校内推出以来获得的第一个殊荣。
　　手机校内推出还不到一年的时间，流量已经超过千万。在Opera软件7月的移动报告中，已经位居中国地区无线互联网“使用率”前10名。而在Google中国近期发布的“2008年度热榜”中，“校内”位居手机上网网民搜索最热网站的前10名，与手机新浪、空中网、移动梦网等无线行业的知名网站排在一起。
　　记者获悉，手机校内是2008年年初正式推出的。一开始只是简单的支持校内用户通过手机登陆校内，可以修改状态，传日志；之后又添加了手机上传照片功能；并在好友买卖等App成为SNS大热门后，在手机校内上加入了热门App。短短一年时间内，手机校内可谓取得了飞跃的发展。目前，手机校内已经与诺基亚维信、UCweb等达成合作关系，并正在探索更多方式扩大手机校内在无线领域的发展。


