郭凡生：家族企业成功关键在于制度创新
　　新浪科技讯 12月30日下午消息，慧聪网董事局主席郭凡生近期出版了新书《中国模式：家族企业成长纲要》，对家族企业的成长、进行了研究和总结。郭凡生指出，家族企业成功、强大的关键在于制度创新。
　　郭凡生认为，对于平均寿命仅仅三年多的中国家族企业而言，探索一种合理的企业制度和思维方式，帮助中小型家族企业做得小而美、小而强，帮助其中的佼佼者真正做大做强--这尤为重要。
　　“对大多数企业家来说，要想从几百万、几千万的营收，做到几个亿、几十个亿，从管理几十、几百人到管理几千、几万人，就不能不面对其中必然涉及的企业制度创新问题，即激励制度与管理制度创新。”郭凡生说。
　　在《中国模式：家族企业成长纲要》一书中，郭凡生用企业家的眼光审视和批判自己18年商海拼搏的成果--慧聪网，并总结出家族企业管理的诸多方法和理论。在他看来，要办好家族企业，必须从基础上完善企业：首先，需要客观评价、认识家族企业，在正确的方向上完善自己，而不是盲目崇拜别人否定自己。去学习不一定适合自己的东西，往往导致改掉了自己的长处。
　　其次，人才的作用不言而喻。“我们需要思考的问题是如何把优秀的人才留住，让他们出工又出力，能够像为自己家干活一样为企业工作。留住人才靠什么？过生日给个蛋糕，过节给个红包……我从不认为这种雕虫小技可以根本解决留住人才的问题。在这里最重要的是相关的制度安排和企业文化。”
　　郭凡生认为，管理几十、几百人的小企业是直接的、看得见的管理，而管理几千人、上万人的公司就要建立分支机构，实行分级管理和看不见的管理。大多数家族企业一建立分支机构就出问题，老板在哪里，哪里的效率就高，老板离开哪儿，哪儿的效率就低，甚至出现严重的问题。大企业和小企业在制度、方法、手段上有本质差别，企业领袖们必须提高自己，完成这一必要的过渡和升华。
　　此外，亲情是家族企业主要的核心竞争力之一。“俗话说 ‘打虎亲兄弟，上阵父子兵’，怎样使亲情‘扬长避短’，是家族企业领袖们必须用高超艺术手段加以解决的。”郭凡生还强调，家族企业还要有传承的理论和传承的制度安排，进行有效的传承。(马城)


