名模遇害遭人肉搜索(图)

　　网上出现上千写真照 许多网友猜测死因
　　昨日，这一爆炸性的新闻披露后，引发媒体和网友的广泛关注。生活新报记者了解到，这起影响恶劣的“涉性凶杀案”发生后，被告人的父母曾欲以“精神有问题”为由，替儿子开脱罪责。但现在，由于积极支付经济赔偿，他们已经获得了被害人家属的谅解。名模遇害报道昨日在网络上引发了数万网友参与的纪念和讨论，有人立即在网站上建立了“徐倩纪念馆”，更有人发动“人肉搜索”，贴出了上千张徐倩生前的写真照片。
　　世界名模丽江遇害身亡
　　2007年11月4日，“世界旅游小姐”徐倩在丽王大酒店离奇遇害之后，魏磊到当地警方自首时，说的第一句话是“我杀了我女朋友”。警方经过现场勘查，认定其遇害前确实曾和主动投案自首的魏磊发生过性行为，而致其死亡的原因，系机械性窒息死亡。
　　徐倩是一位曾多次在国内及国际大赛中夺魁的超级模特，原本是为了帮雇主魏磊拍些民族服饰照片。根据魏磊的供述，二人曾发生过两次性关系。在接连两轮的激情过后，他们陡生厌世之感，立即“相约自杀”，而他的所作所为，竟是为了帮对方自杀。
　　目前，凶手与被害人父母达成了40万元经济赔偿的协议。12月19日，该院就刑事部分单独作出一审判决，宣判被告构成故意杀人罪，处以死刑，缓期两年执行。被告人魏磊认为量刑太重，已经提出了上诉。 
　　遇害名模被“人肉搜索”
　　昨日，名模遇害报道在网络上引发了数万网友参与的纪念和讨论，有人立即在网站上建立了“徐倩纪念馆”，更有人发动“人肉搜索”，贴出了上千张徐倩生前的写真照片，这些照片，大多数很清纯，很时尚，也有不少比较暴露，显得很狂野。
　　关于被告人魏磊作案的真实原因，也引发了网友的激烈讨论。一位网友这样分析：“只有两种可能：一是‘相约自杀’，二是‘奸杀’。”有许多网友也对青春靓丽的名模为何轻易就和被告人开房同居一室进行了猜测。其中，不少人纷纷指责名模过于随便。 
　　被告家人筹款为儿子赎罪
　　根据丽江市中级人民法院于12月3日作出的《刑事附带民事调解书》，被告魏磊的父母承诺，将总共向徐倩的父母支付各项赔偿40万元人民币。其中，12月25日、26日各付10万，另外一半在2009年5月31日前一次性付清。 
　　对于被告人魏磊真实的作案动机和网络上铺天盖地的流言和猜测，徐倩父母的委托代理人赵月霄律师谨慎地表示：是否属于“强奸杀人”，他不能肯定，因为确实没有相关的证据支持。
　　“魏磊家正在积极筹款，目前，第一笔钱已经付到了法院。”赵月霄律师告诉记者。 (温星) 


