全靠“人肉搜索” 300名老三届校友再聚首
　　笑声、欢呼声、惊叹声交织在一起，分别了40年之后再相聚，这些年近花甲的老人格外珍惜。“我们这个年龄的人了，见一次少一次，我们应该珍惜岁月！”为了纪念知青上山下乡40周年，成都市十七中老三届的学生代表从2008年初就开始召集校友聚会，经过近1年时间的努力，有300多名十七中老三届校友昨日相聚在望江公园。 
　　泛黄老照片勾起40年前的回忆 
　　昨日上午不到十点，300多名十七中老三届校友就陆续来到望江公园。59岁的张阿姨专程从绵阳赶来，她特地穿了一件红色羽绒服，描眉、画口红，盘头发。张阿姨一走到会场，立即被老同学认了出来，她笑着给同学们打招呼，“眼镜李、小胡子！” 
　　“快来看，这是我们当年的照片。”高66级的刘枝拿出一张已经发黄的照片，10多个脑袋迅速凑在一起，老同学们在照片上寻找年轻时候的记忆，有人眼里已闪烁着泪花。 
　　见面聊糗事守着蒸饭就为多分点 
　　临近主席台的一张桌子旁，10多位年近古稀的老人红光满面，每人胸前都戴了一朵红花，他们都是老三届的老师。“小宝，你当年对我最没有礼貌！”叶老师一把拽住从她身边匆忙走过的赵勇，赵勇红着脸，毕恭毕敬地叫了一声：“叶老师好！”叶老师笑嘻嘻地说：“终于听到你叫了我一声老师！”赵勇刚从成都一家大型工厂退休，目前在家带孙子，叶老师说：“看到你们过得好，当老师的就满足了！” 
　　鄢老师曾是学校分管后勤的老师，“当时生活水平不高，所有学生都在学校蒸饭吃，每8个人把米倒在一个盆子里蒸，8个同学轮流分饭。”鄢老师说，轮到分饭的同学是最幸福的，因为他有机会给自己多分点，分饭的学生用一块竹片把一盆饭划成8份，他们经常守在厨房边，把饭盆往一边倾斜，这样蒸出来的饭一边多一边少，分饭的学生就可以吃那块最多的。 
　　一年时间里召集300名老校友 
　　初66级5班潘成德一来到会场就招呼着老同学们聊天拍照、互留电话号码。“我们14岁那年被安排到龙泉去割谷子，晚上就住在农民家里，四个女同学睡在一张竹板床上，晚上大家调皮捣蛋把床板靠墙的一头跳垮了，4个人全部摔在地上爬不起来，我们笑啊闹啊，折腾了好久才爬起来。”这件事情一直让潘成德跟几个同学记忆犹新。 
　　看着如此宏大的场面，召集者姚军备感欣慰，他一直忙碌着给大家留影合照。“老三届上山下乡已经40年了，2008年初我就想应该召集大家聚一下，回忆一下当年时光。”姚军开始着手准备，很多学生自从毕业后就已经不知道去哪里工作了，姚军找了12个联络人进行“人肉搜索”，经过1年的努力，终于通知了300多名十七中老三届的学生，接到通知的学生基本上都参加了昨日的聚会，基本上有该校老三届的三分之一。记者李寰 摄影杨涛 报料人周女士线索奖60元 


