腾讯CEO马化腾：做企业要诚惶诚恐
　　孙?
　　“2008年是很不平凡的一年，我感觉这次危机是在多次的挽救中拖延，最终还是爆发了，”腾讯CEO马化腾表示，有非常多的隐忧要处理，不是政府拿出5500亿，再加几千亿这么简单就可以解决的，很多债务、很多不良资产的影响需要相当长的时间来消化。
　　但他认为，此次危机对于不同的行业来说受的影响面是不一样的，对于中国的互联网行业，是对新兴的创业公司压力比较大，因为这个时候需要有想象力，需要有概念去支撑他们融资，这个时候的变化对融资影响很大。对于已经稳定下来的这几家互联网公司来说影响不大，反而可能比较有利于它们。 
　　“我觉得中国的增值服务和网络游戏的发展还是刚刚起步，”马化腾表示，相信还有2~3年的快速增长期，这个时间也是各个互联网公司要努力抓住市场份额和抓住用户的两三年。
　　具体来看，马化腾认为有几个不同的垂直板块要区别对待，如电子商务，因为和商业、进出口有紧密的联系，尤其是从中国的商业规律看，短期来讲它们受的影响会大一些。网络广告会有一些压力，因为毕竟整个环境有变化，而网络广告也是依赖于各个企业的发展，所以这里面会有一些压力。但也要看不同的网络广告的板块，无论是快销品行业的，还是房地产行业的，或者汽车行业的，都有不同的发展趋势。
　　互联网还有几个板块，比如增值服务、无线增值业务、网络游戏等，这些板块马化腾都认为情况良好。因为网民不会像运营商、开发商这么直接受到影响，就像网络游戏也是廉价的一种娱乐，消费不多，会给用户带来一个很快乐的时光。但是比如旅游可能会受比较大的影响，因为是单次消费比较高的服务。
　　“遇到经济危机，并不是所有遇到困难的企业都需要拯救，”马化腾表示，有一些该淘汰的确实要淘汰。在这个过程中，大浪淘沙，会有新的一轮洗牌的机会，但相信对很多企业是一个新的机遇。
　　马化腾表示，腾讯的用户分布比较均衡，业务线很多，所以腾讯在这次全球性的经济压力面前，有一些板块发展增长会受阻，但是有一些板块会发展得更快。像网络游戏的板块增长非常迅速；第二个就是网络广告，尤其是体育用品、快销品等受这次全球性经济变化的影响小一点。
　　“中国的互联网变化非常快。不管企业做到什么样，都要保持一种诚惶诚恐、非常担心的心态才行。”马化腾认为，一有什么新东西就赶紧跟进、先去尝试，如果好，要及时决策。马化腾坦言，腾讯正处在一个转变的过程中。如腾讯网在逐渐朝主流影响力方面去做。包括未来很多高端的财经、科技、产经等各种栏目，腾讯也会加大投入去建设。而互联网增值服务是要保持强化，因为这是腾讯转型过程中非常重要的供血的来源。没有现金流，根本支撑不了长时间的竞争。　　
　　对于腾讯来说，希望借助各个业务的高速发展，能够立足长远，“我们并不希望腾讯把利润放在账面上，我们更加希望把很多利润投入到长远的发展里。”马化腾表示，比如在中国未来的3年，绝对是中国网民增长非常关键的3年，之后的增长率可能会降低不少，因为网民会突破3亿多的数字，这样的话，增长率肯定进入一个比较稳定的时期。
　　马化腾认为，这两三年应该是非常重要的圈地时间，这个时候如果过分谨慎、丧失机会的话，对未来长远发展是不利的。2008年9月中旬腾讯率先展开校园巡讲，宣布将从深圳等全国17个城市40余所高校招聘700名新员工，工作岗位涵盖软件工程、产品策划、网页及UI美术设计、专利管理等，逆势与微软、谷歌等“抢人”，储备人才，以应对在更多市场领域扩张的需要。 


