南京取缔网吧会员卡：禁止私制销售
　　12315提醒：勿购买各类大额度会员卡
　　记者从南京市文化局市场文化管理办获悉，为规范网吧管理，从2009年起南京将全面禁止营业性网吧以任何形式私下制作、销售会员卡！
　　记者了解到，南京绝大多数网吧均实行会员制，通过会员卡形式要求用户预存上网费，充值越多优惠越大。南京市文化局市场文化管理办相关负责人表示，这些会员卡都由网吧私自制作销售，遇到纠纷后，消费者维权艰难。“早在今年4月，南京市文化管理部门就提出要禁止网吧以任何形式私下制售会员卡。”目前该局已经向各网吧业主进行了通报，从2009年1月1日起，对于仍进行会员制消费的网吧将进行严肃查处。
　　记者从南京市消协了解到，今年因“会员制”消费方式引起的消费纠纷有几十起，投诉涉及网吧、洗浴、酒店、美容美发等多个行业。
　　南京市12315消费举报中心工作人员提醒消费者，办会员卡一定要慎重，对经营单位要多看、多问、多考察，最好不要一次购买较大额度的会员卡。不少专家呼吁，针对大量的会员消费投诉，相关部门应尽快出台相应的规章制度，明确什么样的企业能发卡；发卡以后的诚信担保机制和违法行为的处罚措施等等。
　　记者 许小溯 通讯员冯杰 


