网友开打口水仗 质疑受邀奥巴马就职典礼女生
　　成都实验外国语学校的高一女生李紫子，将受邀参加1月20日的奥巴马就职典礼。本报去年12月29日报道后，这则消息迅速成为各大网站转载的头条，李紫子一夜成名。但是，最近网上不断有人通过发帖、写博的方式质疑其请帖的“含金量”，同时也有网友力挺李紫子，双方吵翻了天。昨天，李紫子回应网络口水仗，“谢谢大家的关注，我会开心地去看奥巴马。” 
　　质疑：不是美国国会发邀请 
　　近日，网友“钱德勒”在其个人博客发表文章，质疑李紫子受的是“全球青少年领袖论坛”之邀，而非美国国会，并认为“全球青少年领袖论坛”与美国国会“没有丝毫的关系”。 
　　“钱德勒”在博文中称，他搜索到了“全球青少年领袖论坛”的官方网站，“和美国国会完全没有关系，它只是个教育培训机构。” 
　　“美国不像咱们中国，总统就职典礼是在国会山前的广场举行，当天整条宾夕法尼亚大街开放，谁想去看都成。组织者甚至在各大城市都安排了大巴，买张票就能去。”“钱德勒”说。 
　　力挺：不可否认这值得骄傲 
　　“虽然不是美国国会邀请的，但也是参加总统就职仪式，而且人家也不是花钱买来的，确确实实参加了一个青少年论坛，表现优异被人家关注，所以有了这份邀请函，大家还是应该厚道一点。”对于质疑，有许多网友表示出宽容和理解，并且出现了力挺李紫子的粉丝，“小姑娘炫耀下自己独有的稀罕玩意碍你们什么事了？谁小时候没有把自己的好玩具给别的孩子炫耀过？你管人家是自费还是美国机构出钱？” 
　　还有一些网友认为，对于像李紫子这样的学生应当给予支持，无论是谁邀请，一个中国高一女生能受邀参加像美国总统就职典礼这样的盛典，也不失为一件好事。 
　　回应：我会开心去看奥巴马 
　　对于网友的口水仗，李紫子说，她一开始就没有隐瞒，她一直都对媒体讲的是受到“全球青少年领袖论坛”邀请，这个组织确实是美国国会下属的。她的国籍一直都是中国，而非有媒体报道的日本。她此次出席奥巴马就职典礼的相关费用，含路费、餐饮、住宿等完全自理。“虽然是自费去看奥巴马，但受到邀请确实不容易，我会开心地去，谢谢大家关注。不管走在哪里，我都是中国人，我的老家在四川的成都！” 记者李欣忆 


