谷歌09年五大预测 YouTube仍不能盈利
　　【赛迪网讯】1月2日消息，谷歌Subnet网站博客对谷歌2009年的事情提出了展望，预测了2009年谷歌可能发生的事情。下面是这些博客对谷歌2009年的五个主要的预测。 
　　1.Android:没有大喜，也没有大悲 
　　Android Angle的Mark Murphy预测称，在2009年，谷歌的Android在智能手机市场将是一个稳定增长的一年，如果不是一个辉煌的一年的话。在新设备和新的运营商的支持下，Android手机的出货量将达到数百万部，市场排名继续提高。由于Symbian向开源软件发展，微软缓慢地发展Windows Mobile 7，黑莓继续不能引起开发人员的兴趣，尽管其销售量很大以及没有其它能够引起注意的事情，Android被认为是iPhone以外的最有增长势头的平台。 
　　然而，与iPhone相比，Android最大限度只能与苹果的这种移动设备并驾齐驱。 
　　2.谷歌将进一步应用绿色技术
　　Enterprise Google的John Brandon预测称，谷歌在2009年将进一步加紧解决绿色计算的问题，扩大员工使用混合燃料汽车的数量，减少废物和报告更具体的事情以及与替代的能源公司进行合作。 
　　3.隐私支持者将让谷歌让步 
　　谷歌Subnet网站预测，谷歌在整个2009年将继续在隐私问题方面受到批评，谷歌最终将做出一些关键的让步。这种让步不是180度大转弯，而是像雅虎一样执行用户数据仅保留三个月的规定，或者可能允许谷歌Chrome浏览器用户选择不把敲击键盘的数据传送给谷歌。 
　　4.谷歌可能进行收购 但不是收购Twitter或Facebook 
　　谷歌Subnet网站预测，虽然博客领域继续评说谷歌可能收购一家社交网络网站，但是，谷歌更可能选择在这个领域进行合作的道路。谷歌将期待着通过收购进入企业领域。考虑到当前的经济形势，谷歌很可能以便宜的价格收购一个虚拟软件管理新兴企业或者服务公司。 
　　5.YouTube仍然不能盈利 
　　谷歌Subnet网站预测称，谷歌在2009年将继续设法从YouTube网站获得一些真正的收入。但是，这些努力都会失败。虽然YouTube网站继续得到很大的访问量和网页浏览量，但是，这个网站的用户主要是18岁以下的人群。这些人没有钱支持一个强大的商业模式。 (天虹)


