2009年网络视频十大预测：手机视频爆发
　　导语：mashable.com网站日前就2009年网络视频发展趋势作出了十项预测，其中包括网络视频内容观看量创记录、YouTube市场份额流失和当选总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)发表网络视频版“炉边谈话”等。以下为全文：
　　过去数年中，网络视频的发展很快。从语义处理技术的问世，到“软件即服务”视频托管解决方案，再到视频内容创收，显然，网络视频已经不再仅局限于YouTube。
　　下面是有关明年网络视频领域发展趋势的十大预测：
　　1、网络视频内容观看量创记录
　　网络视频观看量继续在以惊人的速度增长。2008年10月，美国网络视频观看量达到了135亿次，与去年同期相比增长了45%。超高速宽带连接的普及和更多的高清视频内容，将促使更多的人观看更多的网络视频。
　　2、YouTube市场份额流失
　　2009年，YouTube在网络视频市场上的份额将开始流失。尽管YouTube的视频观看量将继续增长，但网络视频市场将进一步分化。越来越多的站点都将提供视频内容，内容厂商将在视频网站上投入更多资金，Hulu将继续高速增长。
　　3、广告预算流向可测量效果、针对性更高的网络视频站点
　　在当前的经济环境中，广告客户希望自己的广告预算能够产生最大的效果，传统广告预算将继续向网络迁移。提供广告效果、观众等详细资料的能力，使得网络视频成为一种对广告客户有极高吸引力的媒体。
　　市场研究公司eMarketer预计，2009年网络视频广告支出将增长近50%，2013年将超过45亿美元。另外，由于视频质量提高，而且成本低廉，消费者将在观看网络视频上花费更长的时间。
　　4、网络视频创收“梦想成真”
　　专业创作人员针对特定受众制作的视频内容将大幅增长，广告客户认为在这些内容中投放广告“万无一失”。视频发行商需要支持多种效果衡量指标的可伸缩平台。由于观众的互动欲望越来越高，观看网络视频的时间更长，提供了整合有更多内容的播放器的网站将会胜出。
　　5、点播视频平台大行其道
　　在当前的经济环境下，厂商需要削减预算，降低成本和作出明智的支出决策成为了首要任务。网络公司需要保持竞争力，不能因推迟创新而失去未来。具有可定制性、灵活性、可伸缩性等特性的托管平台将成为有吸引力的视频平台。
　　6、语义web技术大获成功
　　今年，web将变得更聪明，开发语义搜索等网络视频语义技术的公司将大受欢迎。内容所有者和发行商将不再满足于基本的内容管理，而会考虑“分析视频”，提供搜索、广告、视频搜索引擎优化的技术。
　　7、视频内容整合
　　2009年，越来越多的公司将涉足内容整合业务，特别是拥有基础架构的公司。例如，更多的广告网络公司将涉足网络视频内容发布/整合业务。另外，网络视频服务提供商也意识到，业务模式将由“网民找内容”转向“内容找网民”。
　　8、小企业青睐视频广告
　　2001年，中小企业开始青睐搜索广告，原因是搜索广告不仅使它们能够扩大业务，还能够评估广告效果。为了应对2009年恶劣的经济环境，中小企业将更多地采用提供了自助式工具的视频广告。
　　9、手机视频爆发
　　过去数年来，业界多次作出“手机视频将成为主流应用”的预言，但这一直只是预言而已。苹果3G版iPhone及其克隆物的火爆推动了手机视频观看量的增长。预计Hulu、哥伦比亚广播公司旗下TV.com等网站将为日益增多的受众提供手机视频内容。
　　10、奥巴马发表网络视频版“炉边谈话”
　　网络视频在今年总统大选中的影响是无可置疑的。奥巴马将继续看重网络视频，通过每周的网络视频讲话，向更多受众陈述自己的观点。这些网络视频版“炉边谈话”的受欢迎将大大增强网络视频的影响力。(清泉)
　　相关报道：
　　网络视频市场：YouTube喜中有忧
　　尼尔森：网络视频并未吞食TV市场
　　调查显示08年网络视频受众同比增27%


