报告称网游盗号成电脑木马首恶
　　本报讯 (记者 罗曙驰) 以“窃取数字财产、窥探他人隐私”为主要目标的木马，已经取代病毒成为对网民威胁最大的网络公敌。据国内反病毒软件360安全中心昨天公布的2008年木马病毒报告显示，在2008年流毒最广、波及用户最多的恶意程序木马中，HB系列网游盗号者、AV终结者、磁碟机分居前三位，受害网民分别超过3000万、1000万、500万，其中“首恶”是一类专门盗取网游账号密码或装备的木马。 
　　报告称，一些“老”病毒在大量木马下载器的带动下也异常活跃，它们大多采用加载驱动、频繁升级之类的手段与安全软件对抗。与病毒相比，这群“马贼”更狡猾、更隐蔽，同时也更具破坏力。报告提醒，如果用户电脑系统存在盗号木马，就会自动搜索内存、缓存等本地存储的密码信息，或截获键盘的操作信息，将密码发送到指定的电子邮箱中形成隐私外泄。 
　　据了解，在某些黑客论坛上，花数百乃至上千元即可雇佣所谓的技术高手，来破解指定QQ号等聊天账号密码、电子邮件密码以及网站管理权限，而且使用了“货到付款”的交易方式。报告统计数据显示，以牟利为特征的木马占到恶意程序的80%以上。随着互联网应用的发展，经济利益成为网络攻击者追逐的目标，并形成一条从编写到传播、销赃的木马产业链。 


