北京商报：大佬的游戏
　　吴辰光 
　　在经过了相当长一段时间的沉寂之后，新浪终于又有动作了，而且是在这场全球金融危机异常惨烈的时候，新浪大手笔的收购行为让市场为之一振。这也是曹国伟上任新浪CEO之后的最大动作。
　　新浪的收购，可以提升其在互联网和户外数字媒体领域方面的影响力，扩大用户覆盖面，提高销售团队在跨地域、跨媒体平台协作方面的销售能力，对于提升新浪的广告销售带来帮助。
　　对分众传媒来说，随着户外数字媒体领域的快速发展，市场竞争已经白热化，市场已经由增量竞争过渡到存量竞争时代，因此增收的放缓和利润的摊薄是不可避免的趋势。同时，分众传媒面临分众无线被曝光带来的品牌价值受损、扩张速度过快引发经营管理和整合的问题，以及在全球经济危机的影响下户外数字媒体广告收入的增长下滑等多种不利局面，因此，出售部分户外数字媒体，有利于分众聚焦互联网广告渠道的发展，形成新的竞争优势。
　　而两位大佬的合并，国内广告市场受到强烈刺激是不可避免了，本来就岌岌可危的传统媒体广告市场肯定最先受到冲击。新浪、分众双管齐下的广告模式，也许会在短期内让web2.0网站的痛苦加剧，长期来看，更能打破不少1.0网站的饭碗。 


