网络暴力越来越猖獗：当手机号被恶搞
　　冤！冤！冤！我只读书不卖猫
　　最近网友们惊讶地发现，在某商业网站上注册了一家“南京小黄食品有限公司”，这家公司不卖别的，专售猫肉，还附上了“经理”的手机号码。愤怒的网友发起倡议要好好教训这个“卖猫经理”，而昨天这个传说中的“猫贩子”却向记者大呼冤枉：“这都是误会，我还在念书，根本没注册过什么公司。”
　　网络惊现南京猫肉公司
　　通过搜索，记者找到了这家“小黄食品有限公司”的信息：本人长期大量供应活猫！分量大，价格低！有兴趣请与本人联系138133×××××；江苏南京！我们会以最好的服务，最优的质量，为你提供最优质方便的服务！欢迎广大朋友来电！期待与您的合作！40元每只，最少起订500只！ 
　　记者注意到，该信息状态属于“未核实”，发布时间为2008年10月18日。记者还发现，同样的公司信息在“广州批发市场网”上也有注册，而这次的名称更为赤裸，直接叫做“南京小黄猫肉食品公司”。
　　网友倡议骚扰“猫贩子”
　　“这猫贩子也太猖狂了！”众多网友对此议论纷纷。有的认为猫贩子利欲熏心很过分，有的则觉得这跟“卖猪卖羊没有本质区别”。更有人将这条公司信息与近期闹得沸沸扬扬的南京猫运到广州做菜一事联系起来，进行推测，“这难道就是下关的那个卖猫据点？”更有激动的网友提议：通过短信骚扰这个可恶的猫贩子。“从今晚开始，连续3天，我们每晚10点同一时间给他发短信，唾沫淹死它！”这得到了不少网友的支持。不少人还到南京市工商部门的网站上，对这家卖猫公司进行举报投诉。
　　“猫贩子”大呼冤枉
　　记者尝试着拨打了这个号码。电话很快接通，对方是个操着普通话的年轻男子，声音中还带着点稚气；更意外的是，对方表示自己根本不是什么猫贩子。
　　“网上那个人根本就不是我。”该男子称自己只是名在南京念书的普通学生。至于念哪所学校什么专业，他则不愿透露。他告诉记者，最近的确收到过一些骚扰电话和短信，不过经过一番耐心解释，都已顺利解决。至于那家登记了自己电话的“猫肉公司”，自己会尽快联系网站，删除相关信息。
　　私人电话怎么会被当作“猫肉公司”电话公布？对方不愿多谈，只是反复向记者表明：“我只是在念书的学生，我不想为这事影响我的学习。”
　　怒！怒！怒！ 我不是“同志”，不是女人
　　“我不是同志！”家住新街口的吴先生对着一个陌生来电一通怒吼，随即挂上了电话。因为手机号被人散布到交友论坛，吴先生最近接到的骚扰电话已有50多个。
　　烦：频频接到“同志”电话
　　从圣诞节前3天开始，吴先生的手机就频频收到些莫名其妙的电话和短信，“有的比较含蓄，发个短信问：‘一起过圣诞好吗？’有的开门见山问我是不是‘同志’！”这些无聊的电话让他丈二和尚摸不着头脑。而因为工作关系，他必须全天开机，不得不继续接听骚扰电话。
　　“这些电话基本上晚上才打过来，有时半夜被吵醒，觉都睡不好！”还有一次半夜接到一个电话，“喂”了半天对方却不说话也不挂，煞是吓人。这样的电话，吴先生每天起码都要接六七个。几天下来，他感觉身心俱疲，一听到手机铃声就特别紧张。 “觉睡不好，工作也没精神”。
　　惊：手机号被发多个论坛
　　吴先生困惑了好几天，直到他在南京某热门网站上发现了这样一则征友信息：“女 22，找帅哥一起过圣诞。……”其留下的联系方式1377×××××××不正是自己的手机号码吗？他继续搜索，终于恍然大悟：有人频繁以“同志”或年轻女子的口吻，在不少交友论坛发帖征友，而留下的都是自己的手机号！
　　他赶紧联系该论坛管理人员，删除了相关帖子，可骚扰电话还是没停。吴先生表示自己有时也在网上进行交易，常留下联系方式，手机号从不设防。估计就是这样被人钻了空子。至于这出恶作剧的始作俑者，吴先生也有了怀疑对象。他表示，与对方其实谈不上有什么过节，“我曾在一个帖子中发过言，说他卖的东西有质量问题。没想到就为这点小事，竟然这么来整我，太让人震惊了。”目前吴先生已报警。
　　律师：“网络暴力”施暴者难逃法律责任
　　记者在网络上输入吴先生的号码，果然搜索到数条交友信息。有的以年轻女子口吻，有的则是以“同志”口吻，都留下了同一个手机号码。
　　“这属于比较典型的网络暴力。”对于吴先生的遭遇，南京瑞格律师事务所律师王立宁表示，虽然目前法律上对“网络暴力”还没有相对应的概念，不过这种通过网络对当事人进行打击、伤害或报复的行为已被明确为一种侵权行为，侵权方必须承担相应后果。
　　王律师同时指出，遭遇网络暴力的当事人往往会因取证困难等原因放弃追究，“但按照目前的技术手段，取得充足证据还是完全有可能的。”可以通过IP地址追查发帖人所在地，再经过公证等手段，将这个地址与现实中的侵权者联系起来。吴先生可以起诉侵权方，要求对方消除影响，赔礼道歉乃至赔偿精神损失。(沈晓伟）
　　相关报道：
　　郭国松：法院判决能否喝止网络暴力
　　“网络暴力第一案”一审落槌


