盘点2008，中国互动营销9件大事启示2009
　　2008年的中国，雪灾震灾奥运等大事件一件紧接一件，而中国互动营销、网络广告作为中国社会经济当中一个快速发展的领域也是大事频出、风起云涌。
　　即将于1月7日举行的Adworld2009互动营销年度盛典(www.adworld.org.cn)，业界各方将集体盘点2008，展望2009。据透露，在广泛征集业界看法的基础上，以下事件目前初步入围2008年度互动营销9件大事，将成为Adworld2009中外嘉宾对于2009年市场走向的讨论范围和基础。
　　1、中国网络广告市场(不含搜索引擎在内)总体规模突破100亿元人民币。据DCCI即将发布的年度报告，2008年度网络广告市场年增长率超过50%，规模达到近120亿元人民币。
　　2、全球金融、经济危机下的中国经济急剧降温，广告市场面临紧缩、结构性调整的严峻挑战，网络广告、互动营销成为变局中的受益者，市场增长率下降，增长态势先抑后扬，效果成为营销诉求的核心导向。
　　3、奥运作为最大传播、营销事件，DCCI监测数据显示赛事期间相关互联网媒体吸引了2.44亿网民在线观看。奥运赞助商与网络媒体合作，创造了在线火炬传递等规模、影响力、用户参与度空前的多个非常成功的营销案例。
　　4、中国成为全球互联网用户规模最多的国家，2008年6月底，中国互联网用户规模达到2.53亿人，超过美国位居第一。庞大的受众基础成为中国网络广告和互动营销最重要、最强有力的的发展动力。
　　5、奶业危机既引爆了奶业企业品牌形象和社会信任危机，也创造了前所未有的另一种营销潮，奶业企业除了利用传统媒体、卖场等线下渠道，也积极与互联网媒体深度合作、紧密互动，进行集体品牌危机公关行动、产品形象的更新和改善活动，广告营销的诸多案例值得研究。
　　6、互联网、网络广告、互动营销竞争业态出现非良性苗头，谷歌、百度、阿里巴巴大淘宝竞争风波迭起，分众无线遭央视3.15曝光后最终彻底关闭。互联网脆弱生态基础尚需同业合作用心维护。合作、发展、建立生态系统比互相短兵相接、互相挤出更为重要。
　　7、网络社区发展进入“高温阶段”，口碑营销、社区营销得到快速发展，架构开源、平台开放成为社区发展重要趋势。
　　8、视频网站集体艰难跨越牌照门槛，少数视频网站遭遇关闭、警告。网络视频业洗牌初步完成，剩者是否为王要看是否能够通过广告、营销深度切分市场实现可持续发展。视频营销将成为2009年营销潮流中非常重要的涌动部分。
　　9、新浪、分众通过换牌作业实现资源整合以及业务战略布局的重大调整。网络传媒、网络广告、互动营销业态格局陡变。本土实力较强代理几乎悉数进入外资囊中，外资通过上下游并购进一步快速整合营销价值链。

