阿里巴巴国际电子商务江苏分站上线
　　12月29日，江苏省对外贸易经济合作厅与全球领先的电子商务公司——阿里巴巴(中国)网络技术有限公司联手打造的 “阿里巴巴国际电子商务江苏分站”正式上线。双方将利用阿里巴巴网站上的企业数据和行业信息，目标直指全球顶级的区域性电子商务平台。据统计，4000多家江苏省阿里巴巴“中国供应商”当日已率先入驻该平台。
　　外贸“寒冬”中完成模式升级
　　事实上，作为开放度和外贸依存度比较高的省份，江苏的出口企业已非常认同阿里巴巴的电子商务服务，目前已有数千家中小企业运用阿里巴巴“中国供应商”服务开拓国际市场，并都获得了良好的回报，但江苏目前仍有许多企业没有使用电子商务。
　　“究其主要原因，有对电子商务的优势认识不足，有过于依赖传统的外贸渠道，有缺乏先期成本投入的决心等等，”阿里巴巴集团副总裁梁春晓表示，“苏阿模式”整合了江苏省外经贸厅的政策引导、全面的统筹和管理能力，以及阿里巴巴在电子商务领域多年的经验和优势，“相比单一政府、企业的单‘核’驱动，一个政府引导和市场化运作相结合的、高效实用、全国领先的电子商务平台，必将有力推动江苏省外贸企业的高速发展。”
　　据悉，除了“阿里巴巴国际电子商务江苏分站”上线这一举措外，阿里巴巴将和江苏省对外贸易经济合作厅进行合作，推出针对江苏中小外贸企业的优惠产品套餐“江苏宝”，直接让利于江苏企业。
　　危机中寻找全球“蓝海”
　　“是企业，就要直面市场风浪；有危机但也不失机遇，关键看如何把握。”南京振先轻工机械有限公司老板李总说，国内制造业必须抓住这个机会，借助阿里巴巴这样的全球知名平台，集中精力掌握更先进的技术手段，在研发、设计、制造、销售和服务等各个环节打造一流品牌，让世界重新认识“江苏制造”。
　　调查显示，江苏省外贸出口企业，对美国出口的依赖度较大。去年以来，美国因次贷危机导致经济滑坡，购买力下降，所以江苏的出口企业必须寻找外贸的 “蓝海”领域，积极开拓欧洲、澳洲、日本、印度和中东等非美国市场。
　　“假如你认为这是一个灾难，灾难已经来临，假如你认为是一个机遇，那么机遇即将成型。”对于目前的金融危机，阿里巴巴集团董事局主席马云在最近一次演讲中曾表示，企业家的卓越之处就在于领先他人适应不断变化的环境，不仅要被动地发现“由暖骤寒”；更关键的是，敏锐地意识到“由寒渐暖”也已经发生。
　　阿里巴巴B2B公司CEO卫哲表示，“金融危机下，大买家的订单少了，展会等传统渠道的买家减少了，但是，中小买家变得更加活跃，更多买家通过电子商务的低成本渠道进行采购，阿里巴巴今年二季度买家询盘同比增长43%。”(董晖) 

　　政府+电子商务双“核”驱动，“苏阿模式”求解外贸困局
　　本报讯 (记者 王建红) 12月29日，江苏省对外贸易经济合作厅与阿里巴巴(中国)网络技术有限公司联手打造的“阿里巴巴国际电子商务江苏分站”正式上线。双方将利用阿里巴巴网站上的企业数据和行业信息，目标直指全球顶级的区域性电子商务平台。据统计，5000多家该省阿里巴巴“中国供应商”当日就已率先入驻该平台。
　　据介绍，来自阿里巴巴的240多个国家和地区690万名国际注册用户都能通过这个平台迅速、准确地寻找到江苏外贸企业；该省企业同时也能通过平台，了解国际市场的变化和产品需求的最新信息，设计和生产更加适合国际市场的新产品，以此加快企业的转型升级。
　　今年以来，随着金融危机加快向实体经济蔓延，江苏省外贸进出口受到了较大冲击——进入四季度以来下行趋势明显。11月份，该省外贸单月回落势头加快，企业出口订单明显下降，外贸下滑幅度为历年来少见。
　　“在外贸形势趋紧之际，必须加快由传统外贸方式向电子商务转型，以提高国际市场竞争力。” 国内著名电子商务专家梁春晓表示，电子商务当下可以有效地降低企业成本。通过互联网，中小企业既无必要开设国外分公司或分支机构，也没有必要过多地参加昂贵的国际展会，大大降低渠道开发成本和产品推广成本，企业只有活下来，才有未来生存发展的机会。 
　　事实上，作为开放度和外贸依存度比较高的省份，江苏的出口企业已非常认同阿里巴巴的电子商务服务，目前已有数千家的中小企业运用阿里巴巴“中国供应商”服务开拓国际市场，并都获得了良好的回报，但江苏目前仍有许多企业没有使用电子商务。
　　“究其主要原因，有对电子商务的优势认识不足，有过于依赖传统的外贸渠道，有缺乏先期成本投入的决心等等，”粱春晓表示，“苏阿模式”整合了江苏省外经贸厅的政策引导、全面的统筹和管理能力，以及阿里巴巴在电子商务领域多年的经验和优势，“相比单一政府、企业的单‘核’驱动，一个政府引导和市场化运作相结合的、高效实用、全国领先的电子商务平台，必将有力推动江苏省外贸企业的高速发展。”
　　据悉，除了“阿里巴巴国际电子商务江苏分站”上线这一举措外，阿里巴巴将和江苏省对外贸易经济合作厅进行合作，推出针对江苏中小外贸企业的优惠产品套餐“江苏宝”，直接让利于江苏企业，使更多的江苏外贸企业在政府和阿里巴巴的联合扶持下，以最低成本通过电子商务平台开拓国际市场。
　　此外，阿里巴巴将和江苏省外经贸厅双方共同致力于提高电子商务效能，通过举办免费电子商务培训班，帮助企业培养电子商务应用人才；通过了解外贸企业需求，进一步开发新的合作领域服务于江苏外贸企业，让徘徊在电子商务大门外的江苏外贸企业能够降低试水电子商务的门槛，让该省外贸企业在一开始就处于相对其他区域更多的竞争优势。阿里巴巴还计划在中文网站和英文网站上，投入推广资源，迅速将“阿里巴巴国际电子商务江苏分站”推向全球。 


