吕本富王恩海：网民节将推动互联网自律
　　1月4日消息，中科院研究生院管理学院副院长、互联网专家吕本富，以及CNNIC互联网发展研究部高级研究顾问王恩海今日做客新浪，就即将选出的“网民节”以及我国互联网产业发展话题与网友展开交流。他们认为，网民节将建立一个政府、企业和网民沟通的平台，并将能够清理互联网环境，推动互联网自律。
　　由中国互联网协会发起的中国网民节日期将在2009年1月6日公布，这将是一个由网民投票选举产生的节日。目前，网民节组委会将目前票数最多的三个日期，独家通过新浪网进行复选阶段的评选，专家将参考投票结果进行评议，并最终确定“中国网民节”的日期。
　　精彩观点：
　　- 网民首先是一个合格的人，要遵守国家法律.在互联网这一块要遵守国家相关法规。网民应该有网德，对自己有自律，一个网民微小的责任，汇集多了，也就是社会大责任，这样做的话才是一个合格的网民。(王恩海)
　　- 我国互联网从人均角度来说算不上强国，但从绝对值来说现在也是强国了，毕竟我们网站数有那么大的规模，关键问题就是在互联网上正面和负面的现象中，如何引导正面印象，并把消极向更加符合网民需求的趋势引导。(吕本富)
　　- 在网民高速发展背后，互联网的管理是略显滞后的，需要有一个互联网协会来牵动政府、企业、网民搭建一个桥梁，让他们进行沟通，促进互联网健康的发展，了解底层网民真实的心声，网民节将推进互联网更快地发展。(王恩海)
　　- 既然是网民节，那就让网民来当主角，那怎么让他当主角又发挥意义？我的想法就办成类似于“3.15”这样的节日，比如网民在节日里可以展示创意、可以进行网上打假、清理互联网环境，甚至结合一下互联网公益方面的活动。(吕本富)
　　合格的网民需要自律
　　主持人：各位新浪的网友大家好！欢迎进入新浪嘉宾聊天室。由中国互联网协会主办中国网民文化节，启动典礼将在2009年1月6日举办。在此之前，我们非常高兴地请到中科院研究生院管理学院副院长、互联网专家吕本富老师，以及CNNIC互联网发展研究部高级研究顾问王恩海老师，欢迎两位，首先先请两位跟我们的网友打声招呼！
　　吕本富：各位新浪网友大家好。
　　王恩海：各位网友大家好。
　　主持人：首先先请两位嘉宾谈谈，在您的心中，网民是一个什么样的群体？
　　吕本富：网民没什么严格的定义，上网的人就称为网民，我们采取的是最宽泛的定义。
　　王恩海：关于网民的定义，世界上各个国家都不太一样，有的是过去一年上的网，有的是半年上的网，有的是一周内上过网，还有是一个月内上过网的，还有的有年龄的限制，有的6岁以上，都有一些定义，但是这些定义也是比较宽泛的这是一个。刚才就你说的网民的一些特征，其实我们CNNIC我们每年做两次全国互联网调查，也算是对网民有一些了解，比如一个典型的特征就是年轻，中国的网民是最富有朝气的，我们调查显示大概有，24岁以下的就超过50%，这肯定是年轻性。第二个学历上面也是低学历的，这个与年龄是相关的，低龄低的不可能学历高。我记得高中级以下的学历占到70%，而且这里面还有很大的一块网民大概有30%的网民是学生，是在读的学生，这个群体注定了这是一个朝气蓬勃的一个群体，也是一个活跃分子。
　　主持人：中国的网民数量很大，伴随着互联网蓬勃的发展，我们也看到不少不文明的现象，在两位看来，具有哪些特质的人可以称之为合格的网民？
　　吕本富：刚刚我们说很宽泛的，现在两个多亿，上过网的都是网民，其实还有另外一个划分的标准，他本人工作生活学习和互联网之间的距离是多少，比较近的就是比较铁杆的网民，如果说很远了，那就用一个圆一个圆来定义，那就有不同的层次，就像王恩海说的，中国的互联网的网民比较年轻，年轻，有朝气，也有冲劲，也有各种各样的兴奋点，但是反过来也有暴力，就是一个问题的两个方面，年轻人的世界观不太成熟的时候，就有起哄的现象，愤青比较多，比较激烈的方式来表达自己的态度，等等，这也是正常的，一方面有创意的同时，反面又有一点愤青性格。
　　王恩海：网民首先是一个人，或者是一个中国公民，他合格的首先是一个合格的人，他要遵守国家的法律，在互联网这一块的网民他要遵守国家关于互联网方面的法规，最少不能违反国家的规定，网民应该要有网德，这样对自己有自律，对社会也有自己一个人，一个网民的微小的责任，我们多了，那就是社会大责任，这样的话应该是一个合格的网民。
　　吕本富：其实这个网民很宽泛，过去我曾经定义分为三个层次，最大的一个层就是网民，浏览过信息，收发过邮件等等。第二个和互联网进行互动，发过帖子，产生过信息，留过言，不仅仅被动看，还主动的进行互动，我们称为网友，更小的那个圈，我不仅和互联网互动，还从里面挣钱，我们称为网商，不仅仅是我消费的地方，而且是我可以获得价值的地方，这群人更加小一些。当然获得价值不一定是完全做生意，比如芙蓉姐姐就是，她在网上获得了巨大的名声，也获得了价值。网民大概2亿，网友5、6千万，网商1千来万，这样以后我们再来谈是不是要有网德，上网的守则，是不是在网上表现的行为应该要有一个规范等等，就比较容易谈了。
　　主持人：两位觉得互联网发展的这十几年里，网民扮演了怎样的角色？带给社会怎样的价值？
　　吕本富：中国成为互联网大国，我想没有人怀疑，因为我们的网民已经是全球第一了，而且按照这个发展速度来说还在继续走，既然成为互联网的一个大国，那么互联网对中国到底意味着什么？我觉得也可以从几个方面来说，首先是经济方面，网络经济，那么大的网民在互联网上不管是虚拟的，比如说游戏这些虚拟的，有人对这个东西很反对，说这个东西是很负面，但是它至少是一个娱乐工具，那么多人休闲，它总是要有娱乐工具。第二个，实体的经济就不说了，在互联网上做买卖，电子商务，也没有问题，所以互联网经济现在已经比较庞大了。
　　另外从社会角度来说，互联网对我们的生活影响还是非常大的，比如我一般做学术研究更多一些，我搜集各种各样的资料来源，50%都来自于互联网，甚至好多我的创新的想法都是来源于网上，几乎不怎么上阅览室看杂志了，既然在网上浏览，你知识创造源泉在哪里？肯定也是互联网，因为方便，比传统的预览方便多了。所以从对这个社会工作方式的影响也特别大。总之我们就觉得，这个影响如果你不是带着太大的片面，应该是正面的影响远远大于负面的影响，而且对中国社会的促进，那是日新月异。
　　王恩海：正因为正面作用大，所以我们国家才鼓励我们积极发展。然后吕老师说的几个方面，我想还有一个方面也比较重要，互联网其实它的原始的设计思路就是一个开放的平台，就任何人都可以发表一些东西。在中国或者世界的其他国家，还有一个作用，就是促进一个民主的建设，或者民主的发展，因为在互联网上，我们可以看到，从最开始的孙志刚被打死收容，因为这个事件网民的呼声，促使国家修改了《收容法》，后来我们网友也揭露了一些腐败的行为，这都是中国民主廉政，而且还给政府和普通民众之间建一个平台，现在政府越来越多地把信息放在这个网上，避免有不透明的操作，而且去什么柜台排队等候浪费时间等等，其实这些都是民主进步的一些表现，我想这个方面也起了非常大的作用，而且这个作用我想应该将来会比现在还要更强一些。
　　吕本富：对，刚才我说了经济和社会两个方面，其实还有政治和文化两个方面，政治是促进民主，反映心声，促进政府和老百姓之间的沟通。还有一个最重要的就是文化，我记得互联网刚刚到中国的时候，大家说英国的文化，以英文为载体的信息因为是绝大多数，当时大家都很害怕，以后是不是英文一统天下，现在觉得这个是完全多余的，以中文为载体的信息现在越来越多，我们当时上互联网的时候，我大体上经常看雅虎，但是后来不怎么看了，因为中文的资讯足够了，凡是你能想到的东西，大体上搜一下网络上都有。我研究过中国古代的智慧文体，什么战国策这些，网上都有。什么意思呢？它现在已经承载到文化的传承了，而且这种文化的传承通过互联网某种意义上来说使得这个民族的凝聚力更强，你像你只要弄到了，你能触及的文化这儿都有，其实促进了一个民族的凝聚力，所以从这四个方面来说，那应该说都是非常有正面。
　　主持人：那现在存在的问题呢？尤其是网民文化这一块？
　　吕本富：网民文化现在负面的东西也有很多，第一就是谩骂，逮着谁就骂，这个东西有一点儿不可取，名人骂得狗血淋头，愤青比较多，不管有理没理，我就骂一把再说。第二个起哄，这个事儿有事没事跟他没关系，开始灌水。哄客，瞎起哄。人肉搜索，那也是起哄了。第三个就是虚假信息传播，搞得你真假不辨。我最看不惯的有一些人策划一些东西，推手，我还见过几个，比如某个活雷锋发现了，有个什么漂亮的女孩子发现了后来发现是在作假，也许把这个人推出来了，但是最终损害的是互联网诚信的感觉，这个玩意儿它的推手是以损害整个互联网诚信为代价的。
　　王恩海：我们现在说的存在问题是小范围的，或者个别网民的行为。我可以再说一些，网络游戏的沉迷，一些黑客的攻击行为，像这些再加上主持人所说的一些不良信息，这些东西其实都是有害的，那么我们应该这样去看待，它是有害的，但是没法杜绝，它是事物的一个组成部分，尽管占的比例比较小，我们只能通过一些规范，通过网民的自律减少这些信息，比如说网游沉迷，我们现在已经出台一些防沉迷系统，胡主席又提了建设社会主义先进文化，提倡和谐社会，在这方面现在国家也在研究，什么是互联网先进文化？当然先进文化应该是吸取一些文化的精华而抛弃一些糟粕，这样网络应该更加有利于我们年轻网民上网的环境，因为他们好多没有自律，没有辨别是非的能力。


