电视购物进入战国时代
　　惠正一
　　金融风暴来袭，东方CJ总经理金兴守却显得信心十足。作为国内电视购物领头企业，今年东方CJ销售额接近20亿元人民币，明年有望突破30亿元。前不久，公司引进清华同方作为战略投资人，后者以2000万美元的代价获得东方CJ 25%的股份。东方CJ还计划在未来3到5年内将在后台系统投资1亿元人民币，并逐步走出上海市场向全国扩张。
　　在金融风暴下，实体零售店销售受到不小的冲击。金兴守认为，电视购物灵活的特性将有利于企业及时地调整策略，从而避免和实体零售店同样的宿命。
　　“10月开始，我们发现单价在2000元以上的商品销量少了30%，IT产品受到的冲击尤其明显。”金兴守指出，“我们对产品线进行及时调整，推出季节性产品。”另据他介绍，在高端商品以及具有投资价值的商品领域，销售依旧很活跃。 
　　金兴守介绍，随着电视台频道数量的增加，频道价值被削弱，在这一背景下，电视购物模式可以让电视台在广告之外获得额外的收入，并挖掘频道潜在的价值。各地电视台、一些具有技术背景的投资者以及实体零售商都有意进入电视购物领域。“未来电视购物将进入战国时代。”今年国内电视购物的市场规模约有100亿元，未来这个蛋糕将越做越大。
　　当然电视购物也有自己的烦恼。此前通过大把烧钱布局的一些电视购物企业在风光上市之后遇到了后续发展的瓶颈。此外“诚信危机”考验着整个行业的健康发展。主持人语气夸大、产品质量欠佳、售后服务不完善，是近年来很多消费者的切身感受。金兴守指出，电视购物企业能否从战国时代成功步入寡头竞争时代关键是诚信的建立。为此，东方CJ并没有选择迅速扩张，而是深耕上海后谋全国。 


