IDC建议中小企业投身电子商务
　　投入1元回报高达163元 分析机构建议
　　中小企业可投身电子商务“过冬” 
　　“53.84%的中小企业在电子商务方面每投入1元钱，就会带来163元的回报。”昨日，全球最大的分析公司IDC为中国中小企业如何度过经济“寒冬”开出了药方。IDC建议中国的中小企业要勇敢拥抱电子商务，以摆脱目前的困境。
　　中国电子商务逆市扩张
　　这份名为《电子商务服务业的社会经济影响》的报告显示，在贸易萎缩、消费收紧的大环境中，电子商务在中国却反向“逆市扩张”。中国电子商务总体交易规模在2008年达到1.95万亿元人民币，增长20%。IDC更是预测，2009年电子商务交易总额将达到2.51万亿元；2010年达3.22万亿元。这意味着，未来两年增长幅度都在28%的高位，使得电子商务成为未来两年中国经济中最耀眼的亮点。
　　报告指出，以阿里巴巴为代表的第三方电子商务平台有力地带动了中小企业电子商务的发展。有25.04%的中小企业表示，在阿里巴巴这样的电子商务平台上每投入1元钱，可带来平均234元的交易额回报。
　　营销成本大幅降低
　　该报告的作者、IDC高级分析师黄涌涛为记者仔细算了一笔账。“以2008年上半年全国各地区的房屋店面租赁价格和运营费用为基准，网上店铺为卖家节约实体店面成本达人民币4.45亿元/月；而网商通过和物流公司合作降低了60%的运输成本和30%的运输时间；基于网络综合营销成本相比传统线下店铺降低了约55%。经过研究发现，与传统线下销售相比较，电子商务约可以降低47%的渠道成本。” 
　　“中小企业采用电子商务来面对经济危机不仅仅是一种选择，而是一种必然的选择。”黄涌涛对记者强调。他预测，随着中国中小企业加入电子商务，中国网商数量将在今年超过5000万，并将在未来几年内保持稳定的增长，预计2012年底将达到1亿，其中北京、上海、广州、杭州等地是网商最为集中的地区。
　　同步拉动新兴产业
　　电子商务服务业的发展也将促进物流业、金融信贷业、IT服务业等新兴行业的发展。特别是在物流业方面，IDC预计目前40%的民用配送订单来自电子商务平台，为中国物流业带来30.66亿元的年收入。圆通总裁喻渭蛟在接受记者采访时表示：“自从和淘宝网等电子商务平台合作后，三年来，圆通的物流订单增加了25倍。”而根据IDC的预测，到2012年仅淘宝一家带来的宅配订单就将超过民用配送订单的60%。这意味着在民用物流业方面电子商务称为绝对的拉动力量。电子商务服务业除了在经济方面的拉动作用，更促进了物流企业意识和内部管理模式的改变，从而大大加速了物流行业的发展。
　　实际上如果从就业层面来看，黄涌涛估算，以淘宝网为首的电子商务平台为第三方物流公司已经创造了10.8万的就业机会。
　　“相关社会各界，应更加重视和鼓励面向中小企业电子商务服务业的发展，在政策环境、行业标准、人才培养、产业生态培育、网络基础建设、优惠政策等方面做出更明确的扶持，以求更好地促进经济增长、扩大就业规模、改变经济增长方式。”IDC建议道。商报记者 罗添/文


