互联网成为当代青年参与文化生活重要方式
　　新华网北京1月3日电(记者李亚杰)中国青少年研究中心日前发布《中国青年权益状况报告》。报告称，互联网已成为当代中国青年参与文化生活的重要方式。
　　报告称，中国文化事业的快速发展，使青年文化娱乐权实现的社会条件得到极大改善，青年参与文化生活日益广泛。尤其是随着网络的日益普及，中国网民总人数已达2.1亿，18岁至30岁的青年是中国网民的主体，网络已成为中国青年参与文化生活的重要方式。
　　报告显示，中国国民网上阅读率从1999年的3.7%增加到2005年的27.8%，每年平均增长率为107%。博客已成为继E-mail、BBS、QQ之后的第四种网络交流方式。截至2007年11月底，中国博客作者规模已达到4698万人，其中活跃博客作者为1691万人，博客逐步大众化。
　　中国青少年研究中心副研究员刘俊彦说，青年作为文化消费的主体，其文化消费所占消费支出的比重不断提高，文化消费结构不断优化，文化消费领域不断拓宽，艺术性、娱乐健身性、文化鉴赏性消费逐渐成为青年文化消费的重要内容。
　　同时，青年文化创造活力不断迸发，一大批素质较高的包括青年理论家、青年影视演员、青年歌手、青年作家等在内的青年文化人才队伍已经形成，更多为青年所喜闻乐见的优秀精神文化产品被创作出来。
　　自2007年6月起，中国青少年研究中心实施“中国青年权益状况研究”课题研究，选取全国13个省份的青年进行抽样调查，共发放问卷4680份，回收有效问卷4525份。 


