我国网民选出2008年度十大新闻：奥运会入选
　　新华网北京12月31日电（记者 吴晶）中国网络媒体2008年度新闻风云榜31日在京揭晓，全国人民万众一心抗震救灾，奥运会、残奥会在北京成功举办等入选国内十大新闻。
　　据介绍，在国务院新闻办公室指导下，中国网络媒体新闻风云榜已连续举办五届。本届新闻风云榜由人民网、新华网、中国网、央视网等39家新闻网站和互联网新闻研究中心共同主办，人民网承办，参与网民超过百万。
　　入选的国内十大新闻是：
　　1、低温雨雪冰冻灾害袭击中国南方十多个省区，全国上下众志成城抗冻灾。
　　2、全国两会选举产生国家机构和全国政协领导人，胡锦涛当选国家主席、中央军委主席。
　　3、西藏拉萨发生“3·14”打砸抢烧严重暴力犯罪事件。
　　4、四川发生“5·12”特大地震，全国人民万众一心抗震救灾。
　　5、胡锦涛考察人民日报社并发表重要讲话，总书记通过人民网强国论坛首次与网民在线交流。
　　6、奥运会、残奥会在北京成功举办，中国代表团名列金牌榜首位。
　　7、多个地区发生婴幼儿奶粉受三聚氰胺污染事件。
　　8、神舟七号载人航天飞行圆满成功，中国航天员首次空间出舱。
　　9、海协会会长陈云林首次访台，两岸“三通”迈出历史性步伐。
　　10、纪念党的十一届三中全会召开30周年大会在京隆重举行。
　　入选的国际十大新闻是：
　　1、北京奥运火炬传递创新纪录，全球华人齐心协力护卫奥运圣火。
　　2、胡锦涛访问日本，“暖春之旅”开创中日关系新局面。
　　3、梅德韦杰夫当选俄罗斯总统，普京出任政府总理。
　　4、中国发生“5·12”特大地震，全民动员全力救灾，国际社会积极援助。
　　5、第二十九届奥运会、第十三届残奥会在北京成功举行，刷新奥运纪录、世界纪录及参与人数创历史之最。
　　6、国际金融危机爆发，各国联手救市，中国政府确定4万亿元投资计划。
　　7、巴拉克·奥巴马赢得美国总统大选，成为美国历史上第一位非洲裔总统。
　　8、印度孟买发生连环恐怖袭击事件。
　　9、索马里海盗猖獗，国际社会联手抗击。
　　10、国际油价飙升后急剧回落。
　　国务院新闻办副主任蔡名照说，2008年是极不平凡的一年。国内大事不断，国际风云变幻。广大网民网上投票选出的十大新闻，真实再现了一年来我们在中央正确领导下所走过的不平凡历程，准确盘点了当今世界发生的一系列重大事件。通过回眸和梳理，我们能更全面地认识国情世情，更清醒地把握时代发展大势，更清晰地了解我们肩上的使命。


