美搜索大师09年预测：谷歌搜索份额大幅下滑
有搜索大师之称的约翰·巴特勒
　　新浪科技讯 北京时间1月5日消息，据国外媒体报道，有搜索大师之称的约翰·巴特勒(John Battelle)今天在美国知名IT博客网站battellemedia.com上发表文章，就2009年美国科技业的前景作出了自己的预测。以下为全文：
　　1、经济衰退将在今年第四季度结束。换句话说，经济将在年底时重新恢复增长，但我们最早要到2010年才能感受到经济的复苏。
　　2、今年上半年网络媒体将受到经济不景气的沉重打击，但年底时支出将高于去年。第一季度网络媒体支出将低于去年同期，这也是自2001年以来的第一次。但是，随着人们上网时间越来越长，厂商也必将把更多的营销预算投放到网络媒体。
　　3、谷歌搜索市场份额将首次大幅下滑。2009年谷歌营收依然严重依赖搜索业务。如果要实现多元化，谷歌不能只帮助消费者满足需求，还必须学会制造需求。品牌广告曾被认为是传统媒体公司的专利，由于它们纷纷陷入困境，谷歌面临转型为品牌广告媒体公司的机会，但由于文化的原因，谷歌将错失这一良机。
　　4、尽管市场份额会首次大幅下滑而且不会实现收入多元化，但今年第三、四季度谷歌股价将会暴涨，原因是搜索广告需求将会增长。
　　5、今年微软搜索市场份额将增长5个，甚至10个百分点。这是一个大胆的预测，但是，在几经努力没有取得成效后，微软将采取更为切实有效的举措提高市场份额。提高市场份额只是强化搜索业务的一部分，另外一个部分是创收，除非收购雅虎的搜索业务，创收将仍然是微软搜索业务的软肋。
　　6、雅虎、AOL将会合并。
　　7、今年下半年微软将与合并后的雅虎-AOL达成交易，提高搜索业务的创收能力。
　　8、苹果业绩增长的趋势将会逆转。主要原因是，靠“耍酷”的公司增长会遇到“坎”，苹果将遭遇这道“坎”。
　　9、大品牌厂商仍然无法找到利用“社交媒体”的有效途径。它们自己将成为出版商，这并非是一种新策略，但考虑到网络媒体的可塑性和社会性，这一策略很难获得成功——特别是在与大型媒体合作实施这一策略的情况下。原因就在于本末倒置：要想在社交媒体上获得成功，厂商必须“健谈”，流量很大但不“健谈”的合作伙伴并非是厂商所需要的“翻译”。
　　10、广告代理商和出版商的角色相互融合。双方将实现双赢，但前提是理解如何为社区提供真正的价值。媒体公司必须意识到，它们并非只是内容的创作者，其职责是为创作媒体的社区提供平台。出版商是社区的代理，广告代理商是厂商的代理，它们彼此相互需要对方。
　　11、Twitter将继续增长。Twitter的增长依赖于其对搜索的整合和创收能力。Twitter管理层今年不会出售公司。到2009年中，第三方站点整合Twitter的社区和内容将成为普遍现象。
　　12、Facebook将有惊人之举。Facebook可能被传统媒体公司收购，或与谷歌结盟；Facebook还可能真正开放Facebook Connect；Facebook也可能开发自己的微型博客服务，与Twitter竞争，但两家公司也可能结盟。
　　13、web各个领域都将“移动化”。(清泉) 
　　相关报道：
　　连线网络版：2009年美国科技业大预测
　　09年IT市场10大预测：苹果公布乔布斯接班人
　　2009年网络视频十大预测：手机视频爆发


