七部门开展整治互联网低俗之风专项行动
　　中国网消息 国务院新闻办、工业和信息化部、公安部、文化部、工商总局、广电总局、新闻出版总署等七部门1月5日上午召开电视电话会议，部署在全国开展整治互联网低俗之风专项行动。国务院新闻办副主任蔡名照主持会议并讲话，强调要采取有力措施坚决遏制网上低俗之风蔓延，进一步净化网络文化环境，保护未成年人健康成长，推动互联网健康有序发展。 
　　公安部副部长张新枫、工业和信息化部副部长奚国华、文化部部长助理丁伟、工商总局副局长刘凡、广电总局副局长田进、新闻出版总署副署长孙寿山等对开展整治互联网低俗之风工作提出要求。
　　蔡名照说，网上低俗信息不仅有悖于社会公德，而且违背了众多法律法规和行业规范。一些网站钻政策法规空子，采取打擦边球的办法，以多种形式发布格调低下、内容粗俗甚至低级下流信息，严重败坏网上风气。网上低俗之风泛滥，严重危害广大青少年身心健康，殃及千家万户，祸及子孙后代，直接危害人民群众的切身利益，社会各界十分关注，广大群众反映强烈，许多家长发出“救救孩子”的呼声，强烈要求党和政府采取坚决措施加以整治。
　　这次专项行动的主要任务，是对网上低俗信息进行集中整治，突出重点，狠抓源头，强化自律，严格执法，强化网络信息服务单位社会责任，推动文明办网、文明上网落到实处，使网络环境明显净化，网上低俗之风得到有效遏制。会议要求对在网上传播淫秽色情信息和低俗信息的不法分子，要依据有关法律法规和管理规定严肃处理。对屡教不改、影响恶劣的网站，要曝光一批、处罚一批、关闭一批。
　　第一批曝光网站名单 
　　互联网违法和不良信息举报中心根据公众举报，公布如下网站存在大量低俗内容： 
　　1.“google”的“网页搜索”、“图片搜索”结果中存在大量淫秽色情网站链接。该网站接到举报中心的通知后，未采取有效措施。
　　2..“百度网”的“百度贴吧”以及“百度空间”中存在大量低俗图片，部分版块存在淫秽色情内容；“百度搜索”的“网页搜索”结果中存在大量淫秽色情网站链接。该网站接到举报中心的通知后，未采取有效措施。
　　3.“新浪网”的“相册”栏目、“博客”栏目对新增低俗内容删除不及时。
　　4.“搜狐网”的“相册”栏目、“博客”栏目、“论坛贴图”版块对新增低俗内容删除不及时。
　　5.“腾讯网”的“搜搜图片”、“相册”栏目、“个人空间”对新增低俗内容删除不及时。
　　6.“网易”的“相册”栏目对低俗内容删除不及时。
　　7.“中国人”社区的“贴贴图图”版块对新增低俗内容删除不及时。
　　8.“中搜”社区的“贴图版块” 对新增低俗内容删除不及时。
　　9. “猫扑网”图片的“漂亮MM”版块对新增低俗内容删除不及时。
　　10.“天线视频网”的“用户分享频道”存在大量低俗视频。该网站接到举报中心的通知后，未采取有效措施。
　　11.“第一视频网”的“体育频道”存在大量低俗图片。该网站接到举报中心的通知后未采取有效措施。
　　12.“天涯社区”的“相册”、“天涯来吧”栏目存在大量低俗图片。该网站接到举报中心的通知后，未采取有效措施。
　　13.“游久网”的“美眉频道”存在大量低俗图片。该网站接到举报中心的通知后，未采取有效措施。
　　14.“天极网”图库的“美女”、“明星写真”；热图吧“网友自拍”及“美女风情”版块存在大量低俗图片。该网站接到举报中心的通知后未采取有效措施。
　　15.“合肥热线”论坛的“美女贴图”版块存在大量低俗图片。该网站接到举报中心的通知后，未采取有效措施。
　　16.“铁血网”图鉴“美眉图片”版块存在大量低俗图片。该网站接到举报中心的通知后未采取有效措施。
　　17.“131游戏网”的“美眉频道”存在大量低俗图片。该网站接到举报中心的通知后，未采取有效措施。
　　18.“搜刮网”网站资讯的“写真”频道、相册的“疯狂自拍”、“明星图库”、“漂亮MM”版块存在大量低俗图片。该网站接到举报中心的通知后，未采取有效措施。
　　19.“快车网”的“图片”频道存在大量低俗图片。该网站接到举报中心的通知后，未采取有效措施。


