史玉柱重建巨人大厦？
　　20年起伏，让史玉柱从理想主义者变成了一个纯粹和现实的商人，“巨人大厦”时代对于史玉柱而言已经成为真正的过去。
　　许扬帆/文
　　如果说20年前刚刚研究生毕业下海的史玉柱，还是一个满腔热忱的理想主义者，那么20年后的今天，他已经是一个想法很单一的商人。
　　20年前，年轻的史玉柱经不住外界偶像般的冀望和内心虚荣心泛滥，冲动地花几亿元在珠海盖中国最高的巨人大厦，20年后，年纪已过“不惑”的史玉柱又带着几亿元现金重返珠海，面对这个昔日创业的地方，史玉柱内心多少会起一些涟漪。但现在的他，则更多的是考虑在珠海建一个对巨人网络公司有实质意义的南方研发中心。
　　中国的商业世界中也许再也无法找到一个像史玉柱这样大起大落，大落又大起的商人样本，从10年前全国排名第8的亿万富豪，跌落到负债两个多亿的失败者，再变成以28亿美元的身价列第7位的成功商人，在如此大幅度的起起伏伏之中，史玉柱渐渐悟道：“做好商人应该做的事情”，这似乎成了此刻史玉柱认定的亘古不变的商业哲理。而史玉柱的变化放在中国市场经济改革30年的背景下来看，则正反映了中国的商人群体在崛起的同时对自我身份认识的嬗变，而这也正是中国商业社会摆脱单一价值观体系，逐渐步入理性和成熟的重要标志。
　　现在，在史玉柱的眼里，一个职业商人应该做的莫过于专注于自己的事业、专注于自己的企业，专注于现金流。除此之外，没有什么可以令他心有旁骛了。
　　巨人大厦会重建么？
　　截至第三季度，巨人网络已经拥有52.3亿元的现金，这还不包括史玉柱经营脑白金和炒金融股赚的钱。而外界对于史玉柱的传言一直很多，从久游网到老白干，似乎和史玉柱沾点边的公司，都有可能成为其收购对象。而此时此刻如果史玉柱决定花个几亿元，在上海再修个“征途”大厦之类的建筑，其实也不足为奇，毕竟史玉柱又成了中国最能赚钱的商人之一。
　　今年10月，珠海方面又传出消息称，停工达11年之久的巨人大厦有可能重建。从珠海市政府透露的信息又让这样的传言变得更加可信：珠海市政府常务会议已原则上通过了这项重建事宜，并要求相关部门配合协作。而早些时候，在珠海高新区召开的软件与信息服务业招商推介会上，主办方也曾透露今年的重点，就是“落实金山总部”和“引巨人回巢”两项工作。今年早些时候，金山已决定将总部及研发基地迁至珠海唐家湾，但是巨人回归却还是迟迟没有消息。
　　自从史玉柱东山再起之后，珠海市政府就一直不忘向其抛送橄榄枝，希望其重新考虑投资珠海，甚至在去年11月巨人网络成功赴美上市时，珠海市政府就直接向史玉柱发出了邀请。
　　但是史玉柱真的会重修那一度让他身陷巨债的巨人大厦么？了解史玉柱的人回答几乎是异口同声：“肯定不会”。面对这栋当年只修了3层的大楼，史玉柱的内心显然是非常复杂的，一则，这栋楼的背后，代表着一种理想主义和完美主义思想的破灭，这一度打破了史玉柱对于商业社会的美好憧憬，也伤害了他的感情，珠海一度成为他的伤心之地。另一则，史玉柱的心境已变，他对于这些丰碑式的楼宇建筑已没有太多的兴趣。此时此刻的史玉柱，尽管怀揣百亿资金，却过着单调、艰苦和执着的商人生活，一栋雄伟建筑所代表的象征意义，又能对他产生多大的诱惑呢？
　　史玉柱说：“我现在只关心、只做对巨人公司有利的事情”。但是既然政府的盛情难却，史玉柱还是决定首先在珠海组建一个研发团队，和巨人在上海、成都以及台湾的研发团队进行区域性配合和分工。
　　11月13日，史玉柱正式对外宣布有意在珠海设立南方研发中心，目前正在同珠海市政府商谈相关事宜，而此行动的目的，也主要是扩大自主研发的规模。
　　离开珠海10年之后，史玉柱终于重返珠海了。


