网络游戏：中低收入玩家最专情
　　来自17173的网游调查报告显示，中低收入玩家最为专情。在17173最新公布的调查报告中，调查者按照玩家平均单款游戏持续投入时间，针对不同性别、不同年龄、不同职业、不同学历玩家游戏时长进行交叉分析。从调查数据来看，男女用户在1-3年和3月以内两个区间行为差异最大，总的来说，男性用户初期离开游戏的机会大于女性，而一旦留下后，则比女性用户更为“专情”。
　　通过调研用户持续投入一款游戏的时长来看，中国用户属于比较“专情”的，有36.4%的用户在一款游戏达到1-3年，在1年以上的用户总数占全体用户的近75%。
　　就年龄对用户持续游戏的影响来看，年龄越大更换游戏的概率越大，但另一方面，随着年龄的提高，其专心投入某款游戏的时间也越长。换言之即是，随着用户年龄的提高，对于游戏的选择范围也越广，一旦认准某款游戏或在某款游戏中投入得越多，其留下的时间也越长。
　　由于大部分用户的学历在高中(中专)至大学本科之间，因此不同学历对用户选择游戏的影响与总体值整体差异不大，主要集中在1-5年区间。
　　从职业的影响来看，无业人员的流动性最大，37.8%的用户持续游戏时间不超过1年；与此相反的是，固定职业者的游戏流动性最小，72.2%的用户持续游戏时间在1年以上。
　　在以收入为分析条件时发现，月收入在1001-2000之间的中低等收入玩家行为特征最为明显，这部分玩家对游戏异常“专一”，近2/3的用户在认准某一款游戏后，能持续游戏3年以上。
　　商报记者 杜秀平/文


