土豆网再发声明回应激动网起诉
　　新浪科技讯 1月6日下午消息，以激动网牵头的80余家反盗版联盟和土豆网就版权问题大打口水战。针对今日早上激动网将对土豆网发起更大规模诉讼的言论，土豆网刚刚再度回应：称目前仍未收到任何关于起诉的书面通知或文件，也不清楚盗版联盟要起诉土豆网的内容，激动网仅仅是在炒作。
　　昨天下午，激动网、北京保利博纳、北京橙天娱乐、北京吉安永嘉、上影英皇、上海银润等近80多家版权方宣布联合组建“反盗版联盟”，并称将发起年度清算，对土豆网等视频分享网站进行起诉。数小时后，土豆发声明回应称尚未收到任何相关单位书面通知，并将保留进一步采取法律行动的权利。
　　今日上午，激动网再度表态，称土豆网长期、系统、规模的盗版行为已经激起了公愤，将继续就土豆网侵权内容发起更大规模的诉讼。土豆网紧急于下午召开媒体沟通会，土豆网CEO王微、副总裁黄蕙雯亲自解释与激动网纠纷中的“避风港”问题。
　　王微认为，根据“避风港”原则，世界上任何一家互联网公司都没有义务、也没有能力对互联网著作权的归属进行逐一判定。激动网则指出，“避风港”规定的第二十三条的但书部分明确规定“网站明知或者应知所上传内容侵权的，网站应该承担侵权责任。”
　　黄蕙雯则表示，目前土豆网并未收到任何关于激动网提及的书面通知或具体证实文件，也不清楚激动网具体就何种内容向土豆网提起诉讼，“所谓的联盟里面有很多成员都和我们有合作，我们也没有看到联盟其他成员站出来说话，激动网仅仅是在炒作”。 
　　互联网知名律师于国富表示，“避风港”大的原则，不完全是只要通知删除就不承担责任，该条款需要与其他条款一起使用，如在接到通知删除之前有存在主动过错的，则要担负责任。
　　于国富同时指出，对于视频分享网站而言，监管责任一定会小于使用者和提供者，但并不是完全没有责任。这是一个“明知”和“应知”的责任，而平衡的关键点则是如果掌握执法尺度的问题。(韩枝)
　　以下为土豆网声明全文：
　　对于本周发生针对土豆网缺乏事实依据和法律行动的侵权指控，土豆网提出以下说明：
　　1、任何内容合法性的辨认责任和权力主张，唯有合法拥有版权的权利人才能进行。视频行业分享类型的各主要网站为注册用户提供信息网络存储空间的服务，除进行必要的技术处理外，不对其用户上传的视频内容作任何实质性的处理和改变。就行业而言，视频分享网站的运营模式为平台服务商，本身不具法理地位和能力进行内容合法性的判定和处理，在传播层面适用《信息网络传播权保护条例》所规范“通知—删除—免责”的避风港及相关的明知或应知原则。
　　2、至今，自身积极参与版权保护的内容伙伴和土豆网已经建立密切的合作模式，并在“避风港原则” 规范下树立良好范例。例如，美国电影协会MPAA (Motion Picture Association of America)在2008年4月主动和国内主要视频分享网站签署协议，主动定期发出侵权节目链接给各个视频网站并评估删除进度，建立通知即删除的成熟模式。香港TVB电视台也已签署土豆网版权系统使用协议，由TVB定期通过系统找到侵权节目，通知土豆网删除。只有内容方明确了权利归属和侵权内容，才可能使反盗版系统起到应有的作用。
　　3、土豆网于2008年9月正式推出“黑豆”高清版(hd.tudou.com/)，是视频分享行业面对版权挑战所采取过最大规模的实际举措。黑豆的影视节目全部是正版高清内容，透过黑豆，土豆网建立了保底加分成的商务合作模式，此举是土豆网务实拓展版权内容、并与内容方共创合作模式的实例证明，黑豆上近期推出《见龙卸甲》、《江山美人》等大片，也是来自所谓“反盗版联盟”之一北京保利博纳公司所出品的电影。
　　4、互联网应用普及是不可逆转的消费趋势，国内外关于文字、图片、音乐、视频等内容介质的版权保护行业秩序，近年也因应互联网的快速发展衍生出新的行业规则。土豆网作为国内视频分享行业的领先企业，致力呼吁版权保护的关键在于权利人的积极参与和资源投入，不仅是视频网站单方面的责任。 
　　5、土豆网与众多内容交易商达成的协议中，和激动网2008年曾达成一份内容采购和解协议，其中明确含有不透露协议内容的保密条款。基于激动网违反该协议，土豆网决定提出诉讼并索赔。此外，截至2009年1月6日下午四点，土豆网尚未收到激动网或所谓“反盗版联盟”针对侵权指控提出的任何书面通知或具体证实文件。 


