春节之前网上年货卖得俏
　　本报讯(记者 贾中山)元旦过后，春节的脚步越来越近，网上年货逐渐走俏。除常规的干果、小吃、香肠腊肉等年货在网上依然热销外，今年还冒出了许多新鲜的个性礼物和年货。比如进口年货、可印上自己照片的春联、搞怪的中国结、许愿灯、带着“牛”图案的衣服。
　　来自淘宝网的消息显示，淘宝网上2008年12月年货的商品出售平均单价只有74元，相比2007年同期的123元，降低了40%。
　　金融危机下，人们开始盘算更方便、省钱的采购年货和礼品平台。网络购物成了首选。昨天，淘宝网公布的数据显示，从2008年12月27日到2009年1月2 日一周时间里，淘宝网每天的交易额达到了4亿，年货相关产品在其中占到了相当比例。而去年这个时候每天交易额只有2亿左右。
　　在交易额大增的同时，网上销售商品的均价却在降低。数据显示，淘宝网2008年12月年货的物品出售平均单价只有74元，而2007年同期达到了123元。这说明，钱包紧缩，人们开始选择在网上“淘”价格更便宜的年货，躲避经济寒流。
　　“Happy 牛 year”成了最近最流行的一句话之一。牛年到，人们当然在新的一年一切“牛”起来。和牛有关的礼物随着春节临近，越来越热销。
　　记者在淘宝上搜索关键词“牛”、“礼物”，搜索近3万条商品信息。象征股市牛的工艺品、牛吊坠、公仔牛、牛抱枕等。上网买些各地土特产招待客人，也是人们过年不可缺少的一部分。新疆葡萄干、武汉鸭脖子、重庆泡椒凤爪、温州鸭舌依然是人们上网热购的特产。淘宝网公布的数据显示，过去的一个月，在淘宝上网购食品类年货的总交易额达到了15亿左右。其中最受人们欢迎的还是坚果、炒货，光这两种年货就卖了3000多万。
　　农历新年，带有传统色彩以及具有个性搞怪的商品，也成为许多年轻买家的最爱。
　　网上销售的个性春联，买家可以要求掌柜把你和爱人值得纪念的甜蜜相片印在年画或春联上，留作属于你们之间的温馨记忆。或者把亲爱宝宝的照片放上春联，奶奶姥姥家各一份，是份不贵却又令人惊喜的小礼物。买家也可以要求店主将自己喜欢的卡通印上春联。另外，不仅中国结、灯笼、剪纸等传统小礼物热销。一些新兴的孔明灯、许愿瓶等礼品也开始受到人们的青睐。过去的一个月，淘宝网上春联、中国结、剪纸的交易额达到了数百万。光孔明灯就卖出了两万多盏。J159 


