千橡首次确定开心网定位
　　新浪科技讯 1月7日傍晚消息，据千橡集团内部人士独家透露，该公司高层已确定旗下社交网站开心网(Kaixin.com)的定位，未来发展方向是打造完全开放的娱乐平台，与面向大学用户的校内网互补。
　　去年10月中旬，千橡购得的域名Kaixin.com低调启用，名字与Kaixin001.com同为“开心网”，功能、页面风格等都非常类似。但一直以来，千橡没有给其开心网一个明确定位，只是在做娱乐平台方面的尝试。
　　“现在终于把定位明确了，就是要做开放的娱乐平台。”千橡内部人士告诉新浪科技。不过，这定位并不出人意料。在千橡开心网推出之前，千橡集团董事长兼CEO陈一舟就不止一次地向新浪科技坦言他对kaixin001.com的关注，并称该网站的实质并非SNS，而是娱乐平台。
　　另一方面，陈一舟一直试图寻找一种有效的办法，以解决校内网用户的流失问题。有一种习惯性的思维是，校内网用户大学毕业后，由于老关系圈的存在而不会流失；同时，每年走进高校的大学生将补充进来，成为校内网的新用户。这看起来很美，就像Facebook能成功打通美国市场的“校内”与“校外”那样。
　　但实际上，在校园网络市场“浸淫”多年的陈一舟忽略了一个很本土化也很致命的问题：相比于美国，中国大学校园与社会接轨度不足，大学生毕业后进入几乎完全陌生的职场环境，人际关系随着工作而重新开始，这是校内网无法阻止用户流失的根源。
　　有接近陈一舟的人士透露，陈一舟曾考虑过把“校内网”改名“校外网”，或办一个面向白领用户的“校外网”，以解决上述问题。在他对上述计划的成功没有足够把握之前，Kaixin001.com的风靡给了他启发。
　　有消息灵通人士向新浪科技透露，陈一舟曾试图高价收购Kaixin001.com。在遭对方拒绝后，一贯不按常理出牌的陈一舟买下了Kaixin.com域名，选择“单干”。
　　此次明确开心网的定位也意味着，陈一舟确立了让开心网成为校内网互补的思路，未来将对其投入更多资源。这也意味着kaixin001.com将面临更大的竞争压力。
　　据悉，千橡开心网本周内将推出开放平台，“允许第三方来开心做各种娱乐插件，并完全准许他们在插件内放广告，开放程度会比校内网大很多，未来娱乐方面的插件资源会非常丰富。”消息人士这样告诉新浪科技。(全智）


