新华时评：整治网络低俗之风要出重拳
　　新华社记者周玮
　　由国新办、公安部、文化部等7部门联手进行的全国整治互联网低俗之风专项行动日前启动，一批违规网站被曝光并被勒令及时整改，百度、谷歌、新浪、搜狐等国内知名网站赫然在列。此次行动表明政府根除网络不正之风的决心，让人们看到了“绿色”网络的希望。
　　色情、淫秽、低俗信息近年来借助互联网的快速发展大行其道。这些信息大肆传播毒化社会风气，损害广大网民尤其是广大青少年网民身心健康，违背了未成年人保护法、互联网新闻信息服务管理办法等法律法规和行业规范，祸国殃民，于情于法都应当痛打。国家有关部门出手整肃，是顺民意、得民心之举。
　　人们注意到，有关部门发布的消息并没有涉及严惩违法违规网站的具体措施。这不禁让人担心整治能否到位、效果能否持久。此类专项行动有过多次，都是整一次好一阵，行动一结束，低俗之风便卷土重来。这既与整治缺乏长效机制有关，也与整治中惩处不到位有关。
　　网络低俗信息成为顽疾，一些网站利欲熏心是主因。他们放弃社会责任，一味追逐商业利益，以低俗内容拉高点击率，不仅对论坛、博客、播客(视频分享)等互动栏目中的低俗内容睁一只眼闭一只眼，甚至主动上传淫秽、色情、低俗信息。所以，根除网络低俗之风，关键是要盯住网站，对违法违规者施以重拳，必要时坚决关闭，让他们付出沉重代价，从此不敢越雷池一步。
　　中国网民总数已达2亿多，相关调查表明，八成以上网民对淫秽、色情、低俗信息的骚扰强烈不满，可见严惩违法违规网站符合大多数网民利益。同时，维护法律的尊严不应有“现实”和“虚拟”之分。网络信息传播的对象都是现实中的人，把“现实”与“虚拟”割裂开来寻找执法依据，不是偏执，就是行政不作为的借口。
　　互联网企业的自律也很重要。如果说互联网发展初期因缺乏规范而泥沙俱下尚可原谅，那么发展到今天再漠视社会责任就说不过去了。贪图一时的点击率是短视行为，只有顺应大多数网民的意愿，维护大多数网民的利益，发展才能持续，才能走得更稳、更远。


