打工妹网上征婚交友落入骗局
　　【本报讯】 (记者 沈小妮 实习生 张戈) 一名打工妹轻信网上认识的男子，落入黄金沙粒骗局，损失6000元。
　　从四川来深圳打工的龚小姐于2000年离异，去年11月，她通过中国红娘网结识了一位姓李的男子。李某称自己因无法生育导致婚姻破裂，欲觅一知心女子共建家庭。经过几次接触，能说会道的李某博得了龚小姐的信任。李某自称是一家公司董事，他给龚小姐介绍了珠宝店老板吴某，并请求龚小姐帮忙到景通宾馆为其预订房间作为黄金交易场所。去年12月3日上午10时，李某与吴某等来到龚小姐预订的宾馆，与叫小朱的男子进行交易。小朱把一袋子金黄色的砂粒拿出来后，声称没有带检测黄金纯度的电脑，只有拿药水来检测黄金的纯度。在获得龚小姐的信任后，吴老板称经检验，该批黄金的纯度为92.5%。小朱要求吴某拿钱交易。吴某称带的钱不够，向龚小姐提出借4万元。12月3日下午，李某希望龚小姐凑一些钱，一天后就可以还。龚小姐于去年12月4日将所存的6000元交给了李某。第二天，她见李某不还钱，其电话关机。她的朋友都说这些金砂是假的。
　　2009年1月4日下午2时多，龚小姐向景田派出所报案。她怀疑这是一个诈骗团伙。 


