文化部将大力整治互联网低俗之风
　　新华网北京1月5日电(记者廖翊)文化部在5日于北京举行的全国网络文化企业座谈会上，动员部署全国文化厅局积极开展整治互联网低俗之风专项行动。
　　监控并打击网吧内低俗内容传播，推进综合执法改革，加强网络文化监管能力，将是整治专项行动的重点。
　　据介绍，文化部将主要采取以下具体措施净化网络文化环境：强化内容审查，清理低俗网络游戏，对未经文化部内容审查，擅自从事进口网络游戏经营活动的，将给予严肃查处，直至吊销《互联网文化经营许可证》；严厉打击下载、使用、传播有害信息的经营行为，依法查处存在暴力、色情、淫秽、危害社会公德和民族优秀传统文化，侵害民族风俗习惯的网络动漫产品，大力扶持优秀网络动漫的传播和消费；坚持严管重罚，保持高压态势，重点检查违法违规网吧，建立黑名单制度，让违规企业时时处于公众监督之下。
　　出席会议的文化部领导指出，整治网络低俗之风，是建设中国特色网络文化、推动社会主义文化大发展大繁荣的重要内容和必然要求。各种低俗信息在网络上的传播，污染了网络文化环境，影响未成年人身心健康。
　　据了解，2005年以来，文化部积极推进全国网吧技术监管平台建设，以信息化手段强化网吧监管水平，提高网吧监管效率。目前，全国20多个省市建立了网吧技术监管平台，中央级的平台与各省市平台联网计划于去年底基本建成，这将为技术监管提供良好的平台，从而有效监控屏蔽网吧内有害信息和不良网站的传播。 


