百度阿拉丁计划看上去很美
　　近日，百度对外宣布正在推进“阿拉丁计划”，这是一个被百度雪藏多年的计划。
　　据百度称，百度“阿拉丁”平台的推出，是为解决现有搜索引擎无法抓取和检索“暗网”的信息而来。所谓“暗网”(Hidden Web)是指目前搜索引擎不能检索到的信息，百度认为大量的信息仍然处在“未知世界”当中。数据显示，目前能够搜索到的数据仅占全部信息量的千分之二。
　　百度说法：目前能被搜索到的信息量仅千分之二
　　百度CEO李彦宏说：“在互联网上，有很多信息并没有被网页化，我们根本没有触及到，也就是所谓的‘暗网’，‘阿拉丁计划’正是瞄准这些未知世界。” 
　　百度新上任的CTO李一男说：“‘阿拉丁’是一个开放的搜索引擎平台，它是百度的，更是面向所有人的。我们希望未来的搜索引擎，能像阿拉丁神灯那样，在瞬间满足用户所有的搜索需求。百度希望通过对‘阿拉丁’平台的构筑，超越现有web内容的限制，对包括‘暗网’在内的所有信息进行更深一步的分析、融合、处理，确保为用户提供零成本、无障碍、无时差的精准搜索结果。” 
　　行业专家观点一：百度的“暗网”说法不靠谱
　　对百度提到的“暗网”，正望咨询总裁吕伯望认为此说法很矛盾，“首先，‘暗网’并不像百度描述的那么海量；其次，有些‘暗网’不被搜索引擎搜到是有理由的，比如涉及到私密性等。”
　　吕伯望具体谈到，“暗网”并不像百度说的那样，还有千分之九百九十八那么大一块没被搜到，不是这样的概念。因为其中有很多搜不到的东西，它本来就是不应该被搜到的，这些信息涉及到私密或者需要付费才能看到，也或者是某一种软件需要特别的文件格式等。类似这样的信息，如果被搜索引擎搜到的话，反而违反了商业原则。对于这类信息，搜索引擎技术即使做得再好，也不应该去搜，比如《华尔街日报》的内容，是需要购买才能被看到的，比如SNS网站上发布的用户及好友信息，再比如某些网站明确拒绝被搜索引擎抓取内容。这些就决定了搜索引擎是否能搜到的界限，这条界限是不能轻易去跨越的，它之所以形成这条界限也是有理由的。
　　“而且‘暗网’没有那么多。目前，互联网总的说来还是以免费的信息为主，收费的、涉及私密的还是少数，网页数量上还是处在少量，百度提出现在被搜到的信息只占千分之二的说法太夸张了。当然如果把局域网上的内容、用户计算机硬盘上的东西都算进去的话，有可能得出百度所说的结果。不然的话，搜索引擎这个互联网最重要的工具目前只能搜到千分之二的信息，这是很难想象的。”吕伯望认为。
　　行业专家观点二：“阿拉丁”是被包装后的“云计算”
　　“百度的此番做法是在为下一代互联网做准备，因为目前的发展已经到了瓶颈，不准备‘云计算’之类的技术肯定会被拖死。因为百度的流量每年都在增长，业务范围越来越大，未来要面对谷歌、腾讯、阿里巴巴等多家激烈竞争。”互联网实验室评论员柳华芳认为。
　　“看谷歌做什么，就知道百度的动向了。”柳华芳说。
　　同时有业内人士这样形容百度“阿拉丁”：“如何实现对庞大信息量的处理？我们剥开‘阿拉丁’的层层面纱，终于看到事情的本质，原来‘阿拉丁’就是包装过的‘云计算’。要应对每天数十亿次的搜索请求，要同时满足各个领域不同类型的数据分析，要把杂乱无章的信息整理为精准的搜索结果……这一切，就必须有服务器群的并行计算，也就是我们常说的‘云计算’。” □本报记者 张莹 


