盛大文学任命周洪立为首席版权官
　　新浪科技讯 1月7日消息，盛大文学今天宣布，基于盛大文学在核心业务——版权运营方面的战略发展需要，任命前中国驻新加坡大使馆公使衔参赞周洪立为首席版权官。
　　周洪立自1980年起，历任吉林人民出版社副总编辑、吉林省出版局副局长、国家新闻出版署外事司(对外合作司)司长等职务。1991年起担任中国出版对外贸易总公司总经理兼党委书记，上海市对外经济贸易委员会副主任等职。2001年至2004年间，出任中国驻新加坡大使馆公使衔参赞，2004年至加入盛大文学前，担任中国出版集团党组副书记副总裁职务。
　　盛大网络董事长兼CEO陈天桥表示，“周洪立先生熟悉出版领域的各个环节，在推动传统出版市场化过程中做过诸多卓有成效的举动。他在专业领域的职业素养加上对出版市场的敏锐把握能力，会有效增强盛大文学的战略竞争力。”
　　盛大文学CEO侯小强表示，“首席版权官职位，既是针对当下盛大文学版权运营业务需要，也是考虑到国内的版权运营环境在不断得到改善，迎来了良好的发展机遇而专门设立的。这个职位的设立，会更明确盛大文学要成为世界最大版权运营中心的目标，带动相关业务在新的一年里得到综合提升。”
　　同日，盛大文学宣布成立盛大文学研究所，资深文学评论家夏烈出任首任执行副所长。
　　盛大文学旗下拥有起点中文网、红袖添香、晋江原创网等著名文学品牌，主导中国网络文学的市场份额。


