王建军首谈加盟56网：坚持视频分享
　　新浪科技讯 1月6日下午消息，半年多来一直保持低调的56网(56.COM)今日举行发布会，正式明确经历关停、高层变动后的公司未来方向：坚持做视频分享。
　　这一方向是由其新任CEO王建军提出。去年12月28日，搜狐原高级副总裁王建军确认出任56网CEO，这也是他到任以来首次与媒体公开见面。
　　2008年下半年56网曾因“技术故障”关停达1个多月，流量及用户遭遇重挫，业内估计其下挫幅度达1/3，跌出垂直视频网站前三甲。有传言称其投资方已对56网运营状况不满，或将转型SNS或者网页游戏。对外界各种传言56网一直保持沉默。去年底其高层突然经历大变动，原总裁张福兴离职、周娟转至幕后、王建军空降。
　　王建军表示，其出任56网CEO后主要做了两件事：探索商业模式和加强对外沟通、市场工作。他坦言目前在商业模式上并没有实质进展，但方向是广告和增值服务，半年以后或许会清晰明确。
　　王建军进一步坦言，视频分享网站存在版权、带宽、广告收入问题，但他认为这些都将慢慢得到解决。然而目前视频行业并不平静，激动网、土豆网目前正因版权纠纷大打口水战，而优酷也陷入百度“屏蔽事件”。
　　投资人士认为，金融危机形势下，视频网站行业将是最艰难的一年。如果无法快速找到盈利方式则有可能无法存活。(韩枝) 


