上海人最爱搜索生活信息
　　本报讯 (记者 张懿) 谷歌中国(Google)昨天发布了2008年度上海地区的“搜索榜”，根据这幅由一系列热门关键词勾勒出的“网络生活素描”，利用互联网提升生活品质是上海人最看重的，电子地图、网络招聘、分类信息的相关关键词占据前三。
　　根据这份榜单，“丁丁地图”列第一位，紧随其后的是招聘网站“51job上海”，排在第三的是分类信息网站“赶集网”——在这家网站上，网友可以自由张贴各种生活信息，从转让车票、二手货，到寻找拼车上下班的同道。进入前十的还包括水果电子商务网站“易果网”、分类信息网站“客齐集”、租房网站“安居客”、BBS论坛“宽带山”，以及中小学校与家长沟通的“家校互动”等。总体上，在前十位中，搜索分类生活信息的相关网站占一半。
　　据介绍，谷歌的这张榜单完全是根据上海网友的搜索行为进行排名，除了剔除一些不良信息，没有任何“人为加工”，可以说是一份“纯客观的由机器拟定的排行榜”。由此，部分关键词的排名令人意外(至少与常人印象有出入)，“陈冠希”便是一例。2008年，这个与轰动一时的“艳照门”相连的名字，在所有关键词中排在100名开外。这个结果也许证明了对普通网民来说，生活更是一种常态，并非被“爆炸新闻”所左右。
　　除了对所有关键词的排序，谷歌还针对一些专门领域列出了上海地区的搜索榜。上海网友搜索最多的旅游目的地依次是普陀山、塞班岛、香港；搜索最多的大学分别是华东政法大学、华东理工大学、上海师范大学；“kappa女”和“张涵予”列年度搜索最多明星人物前两位。
　　对照上海与其他城市网友的搜索行为，不难看出，网络生活的区域差异依旧鲜明，从南京到长沙、从广州到天津，各地的“十大热词”几乎没有交集。虽然有人说“互联网把世界变成地球村”，但事实上，网络并未消灭地区个性。根据谷歌发布的全国搜索榜，最热门的旅游目的地分别是美国、马尔代夫和云南；最热门大学分别是上海交大、北京大学和清华大学。
　　不同地区之间，就连读书的趣味也相差甚远。上海人最热衷的十部网络小说中，只有排名第一的《恶魔法则》入选全国榜，位列第七，而全国最热的《神墓》在上海不过排名第十。尽管，它们都属于最受网民们追捧的“玄幻小说”。


