北漂女孩网上卖时间20元每小时
　　晨报讯(记者 刘珏欣)“陈潇的8分钟——8元。陈潇的1天——100元。”25岁的北漂女孩陈潇发帖称“把自己的下半生交给网络”，由网友安排任务她去完成，并以照片为证。陈潇也开始在网上店铺出售自己的时间，已经有几十人购买。对此，许多网友说从中感受到温暖，也有许多网友质疑陈潇是在炒作。
　　“我想换一种生活的方式，想生活得更有意义，或者更无聊。”网友“我撕故我在”去年12月5日发帖《我把自己的下半生交给网络》，称由网友来安排她今后的生活，会把完成过程拍照发出来。“我撕故我在”公布了自己的身份证、照片、手机号码、邮箱等信息。身份证显示，她叫陈潇，1983年出生，湖南怀化人。
　　随后陈潇开始按照网友的安排完成各种任务：去天安门看升国旗，给昌平的网友送一杯咖啡和一本书，帮网友的妻子选购结婚纪念品……任务过程的照片被发在帖子里，每天更新。
　　网络生活第十天，陈潇开始在网上店铺出售自己的时间。这个店铺名为“陈潇的剩余人生店”(见图)，8分钟售价8元，1小时售价20元，1天售价100元。从出售记录上可以看到，已经有几十人购买了陈潇的时间，以8分钟居多。
　　陈潇的帖子引起了很大关注。陈潇说每天要花四五个小时回短信和邮件、整理任务信息、贴照片。但有不少网友对陈潇表示质疑，甚至有网友找到了陈潇认识著名网络推手立二的证据，认为这又是一次策划炒作。
　　陈潇告诉记者，她2002年大专毕业于北京服装学院，近两年自己开服装店，月收入5000元左右。发帖那晚只是因为心情很差想发泄一下，没想到第二天起床看到100多个回复，于是开始认真完成网友任务。说到能继续多久，陈潇称：“如果每月能赚2000多元保证房租和生活费，我就能继续下去，现在主要是吃老本。我会在生活和自我间找平衡，做到不能做为止。”


