经济不景气环境下网办年货成新宠
　　经济不景气环境下钱包“缩水”
　　亚洲最大网络零售商淘宝网的最新数据显示，从2008年12月27日到2009年1月2日一周时间里，淘宝网每天的交易额达到了4亿元，年货相关产品在其中占到了相当比例。而去年这个时候每天交易额只有2亿元左右。
　　网上年货售价同比降40%
　　据淘宝网统计，2008年12月，年货类商品出售平均单价只有74元，相比2007年同期的123元，降低了40%。
　　分析人士认为，这是金融危机爆发后的第一个春节，由于钱包紧缩，人们纷纷选择了更为便宜的网购方式来置办年货。另一方面，许多生产厂商将销售渠道转移到了网上，以降低成本，这也是造成商品出售平均单价下降的原因。
　　与往年一样，常规的干果、小吃、香肠腊肉等年货在网上依然热销。过去的一个月，在淘宝上网购食品类年货的总交易额达到了15亿元左右。其中最受人们欢迎的还是坚果、炒货，光这两种年货就卖了3000多万元。
　　除了各地的特产，国外的小吃成为了今年人们的“新宠”。淘宝上美国长寿果和菲律宾芒果干在过去一个月的交易额分别达到了700万元和100多万元。
　　个性化礼品大受欢迎
　　今年还冒出了许多新鲜的个性礼物和年货。比如进口年货、可印上自己照片的春联、搞怪的中国结、许愿灯、带着“牛”图案的衣服。一位网友说：“年货采购不在多，关键在于买得妙，钱花得少效果好。”
　　一些新兴的礼品也开始受到人们的青睐。过去的一个月，淘宝上春联、中国结、剪纸的交易额达到了数百万元。
　　专门出售孔明灯的一位卖家告诉记者，许多人购买孔明灯，在新年放飞，许下自己的新年愿望。一个月内，他就卖出了近2000盏孔明灯。
　　此外，许愿瓶、音乐盒、阳光瓶、招财猫，甚至藏有安全套的中国结等新兴礼品也成为了年轻人喜欢的交易对象。
　　金融危机下，人们开始盘算更方便、省钱的年货和礼品采购平台。以淘宝网为例，2008年12月年货类商品出售平均单价只有74元，相比2007年同期的123元，降低了40%。这说明，钱包紧缩，人们开始选择在网上“淘”价格更便宜的年货。
　　淘宝网年货TOP10
　　(2008年12月)
　　种类 交易额(人民币)
　　坚果/炒货 3100万
　　蜜饯/果脯/果干 2700万
　　巧克力 1800万
　　肉类零食 1470万
　　饼干/糕点 510万
　　海味零食(即食) 490万
　　糖果/果冻 450万
　　奶酪/乳制小吃 330万
　　豆腐干/豆类零食 250万
　　火腿/腌腊制品 140万
　　文/表 本报记者薛松 


