清除互联网低俗之风：非不能，实不为
　　李国训
　　谷歌、百度、新浪、搜狐、网易、猫扑、天涯……看起来像国内互联网的百强名录。但令人失望的是，这只是存在低俗内容的网站“黑名单”。
　　1月5日，国务院新闻办等七部门启动全国整治互联网低俗之风专项行动，并公布了第一批违规的19家网站。据公布的内容，上述网站在接到举报中心的通知后，并未对低俗内容进行及时有效的处理，许多网站甚至视若无睹，置若罔闻。
　　从“艳照门”到“Kappa女”事件，从非法医疗广告到“网络暴力第一案”，尽管我国政府多次加强监管，但互联网的暴力和低俗倾向却一再抬头。而知名网站对低俗内容睁一只眼闭一只眼的态度，更是需要引起我们的警惕和关注。
　　到底什么力量驱使知名网站“集体作恶”？
　　技术存在难度吗？网站要过滤低俗照片、暴力、侵权、欺诈等不良网络信息，在技术上并无多大难度。网站工作人员通过后台系统，瞬间就可以删除掉大量不良信息。网站以海量信息来不及处理为借口，这不过是瞒天过海的伎俩。 
　　实际上，知名网站对付低俗内容并非不能，实不为也。互联网经济本质离不开注意力经济。由于涉黄、低俗、暴力内容能为网站吸引来大量“眼球”以及巨大流量，而这些流量又是网站获得更多广告客户的根本。正是在这种商业利益驱动下，许多网站才置法律法规和社会责任于不顾，故意纵容并助长低俗内容。
　　按照业界的规律，国内小型网站每吸引1000点击流量，可以实现3~5元的广告价值。大网站每1000点击流量，甚至可以实现5~10元的广告价值。换而言之，吸引的流量越大，网站所获得的收入也就越高。一些网站利用低俗内容，可以轻而易举获得数以百万流量，由此获得的暴利也自然颇为惊人。
　　根据数据显示，2007年中国互联网广告市场突破了100亿元，2008年则增长到121亿元。可以肯定的是，低俗内容在其中的作用可谓“功不可没”。低俗流量推动了广告市场，百亿元的广告市场又反过来助长了互联网的不正之风。
　　该如何整治互联网的低俗风气呢？除了每年的扫黄打非和专项行动之外，我们还需要做些什么？
　　实际上，我们不妨参考下国外的做法。2006年，美国政府签署了《反低俗法》，规定凡是内容越过“不雅界线”的节目将面临比以前高十倍的罚款。歌星珍妮特·杰克逊就因为此前的露乳事件而遭遇巨额罚款。
　　根据法律，美国联邦通信委员会拥有广泛的罚款权限，可以对媒体和具体人员作出处罚。该法实施之后，美国媒体噤若寒蝉。低俗内容很快从电视等媒体大面积上撤离。
　　针对互联网，美国和欧洲政府也同样提高了对低俗、非法内容网站的罚款力度。2007年，美国司法部要求谷歌、微软和雅虎三家网站支付3150万美元的罚金，因为这三家网站为非法赌博做广告。2006年谷歌为冒牌“路易威登”皮包做广告，也同样被判罚数十万美元。
　　如果这样的措施放诸国内，国内互联网的商业利益也许会进行重新计算：一旦低俗内容吸引的1000点击流量仅能获得10元收入，却可能导致十倍以上也就是100元的罚款，网站对低俗内容的态度自然会变得截然不同。(作者为北京IT业界人士) 


