张朝阳：互联网业最大拦路虎是盗版
搜狐董事局主席兼CEO张朝阳
　　新浪科技讯 1月6日中午消息，搜狐董事局主席兼CEO张朝阳今日在北京出席首届中国网民节活动时指出，我国互联网业发展的最大拦路虎是网络盗版问题。他还表示，在金融风暴中要吸收儒家的务实精神以及道家、佛家的从容、无为心态。
　　张朝阳认为，在金融风暴的影响下，如今多个行业都比较箫条，但网络行业依然是春意盎然，可见我国网络业发展依然非常强劲。
　　“可以说，中国互联网发展非常、非常成功。为什么这么成功？我觉得中国互联网最能够体现中国30年改革开放的过程，就是市场化，中国互联网市场化的程度是在所有行业里最高的。”张朝阳说。
　　他进而指出，我国互联网市场化机制毫无问题，但现在产业面临的最大一个问题是网络盗版，以及由此引发的对知识产权的保护与尊重问题。
　　“现在知识、创作、各种作品它已经不是一个简单的知识了，它是一种商品，它是一个巨大的能够获取回报的产业。如果是拿了别人的作品，而不付钱，所有人都不付钱，那就没有人愿意来做更好的作品，那就无法发展起来。”张朝阳说。
　　张朝阳以网游产业的发展举例，称我国网游业正因为找到了有效的保护知识产权的办法，所以才有了现在出口海外的迅猛势头。同时，金融风暴也给网游发展带来新的机会。
　　“在金融危机情况下，大家做事情都不要着急，慢慢来，不仅是要有儒家的务实精神，还要吸收一些道家和佛家的比较从容的、无为的心态，才能看准事情，慢慢的做，同时最重要的还是每个人追求健康的、幸福的生活，这是最重要的。”张朝阳说。(马城）


