个体工商户可网上验照
　　省工商局正式开通新系统
　　-新政速递
　　本报讯(记者/刘茜通讯员/黄秀苗)2009年1月1日，广东省工商局正式开通全省个体工商户网上验照系统，全省近300万个体工商户可实现网上验照。
　　个体工商户只需登录广东工商红盾网，进入网上验照系统(wsnj.gdgs.gov.cn/wsnj/，广州、深圳个体工商户通过当地工商局网上验照系统报送验照材料)，输入注册号和成立日期，即可进行网上验照。网上验照不需要缴交任何费用。网上验照后，个体工商户只需到工商部门提交打印好的《个体工商户验照报告表》等规定的材料，工商部门给营业执照盖上验照章，一次就能办好验照手续。根据《个体工商户验照办法》的规定，个体工商户验照时间为每年1月1日至5月30日，网上验照系统在此期间全天候开通。
　　据介绍，近年来，广东省工商部门强化服务效能，不断提高年检验照服务水平，除小部分企业需要进一步审查材料外，大部分材料在窗口给予当场年检验照，企业和个体工商户即来即办，许多地方工商部门还服务到家，实行上门年检验照或预约年检验照。2007年，全省开通企业网上年检系统，2008年全省共有412743户企业网上申报年检，占参检企业56.8%，其中58599户外商投资企业网上申报年检，占参检外商投资企业84.5%。


