土豆网发声明回应版权联盟起诉
　　新浪科技讯 1月5日傍晚消息，针对80多家版权方组建反盗版联盟起诉土豆网一事，土豆网刚刚发来声明，称目前尚未收到任何相关单位书面通知，并将保留进一步采取法律行动的权利。
　　今日下午，激动网、北京保利博纳、北京橙天娱乐、北京吉安永嘉、上影英皇、上海银润等近80多家版权方宣布联合组建“反盗版联盟”，该联盟称，将发起年度清算，对土豆网等视频分享网站进行起诉。
　　据反盗版联盟成员激动网介绍，自去年年底开始，激动网陆续发现土豆网首页推荐的视频内容中，有激动网获得独家版权的视频内容。今年激动网曾将土豆告上法庭，11月达成庭外和解，土豆网赔偿因盗播电影而对激动网造成的经济损失。
　　激动网称该官司仅是土豆侵权官司的首批结案，接下来版权联盟还会起诉其大量侵权内容，目前处于取证阶段。
　　土豆网则在声明中称，目前并未收到激动网或者相关单位的书面通知，并表示对于激动网此次扬言采取法律行动、而同时间明显违反双方曾经达成的法律协议的举动感到困惑和不解。(韩枝)
　　以下为其声明全文：
　　针对激动网2009年1月5日发布的新闻中有歪曲事实、侵害土豆网企业信誉的不实内容，土豆网保留采取进一步法律行动的权利。截至目前为止，土豆网尚未收到激动网或相关单位的书面通知。 
　　作为国内视频分享行业的领先企业，土豆网历来严格遵守《信息网络传播权保护条例》等法律法规的规定，十分重视保护版权人的合法利益，致力于在版权保护和作品传播的合理平衡，说明如下：
　　1、基于《信息网络传播权保护条例》规定了“避风港”和“明知或应知”的例外，力求在版权人、传播者和使用者之间取得合理平衡。版权作为无形资产，即使在传统领域其权利归属的判定也非常复杂。
　　2、土豆网向来严格遵守“避风港”原则的要求，通过较为完善的技术手段杜绝大量政治、色情及侵权内容的上传。然而由于技术手段的限制及互联网海量信息内容的特点，世界上任何一家互联网公司都没有义务、也没有能力对互联网著作权的归属进行逐一判定。
　　3、面对海量的互联网信息，通过人工对每个视频进行审查在经济上明显不合理也不是行业惯例。虽然如此，土豆网仍然投入大量人力、物力自主开发了技术系统，一旦接到符合条件的通知，土豆网会在最短时间内进行人工删除，并以技术机制防止相同违反内容的再次上传。目前土豆网每月收到版权通知近30000条，实际删除符合条件通知所涉作品24000条。
　　4、互联网已日益成为作品传播的主要方式，土豆网愿意并呼吁版权生态圈里的所有伙伴们，一起找出实际可行的方案来构建合理有序的版权交易市场。土豆网与激动网于2008年曾经达成具有法律效益和保密条款的诉讼和解，对激动网此次扬言采取法律行动而同时间明显违反双方曾经达成的法律协议的举动，土豆网感到困惑和不解。 
    相关报道：
　　80多家版权方组建“反盗版联盟”将起诉土豆网
    土豆优酷因版权问题屏蔽部分境外用户
    NHK等出手制止优酷土豆盗播日本节目视频


