中国公布整治互联网低俗之风首批曝光网站名单
　　互联网违法和不良信息举报中心根据公众举报，公布如下网站存在大量违反社会公德、损害青少年身心健康的低俗内容： 
　　1、“google”的“网页搜索”、“图片搜索”结果中存在大量淫秽色情网站链接。该网站接到举报中心的通知后，未采取有效措施。
　　2、“百度网”的“百度贴吧”以及“百度空间”中存在大量的低俗图片，部分版块存在淫秽色情的内容；“百度搜索”的“网页搜索”结果中存在大量淫秽色情网站链接。该网站接到举报中心的通知后，未采取有效措施。
　　3、“新浪网”的“相册”栏目、“博客”栏目对新增低俗内容删除不及时。
　　4、“搜狐网”的“相册”栏目、“博客”栏目、“论坛贴图”版块对新增低俗内容删除不及时。
　　5、“腾讯网”的“搜搜图片”、“相册”栏目、“个人空间”对新增低俗内容删除不及时。
　　6、“网易”的“相册”栏目对新增低俗内容删除不及时。
　　7、“中国人”社区的“贴贴图图”版块对新增低俗内容删除不及时。
　　8、“中搜”社区的“贴图版块” 对新增低俗内容删除不及时。
　　9、 “猫扑网”图片的“漂亮MM”版块对新增低俗内容删除不及时。
　　10、“天线视频网”的“用户分享频道”存在大量低俗视频。该网站接到举报中心的通知后，未采取有效措施。
　　11、“第一视频网”的“体育频道”存在大量低俗图片。该网站接到举报中心的通知后，未采取有效措施。
　　12、“天涯社区”的“相册”、“天涯来吧”栏目存在大量低俗图片。该网站接到举报中心的通知后，未采取有效措施。
　　13、“游久网”的“美眉频道”存在大量低俗图片。该网站接到举报中心的通知后，未采取有效措施。
　　14、“天极网”图库的“美女”、“明星写真”；热图吧的“网友自拍”及“美女风情”版块存在大量低俗图片。该网站接到举报中心的通知后，未采取有效措施。
　　15、“合肥热线”论坛的“美女贴图”版块存在大量低俗图片。该网站接到举报中心的通知后，未采取有效措施。
　　16、“铁血网”图鉴的“美眉图片”版块存在大量低俗图片。该网站接到举报中心的通知后，未采取有效措施。
　　17、“131游戏网”的“美眉频道”存在大量低俗图片。该网站接到举报中心的通知后，未采取有效措施。
　　18、“搜刮网”网站资讯的“写真”频道、相册的“疯狂自拍”、“明星图库”、“漂亮MM”版块存在大量低俗图片。该网站接到举报中心的通知后，未采取有效措施。
　　19、“快车网”的“图片”频道存在大量低俗图片。该网站接到举报中心的通知后，未采取有效措施。
　　互联网违法和不良信息举报中心要求以上网站认真清理不良低俗信息，并请网民监督以上网站清理效果。同时，欢迎网民积极举报互联网上违法和不良信息。
　　互联网违法和不良信息举报中心


