网民认购1000股集资10万元拍电影
　　支持者：创新了电影融资模式 质疑者：涉嫌非法融资
　　本报北京1月5日电(记者宋广辉 实习生朱慧灵)今天中午，喜剧电影《阿芬Mr.Fun》的1000股股票认购完毕。这是中国电影首例网络融资事件，发起人希望通过此举探索中国电影新的融资模式，推动中国电影的发展。但这种融资处于法律上的“灰色地带”，因而备受社会关注。
　　2008年12月11日，资深网友“肉唐僧”在万科论坛开设了一个“淑芬凑份子”专版，发起“网络集资拍电影活动”，为青年导演“胡淑芬”的喜剧电影《阿芬Mr.Fun》进行民间形式的融资。整个融资活动拟发行1000股股票，每股100元，总额10万元，网友自愿认购，截止日期为2009年1月9日。此活动一经推出，便在网上引起了轰动。
　　“胡淑芬”，本名胡亮，专职电影编剧及导演，曾在某知名网络社区开创“无厘头以人为本”论坛，被誉为网络无厘头文化领军人物。为圆自己的电影梦，“胡淑芬”曾走过几年艰辛的融资之路，目前已有一部新片正与华谊兄弟影业公司合作。
　　据业内人士分析，为了扩大融资渠道，近年来中国正在逐步推进广播影视企业股份制改造和上市融资。一些新的融资模式也正在进入视野。尽管如此，资金瓶颈仍困扰中国电影业。解决融资难的问题，在很大程度上就解决了国家电影产业发展的根本问题。
　　电影的网络融资在国外早已出现。1999年，韩国便出现了电影网民基金。Intz.com第一个吃螃蟹，为喜剧片《茅趸王》建立网民基金接受网民投资，最终从464名网民手中筹集7.75万美元投资，投资者回报收益率高达97%，目前韩国票房好的商业大片都曾建立网民基金，有的基金甚至不到1分钟就被抢购一空。
　　为了规避法律风险，“胡淑芬”和“肉唐僧”将原来集资拍电影的说法换成了“朋友们凑份子支持淑芬拍电影”，但这在法律中仍有不确定性。另一方面，如何接受工商、税务、电影局、互联网协会等相关职能部门的监管，也是需要解决的。
　　中国人民大学法学院教授朱大旗表示，法人、组织或个人未经有关机关的批准向社会公众募集资金，这样的行为我们笼统地称为非法集资。非法集资是一个非常空泛的概念，刑法中也没有非法集资的罪名。具体的认证方面，涉及很多相关法律条款，比如刑法第192条诈骗罪，第176条非法吸收公众存款罪等。其关键点都在于，一、是否经过有关部门的批准，二、融资对象是否属于不特定的人群。“胡淑芬”们没有经过有管部门批准是肯定的，而在网络上发布的集资信息，不能保证都是特定的人群。
　　开物律师事务所北京分所的刘竞律师认为：由于“胡淑芬”在网络上有一定的知名度，在公共论坛发帖，主要面对的对象是一批基本固定、相互之间有所认识和交往的网友，最终认购的人往往都是网络上的“熟人”。所以从结果上看又不太像是面向“不特定”公众。此外“胡淑芬”等人在网上并未对投资回报作出任何不真实承诺，相反还提示有风险、有亏损可能。在刘竞看来，投资人明确风险之后仍然愿意提供资金，这种自愿的合意符合市场经济规律，并不会造成损害，不应视为“诈骗”。
　　刘竞律师还表示“胡淑芬”们目前处于法律上的“灰色地带”，有关部门对此到底是打击还是扶持还是未知数，针对“胡淑芬”事件，其本身是是件好事，尤其是在经济形势严峻的大环境下，“胡淑芬”们的这种做法有利于中国电影事业发展的事。 


