QQ诈骗节前再度抬头
　　随着春节的临近，许多网友会通过QQ互致节日问候，但这也为QQ诈骗提供了大好时机。QQ安全团队日前提醒广大网友，节日期间谨防不法分子在QQ上设置的诈骗陷阱。
　　根据2008年第三季度财报，QQ已经拥有3.55亿活跃账户。这样庞大的用户群被一些不法之徒所觊觎，各种病毒、木马、诈骗信息和外挂插件纷至沓来，不少用户都曾遇到过诈骗信息骚扰甚至密码被盗的情况。通过回顾近年的“斗争”形势，QQ安全团队发现，针对QQ用户的盗号行为已经被有效扼制，但各种骗术却不断推陈出新，给用户造成较大困扰。目前，网络上的诈骗行为主要目的已经不是为了获取用户QQ密码，而是骗取钱财。
　　网络安全专家分析，网络诈骗分子已经引入社会工程学的理论方法，利用用户对QQ好友的信任来进行诈骗活动。这些骗术总结来看主要是四个方面，广大网友如果了解诈骗的基本原理，就不容易落入陷阱。这些骗术主要包括：用病毒伪装成QQ弹出的系统消息，以“中奖”等名义诈骗用户钱财；冒充腾讯官方网站发送虚假中奖消息或是盗号后冒充号码主人诈骗好友钱财；利用用户的好奇心理引诱用户拨打声讯电话，骗取高额通讯费；引诱用户登录到特定网站，并窃取用户输入的账户信息。
　　QQ安全团队负责人表示，在这些诈骗方式中，用病毒伪装系统消息是一种较新的形式，同时对用户的欺骗性也较大；但总体来说都是以诈取钱财为目的，只要用户稍加注意就不难识破。
　　为了帮助网民提高警惕，腾讯还通过官方网站公告、QQ弹出消息等各种方式提醒网友，“腾讯从未举办所谓‘腾讯十周年庆典抽奖’，也不会以其他任何名义举办抽奖活动，因此所有假冒腾讯公司名义发送的中奖信息均属诈骗”。QQ安全团队负责人提醒网友，当对收到的信息有疑问时，应登录腾讯客服网站或致电腾讯客服电话进行查实。商报记者 吴辰光 


