56网CEO王建军确认获得视频牌照
　　新浪科技讯 1月6日下午，56网(56.COM)CEO王建军今日确认，56网已于12月正式获得视频牌照，王建军称获得视频牌照对56网未来发展具有积极意义。
　　半年多来一直保持低调的56网今日举行发布会，正式明确经历关停、高层变动后的公司未来方向：将坚持做视频分享。于此同时，王建军确认了56网已获得视频牌照的，他认为，视频牌照对于公司未来版权保护、内容审核方面将具有积极意义。
　　2007年底国家广电总局宣布将颁发视频牌照，其官方网站2008年6月18日公布了247家获得视频牌照的机构名单，视频分享网站酷6、六间房、优酷均在奥运前已获视频牌照，但在行业内颇有名气的56网和土豆网一直迟迟榜上无名。
　　去年9月，在经历9个月的辛苦跋涉后土豆网最终获得视频牌照。而56网却陷入泥潭：去年下半年因“技术故障”关停达1个多月后，流量及用户遭遇重挫，并深陷版权官司。去年底高层突然经历大变动，原总裁张福兴离职、周娟转至幕后、王建军空降。
　　今日也是王建军出任CEO后首次露面，他表示加盟56网后主要做了两件事：探索商业模式和加强对外沟通、市场工作。他坦言目前在商业模式上并没有实质进展，但方向是广告和增值服务，半年以后或许会清晰明确。(韩枝) 


