尼尔森公布08年美国最受欢迎10大网站及手机
　　新浪科技讯 北京时间1月5日消息，据国外媒体报道，尼尔森日前公布了2008年美国最受欢迎的前10大互联网和手机网站排名，谷歌和雅虎邮件(Yahoo Mail)分别排在首位。另外调查还显示，摩托罗拉RAZR V3系列手机是2008年最受欢迎的手机。
　　美国2008年前10大网站：

　　美国前10大手机网站(截止2008年10月)：

　　2008年，摩托罗拉RAZR V3系列手机成为最受欢迎的手机，用户比例占到9.3%。此外，摩托罗拉MotoKRZR手机的受欢迎度跻身第二位，排在三四位的是LG VX8300系列手机和苹果iPhone。
　　美国前10大最受用户欢迎手机(截止2008年第三季度)：
美国前10大最受用户欢迎手机(截止2008年第三季度)

　　尼尔森还公布了2008年前10大手机原音铃声排名，说唱歌手里尔·威恩(Lil Wayne)的《Lollipop》和嘻哈歌手Flo Rida的单曲《Low》成绩骄人。
　　相关报道：
　　尼尔森：互联网与电视并非冤家对头
　　尼尔森报告称视频网站访问量出现波动
　　尼尔森评出美08年度十大网站及手机游戏 


