土豆等因版权问题屏蔽部分境外用户
　　新浪科技讯 1月5日上午消息，针对近日业内盛传垂直视频网站土豆网屏蔽海外用户的传闻，土豆网刚刚发来最新回应称，由于涉及版权问题，目前确实有极少部分境外用户无法观看土豆网节目。另一家视频网站优酷也被指屏蔽了部分境外用户的访问。
　　近期业内有消息称，由于涉及版权问题，土豆网已停掉包括日本在内的部分海外用户的IP访问。而接近优酷的人士也告诉新浪科技，为了规避版权风险，优酷很早就屏蔽了日韩IP，但优酷强调，印度、美国、加拿大等国家的IP并没有屏蔽。
　　在去年12月份，有日本媒体报道，日本电视台等相关产业正加紧制定对策，以应对中国视频网站对其电视剧、动画等的非法播放，这意味着NHK等已计划出手制止优酷土豆盗播日本节目视频。
　　有诸多日本境内的网友在网上发帖表示，在日本已无法访问土豆网。这些网友还指出，土豆等网站在日本地区的流量占较大比重，迫于版权压力而屏蔽IP非长久之计，土豆应着手解决这些地区的版权问题。
　　截稿前，土豆网向新浪科技发来最新回应称，“目前有极少部分境外用户无法观看土豆网节目，主要因为节目获得授权的区域和方式有关。”
　　同时土豆网相关人士强调，法国、美国等地区的网友目前均能正常访问土豆网。(全智)
　　相关报道：
　　NHK等出手制止优酷土豆盗播日本节目视频


