网络代购趋火爆：捡便宜应防风险

　　核心提示
　　国际金融危机爆发以来，人民币对韩元、欧元、英镑等货币的汇率大幅上升。不少出国旅游的市民惊呼国外商品价格跳水，正是“抄底”采购的时机。与此同时，一股“海外代购”的风潮，也不知不觉地在网络上兴起。很多人没有走出国门，却通过“代购”商家和个人，采购到因为人民币汇率提升而变相“打折”的进口商品。
　　然而，“网络代购”虽然节约了交易成本，给消费者带来实惠，但其风险也不可小觑。
　　网上淘到便宜服装
　　家住福田区的谢小姐在一家金融机构上班，喜欢日韩风格服装的她，最近通过“网络代购”买到了好几件韩国服装，包括一件短大衣、两条裤子和一双鞋子，还有不少小饰品。
　　“韩国的服装普遍比较精致，通过网上‘代购’，比市场价便宜不少，款式也丰富些。”
　　像谢小姐这样通过“网络代购”来购买进口商品的年轻白领不在少数。化妆品、服装、挎包、饰品等物品，特别是价格较为昂贵的品种，都是“海外代购”的常见货品。一般来说，除了我国香港地区，“海外代购”的最常见地点是美国、澳大利亚、韩国和欧洲的一些国家。
　　代购流程上，通常是消费者先向代购公司或个人确认订单，然后网上支付或通过银行汇去部分或者全部货款，代购者再在海外采购之后，将消费者要买的商品通过快递交到其手中。这一过程因为购买商品和地区的不同，从几天到几周不等。
　　“代购”价格较为便宜
　　记者了解到，“网络代购”吸引像谢小姐这样消费者的主要原因，就是其价格便宜。以一款国内常见的LV包为例，国内要卖到8000多元，而通过“网络代购”6000多元就可以买到了。
　　“网络代购”为什么比国内同等商品价格有竞争力呢？从事“网络代购”的小王向记者介绍，由于国外相关商品，特别是奢侈品，没有关税或者关税很低，同一款商品，在国外一般能比在国内购买便宜两至三成，即使加上代购费和运输费，仍很划算。
　　具体来说，国外商品需要支付一定比例的消费税，其商品价格＝(商品海外价格＋当地消费税)×对人民币汇率。商家在此基础上根据商品购买难易程度，加上10%左右的“代购费”和运输费，这就是消费者需要支付的总价格，这个价格对比国内价格往往仍有竞争力。
　　“有些时候，国外商品的款式和国内的不一样，而且更新速度也更快。即使这些商品的价格空间不大，还是有客户希望购买。”另一位网络卖家告诉记者。
　　人民币升值成“代购热”推手
　　其实，“代购”并非一个全新的概念。20年前，认识熟人出差到上海，托他带块上海手表、买件上海潮流毛衣，也是“代购”的一种。“海外代购”的出现也绝非在这一两年。一些有机会较早出国的人士，借探亲或出差之机，给国内亲戚朋友代买手表、化妆品的情况，也是今天大规模“海外代购”的先行者。而深圳市民由于去香港便利，给内地的亲友代购些舶来品也是常事。
　　然而，商业性“海外代购”，特别是网络上“海外代购”商家和个人大量涌现，却是最近的情况。特别是今年美国爆发的金融危机蔓延至世界各地以来，人民币对世界主要货币进一步升值，相当于海外商品打折，加大了“海外代购”的吸引力。
　　以韩元为例，最近半年来，人民币对韩元汇率从1∶140多左右升值至1∶180，原来10万韩元的商品需要人民币700多元，现在只要500多元就可以买到了，相当于打了8折还多。在这种情况下，通过“网络代购”来“抄底”的国内消费者也越来越多。
　　“网络代购”风险多
　　“网络代购”给予了消费者更多的选择空间和自主性，体现了新时代消费形式的更迭。然而，它虽然给人们提供了购物便利，节省了时间、金钱，但由此引发的“代购”纠纷也不可不防。
　　据业内人士介绍，由于准入门槛低，业内对电子商务交易及“代购”服务缺乏严格的审批程序，而“网络代购”比起普通网络购物多出一道“代购”手续，“不可控”因素更多，对消费者来说也更加缺乏保证。
　　网络卖家和消费者们总结，通过网络代购商品，首先要弄清楚自己所需商品的确切型号。曾经有一位小姐购买了一套裙装，因为其服装采用欧码，对她的身材来说偏大，花费大价钱买来的裙子根本无法穿。而当时又赶上国外商家打折，无法调换，她不仅没有省钱，反而带来了烦恼。
　　第二，要对“代购”商品价格做到心中有数。有些国际化妆品品牌常常会有赠品，这些赠品如果消费者不提及，就有可能被代购者“私吞”。如果消费者事先能通过打听或者网络查询了解一些促销信息，可能更加优惠。
　　第三，有一些无良商家贪图利益，用水货，甚至假货冒充代购品，消费者对此要特别小心。
　　律师：网络代购须索取发票
　　北京市信利律师事务所深圳分所罗武章律师提醒，“网络代购”虽然能够给消费者实惠，但也要关注其中潜在的法律风险。
　　首先，由于提供“代购”的网站、论坛等仅仅是一个接触平台，消费者对代购方的真实名称、身份、地址等并不了解，也难以调查核实，很多消费者采用先付款后收货的方式进行交易，往往容易发生货物丢失、损坏或规格不符等现象，一旦发生权益争议，消费者维权可能会遇到很多障碍。
　　其次，很多消费者没有索要和保管发票的习惯，在很大程度上进一步加大了维权的困难。另外，由于海关法等法律规定因私人生活需要的货物在过境时有一定的限制，如果明知是超过限额的货物还委托他人“代购”，有可能会因涉嫌逃避关税而承担其他法律责任。
　　罗武章建议，消费者应该谨慎选择“网络代购”这种消费方式，尽量选择信誉度高和采用货到付款方式的代理方，接收货物时要当面仔细检查，并且一定要索要并保留好发票，这样一旦发生争议，才能尽最大可能维护自身权益。


