谷歌美女副总裁：谷歌初创时仅有2%成功机会
谷歌搜索产品和用户体验副总裁玛丽莎·梅耶尔
　　导语：谷歌搜索产品和用户体验副总裁玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)近日接受了英国《.net》杂志的专访，谈到了搜索以及谷歌的未来。以下是该杂志网络版发布的专访全文：
　　谷歌研发的大量新产品几乎每一个都必须经过“看门人”——梅耶尔的审查，来决定该产品是否可以发布或者尚需要进一步改进。
　　甚至用于装饰谷歌主页的每一幅谷歌涂鸦(Google Doodle)都需要得到她的批准。从9年半前作为谷歌第一位女工程师加盟谷歌到成长为谷歌一名重要的决策制定者，梅耶尔走过了很长一段路。
　　谷歌初创时仅有2%机会成功
　　“那时候，公司规模非常小，只有20人，”梅耶尔回忆说，“人人精力充沛，富有创业精神，充满希望。我们真的觉得自己正在从事的工作可能会改变整个世界。所有人都因为能参与如此重要的工作而兴奋，我们认为这将会产生很大影响，虽然我们也不是很清楚会产生何种影响。”
　　梅耶尔并没有想到谷歌会成为全球最大的互联网公司，当她加盟时，谷歌刚刚和网景(Netscape)签署协议，成为后者的默认搜索引擎。“实际上，我认为我们只有大约2%的机会能获得成功，听起来这一机率极小，但事实上这是创业公司平均成功机率的100倍。与其他创业公司相比，这一机率已经是非常非常高了，但即使这样，要想成功仍需要很大运气成分。”
　　在梅耶尔看来，运气并不那么重要。她聪明智慧、心思缜密、雄心勃勃，当修正谷歌产品套装时甚至有些执拗。评论界特别是硅谷博客网站Valleywag称她为机器人，她可能不得不这样。梅耶尔手下有150名产品经理，每个月会有10至12项重要产品需要她过目。
　　除此之外，还有1000至2000个次要项目等待她的审查。她似乎无时无刻不在做出决策，内部员工把她批评或赞同新想法的过程称为“玛丽莎交叉射击(Marissa Gauntlet)”。 通常情况下，每个团队向梅耶尔陈述观点的时间只有不足10分钟，但是，在此过程中，梅耶尔会全神贯注聆听，不会检查电子邮件或者接听电话。
　　除正式会议外，梅耶尔办公室的大门每天都会开放一小时，每个谷歌人都可以走进去，向她提问或者就某个项目征询更多建议。当然，正如其职位头衔描述的那样，梅耶尔的关注重点在于用户体验。她专注于终端用户的需求，经常询问母亲对新产品的使用意见，以此当做参照标准来检测某个想法是否足够简便可行。
　　但是，当决定一项产品是否可以发布时，还有哪些评判标准需要考虑呢？“我希望看到某个创意的独到见解和创新之处，”她解释说，“我还要审视该产品开发团队的整体活力和实力，然后做出全面的评判。如果产品观念很好并且有一个优秀的团队，那么将会开发出非常成功的产品。”
　　相关报道：
　　谷歌美女副总裁：创新团队实则扼杀创新
　　谷歌美女副总梅耶尔与投资经理情定巴黎
　　谷歌美女副总裁：只跟聪明人在一起


