谷歌看好中国网络广告
　　当前金融危机造成经济减速，广告客户会相应减少整体广告预算。一项针对企业、广告代理机构、媒体等专业人士的调研发现，时下广告主更注重营销效果，网络媒体的高性价比对广告主而言颇具吸引力。据毕马威(KPMG)此前报告预测，中国数字广告支出在2009年的增幅将达40%，市场规模将增至52亿美元。
　　全球领先的搜索引擎和新媒体平台——Google(谷歌)，在全球互联网界可谓呼风唤雨。谷歌洞察到全球经济大势，把握企业生存和发展脉搏，推出了以效果为先的Google AdWords关键字广告营销服务。Google的目标是为各种规模的企业提供有效的广告服务。Google关键字广告出现在右侧，独立于左侧自然搜索结果，以保证搜索结果的客观性和公正性，保护消费者利益。由于广告只在用户输入与广告内容相匹配的搜索关键字时出现，Google AdWords关键字广告服务能把企业与即时即刻正在寻找他们的相关产品和服务的客户联系起来。Google AdWords关键字广告还可展示于Google在全球的联盟网站上，从而帮企业找到全球各地的潜在客户。对企业而言，网络广告的有效点击越多，可能发生的购买行为就越多。
　　更好的控制、可测量的价值，也是Google关键字广告的创新优势。企业客户可修改广告和调整预算，直到满意为止；可展示多种广告格式，甚至将广告定位到特定语言和地理位置，这意味着广告主花费的每一元钱预算都会带来新的潜在客户。例如，在元旦、春节等节假日，网上购物和搜索购物信息的行为明显增加。利用谷歌广泛的平台和精准的匹配技术，企业可把广告信息准确传递给用户，从而赢得更多的买家和收益。不仅如此，企业还可利用谷歌关键字广告独有的定时投放功能，为自己制订周密合理的节日广告投放时间表。比如，某红酒厂家平时每天只有6个小时的广告投放时间，但在节日期间通过广告排期功能，将投放时间延至每天20小时，从而获得了更好的效果。
　　在产品创新领先的同时，谷歌中国已建立起完善的服务体系和强大的本地服务团队。分布全国各主要城市的授权经销商，已成为Google拓展市场和提供服务支持的主要力量。谷歌的服务团队与经销商都经过严格的培训，并采取严格的资质审核与管理标准。
　　日前，谷歌中国与深圳市时代赢客网络有限公司签订了2009年度合作协议。自2005年谷歌正式进入中国以来，时代赢客已连续4年成为谷歌中国的正式授权经销商，在授权区域内为广大企业提供Google关键字广告服务。这表明谷歌中国对时代赢客在华南区域市场拓展能力的认可、对其高质量服务水准的肯定。
　　据了解，时代赢客是国内专业的数字广告提供商，拥有通过网络广告管理专业认证的客户服务逾200人，服务流程通过了ISO9001-2000国际质量认证。该公司被中国电子商务协会评为“全国优秀诚信网络营销服务机构”。公司负责人表示，作为谷歌中国在华南地区最大的授权代理商，该公司将用专业的售前和售后服务，确保中国企业对谷歌关键字广告投放效果的最佳体验。当前，经济危机与机遇并存，华南广大企业正处于转型的关键时刻。通过谷歌关键字广告，通过时代赢客正规、诚信、专业、高效的本地化服务和支持，可企业可把握住互联网营销的机遇，实现经济减速中的冲刺和超越。(穆谊）


