北京谷歌赔偿谷歌中国10万
　　【本报讯】北京谷歌科技有限公司(下文简称北京谷歌)注册了“谷歌”商标，引发了谷歌中国和该公司的“谷歌”名称之争。日前海淀法院判决北京谷歌限期更名，并赔偿谷歌中国公司10万元。
　　2007年6月，北京谷歌曾起诉谷歌中国，称其中文名称“谷歌”侵权，要求变更中文名称。去年5月，中院终审驳回其诉讼请求。
　　终审判决后，谷歌中国起诉北京谷歌，称公司于2000年注册了“google”商标。2006年初，正式确认以“谷歌”作为中文名称，并向国家工商总局申请核准并预留了谷歌中国的企业名称。但是北京谷歌乘机恶意注册了以“谷歌”为字号的企业名称。
　　谷歌中国要求北京谷歌变更企业名称，并赔偿20万元。
　　北京谷歌则称，企业名称预先登记只是内部程序，并不享有商标上的在先权利。北京谷歌称，谷歌一词来源于“布谷鸟催耕的歌唱和秋天丰收的谷穗在快乐的歌唱”，属于原创。
　　海淀法院认为，“GOOGLE”作为商标使用的时间起始于2000年，而且我国加入的《巴黎公约》等国际条约规定，厂商名称得在一切缔约国内受到保护，无须申请或注册。“谷歌”是美国GOOGLE公司正式发布的全球中文名称，无论是否申请注册，均应受保护。
　　关于北京谷歌的说法，海淀法院认为，“GOOGLE”预留谷歌的申请日早于北京谷歌的公司成立日，对“谷歌”企业名称享有在先权利。北京谷歌在GOOGLE公布中文名称后，立即注册“谷歌”商标，有造成相关公众混淆的主观故意，构成侵权。
　　海淀法院一审判决北京谷歌在判决生效后60日内变更企业名称，变更后的名称不得含有“谷歌”字样，并赔偿GOOGLE中国10万元。
　　(《新京报》供稿)


