健身房媒体律动将与活跃传媒合并
　　孙?
　　在分众传媒(FMCN.NASDAQ)将户外核心业务出售给新浪后，继续剥离旗下其他媒体业务。健身媒体运营商活跃传媒相关人士昨日向本报证实，合并原分众传媒旗下的同类媒体公司律动传媒。
　　活跃传媒与律动传媒都在健身会所细分领域运营广告网络，律动传媒被分众传媒旗下的框架传媒在去年一季度收购。活跃传媒董事长兼CEO张博涵表示，活跃与律动就合并一事已接洽半年。活跃传媒内部人士去年12月初曾向《第一财经日报》透露，双方已签订合并意向书。而在律动与分众解除收购合同后，活跃传媒与律动的合并于2008年12月31日执行，双方员工已在一起办公。原律动总裁丁炳文现担任活跃传媒的董事及COO，而张博涵则保持原有职务不变。
　　活跃传媒披露，合并后，加上律动的400家网络，活跃的广告网络超过2000家，市场占有率从70%上升到90%，营收规模过亿元。活跃传媒目前已覆盖全国37个城市2000余家中高端健身会所，包括中体倍力、亚历山大、斯巴顿等。
　　在与新浪完成交易后，分众留下业务的净利润约在1亿到1.2亿元人民币。美投行奥本海默的分析师表示，未来半年到一年分众传媒预计将会转让剩下全部线下广告业务，最后处置线上广告业务好耶，或将其保留在上市公司，或出售或外部整合。 


