网络流行代打“溜号电话”脱身乏味应酬
漫画/杨仕成
　　临近春节，应酬多了，有时还得“赶场”喝酒，遇到超级没劲的应酬难以脱身时怎么办呢？目前网上一种代打电话的“溜号电话”正悄然流行，备受网友特别是应酬繁忙人士的青睐。昨日成都网友“猫猫”说，赴约前先上网预订“溜号电话”，当迫切需要一个理由告别时，电话铃声如愿响起，走得心安理得。据本地某商家称，曾遇到过五花八门的代打电话要求，除了逃会、逃应酬外，还有的为了逃相亲……
　　网友：上网请人打“溜号电话”
　　在某公司例会开始后30分钟，一名员工的手机铃声突然大作，该员工接完电话称“某某客户约我去谈笔业务”，从而获准中途离会……这样的场景或许就是“溜号电话”的杰作。昨日，成都网友“猫猫”说，他上班有几年时间了，常常遇到冗长的会议或者一些超级没劲的麻烦应酬，有时真是如坐针毡，但是碍于礼节或面子而无法一走了之。前不久他在网上发现了一种“代打电话”业务，诸如在成都五城区范围内，花费1-2块钱就能预订一个“溜号电话”，事先约好对方打电话的时间和打电话的内容，制造一个逃会、逃应酬的机会或理由。
　　“在我最需要有人打电话的时候，给了我最关键的一CALL！”网友“猫猫”称，他曾预订过多次“溜号电话”，尤其是遇到喝酒的应酬场合，故意把手机铃声调到很大，当电话铃声如期响起时，就寒暄“老同学怎么突然从外地来成都了？我马上去机场接你！”实际上电话另一端并无人说话，一阵寒暄也是自我即兴表演。网友称，这样的“溜号电话”屡试不爽，身边很多朋友都说用起很巴适，只是“感觉不够诚信，朋友之间不会用”。
　　商家：“溜号理由”有时很雷人
　　“当前临近春节，预约代打电话的比较多，约的时间多在晚上。”昨日记者登录某网站搜索出来十多个“代打电话”，其中包括成都的商家。据成都网上卖家王小姐称，她三个月前才涉足网上代打电话的领域，一个好友被父母逼着去相亲，好友万般无奈只有前去，请她相亲开始20分钟后打个脱身电话。由此受启发，经营网店的王小姐也做起了代打电话的业务，遇到了五花八门的“代打电话”理由，除了逃会、逃应酬、逃相亲外，还有的声称出国以逃开家长会。更雷人的是，有的网友要求，打电话时要说“某某，你老婆遭车祸了”——因为理由不凶就走不脱。 
　　据该网上卖家介绍，对于“溜号电话”的费用因本地或外地而不同，在网上有偿请人代打电话，满足了很多人对隐私的要求。值得注意的是，可能是男性的应酬要多一些，当前预订“溜号电话”的男性比较多，可以占到近70%的比例。
　　专家：并不是一个好的社会现象
　　“一些礼节性的应酬，不好走，缺的就是合情合理的理由。”四川大学工商管理学院教授李蔚昨日表示，临近春节很多应酬纷至沓来，有时令人难以招架。特别是一些礼节性的应酬，虽然无关紧要但却不好走，只有一起寒暄一起敬酒，很累人。此时突然一个电话响起借口有事先走，这样的“溜号电话”无可厚非。然而值得注意的是，请人代打电话要适当运用，尤其不能为了达到某种交易目的或欺骗而请人代打电话。一旦涉及到某种利益而请人代人打电话，极不利于构建社会诚信体系。 
　　另外也有专家认为，这类摆脱应酬帮人开溜业务的出现，反映了当今社会人际关系中的一种尴尬，并不是一个好的社会现象。 
　　记者 石莉芳 


