还公众一个健康洁净的网络空间
　　本报记者 张樯
　　由国务院新闻办等7部门部署的全国整治互联网低俗之风专项行动昨日正式启动，同时还曝光了第一批网站名单，这些网站被指存在大量违反社会公德、损害青少年身心健康的低俗内容。这一举措昨日在互联网上引起了强烈的反响，广大网民纷纷表示支持这一做法。
　　一些知名网站也涉嫌低俗
　　昨日上午，国务院新闻办、工业和信息化部、公安部、文化部、工商总局、广电总局、新闻出版总署等七部门在京部署在全国开展整治互联网低俗之风专项行动。这标志着全国整治互联网低俗之风的专项行动已正式启动。在公布的被指存在低俗内容的第一批网站名单中，谷歌、百度、新浪、搜狐等18家知名网站也赫然在列。例如“google”的“网页搜索”、“图片搜索”结果中存在大量淫秽色情网站链接；“百度网”的“百度贴吧”以及“百度空间”中存在大量的低俗图片，部分版块存在淫秽色情的内容；“新浪网”的“相册”栏目、“博客”栏目对新增低俗内容删除不及时。“搜狐网”的“相册”栏目、“博客”栏目、“论坛贴图”版块对新增低俗内容删除不及时，等等。这些网站均被指大量存在不健康的低俗内容。
　　网上低俗信息不仅有悖于社会公德，而且违背了《中华人民共和国未成年人保护法》、《中华人民共和国妇女权益保障法》、《全国人民代表大会常务委员会关于维护互联网安全的决定》和《互联网新闻信息服务管理办法》等法律法规和行业规范。
　　据介绍，这次专项行动的主要任务为：按照社会主义核心价值体系的要求，对网上低俗信息进行集中整治，突出重点，狠抓源头，强化自律，严格执法，强化网络信息服务单位社会责任，推动文明办网、文明上网落到实处，使网络环境明显净化，网上低俗之风得到有效遏制。
　　要守住法律和道德的底线
　　一段时间以来，网民登陆一些国内知名网站，都会看到一些带有挑逗性的标题或图片。为了追求点击率以吸引广告投资，有的网站跟管理部门打起了游击战、玩起了擦边球。据悉，当前低俗内容在网站有如下表现形式：一、一些网站在突出位置堆砌桃色新闻，利用即时通讯工具和手机短信向网民发送色情图片，为搜索淫秽色情内容提供便利的情况；二、网站各层页面中存在大量低俗内容，设有偷拍、露点、走光、成人文学等栏目；三、一些网站的博客、播客(视频分享)中不断传播色情信息、色情图片、色情短片、色情文学等内容；四是搜索引擎服务商未能采取有效措施严格封堵过滤色情内容；五是不少网站大量充斥着性用品广告和色情网站广告。这些强制弹出的网页，还妨碍了网民快捷有效地利用网络资源。据统计，目前我国网上90%以上的低俗内容主要为图片形式，并集中在贴图、图吧、相册等与图片相关的频道和栏目。
　　据统计，截至2008年6月底，我国网民总数达2.53亿，30岁以下的人群占69.4%，学生占32.4%。互联网上出现的种种网络垃圾，严重污染了网络环境，影响了青少年的健康成长，影响了社会文明之风的形成。网络上一些低俗性的内容，使一些青少年网民沉迷其中，不能自拔，影响了他们的健康成长，甚至酿成青少年犯罪。据有关资料显示，近三年来因为受到网络不良信息影响导致青少年犯罪的比例，已占到青少年犯罪的30%。近年江苏省徐州市公安局网监处成功侦破了一起传播淫秽物品牟利案，一举打掉嫌疑人在互联网上开办的五个色情网站。这一案件轰动一时，主要犯罪嫌疑人是一名年仅21岁的大学生。
　　虚拟空间不管有多大，也不能超越法律和道德的底线。对于网上低俗之风，广大网民义愤填膺，更多家长忧心忡忡，强烈呼吁关闭这些不负责任、缺乏社会公德的网站。营造健康文明的网络文化环境，抵制清除网络上的低俗之风，已经成为全社会的共同心声。
　　为下一代营造健康环境
　　“好，查得好！要坚持不懈地查下去，还网民一个清新健康的网络环境！”“网络世界也应讲究游戏规则。因为洁净的网络空间，是显示社会文明程度的坐标。”昨日七部门开展整治互联网低俗之风行动并曝光一批网站，许多网友给予了积极响应，新华网的一位网友在论坛留言：对接到整改通知后不予理睬的网站应采取更为严厉的措施，予以关闭整改。这是依法有据的行为，和新闻舆论的开放是绝不相干的两回事。他呼吁，对充斥低俗之风的网站不可姑息，否则我们将如何为下一代的成长营造健康的环境？
　　一些网站何以成为低俗内容的重灾区？网友分析说，归根结底是片面追求经济效益。那些热衷于低俗内容的商业网站，特别是门户网站，其赢利模式与网民访问量直接相关。网民中的大多数是青少年，只有“钩住”了青少年网民，网站的收入才能有保证。为了“钩住”青少年网民，一些网站怎么能提高点击量就怎么来，不但没有起到正确舆论导向的作用，反而有意地推动低俗之风的蔓延，把低俗作为吸引网民的噱头。
　　一些网友还说，网络世界可以拥有虚拟的身份，但是在网络上传播信息，从网络上获取信息的主体却是实实在在的社会成员，所以这不应该成为网站放弃自身道德感和责任心的借口。每个人都希望拥有一个健康文明的网络空间，都希望网络可以引导人们进行一种积极向上的行为体验。
　　不少网友还形成共识：低俗不应成为文化主流，网络应该更健康、更高雅。多元化的社会，必然会有多元文化取向和多元精神需求，难免有高低雅俗之分，但是庸俗、低俗、恶俗之风，绝对不是一个健康文明社会的主流，也从来不是一个社会发展进步的表现。


