私立学校的诱惑
　　私立学校的诱惑
　　张晓洁/文
　　根据中国民办教育协会的统计，截至2007年底，中国已有民办学校9.52万所，其中幼儿园7.76万所，普通小学5798所，普通初中4482所，普通高中3101所，中等职业学校2958所，普通高校297所，独立学院318所，其他民办高等教育机构906所，在校生超过2500万人。中国私立学校正以每年20%~30%速度增长，而风险投资机构也开始盯紧民办学历教育。
　　综合性的民办教育集团一直是资本眼中的稳健型选手，比如大连枫叶教育集团和东方剑桥集团，办学历史超过10年，涵盖从幼儿园到高等教育序列服务，并且在地区形成了高端品牌。
　　枫叶教育是通过与加拿大合作创建的基础教育学校，在这一模式下，学校数学、英语等学科选用BC省高中原版教材，聘请加拿大教师任教，其中高中课程实行双语教学体系和双学历课程体系，学生毕业以后无须托福等考试就可以直接升入英语国家大学第一年课程，而高中学生每年升入北美和欧洲大学的比例接近100%，这也成就了枫叶教育的高端品牌。比如，高中部每年的学费是4.25万元人民币，相当于普通高中学费的10倍。枫叶教育还把品牌优势延展向幼儿园，职业教育学院和外籍子女学校，从1995年至今，集团在大连、沈阳、武汉和重庆等地拥有约20所学校，在校生7000多人，每年营业收入在3亿元左右。今年3月，公司在完成了来自红杉资本超过2500万美元的第二轮融资后，计划通过收购或自营的方式，以每年至少1所新学校的速度在全国进行扩张。
　　而起家于哈尔滨的东方剑桥教育集团则是国内规模最大的学历教育集团。过去22年里，东方剑桥拥有从幼儿园、小学、初中、高中到大学本、专科院校19所，分布在北京、上海、哈尔滨的各类在校生有2万多人，营业收入达到5亿元，并且以每年30%的速度稳定增长。今年5月，获得启明创投等机构1600万美元的投资。
　　与借助国际教育体系和品牌相比，东方剑桥打造品牌依靠的是教学质量。据介绍，东方剑桥初中升入省市重点高中的比例超出50%，而高中升学率达到97%至98%，其中40%超过国家重点线。公司董事长于松岭表示，东方剑桥要在稳健发展的基础上，加快在北京、天津、上海等一线城市的并购速度，并重点发展利润较高的大学和幼儿园。东方剑桥计划把大学在校生扩展到2万人，幼儿园达到40家。
　　在资本的推动下，企业正在加紧向利润最高的民办大学领域投资，比如霸菱亚洲投资的重庆民生教育集团已经整合了6所民办高校，而凯雷控股的昊月集团也涉足了国内最大的民办大学，掀开了该领域的并购和IPO的序幕。
　　模式点评：
　　与租借教学场地的培训学校相比，立足于基础教育的私立学校资产规模较大，拥有教室、设备、土地等资产和10年以上的办学经验，是实力雄厚收入稳定的玩家，平均每年增长30%。同时，具有完整教学服务体系的教育集团，在教学和品牌上更有竞争力。
　　与此相对的，私立学校的增长相对缓慢，投资周期较长，还有不确定的政策风险，尤其是国家对外资进入民办高校和独立学院仍然限制重重。


