谷歌中国发布2008年度成都热榜
　　2008年成都网民最关注的是什么？昨日由搜索巨头谷歌中国发布的2008年度成都热榜也许能给出一个答案。这份最新出炉的搜索热榜显示，关注地震、关注灾后重建无疑是成都网民网上搜索的最为明显的特征；而随着金融危机“话题”的蔓延，公务员考试、工作招聘也是成都人关注的重点。据悉，这是谷歌中国继 2007年后第二次发布年度“成都热榜”，该榜也是其在国内西部地区发布的首个城市搜索榜单。
　　2008年度成都热榜中，“四川地震网” 位列成都网民最热搜索关键词第二位,“中国地震网”等与地震有关的词汇均冲进了全年热门词汇搜索量的前十名。在2008年度成都最热搜索网站排行榜上,“ 四川地震网”、“中国地震网”、“地震信息网”等与地震相关的网站也列入最热搜索网站前十名，这显示成都网民对地震给予了最大的关注。
　　求职和公务员招聘是本地网民的另一大关注焦点。在谷歌中国2008年度成都榜热榜最热搜索关键词排行榜上，“四川人事考试”、“四川人事网”、“四川人事 ”分别占据第四、第五和第七位，在成都网民最热搜索网站排行榜上，“四川人事网”、“成都人才网”、“四川人才网”分别占据第三、第五和第八位。
　　股市和城市交通则是成都网民最关注的生活话题。“国内股市”列在成都网民2008年度最热搜索关键词的第三位，显示蓉城网民对股市兴趣未减。有趣的是“ 成都电子警察”这一热门词汇，继2007年后再次冲进成都网民年度最热搜索关键词排行榜前十位，从一个侧面突显出成都全国私家车保有量“第三城”的地位。 “成都公交”也作为成都网民热搜关键词入围前十。
　　值得关注的是，立足于四川本地互联网用户的生活资讯、政策发布和城市生活便利服务的网站平台——“大成网”是在2008年被成都网民搜索最多的关键词。“大成网”列入2008年度成都热榜最热搜索关键词第一位和最热搜索网站第一位。
　　本报记者 孟飞鸿


