逾80家版权方组建“反盗版联盟”
　　以土豆网为代表的视频网站将面临越来越多起诉
　　本报记者 张韬 
　　分享类视频网站一直广受诟病的“盗版”隐患在新年终于爆发。昨日，激动网、北京保利博纳、北京橙天娱乐等80多家版权方宣布联合组建“反盗版联盟”。该联盟称，将发起年度清算，对土豆网等视频分享网站进行起诉。
　　其实，对于国内视频网站的盗版问题，早就引起业内关注。在去年12月，有日本媒体报道，日本电视台等相关产业正加紧制订对策，以应对中国视频网站对其电视剧、动画等作品的非法播放。
　　业内有消息称，由于涉及版权问题，土豆网已停掉包括日本在内的部分海外用户的IP访问。而优酷也表示，为了规避版权风险，优酷很早就屏蔽了日韩IP，但优酷强调，印度、美国、加拿大等国家的IP并没有屏蔽。
　　对此，搜狐董事局主席张朝阳表示，“国内视频分享网站就是盗版基地。”张朝阳称，由于视频分享模式在国内外都没有被证明是成功的商业模式，因此很多视频分享网站开始回归1.0的媒体模式。
　　据反盗版联盟成员激动网介绍，自2007年年底开始，激动网陆续发现土豆网首页推荐的视频内容中，有激动网获得独家版权的视频内容。2008年4月，激动网与土豆网取得联系，要求其删除盗版内容，并赔偿损失。5月，激动网将土豆网告上法庭，11月，在法院将作出最终判决前，土豆网主动要求庭外和解，赔偿因盗播《精舞门》《放逐》《双食记》《夜上海》等5部电影而对激动网造成的经济损失。
　　“这只是土豆侵权官司的首批结案，接下来我们还会起诉其大量侵权内容，我们已进行取证，相信会得到法律的支持。”激动网相关负责人表示。 
　　不过，土豆网相关负责人回应表示，目前暂未接到任何这方面的信息或者律师函。
　　一位业内专家告诉记者，之所以分享类网站会出现大量盗版，是因为盗版的内容可以给视频分享网站带来巨大的流量以及大量用户。而视频网站单一的盈利模式又让他们很难承受起使用正版的授权费用。 


