工商总局有意宽松监管：网店新规或放过小卖家
　　晨报讯 (记者 张黎明) 网上的个人卖家们可以松一口气了，严格的“网店办执照”计划在细节上可能要宽松得多。昨日，参加某互联网业内会议的国家工商总局市场规范管理司刘宝恒处长对北京晨报记者表示，《网络商品交易监管指导意见》预计于今年内出台，而这个文件的基调是“鼓励”。
　　据刘宝恒介绍，预备出台的指导意见和配套的 《网络商品交易监管暂行规定》已经形成初稿。而这个新设想会更加宽松，比如，对卖家们普遍担心的 “网上开店是否需要取得营业执照”，刘宝恒提出了“区别对待”的思路，“有的个人卖家，交易量本来就不高，或者有的学生就卖点二手物品，这部分店主可以考虑交给交易平台企业自己去管理”，管理内容包括核实卖家的身份、保留交易记录、检查是否存在假冒伪劣商品等。而对另一些大卖家，“如果其营业额已经达到国家对中小企业设定的标准，那么仍然要办执照和收税，这部分店主由工商部门来进行监管”。
　　国家工商总局正在酝酿的新规给了店主们更多空间，而之前公布的消息中，网上个人卖家都被要求办营业执照，这一度让小卖家们忧心忡忡。去年夏天，记者也曾亲随几位网上店主经历办执照的全过程，单是为了取得执照所要求的“经营场地”许可，卖家就得敲开所有邻居的大门，要求他们签字批准自己在家中办公。
　　新规更多考虑到卖家的方便程度。据刘宝恒介绍，即使“大卖家”需要办营业执照，也不会采取跟传统店铺相同的方式。“注册资金还是要的，但是在生产经营场所的问题上，因为网店都在网上经营，是不是需要经营场所的许可，这一点确实值得商榷”。
　　不过，刘宝恒也强调，虽然要保护网上店主的积极性，但要像国外电子商务交易市场一样完全不让卖家办执照，这在国内并不可行，“国外的卖家不用办执照，因为他们有完备的针对个人的税收系统，另外，交易平台也负起了监管伪劣商品的责任，这些在我国都还有欠缺”。
    相关报道：
    网店店主感叹办照不易：3个多月仍未成功
    北京贷款开网店可享贴息：申贷项目扩军过百
    浙江：个人开网店不强制办执照

