多家网站就登载低俗内容道歉
　　竞报讯(记者 邓跃)“对于我们存在的问题和由此可能给网民带来的不良影响，新浪网深感痛心并高度重视，立即展开全方位清理。”昨天，在7部门公布19家“低俗网站”名单24小时后，新浪网站在首页登出道歉信。道歉信称：“新浪网对已被点名或可能存在问题的栏目进行清查、整改和关闭，强化内容监控的工作流程和要求，并严肃处理了相关责任人。”
　　此次，由7部门联合发起的整治互联网低俗之风专项行动中，19家著名网站因在相册和博客等栏目中未对新增低俗内容做到及时删除，而遭到曝光。而网站对此次曝光的反应速度，也是互联网违法和不良信息举报中心自去年7月21日第一次公布“低俗”网站名单以来，最快的一次。
　　网易在名单公布当晚，即对其中的低俗内容进行了删除。昨天，搜狐网和中华网也分别在各自网站和社区首页推出了致全体网民的一封倡议书，提出进行网站、网民总动员，开展围剿低俗信息、清理网络家园的特别行动，让网络社区更加和谐有序。
　　昨天的搜狐社区频道首页承诺：即日起采取一切有效的管理、技术措施，对有害信息进行完全、彻底的清除及屏蔽。
　　1.禁止发布网站域名外的所有外网域名链接。
　　2.对贴图类论坛进行先审核后发布方式，确保将有害信息消灭在后台。　　3.对重点论坛用户发帖、传图权限等级提升至四级，进行重点监控、管理。
　　4.对涉嫌发布不良信息的社区ID将彻底删除，不予恢复。
　　5.定期清查公布那些恶意发黄帖和虚假信息的ID和IP，并向公安机关举报。


