全国开展整治互联网低俗之风专项行动
　　据新华社北京1月5日电(记者隋笑飞)国务院新闻办、工业和信息化部、公安部、文化部、工商总局、广电总局、新闻出版总署等7部门5日在京召开电视电话会议，部署在全国开展整治互联网低俗之风专项行动。这标志为期1个月的全国整治互联网低俗之风专项行动正式启动。
　　国务院新闻办副主任蔡名照在会上讲话时指出，网上低俗之风泛滥，严重危害广大青少年身心健康，直接危害人民群众的切身利益，社会各界十分关注，广大群众反映强烈。网上低俗信息不仅有悖于社会公德，而且违背了《中华人民共和国未成年人保护法》《中华人民共和国妇女权益保障法》《全国人民代表大会常务委员会关于维护互联网安全的决定》《互联网新闻信息服务管理办法》等法律法规和行业规范。
　　据介绍，这次专项行动的主要任务为：按照社会主义核心价值体系的要求，对网上低俗信息进行集中整治，突出重点，狠抓源头，强化自律，严格执法，强化网络信息服务单位社会责任，推动文明办网、文明上网落到实处，使网络环境明显净化，网上低俗之风得到有效遏制。
　　会议要求，各地各部门严格执法，敢于碰硬，对在网上传播淫秽色情信息和低俗信息的不法分子，要依据有关法律法规和管理规定严肃处理。对屡教不改、影响恶劣的网站，要曝光一批、处罚一批、关闭一批，绝不姑息迁就。中国互联网协会等行业组织要积极行动起来，组织广大网站认真履行自律公约，大力倡导传播文明健康信息。要将行业自律和公众监督结合起来，认真落实网络信息公众评议、公众举报等制度，发动群众对网上信息进行监督。
　　全国整治互联网低俗之风专项行动公布了一批存在大量违反社会公德、损害青少年身心健康的低俗内容的网站名单。这些网站为：
　　-“google”的“网页搜索”、“图片搜索”结果中存在大量淫秽色情网站链接。该网站接到互联网违法和不良信息举报中心的通知后，未采取有效措施。
　　-“百度网”的“百度贴吧”以及“百度空间”中存在大量的低俗图片，部分板块存在淫秽色情的内容；“百度搜索”的“网页搜索”结果中存在大量淫秽色情网站链接。该网站接到互联网违法和不良信息举报中心的通知后，未采取有效措施。
　　-“新浪网”的“相册”栏目、“博客”栏目对新增低俗内容删除不及时。
　　-“搜狐网”的“相册”栏目、“博客”栏目、“论坛贴图”板块对新增低俗内容删除不及时。
　　-“腾讯网”的“搜搜图片”、“相册”栏目、“个人空间”对新增低俗内容删除不及时。
　　-“网易”的“相册”栏目对新增低俗内容删除不及时。
　　-“中国人”社区的“贴贴图图”板块对新增低俗内容删除不及时。
　　-“中搜”社区的“贴图板块”对新增低俗内容删除不及时。
　　-“猫扑网”图片的“漂亮MM”板块对新增低俗内容删除不及时。
　　-“天线视频网”的“用户分享频道”存在大量低俗视频。该网站接到互联网违法和不良信息举报中心的通知后，未采取有效措施。
　　-“第一视频网”的“体育频道”存在大量低俗图片。该网站接到互联网违法和不良信息举报中心的通知后，未采取有效措施。
　　-“天涯社区”的“相册”、“天涯来吧”栏目存在大量低俗图片。该网站接到互联网违法和不良信息举报中心的通知后，未采取有效措施。
　　-“游久网”的“美眉频道”存在大量低俗图片。该网站接到互联网违法和不良信息举报中心的通知后，未采取有效措施。
　　-“天极网”图库的“美女”、“明星写真”；热图吧的“网友自拍”及“美女风情”板块存在大量低俗图片。该网站接到互联网违法和不良信息举报中心的通知后，未采取有效措施。
　　-“合肥热线”论坛的“美女贴图”板块存在大量低俗图片。该网站接到互联网违法和不良信息举报中心的通知后，未采取有效措施。
　　-“铁血网”图鉴的“美眉图片”板块存在大量低俗图片。该网站接到互联网违法和不良信息举报中心的通知后，未采取有效措施。
　　-“131游戏网”的“美眉频道”存在大量低俗图片。该网站接到互联网违法和不良信息举报中心的通知后，未采取有效措施。
　　-“搜刮网”网站资讯的“写真”频道、相册的“疯狂自拍”、“明星图库”、“漂亮MM”板块存在大量低俗图片。该网站接到互联网违法和不良信息举报中心的通知后，未采取有效措施。


