“互联网发展与未成年人”首场访谈举行
1月6日，季琳在接受新华网专访。 新华网 陈杰摄


　　国务院新闻办、工业和信息化部、公安部、文化部、工商总局、广电总局、新闻出版总署等七部门1月5日上午召开电视电话会议，部署在全国开展整治互联网低俗之风专项行动。1月6日，由新华网、中国青少年社会服务中心和中国青少年广播网 共同承办的中国未成年人网脉工程启明行动“互联网发展与未成年人”首场访谈举行，中国青少年社会服务中心网络部部长季琳、上海第九城市信息技术有限公司副总裁沈国定做客新华网，就“文明畅游网络 助我快乐成长”话题与网友在线交流，以下为访谈内容。
　　“启明行动”针对未成年人有很多具体的规划
　　主持人：大家好，欢迎关注新华访谈。您现在收看的是中国未成年人网脉工程启明行动“互联网发展与未成年人”的首场网络互动访谈。本期节目的主题是：文明畅游网络 助我快乐成长。首先介绍做客我们节目的嘉宾：他们是，中国青少年社会服务中心网络部部长季琳。上海第九城市信息技术有限公司副总裁沈国定。欢迎两位的到来。在这里我先请季部长给向大家简单介绍一下这次访谈的背景。 
　　季琳：各位网友好，“启明行动”是2008年十月份刚刚启动的，它是在中国未成年人网脉工程系列活动中的重要一项工作，网脉工程主要解决的是未成年人与互联网上网的关系，2006年启动以来由国新办、中央文明办、团中央等九个部委的支持下我们作了一些探索。我们很高兴和第九城市一起探讨数字娱乐这方面的话题。 
　　主持人：那请沈总裁给我们介绍一下您为什么参加这次“启明行动”呢？ 
　　沈国定：2009年是第九城市成立的第十个年头，我们一开始是作网络社区，后来到网络游戏的开发及运营，在提供给网民的内容上，我们一直都试图提供给大家不同的方式。娱乐的本身是含有多重不同意义的，包括了教育的意义，也包括了它的娱乐以及生活等不同的方面。这种娱乐的内容总是会对网民造成不少的影响，大部分是正面的，也有一部分可能在不是很好的引导下会对一些成年人包括未成年人产生一些负面的影响。所以我们一直把企业的社会责任看的很重要，如何来参与以及引导所有的网民，特别是未成年人在上网玩游戏的时候有正确的引导和正确的方式，我们也一直朝着这个方面去努力。这次能参与“启明行动”就是很好的机会，一方面体现了第九城市作为企业的社会责任，另一方面也能真实地带给网民适度并且健康的娱乐方式，这也是我们参加这次活动的主要目的。 
　　主持人：那“启明行动”活动的进展情况如何呢？ 
　　季琳：“启明行动”启动以来得到了各方面的大力支持，根据活动规划，我们将邀请青少年代表、家长代表以及一些老师、网站包括像第九城市这样的一些网络娱乐公司以及一些部委的相关单位领导共同举办一个座谈会，共同探讨和研讨我们可以为孩子们作一些什么事情。此外，在今年春天我们会搞一个“未成年人与互联网论坛”，到时候可能会有一个更大范围的讨论。第三个方面，寒假马上就要到来了，我们联合制作了一个主题是“文明上网 拒绝沉迷”的电视公益广告宣传片，希望孩子们在寒假中能够适度上网，也能够参与到更多的网络之外的活动当中。之后还有的后续活动包括健康的网络文化产品的推荐、卡通征集以及青少年上网手册的派发，包括我们也正在筹建的保护未成年人的基金。我们希望把它作为长项工程去做。 
　　主持人：刚才季部长提到了网络文化娱乐活动，这是互联网的一项重要功能，与未成年人的成长有着紧密的联系，在访谈一开始我们先来讨论一下网络文化娱乐与未成年人成长的关联，请两位嘉宾发表一下自己的看法。 
　　沈国定：作为一个网络游戏的开发商和运营商，我们第九城市长期以来关注到玩家一个很特殊的现象，那就是他们对网络的需求以及很多的生活形态都已经被网络所影响了。在他们生活中很多信息的来源，交友的方式、娱乐的方式甚至大家都知道现在有网络购物等等各种不同的行为，以往在他们线下的生活方式现在被转到线上，甚至沟通都从以往的书信、电话、短消息发展到现在的即时通信来作沟通。实际上你我都是新一代生活在网络中的一代人。这些人和网络之间交互影响着，因为他们的习惯、生活、需求决定了网络的发展，而网络上的所有新的科技、新的应用以致于新的内容都决定了他们生活方式的改变。我们第九城市作为网络的运营商或者内容提供商也好，乃至于各种门户网站及其他各种类型的网站也好，他们作为信息的传播渠道或者是新的生活方式渠道，都有责任去关注自己的内容以及传播方式上对网民所产生的影响。因此，我们无论是在内容的开发或者是内容的运营上都要持续地关注并且不断地进行改变，我们也要经常地从网民当中得到一定的反馈，及时了解他们从网络上所受到的无论是表面上还是内心上的深刻的影响，以及时在我们的产品上进行及时的调整。因为这不仅是企业经营获得利润的方式，同时也是作为一个广义的媒体而言很重要的责任。 
　　季琳：沈总的观点我也很赞同，实际上我们看网络或者网络娱乐和未成年人之间的关系的时候，我认为网络应该说就是一个工具，它并不是会改变我们生活的一个东西，实际上它就是一个工具，它有好的一面也有坏的一面，这是必然的。而且目前网络也不再是一个虚拟的媒体或者说是一个虚拟的网上的社区这样的概念了。我认为它已经成为了我们社会形态中的其中一种了。那如何在网络社会中把孩子的成长和孩子的角色更顺利的社会化，关键就在于在这个过程中我们如何去引导他们，还有就是作为我们的从业人员如何去保护下一代。


