Adworld论坛：09年网络广告市场浮现8种信号
　　新浪科技讯 1月7日上午消息，作为国际国内网络广告、互动营销从业者一年一度的交流合作盛会，Adworld2009互动营销年度盛典今日在北京举行，并向2009年的整个业界发出了8种市场信号。
　　1、在跌落中增长：2009年广告市场的整体不景气当中，网络广告市场将有接近30%的年增长率，低于2008年20多个百分点，但是在包括电视、报纸等在内的所有类别的媒体中增长率是最高的。
　　2、精准、精准、精准：实质是“效果、效果、效果”，小额预算、灵活性、精准让互联网有机会赢得更多广告主，但是广告主对互联网费效比的追求更为挑剔，互动营销精准技术、产品、服务将受到更多追捧。
　　3、品牌、曝光、印象性质的投放的价值重新被认知：认为位置广告、品牌曝光为诉求的广告就是大撒把的说法会被部分改变，但是这不会成为媒介销售经理们的普遍借口，问题的关键也还在于如何进行有效的品牌投放。
　　4、碎片化在持续、长尾更长，但是如何收获依旧是个难题：小媒体处境艰难，专业媒体广告营收增长率下降甚至大于门户，这是一个充满悖论的时代，关键之一就在于媒体以及媒体碎片到处都是情况下大部分人难以成为资源的调动、整合者，找不到最佳位置，因为缺乏相关工具，所以，一些比较长的长尾的代表甚至会在寒冷的冬天死掉，因为血液暂时不能充分、有效的循环到那里。所谓的碎片，在用户那里是闪亮的水晶，但是在网站经营者那里有可能是地上的美丽冻人的冰凌花。个人网站的2009年很大程度上将会是孤独的。
　　5、一种传感器萎缩回来，另一种传感器伸展出去：分布式的广告网络收获“碎片”需要技术后援，仅仅只能反馈简单信息的基于页面代码统计技术的传感器，正在让位于真正能够跟踪、分析用户行为、特征和需求的智能广告网络。一些广告联盟、广告交易平台们的焦虑有可能找到出口，或者失去出口。
　　6、并购：广告代理市场的集中度进一步提高，并购、重组、业务结构拓展使得大玩家越来越少，小玩家越来越多，有理想有地位的独立代理商自我感觉将会更为不妙。
　　7、标准、规范不是实质，实质是信用以及价值的互相认同：各种各样的联盟进一步林立市场，包括规则的制定者忽然多得让人眼花，恶性、过度竞争将会让很多人领略冬天的残酷，信用在一瞬间甚至变得不那么重要，但是寻求建立一致性的来自于市场的自下而上的努力终究会成为最强音。初对于2008年市场规模的预期为121.7亿元人民币。
　　8、还原受众，跨媒介还原：整合营销的基础之一是对受众、媒介环境的真实还原，传播路径的还原，以及不同媒介关系的透视和营销价值体系的重新量化标定，跨媒介至少将首先为网络视频广告打通投放瓶颈，因为广告客户需要的不是教育而是帮助——帮助广告客户像他们面对电视媒体一样，知道、掌握网络视频媒介投放的媒介计划和预算的算法、相关投放渠道和方法，凭什么投，怎么可以预估ROI……有一些最基本的问题需要回答。


