校内网发布新版校内通
　　新浪科技讯 1月6日下午消息，校内网于上周发布了基于SNS的IM工具“校内通”的新版，主要功能是帮助用户更好的使用校内、随时掌握好友动态。据介绍，新版校内通不仅在主界面上加入了“新鲜事”显示，还特别强化了代理功能，让一些因为网络环境因素受限的用户，通过设置代理就能顺利登陆校内通。
　　校内通是校内于2006年推出的基于SNS网站的IM工具。传递即时消息、批量上传照片、即时好友日志、照片通知、截图、传文件、音视频聊天等是校内通最初的功能；2007年，校内通正式推出网页版，被校内用户普遍使用；2008年，校内在校内通的基础上，推出“在线好友显示”功能，在界面的底边栏增加“在线好友显示”。
　　“将SNS与IM工具结合，校内是最早尝试的SNS网站。”校内IM技术负责人介绍：“校内通的定位是校内的‘即时通讯’补充，产品目标是帮助用户更好的使用校内网。”
　　据校内网IM技术负责人介绍，此前发布的新版校内通，在功能上增加了“校内通主界面新鲜事显示”，让用户可以通过校内通更快的看到自己所关注的好友动态。新版校内通使用XMPP开放协议，通过简单设置就可以使用第三方客户端直接登录，例如Linux系统下可以使用Gajim、Pidgin登录；苹果系统下可以使用ichat登录；手机上目前可以使用talkonaut登录。让校内通的适用范围更广泛。(向东)


