中国网民节日期正式敲定9月14日
中国网民文化节揭晓仪式
　　新浪科技讯 1月6日上午消息，首届中国网民文化节活动启动典礼今日上午在北京开幕，会上公布由网民投票选出的网民节日期和徽标，最终敲定9月14日为网民节。
　　据悉，此次活动调查历时3个多月时间，参与评选的网民人数接近50万人次，调查显示66.8%的网民希望设立网民自己的节日。在新浪网上进行的“票选网民节日期最终网上投票”中，43.97%的网民支持9月14日为网民节，投票人数超过13万，1987年的这一天我国发出首封电子邮件“跨越长城、走向世界”。
　　此前，网民节组委会将目前票数最多的三个日期，独家通过新浪网进行复选阶段的评选，专家将参考投票结果进行评议，并最终确定“中国网民节”的日期。同时参评的日期还包括：1994年4月20日，中国正式接入互联网和1994年5月21日，正式完成中国国家顶级域名(.CN)的注册。
　　本次网民节启动仪式围绕“推广健康网民文化、共建和谐网络新风”的主题展开。新浪为本次网民节官方指定合作门户。(全智) 
　　吕本富王恩海：网民节将推动互联网自律
　　姜奇平阮京文：网民节将推动互联网产业发展
　　高新民谈网民节举办初衷：为更好服务网民


