10家SNS网站占据超八成流量
　　SNS社会性网络服务无疑是2008年互联网最热门的概念。随着去年初校内网的所有者千橡集团成功融资4.3亿美元、继而开心网的迅速崛起，刺激了众多互联网从业者对SNS的热衷。在2008年年底，众多SNS网站纷纷涌现，中国联通、中国移动、中国雅虎等知名企业也加入到SNS的热潮中来。
　　国内独立第三方数据统计分析服务技术提供商CNZZ的有关专家表示，SNS几乎没有受到2008年所发生的各种不利于网络成长的负面因素的影响，持续保持着高速的发展。就占据互联网整体应用的应用比率成长速度而言，SNS类站点在这一点上胜过其他各类站点，并未有明显的负面反应出现。但是下半年后期，这种成长性相对上半年减弱了很多。
　　尽管SNS网站发展迅速，但CNZZ的数据却表明，在2008年可归类为SNS类别的中文网站约有480家左右。跟其他类别的网站结构类似，SNS类站点同样呈现少数站点占据大量用户的情况，绝大多数用户都集中在了不超过10家的主要站点中，它们共占据了大约82.5%的总体行业访客。
　　在盈利模式上，CNZZ的有关专家分析认为，广告收入是国内SNS网站已经考虑的主要模式，但国内SNS网站在广告植入方面太滞后。例如“抢车位”游戏完全可以放许多汽车与停车道路边的广告；“阅读”中那么多书完全可以与出版社合作放广告；“买房子”又完全可以放许多房地产的广告。反观最近很快走红的“向布什扔鞋子”网站，从创意到上线、转手只用了5天时间，而且一上线就吸引了许多与“鞋子”有关的广告，这非常值得该类网站借鉴。
　　付费和卖道具也是好的盈利模式，但是国内许多SNS网站在这方面试验的时间太长，没有很快地与虚拟钱币挂钩，而是不断拓展新的功能，这不是不对，但会花很多精力。应该说国家已经基本默认了虚拟钱币的合法性，那么对于已经比较成熟的、参与量特别大的功能或游戏，可以考虑付费模式，当然计算方法要合理，以薄利多销更为合适。
　　最新消息表明，日本最大的两家SNS社交网站Mixi与Gree的页面浏览量分别有67%与98%来自移动设备，这给全球SNS社会化网络服务的发展指明了方向：移动互联网社交将成为SNS的主流。
　　商报记者 吴辰光 


