大学生制视频唱出应聘无奈
　　晨报记者 李元?
　　又到了大学毕业生忙着赶各种招聘会的时候，如今工作难找已不是什么新鲜事，甚至连大一大二的学生也已经为应聘提前忙活起来，所以才有了这个名为《实习应聘》的视频。看来，这位仁兄还挺有未雨绸缪意识的。
　　播客(视频分享)：荆文帅 作品：《实习应聘》推荐理由：
　　原创歌曲，歌词和编曲都挺不错的。最有意思的是，整首歌不但主唱是荆文帅，连背景配乐也是荆文帅自己唱出来的。他一个人又是模拟鼓点打节奏、又是发出低音背景旋律……总共发出了n种不同的声音，然后再把这些声音混在一起，居然一个人唱出了一个乐队的感觉。
　　视频里，荆文帅提出了一个问题，现在不少单位在招聘时要求应聘者有两年工作经验，刚刚大学毕业的学生，哪里有两年工作经验呢？因此，为了明天的工作，他只能提前两年就开始寻找实习的机会，并发出了“我不想赚钱，只想积累经验，希望你能够给次机会让我锻炼”的呼声。
　　网友评论
　　对于荆文帅的视频，跟帖相当热烈。在一片盛赞荆文帅这个mv的制作很牛很强大的回帖中，有网友感叹“招聘招数愈发怪异，应聘招数也就愈发怪异”，也有网友认为荆文帅“讲出了我们刚刚毕业的人的无奈”，而更多的网友则是祝福荆文帅可以找到理想的工作。 


