搜狐CEO张朝阳：今年不会买公司
　　本报记者 周婷
　　就在新浪(Nasdaq:SINA)闪电宣布并购分众传媒之后，业界普遍猜测新浪的老对手搜狐(Nasdaq:SOHU)是否也会有并购举动。对此，搜狐董事局主席张朝阳对本报记者明确表示，搜狐目前不寻求并购扩张之路，各项业务都将依赖自我发展。
　　在2008年10月金融危机初现端倪之际，张朝阳曾在一次专访中透露过，危机之中资产价格低廉，或许有机会并购。经过一段时间的危机洗礼之后，张朝阳表示，2009年将不会考虑买入其他公司。
　　由于采取了“游戏+门户广告”的战略，搜狐现金流较为充沛，张朝阳表示2009年使用现金的方式包括继续回购公司股票、加大营销力度、增强技术和新游戏的研发投入。他透露，自从董事会批准动用1.5亿美元进行股票回购以来，搜狐已经使用了其中三分之一左右的额度。未来将加大回购力度，年内将用完剩余额度。
　　“现在谈收购不是价格的问题，而是整合的问题。”张朝阳表示。搜狐此前先后收购过社区网站ChinaRen、房地产门户网站焦点网、游戏网站17173。对于当年的收购战略，张朝阳称，那是在互联网第一轮混沌状态下进行的收购，比如说chinaRen的并入能够对搜狐形成竞争实力有好处，但是从用户群角度看，ChinaRen的潜力爆发出来的难度很大，所以如何整合购入资产、发挥合力是制约搜狐进行下一步并购的主要原因。
　　对于自己的老对手新浪并购分众，张朝阳坦言，2009年二季度收入方面可能会有一定的影响，但对于长远来看，新浪与搜狐的竞争明显分化。新浪坚持网络媒体和广告策略，而搜狐将坚持游戏、桌面(如输入法、浏览器)的策略，这意味着，双方所竞争的焦点已经有所转移，竞争的激烈程度也将减少。
　　由于经济危机的影响，一些广告主的投放计划有所减少，业界担心互联网门户网站也将受到影响。对此张朝阳说：“目前我们感受到的情况还不像其他行业那么严重，互联网受金融危机影响不是特别大。”


