视频网站遭版权清算风暴
　　“反盗版联盟”称，将发起年度清算，对土豆网等视频分享网站进行起诉。
　　晨报讯 (记者 张黎明)“烧钱”仍在继续，广告增长还面临压力，本来就是打翻身仗的焦灼时期，却又接连遭遇版权危机诉讼，视频网站的这个“冬天”的确很难熬。
　　有两个事件加深了版权危机。昨天的消息称，最主要的视频网站优酷和土豆网已经停掉包括日本、韩国在内的部分海外用户的访问。在中国的视频网站上，缺少版权的电视剧，尤其是流行的日剧和韩剧风靡一时，虽然它们都是以用户名义上传的作品，但仍然被诸多电视台和电视剧制作方所指责。有观点认为，屏蔽日、韩用户主要是为了避免盗版日、韩剧的诉讼风险。
　　对此，土豆网昨天回应说，因为节目授权的地区有限定，因此土豆网的确做了程度不同的访问封闭，但影响用户估计不到1%；而优酷网则否认了屏蔽日、韩用户的说法，将其称为“无稽之谈”。
　　可是，对视频内容的版权保护仍然存在漏洞，这却是任何一家视频网站都无法回避的问题。实际上，从去年下半年开始，视频网站纷纷拉拢电视台和电视剧制作商推出正版作品，已经开始和盗版划清界限，正大光明地用正版换取广告费，但现在看来转变似乎来得有点晚。
　　同样是昨天的消息，国内互联网正版视频发行商激动网已联合北京保利博纳、北京橙天娱乐等近80家版权方联合组建 “反盗版联盟”。该联盟称，将发起年度清算，对土豆网等视频分享网站进行起诉。
　　据激动网相关负责人介绍，联盟由该公司发起，因为过去的一年中，激动网陆续发现土豆网首页推荐的视频内容中有激动网获得独家版权的视频内容。据了解，在2008年内，激动网已经对土豆网进行过起诉，但双方最终达成了和解。
　　“接下来我们还会起诉土豆网上大量的侵权内容，这将会涉及该网站上绝大部分的影视作品。”激动网相关负责人昨天对记者表示。而土豆网官方对记者回应称，公司尚未收到激动网的书面通知，“我们已经达成了含有保密条款的诉讼和解，为什么他们仍然扬言诉讼，这让人不解”。另外，土豆网也声称，公司已经在版权保护上投入了尽可能多的人力，“每月收到近30000条版权通知，符合条件并被我们删除的作品有24000条”。 


