李开复：iPhone系统封闭所以谷歌做了Gphone
谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复
　　新浪科技讯 1月6日上午消息，谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复今日在北京出席首届中国网民节活动时表示，iPhone系统非常好用，可惜它相对封闭，因此谷歌自己做了一个开源的Gphone操作系统，以满足合作伙伴的需求。
　　李开复首先谈及对移动搜索前景的看好，称整合搜索在手机中有很大的应用前景。“手机我觉得是一个非常大的机会，因为中国虽然网民已经接近了3亿，但手机用户是6亿，所以我觉得有更大的发展空间。而且手机随身携带，用的时间更多，手机屏幕比较小，但可以做的甚至比PC更聪明，所以整合搜索在里头有很大应用。”李开复说。
　　他还表示，谷歌在做手机搜索过程中发现了一个很大的问题，即手机制造商往往不掌握操作系统、浏览器方面的技术，因此做出来的手机都无法完全呈现真正的互联网体验。苹果iPhone的系统很好用，但相对封闭，谷歌希望能帮助运营商做的更好，因此做了开源开放的Gphone操作系统。
　　“我们免费提供所有源代码给所有合作伙伴，甚至非合作伙伴，都欢迎他们下载使用这个操作系统，我们全球的合作伙伴包括了中国移动、华为，还有联想我们也在和他们谈，我们希望他们推出高功能的操作系统浏览器，把生活、文化和搜索的功能带到每一台手机。”李开复认为，开源有助于让消费者以更低价格接触到手机，并利于很多很有趣应用软件的开发。(马城）
　　谷歌智能手机Gphone首次亮相
　　宏达代工Gphone手机“梦”曝光
　　GPhone路漫漫  


