百度获百万元驰名商标奖励基金
　　1月4日最新消息，被国家工商总局商标局认定为“中国驰名商标”之后，百度近日再获金额为100万元人民币的 “中国驰名商标专项奖励基金”。
　　据悉，“中国驰名商标专项奖励基金”是北京市海淀区为鼓励部分优秀驰名商标企业而专设的财政奖励性扶持。驰名商标奖励基金，用于驰名商标的培育、推荐、认定和维权。
　　早在去年4月，“百度”便已通过层层审核，被国家工商总局商标局认定为“中国驰名商标”。由于驰名商标是在全球范围内受国际法律保护的品牌标志，获评 “中国驰名商标”，为百度品牌提供了强有力的法律保护。
　　据了解，中国是在1985年加入《保护工业产权巴黎公约》之后，开始对驰名商标进行评定的。根据国际公约，获得认定的驰名商标，非但在中国拥有明确的法律法规保护，在其他170多个《巴黎公约》签署国也同时受到法律保护。因此，驰名商标已经成为国际公认的一种无形资产，蕴含着巨大的经济价值和市场潜力，争创驰名商标，已经成为众多企业提升品牌和自我保护的共识。
　　百度法务部负责人介绍称，作为全球领先的中文搜索引擎，百度服务于近 90%的中国网民，并获评英国《金融时报》中国“十大世界品牌”称号，已成为中国最有影响力的品牌之一。目前，在社会上经常有盗用、冒用“百度”名称和标志推出各种商品、服务的侵权现象，因此申请认定中国驰名商标，是保护“百度”品牌整体战略中的一个步骤。获评驰名商标后，将有利于进一步增强“百度”品牌的保护力度，维护企业的合法权益，并进一步巩固百度长期以来在公众心目中树立起的良好形象。
　　百度方面还特别强调称，“中国驰名商标专项奖励基金”的获取，反映了国家相关部门对百度品牌保护的重视，百度将进一步保护好自己的商标及品牌权益，并为众多中国高新技术企业在品牌保护和维权方面作出更好的榜样。 (董晖) 


