平均成交价格4折 中国再次出现在线拍卖
　　很久以来，专门针对海关或者法院罚没物资组织的拍卖会，因为其商品的优秀品质和成交价格的低廉，受到部分人群的追捧。但是，毕竟这样的拍卖会不是谁都能参加的，更多的人只能在远远的地方静静地望着。
　　Ebay，这个电子商务的领导者，最早把普通商品拍卖的概念带到了中国。但是很不幸，随着淘宝的出现，随着淘宝一口价的策略，ebay在国际市场叱诧风云多年的在线拍卖最终夭折，这也导致其在中国市场业务的全面下滑，最后遗憾地让出了行业龙头的宝座。
　　如今，一个更全面、更有趣、更有商品品质保证的在线拍卖网站出现了，多种或经典、或潮流的拍卖方式，通过互联网的演绎，惟妙惟肖地呈现在广大的用户面前。于是，越来越多的人开始私下传递和交流在这个网站上拍卖的心得，从8元拍到的兰蔻眼影到980元拍到的佳能40D单反相机，大家分享着惊喜，同时也悄悄地把这个网站加为收藏。于是趣麦网，这个08年底才测试上线的平台，静静地落入了更多人电脑里的收藏夹中。
　　不同于之前的ebay，也不同于国内的一些导购网。趣麦网上的商品全部来自于与之合作的正规B2C商家，品质保证，售后保证，在鱼龙混杂的网购市场，凸显出其特有的亮点。趣麦网作为一个为商家提供口碑营销和刺激销售的平台，不单让广大商家轻松收益，更让众多的买家得到了实实在在的便宜。这种便宜，正是通过趣麦网所特有的功能——“拍卖”——所实现的。
　　从趣麦网已经上线的两种拍卖(即时拍和帮帮购)中可以清晰地看出网站设计者独到的匠心。学过拍卖学的人应该很清楚，即时拍演绎的就是荷兰式拍卖，商品价格从最高价向免费不断下跌，竞拍者等的时间越久，商品的价格就越低，但是同样，成功竞拍的可能性也在变得越来越小。而帮帮购这个板块，大家首先可以通过口碑营销的行为一起将商品的价格减下来，如果在规定期限内，不断下降的价格仍旧没有产生竞买，则自动进入竞拍环节。帮帮购的竞拍演绎的是维氏拍卖，这个获得诺贝尔经济学奖的拍卖理论，又称为“密封次高价拍卖”，商品从起拍价开始，竞拍者各自往上加价，最后出价最高者得，但是只需要以第二高出价者出的价格支付即可。
　　趣麦网通过网站这个工具，将这两种拍卖方式演绎的惟妙惟肖，让人感觉这不单是个竞买竞拍的网购平台，更象一个可以让人忍俊不已、斗智斗勇的游戏平台。线下拍卖的那种过于严肃、过于紧张、过于商业的氛围，在趣麦网上被轻轻地抹去，代之是一种和谐、轻松、让人会心一笑的洒脱和愉悦。不得不说，趣麦网是迄今为止最有想象力的网站之一。
　　也许，在不久的将来，众多网民购物的习惯会因为趣麦网的出现而悄悄的改变，毕竟，无论经济好坏，能以平均市场价格4折不到的实惠买到一件品质保证的商品，对任何人的荷包来说，都是一个不错的利好。 


