高新民谈网民节举办初衷：为更好服务网民
中国互联网协会常务副理事长高新民做客新浪聊网民节
　　1月5日中午消息，中国互联网协会常务副理事长高新民近期做客新浪，就即将选出的“网民节”以及我国互联网产业发展话题与网友展开交流。高新民认为，中国互联网协会举办网民节的初衷是为更好服务网民，希望有更多网民参与进来。
　　由中国互联网协会发起的中国网民节日期将在2009年1月6日公布，这将是一个由网民投票选举产生的节日。目前，网民节组委会将目前票数最多的三个日期，独家通过新浪网进行复选阶段的评选，专家将参考投票结果进行评议，并最终确定“中国网民节”的日期。
　　精彩观点：
　　- 个人认为，应该说合格的网民和合格的公民应该是同样一个标准，也应该是讲文明、讲道德，特别是公共道德、负责任、有自律意识，等等，当然还有守法，恐怕这些准则我想作为一个合格的网民是应该同样的。
　　- 我们办“网民节”是为大家服务的，我们因为需要大家参与，需要大家共同来构筑一个良好的网络环境，这里每一个人都可以发表自己的东西。用网民参与的这种办法把互联网的环境建设好，我认为这个思路是非常对的，也符合互联网的特性。
　　- 目前复选的3个日子都有一些特殊意义，都非常值得我们互联网纪念。我更多的比较赞成用我们中国正式接入国际互联网这个日子，因为这个日子是我们互联网的一个里程碑，也是我们国家改革开放的一个很重要的标志。
　　合格网民与合格公民是同一个标准
　　主持人韩枝：各位新浪网友大家下午好，欢迎来到新浪嘉宾聊天室。由中国互联网协会主办的中国网民文化节启动典礼将在2009年1月6日举办，这也是一个首次由网民自己投票选出的节日。今天我们很有幸，请到了中国互联网协会常务副理事长高新民先生和大家聊聊“网民节”。欢迎您，高理事长，首先有请您和我们的网友打个招呼。
　　高新民：大家好，网民朋友们。
　　主持人：其实我们也是说咱们举办这次“网民节”这样一个事情，其实在您的心中，您觉得网民是一个什么样的群体？中国的网民。
　　高新民：在国际上本来有一个词，意思说网民实际上就是网络上的公民，现在我们简称叫“网民”。这个网民的概念就是所有利用互联网进行活动的，不管他是浏览新闻也好，进行一些娱乐活动也好，交友也好，进行电子商务也好，等等吧，所有在网络上活动参与者，这就是网民。
　　现在我们根据互联网信息中心在统计我们网络用户，互联网用户的时候它也有一个标准，有一个规定，根据这个规定，这个标准，来统计我们网民的数字。现在根据最近的一些数字来看，我们现在网民大概已经接近3亿，是相当规模的一个群体。这个群体应该说在我们国家不仅对互联网界有重大影响，而且是我们现实生活中，我们的社会生活、经济生活各方面吧，文化生活，都有重大的影响。所以我们就认为，网民是我们互联网协会最应该关注的一个群体，也是我们服务最最重要的一个对象。所以我们希望通过一些活动使互联网协会成为网民共同交流的一个园地，也成为大家广大网民的一个朋友，跟大家互相互动交流，能够倾听大家的一些呼声，也希望我们互联网协会能够给大家提供一些服务，提供一些帮助。
　　主持人：其实您刚才也谈到，我们现在网民规模已经非常大了，已经超过美国了。那在您的心中，您觉得具有什么样特质的网民，可以说他是一个合格的网民呢？
　　高新民：什么样的网民算一个合格的网民？这个我们也是经常在探讨这个问题。实际上国际上现在对互联网，就是网络的行为也是在探讨，怎么算一个合格的行为？因为互联网大家都知道，确确实实是一个非常好的平台，交流信息，交流知识，以至于进行各种各样的服务，这种平台。但是现在互联网因为它的开放特性，而且是一种几乎是无国界的这样一种特性，使得互联网有些行为还不太规范。因此少数人，甚至于可以说个别人的一些不规范的行为给整个互联网的形象，互联网的发展带来很大的麻烦，对互联网的可信任度，对互联网本身的健康发展环境，造成很大的一个威胁，或者是危害。
　　所以对于网民的行为，对于网络上的行为，怎么样算一个合格的？这确实是应该大家共同关注来探讨这样一个问题。我们协会也在这方面做了一些工作，当然现在也谈不上我们规定一个什么标准算一个合格的网民，但是我个人认为，应该说合格的网民和合格的公民应该是同样一个标准，也应该是讲文明、讲道德，特别是公共道德、负责任、有自律意识，等等，当然还有守法，恐怕这些准则我想作为一个合格的网民是应该同样的。
　　尤其是在互联网环境下，因为它有匿名的特性，现在大家都是用匿名的环境进行活动，这种情况下就需要比在真实社会，比在物理社会里更有负责任的意识，不管你发表言论也好，你在BBS里边发帖子也好，跟帖也好，或者是现在在Web2.0下面大家写博客也好，等等吧，大家各种各样在网络上的行为，应该考虑到遵守法律，遵守社会的公正，对自己负责，对别人也要负责。


