7部门联合开展整治互联网低俗之风行动
　　晨报记者 李晓明 姜 鹏
　　昨日上午，国务院新闻办、工业和信息化部、公安部、文化部、工商总局、广电总局、新闻出版总署等七部门召开电视电话会议，部署在全国开展整治互联网低俗之风专项行动。同时，互联网违法和不良信息举报中心还将19家存在低俗内容的网站名单进行曝光，其中包括谷歌、百度等知名网站。国务院新闻办副主任蔡名照在会议上强调，对屡教不改、影响恶劣的网站，要曝光一批、处罚一批、关闭一批，绝不姑息迁就。
　　影响恶劣的网站将被关闭
　　昨日上午，国务院新闻办、工业和信息化部、公安部、文化部、工商总局、广电总局、新闻出版总署等七部门召开电视电话会议，部署在全国开展整治互联网低俗之风专项行动。国务院新闻办副主任蔡名照主持会议并讲话，强调要采取有力措施坚决遏制网上低俗之风蔓延，进一步净化网络文化环境，保护未成年人健康成长，推动互联网健康有序发展。
　　蔡名照指出，一些网站钻政策法规空子，采取打擦边球的办法，以多种形式发布格调低下、内容粗俗甚至低级下流信息，严重败坏网上风气。网上低俗之风泛滥，严重危害广大青少年身心健康，殃及千家万户，祸及子孙后代。
　　会议要求各地各部门严格执法，敢于碰硬，对在网上传播淫秽色情信息和低俗信息的不法分子，要依据有关法律法规和管理规定严肃处理。对屡教不改、影响恶劣的网站，要曝光一批、处罚一批、关闭一批，绝不姑息迁就。
　　欢迎网民积极举报
　　昨日，互联网违法和不良信息举报中心根据公众举报，对19家存在大量违反社会公德、损害青少年身心健康的低俗内容的网站名单进行了曝光，几家知名网站均赫然在列。
　　调查显示：在谷歌的“网页搜索”、“图片搜索”结果中存在大量淫秽色情网站链接。该网站接到举报中心的通知后，未采取有效措施。百度网的“百度贴吧”以及“百度空间”中存在大量的低俗图片，部分版块存在淫秽色情的内容；“百度搜索”的“网页搜索”结果中存在大量淫秽色情网站链接。该网站接到举报中心的通知后，未采取有效措施。新浪网的“相册”栏目、“博客”栏目对新增低俗内容删除不及时。搜狐网的“相册”栏目、“博客”栏目、“论坛贴图”版块对新增低俗内容删除不及时。
　　此外，还有腾讯网、网易、中国人、中搜、猫扑网、天线视频网、第一视频网、天涯社区、游久网、天极网、合肥热线、铁血网、131游戏网、搜刮网以及快车网等15家网站的个别板块或频道内也被查出存在大量低俗图片，在接到互联网违法和不良信息举报中心的通知后，均未采取有效措施，最终被一并曝光。
　　昨日，互联网违法和不良信息举报中心相关负责人向记者证实了此事，表示中心已要求以上网站认真清理不良低俗信息，并请网民监督以上网站清理效果。同时，欢迎网民积极举报互联网上违法和不良信息，中心会定时将举报情况向社会通告。


