中国网络广告第一份标准出台
　　经过一年的不断调查与摸索，中国广告协会互动网络分会在吸收了众多意见后，出台了《中国互联网广告推荐使用标准》
　　2008年12月30日，在辞旧迎新之际，新浪、搜狐、网易、腾讯、MSN、优酷、百度、人民网、央视国际等主流网站负责广告与市场的高管，经过一个小时的商议、讨论，在《中国互联网广告推荐使用标准》上签下各自的名字，由此，正处于蓬勃发展阶段的中国互联网广告终于迎来了第一份行业标准。
　　中国广告协会秘书长时学志指出，随着广告主对互联网广告价值认知度的迅速提高，尤其在2009年这个特殊时期，中国互联网广告将迎来第一个使用高峰期。为使互联网广告更好地抓住这个机会，中广协通过近一年的调查研究，在各主流网站的积极配合下，推出了第一份互联网广告推荐使用标准。
　　国家工商行政管理总局广告监管司副司长李毓助认为，这是一项涉及到中国互联网广告发展的大事情，希望全体互联网广告经营单位动员起来，为推动中国互联网广告又好又快的发展，满足市场对互联网广告快速增长的需求，尽早同国际标准接轨，为融入国际互联网广告市场，争取更多国际向国际市场争取份额，使互联网营销真正成为建立中国国际品牌的传播平台。
　　李毓助副司长指出，规范很必要，有助于网络广告发展，至于标准是否合理、科学，可以在发展中不断去发展完善它。同时，广告互动的规范也是必要的，行业规范要靠媒体共同努力，自律好自己的广告行为，希望网络广告2009年能迎接挑战抓住机遇，有更大发展。
　　中国广告协会副秘书长杨洪峰表示，伴随着互联网的快速发展，近年来互联网广告也得到了长足发展，从最开始的几十万元营业收入，发展到现在拥有过百亿元规模。但由于互联网广告在前10年的发展中属于全面放开的形态，广告形式处于庞大而无序状态。使现在市场上正在使用的广告尺寸有17万种之多。这给互联网广告的发展、管理和规范造成了很大困难。更给网络广告扩大市场占有率，降低销售成本带来极大障碍。为使互联网广告更方便于销售和代理销售，从而降低销售、制作成本。中广协根据行业发展需要，采取自下而上和自上而下的反复提案以及听取意见的方法，对目前互联网广告的使用尺寸、技术标准和容量大小进行了筛查。现初步筛出目前各网站经常使用的广告标准199种，这些尺寸标准能够覆盖目前互联网广告投放量的80%以上。
　　据悉，这次推行行业标准的原则是，按市场规律办事，保护互联网广告主体发展，采取循序渐进的方式逐步统一，通过标准化规范，促进行业发展。在一年后对“试行标准”进行重新讨论修改，提交正式的“中国互联网广告使用标准”。希望通过三年的时间，把互联网广告的发布标准规范到有利于行业发展，有利于购买销售，有利于监督管理，有利于国际化操作的水平。
　　《标准》听取了国家工商行政管理总局广告司、中共中央宣传部舆情信息局、国务院新闻办网络局、国家工信部信息化推进司、北京市互联网宣传管理办公室、中华新闻工作者协会等相关部门的意见，得到了很大支持和充分肯定。国务院新闻办在复函中强调“是有助于提升我国互联网广告的技术质量，有利于行业发展和行业监管，也有利于与国际标准接轨，并逐渐融入国际市场。”国务院新闻办网络局和北京市互联网宣传管理办公室还专门召开会议，组织调查研究再次征询了部分网站的意见，使这次《标准》工作更为广泛深入。
　　这是中国广告协会第一次推荐使用的互联网行业广告标准。这次颁布的尺寸标准能够覆盖目前互联网广告投放量的80%以上。中国广告协会互动营销分会秘书长陈永希望通过全行业的共同努力，利用六个月时间，逐步向推荐使用标准靠拢，希望通过一年时间，逐步淘汰掉占市场份额不足20%的十几万种非主流广告形式，从而提升我国互联网广告技术质量和标准化水平。陈永表示，标准的推出与互联网广告创新，两者不矛盾。一方面建立标准一方面鼓励创新。在创新的基础上不断完善标准。美国IAB在2008年又推出了新一轮的网络广告标准，它也是在创新基础上不断对老标准进行的修改。


