专家称竞价推广本身合乎国家法律
　　竞价排名的运营模式受到专家肯定。
　　信息时报讯 日前，由中国消费者报社、中国消费网共同举办的2009“营造客观、公正的互联网搜索引擎信息环境”高层研讨会在京召开。会上谈到被搜索引擎所采用的盈利模式“竞价排名”时，相关消费权益专家指出：竞价排名本身是互联网时代一种直接有效的市场推广方式，竞价推广本身合乎国家法律法规。
　　“从经济角度看来，‘竞价’是市场经济的基本价格形成法则之一，也是一种十分直接有效的推广方式。目前主流的搜索引擎，都在以它作为最主要的盈利手段。”与会的消费权益专家表示，健康、合法的竞价排名推广，不仅能够协助企业消费者以小成本高效推广商业信息，更对优化网民消费者的搜索体验有利。
　　有数据表明，由于投入小、收益高、精准有效，搜索引擎竞价排名这一商业推广方式早已经在企业主、尤其是中小企业主无数次的验证下得赢得了口碑，从而获得更多企业主的青睐。而在全球遭遇金融风暴的今天，小成本高效率的竞价排名推广形式的优势也更明显。
　　实际上，早在2008年底，国内搜索引擎企业均遭遇竞价排名风波的时候，就已有不少经济学家为竞价排名正名。除去充分肯定了竞价排名本身强大的市场推广效果外，专家还普遍认为，“竞价”这一商业推广模式，其实是一种早已被社会所广泛接受的合法的推广方式，如股票交易所会在开市前根据大量买卖股票的信息确定股票当日的开盘价，就是一种集合竞价。还有来自电视、广播、网络上的广告，甚至大街上的广告牌、商场里的展品柜，其实都是根据支付费用的多少决定广告的时长、播出时间、位置，这与搜索引擎的竞价排名本质都是相同的。
　　不过专家也特别强调指出，虽然竞价排名已经被证明合法而有效，但面对互联网上日益泛滥的虚假、垃圾信息，国家政府部门及搜索引擎企业应当加强对虚假信息的监管和行业自律，“健康的竞价排名推广方式需要全社会的扶持和推动。”
　　陆俊 


