关于全国第一批曝光低俗网站整治情况通报
　　新华网北京1月8日电 中国互联网协会互联网违法和不良信息举报中心今日发布了《关于全国整治互联网低俗之风专项行动第一批曝光网站整治情况的通报》，全文如下：
　　关于全国整治互联网低俗之风专项行动第一批曝光网站整治情况的通报
　　1月5日，互联网违法和不良信息举报中心对一批存在大量低俗内容的网站进行了曝光，引起社会的强烈反响和媒体的高度关注，广大网民对这一行动表示欢迎。几天来，一些网站积极开展清理和整治工作，并向社会公开致歉，但仍有部分网站整治不力。现将第一批被曝光网站整治情况通报如下：
　　一、清理整治工作较好的网站 
　　1、“新浪网”对“相册”、“博客”栏目的低俗内容进行了全面清理；
　　2、“第一视频网”对“体育频道”的低俗图片进行了全面清理；
　　3、“铁血网”对“美眉图片”版块的低俗图片进行了全面清理。
　　上述网站整改措施比较得力，予以表扬。
　　二、需要继续清理整治的网站 
　　1、“Google中国”网站对“网页搜索”、“图片搜索”中的内容进行了初步清理，但仍存在一些低俗内容；
　　2、“搜狐网”对“相册”栏目、“博客”栏目、“论坛贴图”版块进行了清理，但在“博客”栏目中还存在一些低俗内容；
　　3、“腾讯网”对“相册”栏目、“个人空间”、“搜搜图片”栏目进行了清理，但仍存在一些低俗图片；
　　4、“中国人”网站对社区的“贴贴图图”版块进行了清理，但仍存在一些低俗图片；
　　5、“中搜”关闭了社区的“贴图版块”，进行了全面清理，但在“图片搜索分类”版块仍存在一些低俗图片；
　　6、“猫扑网”对图片的“漂亮MM”版块进行了清理，但仍存在一些低俗图片；
　　7、“天线视频网”关闭了“用户共享频道”，但在“视频搜索”栏目仍存在一些低俗视频；
　　8、“天极网”关闭了“图库”、“热图吧”频道，但在“博客”栏目仍存在低俗图片；
　　9、“合肥热线”关闭了论坛的“美女贴图”版块，但在论坛的“贴图乐园”版块仍存在低俗图片；
　　10、“131游戏网”对“美眉频道”进行了清理，但在“社区贴图”、“八卦周刊”、“体育八卦”栏目仍存在低俗图片；
　　11、“搜刮网”对网站资讯的“写真”频道、相册的“疯狂自拍”、“明星贴图”、“漂亮MM” 版块进行了清理，但在“相册”栏目仍存在低俗图片。
　　上述网站应加大清理整治力度，采取更加有效的措施，对低俗内容进行全面清理。
　　三、清理整治工作不力的网站 
　　1、“天涯社区”对“相册”、“天涯来吧”等栏目进行了清理，但仍存在大量低俗图片；
　　2、“百度网”对“百度贴吧”、“百度空间”以及“网页搜索”进行了清理，但仍存在大量低俗内容；
　　3、“网易网”对“相册”栏目进行了清理，但仍存在大量低俗内容和一些色情内容；
　　4、“快车网”对“图片”频道进行了清理，但“快车视频”栏目仍存在大量低俗内容；
　　5、“游久网”对“美眉频道”进行了清理，但在“社区写真”栏目仍存在大量低俗图片。
　　举报中心对上述网站进行强烈谴责，要求这些网站对低俗内容进行彻底清理。希望广大网民继续予以监督。
　　中国互联网协会互联网违法和不良信息举报中心
　　2009年1月8日


