网上加沙战场：从YouTube到Facebook
　　丛林鸢
　　“第六次中东战争”距离其在史书上留名的一天越来越近了。和在数年前美国侵伊期间的表现一样，互联网继续在21世纪战争史上扮演重要的角色，并且这一次，敌对双方在虚拟战场上的交锋手段更娴熟、自然，也更多了几分“得网络者得天下”的味道。
　　在从YouTube到Facebook的多个网站上，一场公共论战愈演愈烈。以色列的政治领导人学美国学得地道，从一开始就利用网络同步发布战况信息。目前充当进攻主力的以色列国防军则荣幸地成为第一支在YouTube上开辟专用频道的国家武装力量。从去年12月29日频道成立至今，已有4000人注册登陆，观看其中即时发布的轰炸哈马斯基地设施的最新视频。位于纽约的以色列领事馆也十分积极，举行了很可能是世界上第一个在微博客(Twitter)上进行的新闻发布会。
　　技术带来的民主幻象让古典意义上的公民参与变得更容易，但这真正促进了向古希腊黄金时代的回归吗？本来由于电视媒体和商业摄影而日益被“景观化”的时事，其本身的严肃意义已经大打折扣。现在有了互联网，在丰富了讨论渠道的同时，话题的严重性似乎也下降了。在社会网站Facebook上，一些半官方的拥护以色列或反对以色列的人之间正在展开一场舌战。一位以色列老兵建了一个组，命名为“我支持以色列针对加沙恐怖袭击的武力自卫”，两天内吸纳了22964名成员。自然，反对它的小组也很快就跟着一一出现。相互之间的对话倒是不用像中文论坛上那样，明明仇人相见还耐着性子以“网友”相称。
　　以色列的强悍，反衬出哈马斯方面的弱势。虽然相关的网络抵抗也异常活跃，由加沙当地媒体工作者拍下的平民死伤的悲惨照片被频繁贴了上来，吸引人们加入其声讨行动，但这些图片依然和那些几十年如一日宣扬毁灭以色列的言论放在一起，被转贴至伊斯兰激进分子站点上。比起以色列目的性明确的宣传用词，始终显得棋输一着。
　　哈马斯转而雇用电脑黑客发动自己的游击战，攻击那些由以色列人控制的网站。有报道称，在游击战开始后的第一个星期里，被弄得面目全非或干脆瘫痪的网站和页面就达到了300个左右。然而，以色列公关战的娴熟组织和巧言辞令始终是他们无法战胜的。以军方发言人艾薇塔·雷波维奇少校对媒体说：“博客空间和新媒体是另一道战线，我们必须保持密切关注。”据说，以色列这次之所以如此重视互联网，也是吸取了历史教训之故：在2006年的黎巴嫩战争中，以色列正是因为未能充分“暖场”，把本方路线预先推广到位，才导致了很快在国际社会的施压下撤军——以色列人建国以来还很少这样半途而废。互联网还有一个不可忽略的好处：它让以色列人可以不用拘泥于通过接受国际电视台和新闻媒体访谈的传统途径来对国际社会发声，因为一到中东开战以色列人多半都是强势，许多主流电视台一访问他们，就要被广大“受众”骂作冷血、缺乏同情心。
　　无论网上的加沙战况跟现实中的局势对比如何，国际政治博弈中的强者统治着报纸标题和麦克风，现在还有网址、链接和服务器。 


