网络媒体座谈会召开：整治互联网低俗之风不留死角
　　本报北京1月9日电 (记者赵亚辉)今天上午，中国互联网协会、互联网新闻研究中心在京召开网络媒体座谈会，对深入开展整治互联网低俗之风进行讨论。人民网、新华网、中国网、央视国际、新浪网、搜狐网、百度网等16家网络媒体，中国电信、中国移动、中国联通等3家电信运营企业代表以及专家学者参加座谈会。国务院新闻办公室、工业和信息化部有关部门负责人出席了座谈会。
　　网络媒体和电信运营企业代表在座谈发言中一致认为，国务院新闻办公室、工业和信息化部、公安部、文化部、工商总局、广电总局、新闻出版总署等七部门联合部署开展的整治互联网低俗之风专项行动，在社会上引起强烈反响，受到社会各界的拥护，得到广大网民的支持。中国人民大学新闻传播学院高钢教授认为，网上违法和低俗内容对社会特别是对青少年危害极大，在任何法治国家都是不能容忍的，应受到制裁和谴责。互联网新闻研究中心特约研究员闵大洪说，任何媒体都要承担社会责任，加强对传播内容的把关，天经地义，无论哪种传播理论都有这样的基本要求。
　　中国互联网协会马宁副秘书长在发言中号召广大互联网企业以高度的责任感和使命感严格要求自己，为建设安全、健康、文明、和谐的互联网而共同努力。工业和信息化部通信保障局赵志国副局长说，各信息服务提供者要采取有效措施，做到认识到位，人员到位，制度到位，对网上低俗信息尽快进行清理。基础电信运营企业是通信行业的龙头。要尽快按照专项行动的要求对自营业务和自管网站进行自查；要切实加强对合作企业的管理，严禁为传播淫秽色情的网站提供代收费服务；要对那些容易出现问题又不容易被发现的环节，如WAP网站，要下大决心，花大力气，采取有效技术手段，争取做到主动发现，主动处理，确保专项行动取得实效。
　　国务院新闻办互联网新闻研究中心主任刘正荣说，所有互联网信息服务单位都不能抱有侥幸心理，不能观望等待，要迅速行动起来，进行全面深入的自查。要重点对图片、相册、健康、两性、女性、娱乐、性知识和博客、播客(视频分享)等网站频道和栏目进行清理，要一个频道一个频道地查，一个栏目一个栏目地看，一个页面一个页面地找，不放过任何一个环节，不留下任何死角，清理低俗之风不能有“免检产品”。刘正荣说，网民也是网上内容的创造者，希望广大网民自觉遵守法律法规和社会公德，做到文明上网，不上传违法和低俗信息内容，做网络文明建设的促进者。 


