美在线旅游网站Orbitz任命新CEO
　　新浪科技讯 北京时间1月8日消息，据国外媒体报道，美国在线旅游网站Orbitz今天宣布，任命巴尼·哈福德(Barney Harford)为公司总裁兼首席执行官，接替斯蒂文·巴恩哈(Steve Barnhart)。
　　Orbitz周三宣布，公司现任总裁兼CEO斯蒂文·巴恩哈将因个人原因离职，公司任命巴尼·哈福德为其接任者。
　　此外该公司还计划削减2000万至2500万美元的年度支出，但并未透露具体的细节。去年11月，由于全球旅游业的增长放缓，Orbitz曾宣布裁员10%。
　　巴尼·哈福德曾任职于全球最大的在线旅行服务公司Expedia，负责航空、汽车、自有品牌以及电话销售等业务。此后他又带领公司进入亚太区，任Expedia亚太区总裁。
　　在最近的两年中，哈福德还在其他一些在线旅游公司担任董事。2006年7月，哈福德被任命为e龙董事会主席，他曾于2004年8月成为e龙的董事会成员。
　　蒂文·巴恩哈于2003年加入Orbitz，并成为带领Orbitz成功上市的团队成员之一。该公司于2006年被黑石集团(BX)收购，并在11个月后第二次成功上市。巴恩哈于2007年出任Orbitz总裁，一年后被任命为首席执行官。(古海)


