亚马逊王汉华：3G发牌对电子商务是重大利好
　　新浪科技讯 1月8日午间消息，针对工业和信息化部正式发放3张3G牌照的消息，亚马逊总裁王汉华表示，3G发牌对中国电子商务未来的发展提供了新的契机。
　　王汉华表示，中国网民数达到2.9亿，其中有28.9%通过手机上网，26.2%参与网络购物。如果再参照手机用户超过6亿，08年网购规模突破1300亿元，同比增速超过130%。
　　“可以想象，3G的推广不仅将让中国互联网高速移动起来，让互联网真正地大众化，生活化和随身化，进而加速网络购物的发展，3G发牌对中国电子商务可以说是重大利好。”王汉华说。
　　据他介绍，消费者在网上购物的购买决策主要取决于产品品类，价格和方便性三个方面。第二代移动通信终端由于受到带宽的限制，网络连接和登陆速度，产品在手机上可展示的数量以及呈现形式都非常有限，在很大程度上影响了用户的体验，降低了用户通过无线方式进行网络购物的积极性。
　　他指出，3G的到来，移动通信带宽的提升将使这些方面得到很大改观，使服务提供商有机会大幅提升消费者享受无线网络购物的体验。目前亚马逊就已经在美国推出了手机购物服务，用户可以通过手机浏览页面或者在线比价等方式选择购买商品，成为亚马逊业务新的增长点。(崔西)
 


