谷歌被评为第4大垃圾信息服务ISP
10大垃圾信息服务ISP榜单
　　新浪科技讯 北京时间1月7日消息，据国外媒体报道，美国实时垃圾邮件拦载网站spamhaus.org在最新发布的报告中表示，垃圾邮件发送者正在大量利用谷歌的免费服务将网民引导到出售药品和实施欺诈犯罪活动的网站。
　　上个月，科技博客网站Security Fix称，微软在Spamhaus的“10大垃圾信息服务ISP”榜单上一直“榜上有名”。微软后来改进了其服务，黑客似乎转向了谷歌。谷歌在Spamhaus的榜单上排在第4位。Spamhaus首席信息官理查德·考克斯(Richard Cox)说，“微软已经摆脱了黑客，黑客转而利用谷歌的服务。”
　　其它互联网服务提供商也“榜上有名”，其中Sprint和Verizon分别排在第8和10位。
　　据Spamhaus称，垃圾邮件发送者利用Google Docs托管网页，将用户引导到出售药品的网站。Spamhaus还收集了许多被用来实施犯罪活动的谷歌电子邮件帐户。
　　谷歌发言人说，Spamhaus在报告中整理的相关电子邮件帐户已经被关闭。谷歌已经注意到Google Docs的垃圾邮件问题，并开始采取整改措施，以将其影响降低到最低限度。(清泉)
　　相关报道：
　　报告称90%电子邮件为垃圾邮件
　　微软位列垃圾邮件供应商第五名
　　Facebook赢得8.7亿美元反垃圾邮件诉讼


