第二批“涉俗网站”公布
　　1月5日，全国整治互联网低俗之风专项行动对一批存在大量低俗内容的网站进行了曝光，引起社会的强烈反响和媒体的高度关注。昨日第二批曝光网站名单公布。
　　“Google中国”网站对“网页搜索”、“图片搜索”中的内容仍存在一些低俗内容；
　　“搜狐网”“博客”栏目中还存在一些低俗内容；
　　“腾讯网”对“相册”栏目、“个人空间”、“搜搜图片”栏目仍存在一些低俗图片；
　　“中国人”“贴贴图图”板块仍存在一些低俗图片；
　　“中搜”“图片搜索分类”板块仍存在一些低俗图片；
　　“猫扑网”“漂亮MM”板块仍存在一些低俗图片；
　　“天线视频网”在“视频搜索”栏目仍存在一些低俗视频；
　　“天极网”关闭了“图库”、“热图吧”频道，但在“博客”栏目仍存在低俗图片；
　　“合肥热线”“贴图乐园”板块仍存在低俗图片；
　　“131游戏网”对“社区贴图”、“八卦周刊”、“体育八卦”栏目仍存在低俗图片；
　　“搜刮网”“相册”栏目仍存在低俗图片。
　　清理整治工作不力的网站
　　“天涯社区”对“相册”、“天涯来吧”等栏目仍存在大量低俗图片；
　　“百度网”“百度贴吧”、“百度空间”以及“网页搜索”仍存在大量低俗内容；
　　“网易网＂“相册”栏目仍存在大量低俗内容和一些色情内容；
　　“快车网”“快车视频”栏目仍存在大量低俗内容；
　　“游久网”“社区写真”栏目仍存在大量低俗图片。
　　1.“MSN中国”“电影”、“精品贴图”存在大量低俗图片；
　　2.“TOM网”“娱乐”、“体育”、“汽车”存在大量色情和低俗图片；
　　3.“空中网”“娱乐”、“写真”栏目存在大量低俗视频；
　　4.“西部网”“体育图片”存在大量低俗图片；
　　5.“聚友网”“精品贴图”板块存在大量低俗图片；
　　6.“易车会”“相册”、“汽车图库”板块存在大量低俗图片；
　　7.“游民星空”“游戏mm”频道存在大量低俗图片；
　　8.“52PK网”“美女写真”栏目存在大量低俗图片；
　　9.“POCO”“图片”频道存在大量低俗图片；
　　10.“17173游戏”“美眉”频道存在大量低俗图片；
　　11.“合众网”“美女视频”栏目存在大量低俗视频；
　　12.“小虎在线”“视频搜索”栏目存在大量低俗视频；
　　13.“泡泡吧”“娱乐”频道存在大量低俗图片；


