杀毒软件经历的三次重大发展变革
　　瑞星近日推出了全新的《瑞星全功能安全软件2009》，而其中所嵌入的“云安全”模块更是成为了受人瞩目的焦点。而在此之前的“2008瑞星互联网安全技术大会”上，瑞星隆重推出的“云安全”技术就已经受到了业内和媒体的广泛关注，巨人、迅雷、支付宝等互联网行业巨头都在大会上表示了将和瑞星加深在互联网安全方面的探讨和合作，并对“云安全”将在互联网安全方面做出的贡献非常有信心，称其将是“开创一个时代的技术”。
　　1988年底，国内首个电脑病毒“小球病毒”被截获，至今为止，计算机病毒的发展经历了三个大的发展阶段，1988—1998年属于Dos病毒时代，那时候的主流安全产品是硬件防病毒卡；1998年至2007年是Windows病毒时代，主流安全产品是各种杀毒软件；2008年开始，病毒已经彻底互联网化，进入“云安全”时代。
　　现在的网络应用、操作系统、浏览器插件等一系列使用环境的改变，已经使得传统杀毒软件无法应对现有的网络威胁，包括木马病毒的产业化、病毒的互联网化等问题，和当初Dos病毒进化到Windows病毒一样，迫切需要杀毒软件产品进行根本性的技术创新。
　　根据瑞星的年度安全报告，2008年1-10月份共截获新病毒样本近千万个，是去年同期的十几倍。瑞星安全专家认为，目前严峻的互联网安全形势的根源是病毒产业的互联网化，因此只有安全软件的互联网化——“云安全”模式——才能有效地遏制互联网病毒疫情。瑞星从2007年底开始搭建“云安全”系统，2008年3月份开始试运行，7月正式推出。而瑞星2009新品的研发，则紧密地伴随着“云安全”计划。
　　瑞星全功能安全软件2009 基于“云安全”策略和“智能主动防御”技术开发的新一代互联网安全产品，将杀毒软件与防火墙的无缝集成、整体联动，极大降低电脑资源占用，集“拦截、防御、查杀、保护”四重防护功能于一身。
　　据瑞星工程师介绍，瑞星2009最大的功能亮点是“木马入侵拦截”，该功能可以将大部分木马病毒阻挡在电脑之外。目前互联网上泛滥的木马病毒，有90%以上是通过“挂马网站”传播的，瑞星2009的“木马入侵拦截-网站拦截”功能即是专门对此设计的，可以有效阻止木马病毒通过“挂马网站”入侵用户电脑。
　　由8000万用户组成的“云安全”网络第一时间截获、查杀木马病毒和挂马网站，将病毒阻挡在电脑之外，斩断木马病毒传播通道。从最新发布的“瑞星全功能安全软件2009”来看，尽管它还顶着“杀毒软件”的帽子，但从本质上来看，瑞星2009已经成为“云安全网络”的节点，就像电脑一旦连入互联网，就将发挥出比以往强大许多倍的作用。


