瑞星声明称论坛被黑与其杀毒软件无关
　　新浪科技讯 1月9日下午消息，瑞星发布声明称，使用Discuz程序的论坛被黑客攻陷，导致网页显示异常，与瑞星杀毒软件毫无关系，并表示对诋毁瑞星的负面新闻批量出现事件进一步调查，保留诉诸法律手段的权力。
　　1月8日下午，针对有大量站长反映论坛无法进入怀疑Discuz！遭遇黑客攻击一事，康盛创想发布公告称，是Discuz.net所属域名服务商出现漏洞，引起黑客攻击，从而造成论坛无法正常访问。
　　1月9日有部分报道称使用Discuz!程序的论坛被黑与瑞星杀毒软件有关，针对此现象，瑞星发布声明称，使用Discuz程序的论坛被黑客攻陷，与瑞星杀毒软件毫无关系，并将对诋毁瑞星的负面新闻批量出现事件进一步调查，保留诉诸法律手段的权力。康盛创想相关人士则表示，此次被黑客攻击源于服务商域名漏洞，与瑞星无关，同时强调Discuz程序不存在任何漏洞。(向东)
　　以下为瑞星声明全文：
　　1、1月8日，使用Discuz程序的论坛被黑客攻陷，导致网页显示异常，这与瑞星杀毒软件毫无关系。Discuz程序出品商康盛公司已经在官方论坛对此事件进行了公告，是由于该公司域名服务器被劫持导致，和瑞星无关。
　　2、2008年8月-11月，瑞星公开发放一年版免费杀毒软件，所有从瑞星官方网站和经瑞星授权的合作伙伴网站下载的2008免费版，都可以免费升级到最新的2009版，并免费使用到2009年的8-11月(从最初下载安装的时间算起，免费使用一年)。所谓瑞星强行升级逼迫用户提前交费，完全是恶意诽谤，3000万正在使用瑞星免费版的用户可以作证。
　　3、瑞星软件产品的收费策略和免费承诺，只和产品使用时间有关，和版本无关。瑞星杀毒软件2008版升级到2009版，是瑞星坚持多年的一贯策略，并非今年的新措施。瑞星此举是希望所有用户都可以在第一时间，使用最新技术、性能更加优越的新产品。
　　4、截至目前，已有5000万用户升级到瑞星2009新品，该新品经过长达3个月、数十万用户的公开测试，产品性能稳定，至今未出现任何大规模bug，无论论坛、贴吧还是博客，用户反响都非常热烈，所谓“质量问题”根本是造谣诽谤。
　　5、请广大媒体警惕相关的匿名邮件、爆料电话。对于产品问题和使用意见，广大用户有电话、官方论坛、邮件等各种通常的渠道反映给瑞星公司，瑞星愿意在媒体的见证下一一正面应对，但是这些假新闻中所述现象，仅偶尔见于论坛，完全无从查证。
　　6、瑞星将对此事件进一步调查，并保留诉诸法律手段的权力。
    相关报道：
    康盛创想称因域名劫持导致黑客攻击


