专家认为搜索引擎将成经济发展新动力
　　新华网北京1月7日电 (记者 程义峰) 一批互联网、媒体及国家有关部门的代表最近在北京就互联网搜索引擎进行了多方探讨。他们认为，应该对互联网搜索引擎加强监管、兴利除弊，使之在经济发展、信息安全方面发挥作用。
　　北京市消协副秘书长屈建辉在“2009 营造客观公正的互联网搜索引擎信息环境高层研讨会”上表示，搜索引擎已经成为网民使用互联网最重要的基础工具，不仅对于网民进行信息检索有着强烈的引导功能，更成为推动经济发展的核心动力之一。“搜索引擎不是企业的，而是我们大家的，”他说，“加强对搜索引擎的行业监管，有助于搜索引擎更好的发挥它的重要作用。”
　　记者了解到，这次研讨会是由中国消费者协会、中国广告协会支持，中国消费者报社、中国消费网主办的。这也是去年搜索引擎行业风波以来，国内首次就“维护互联网信息公正客观”召开的研讨会。全国人大法工委、国家工商总局、国家药监局、中国消费者协会、中国互联网协会、法学界及社会学界著名专家学者、企业代表等就互联网搜索引擎行业监管、行业自律、企业诚信经营与保护消费者利益应承担的责任等问题进行了交流。
　　搜索引擎被寄予厚望
　　作为高新技术产业的集中展现，互联网被寄予了厚望。国家工信部公布的最新数据显示，截止2008年11月，中国的网民人数已经达到了2.9亿。事实上互联网已经成为最大的市场信息集散和交易平台，它与传统产业的结合将成为经济新的推动力。以百度一家为例，几年来通过竞价排名，累计帮助几十万家中小企业成长为中国经济重要的组成部分。百度现在目前还为全国50万家企业提供优化网站的技术支持，帮助他们更好的利用互联网，实现在全球金融危机下安全“越冬”。
　　但不可否认的是，互联网上大量存在的虚假信息对其产生了巨大的负面影响。央视在2008年年底就此做了大力曝光和深入剖析，在掀起了一轮对互联网企业的“问责风暴”后，也让“完善和加强政府监管”的呼声得到了众多资深专家和业内人士的一致认同。
　　观察人士认为，正是在此背景下，此次“搜索引擎行业监管研讨会”召开的目的，已经不仅仅在于促进互联网产业、搜索引擎行业早日规范化，更在于通过相关监管的明确和完备，使得互联网产业能够真正成为中国经济发展的核心推动力量。
　　竞价排名要在规范中发展
　　之前有业内人士认为，竞价排名作为一种商业信息推广方式，本身并不是制造虚假信息的根源。完善监管、从根本上打击发布虚假信息的主体才是解决问题的根本之道。在本次研讨会上，这一共识再次得到深化。
　　占中国市场7成份额的百度公司最近遭遇一些质疑，清华大学网络行为研究所副所长李旭教授说，企业的自律和政府的监管，是保证市场有序运行的两个必要的基本保障。“企业的责任在于更加严格的审核广告主、更加明晰的告知用户哪些是商业赞助链接”。
　　从国内几大主流搜索引擎的现状来看，Google 使用的是“赞助商链接”，雅虎、百度、搜狗等使用了“推广”，中搜使用的是“推荐”，而微软又使用了“赞助站点”的字样，业内对于商业推广链接和自然搜索结果的区隔尚未形成统一的标准。
　　企业的自律和政府的监管，是保证市场有序运行的两个必要的基本保障。国家工商总局市场司刘宝恒处长在研讨会上透露，春节后即将出台两个针对网络商品交易监管的指导意见和暂行规定，届时，还将搭建一个包含搜索引擎在内的网络监管平台。
　　应大力支持自主知识产权搜索引擎的发展
　　全国人大法工委副巡视员何山在研讨会上指出，竞价排名是否会伤害搜索引擎的公正性，这在全世界都是一个崭新的课题。“我们应当以建设性的眼光去看待它的是与非，给它改正错误和完善自我的时间，而不能就此全盘否定本土搜索引擎的重要意义。”
　　作为当今最尖端的技术之一，搜索引擎是世界各大国都在竞相角逐的领域。资料显示，当今世界上拥有自主知识产权搜索引擎的不过美国、中国、俄罗斯、韩国四家。像百度这样的中国本土搜索引擎能够成功阻击谷歌、在全球最大的互联网市场上拔得头筹，也被与会的各行专家寄予了厚望。
　　“互联网是中华民族一次极其重要的发展机会。我们错过了工业革命等多次国家发展的良机，但是在互联网时代，中国与世界最先进的国家保持了同步发展。这是个在摸索中发展、‘走新路’的过程，我们不能因为发展过程中存在的一些问题而停下脚步，等待别人帮我们把路走完。解决搜索引擎现存问题的最好的方法，就是更加积极的正视它。” 国家工商行政管理总局广告司水志东处长表示，“搜索引擎应当在既有的盈利模式下，根据搜索技术的进步，尊重网民的民意，从而找到合理的平衡点。”(完) 


