马化腾套现 腾讯管理架构或将变动
　　昨天，香港联交所公布资料显示，腾讯主席兼首席执行官马化腾在去年最后三天减持集团合共200万股股份，套现共计9944.1万港元。据相关资料披露，加上11月底的4.8亿港元套现，马化腾在一个多月时间里套现金额超过5亿港币。在全球金融危机的大环境下，作为腾讯的创始人马化腾频繁抛售腾讯股票，引发外界诸多猜疑和担忧。
　　最新减持 套现近1亿港币
　　最新季报 仍保持高增长业界猜测 管理架构将变动IT界高管 成套现第一大户
　　据香港联交所资料披露，腾讯主席兼首席执行官马化腾于2008年12月29日至31日，分别以每股均价49.466港元、49.837港元及49.742港元，减持集团合共200万股股份，套现9944.1万港元，持股量由11.96%减至11.85%。这是马化腾继11月套现规模达4.8亿港币后，又一次重大套现行为。
　　此前，相关资料披露，2008年上半年，马化腾曾分别于5月26日减持30万股，平均价每股67.24港元；5月30日减持5万股，平均价每股69港元；6月2日减持30万股，平均价每股69.016港元；6月5日减持23.04万股，平均价每股71.075港元。上述4次合计套现6069万港元，其持股量降至12.64%。
　　这是在金融危机全面爆发前的4次套现。当时，业界普遍认为，马化腾此举是公司股价已位居阶段性高位，高管抛售的正常行为，和公司战略无关。
　　但马化腾的抛售并未停止，在2008年11月从20日到25日的多个交易日期间，马化腾再度大幅减持公司股票1184.7万股，在此期间以平均收盘价40.525港元计算，马化腾11月套现规模在4.8亿港元左右。加上此次近亿元抛售，马化腾半年抛售共计6亿多港币。
　　对于马化腾抛售行为，腾讯官方解释是：“这是马化腾个人理财行为，与公司战略无关，也不会影响公司的长期发展。”
　　最新季报 仍保持高增长
　　京华山一证券公司首席顾问刘梦熊指出：“马化腾身为腾讯主席兼首席执行官，其特殊身份注定其大规模减持公司股份，必然不是个人行为，腾讯官方解释不够充分。”刘梦熊进一步指出，在金融危机、公司股价纷纷下跌时，诸多公司往往会采用股票回购方式，以表示对公司信心。马化腾不断减持股份，容易给外界一个信号，就是对公司信心不足，或者公司经营状况里暗含隐患。
　　但这似乎和腾讯目前发展状态不相符合。腾讯此前公布的第三季财报显示，总收入为20.245亿元，同比增长91.4%；毛利为13.7亿元，比去年同期增长80.8%。腾讯是目前中国互联网企业中当之无愧的老大，收入规模超过百度、新浪和搜狐等互联网公司。
　　“腾讯发展情况也不同于阿里巴巴等公司，受到金融危机影响较小。”互联网界资深人士吕伯望表示，“腾讯互联网业务技术储备也是业界比较优秀的，不应该担心其未来发展将出现波动。”
　　因此，吕伯望认为，相对于马化腾持有的腾讯总体股份而言，马化腾先后几次减持的金额并不算大。“或许马化腾仅仅是出于自己消费或者理财的需求。”对于这笔庞大的套现资金作何用途，腾讯投资者关系部总经理陈慧芬表示，这是个人理财行为，公司不方便透露。


