政协开幕式首次电视直播
　　晨报讯(记者 贺岩)中国人民政治协商会议北京市委员会第十一届二次会议今天召开。700多位政协委员将汇聚一堂，就北京经济和社会发展中的各项重大问题畅所欲言、献计献策。
　　今天上午10时，开幕式将首次通过北京人民广播电台、北京电视台进行直播。千龙网也将对开幕式进行现场直播。
　　此次会议将听取并审议《政协北京市第十一届委员会常务委员会工作报告》和《政协北京市第十一届委员会常务委员会提案工作报告》；列席北京市第十三届人民代表大会第二次会议，听取并讨论《政府工作报告》；讨论《关于北京市2008年国民经济和社会发展计划执行情况与2009年国民经济和社会发展计划草案的报告》、《关于北京市2008年财政预算执行情况和2009年财政预算草案的报告》、《北京市高级人民法院工作报告》、《北京市人民检察院工作报告》。听取《政协北京市第十一届委员会第二次会议期间提案审查情况的报告》。
　　本次会议还将邀请部分经济界政协委员召开新闻发布会，围绕“扩内需、促增长，推动首都经济发展”，“落实科学发展观、建设人文北京、科技北京、绿色北京”和“建设社会保障体系与改善民生”举行3场专题座谈会，市委、市政府主要领导和有关委办局负责同志将到会听取委员的意见和建议。
　　记者了解到，截至昨天下午4时，共收到拟向大会提交的提案392件。
　　现场目击
　　静候开幕式
　　晨报讯(记者 姜晶晶)昨天下午，记者在市政协十一届二次会议现场看到，北京电台的直播小屋已蓄势待发地亮相会议楼大厅一层，静静地“恭候”大会的到来。北京电视台的4辆转播工作车也提前进驻会议驻地，工作人员正在进行最后的调试，以保证市民今日能在家中顺利地了解政协开幕的相关信息。
　　各类“电子设备”也纷纷在会场“安营扎寨”，并进行最后的调试。首都之窗网站的视频转播工作人员也摆放好了电脑，届时，委员们将通过网站电子平台在线回答市民的相关提问。
　　作为委员提交提案的办公间，宾馆的第二会议室昨日也已经进入了“工作状态”。 


