网友呼吁净化网络文化环境
　　网上低俗之风屡禁不止屡打不绝且呈蔓延之势 网友呼吁 
　　还我们一个干净和谐的网络世界 
　　遏制网上低俗之风净化网络文化环境
　　本报记者 朱磊
　　“希望国家有关部门下大力气，坚决制止不良网站‘毒瘤’的蔓延和扩散，还公众一个原本就应该充满着清新、健康和向上内容的网络平台。”
　　“这个消息真是大快人心！终于要整治了，举双手赞成，还我们一个干净和谐的网络世界！”
　　全国开展整治互联网低俗之风专项行动的消息一公布，立即引起了人们的强烈关注，不少网友对有关部门出重拳整治互联网秩序拍手称快。
　　一场集中整治互联网低俗之风的攻坚战已经打响。
　　群众不满低俗信息泛滥
　　午夜激情影院、色情聊天室、明星艳照门……打开互联网，类似这样的信息时常进入人们的视线。
　　“近年来，互联网在我国发展迅速，成为我国经济和社会发展的重要推动力量和思想文化传播的重要平台。与此同时，在国际国内多种因素的影响下，网上淫秽色情活动和低俗内容一度呈泛滥之势，引起了广大人民群众的强烈不满。”国务院新闻办副主任蔡名照近日指出，“网上低俗之风屡禁不止，屡打不绝，最近又呈现扩散蔓延之势。”
　　据介绍，所谓网上低俗之风，就是一些网站钻政策法规空子，采取打擦边球的办法，以多种形式发布格调低下、内容粗俗甚至低级下流的信息，严重败坏网上风气。
　　蔡名照说，当前，网上低俗之风主要表现为：一些网站大量刊登裸体、裸点、偷拍、走光图片和视频，以挑逗性的语言描述性行为、性部位，宣扬一夜情等不正当交友信息，传播血腥暴力、恶意谩骂、侮辱他人等内容，发布非法性用品广告和性病治疗广告，设置挑逗性标题吸引点击率等。
　　这些低俗信息不仅有悖于社会公德，而且违背了未成年人保护法、妇女权益保障法、《全国人民代表大会常务委员会关于维护互联网安全的决定》、《互联网信息服务管理办法》、《互联网新闻信息服务管理规定》、《互联网视听节目服务管理规定》、《互联网站禁止传播淫秽、色情等不良信息自律规范》等法律法规和行业规范。
　　低俗信息为何屡查屡现、屡禁不止？
　　蔡名照分析，其原因主要有以下几方面：一是一些网站片面追求点击率，故意发布低俗内容，置法律法规和社会责任于不顾，阳奉阴违、屡改屡犯、边改边犯的情况相当普遍。二是一些网站管理制度不落实，对论坛、博客、播客(视频分享)等互动栏目管理不严，使低俗内容在网上大量传播。三是少数网民自律意识不强，不负责任地利用互联网大量传播低俗信息。
　　“整治网上低俗之风、营造健康文明网络环境，已成为当前网络文化建设和管理的重要课题。”蔡名照强调。


