SNS画地为牢：霸王条款梗住了谁
　　北京报道 本报记者 郭建龙 
　　淮南为橘，淮北则为枳。
　　发轫于Facebook的SNS(Social Networking Services，即社会性网络服务)平台开放潮流，在迅速“舶来”中国的同时，亦在悄然变异。
　　“不管我们开发什么样的游戏，只要平台方发现这样的游戏能赚钱，就可能禁止我们开发了。”2008年12月16日，国内一位第三方插件开发者在接受记者采访时，语气中的愤怒和埋怨溢于言表。
　　在过去一年来，这位不愿意透露姓名的开发者曾为包括校内网和51.com在内的众多SNS平台开发过应用程序，他的梦想是通过开发这样的SNS程序来赚钱，但现在看来，这个梦想要实现并不那么简单。
　　事实上，伴随着SNS平台开放潮流在国内的兴起，怀抱如此梦想的开发者并非少数，而遭遇类似尴尬的开发者亦不计其数。在记者的采访过程中，大部分开发者都对SNS平台方设置的种种“霸王条款”如梗在喉，不少已经开发出来的应用程序面临不能上线的命运。当然，在强势的平台面前，他们要么要求匿名，要么选择了沉默，“毕竟以后还要跟这些平台打交道”。
　　致力于开放平台追踪和研究的谭晨辉告诉记者，2008年初他一度相信，中国互联网的下一个机会将在SNS开放平台领域出现，但现在需要对此附加一个条件——“不要继续像现在这样”。
　　“舶来”的开放平台
　　所谓开放平台，就是SNS网站通过开发程序接口把自己网站的架构、数据和用户提供给外部的开发者，由后者开发一些应用程序，放在SNS网站上供用户使用。比如，目前各家SNS网站非常流行的买卖奴隶和汽车大战，实际上最初都是由第三方开发者开发出来的应用程序。
　　作为舶来品，这种商业模式的确立始于Facebook。2007年5月，Facebook宣布其开放平台F8诞生。而在此前，每一个网站都是一个独立的系统，拥有独立的用户和程序，各网站把用户和应用程序都当成自己的核心资源一样保护。“比较典型的例子是腾讯，它利用庞大的用户群，已经形成了一个自循环系统”。
　　通过开放平台，Facebook网站上的应用程序极大丰富，吸引了更多的用户；而通过基于开放平台开发应用程序，开发者则可以借助平台的庞大用户资源，获得广告等方面的收入。两者之间形成了良性循环。
　　Facebook的成功很快吸引了许多其它网站的模仿。但由于各网站的架构、开放接口和底层千差万别，对开发者造成困扰。于是，2007年11月，谷歌联合MySpace、雅虎等众多网站创办了Open Social。这是一个开放源代码标准的非盈利机构，任何参与这个机构的网站都可以使用这些标准。国内开发公司奇矩互动的总裁陈书艺告诉记者，这相当于提供了一套技术标准，一个中间层，开发者可以通过Open social来外挂程序。
　　由于联盟的广泛性和标准化，Open Social后来居上，形成了和Facebook开放平台对峙的局面。
　　很快，开放平台的模式在中国市场也有了效仿者。2008年6月，谷歌的开放社区战略在中国正式启动，首批加入的平台方共有10家，包括天涯、百变城市(CityIN)、聚友、天际网、豆瓣、我要玩、51.com、校内网、一起、海内等。此后不久，一起、天涯、校内网、51.com等网站相继宣布推出了开放平台，允许外部人员进行开发，国内的开发者群体也逐渐活跃起来。
　　被打破的默契
　　目前，国内的第三方开发者的数量并没有权威的统计。51.com市场部经理龙振威向记者表示，人数可能有千人左右，活跃的也有几百人；陈书艺认为可能有两三百人；谭晨辉则认为，不过一两百人而已。
　　奇矩互动就是由开发者组成的代表性企业之一。陈书艺告诉记者，奇矩互动在2008年初创立，由于当时国内还没有成熟的平台，一开始是在为国外的公司做应用。而在校内网和51.com开放平台后，转而只做国内市场。
　　陈书艺表示，目前开发者赚钱的方式有两种：一种是广告，包括传统的硬广告(展示广告)、在游戏中进行品牌植入的广告，甚至按照客户要求做的推销对方产品的小游戏；另外一种就是出售游戏中的道具而获利。“奇矩互动的收入中，这两块的比例是六四开。”陈书艺说。
　　51.com市场部经理龙振威则向记者透露，作为平台提供方，51.com对于开发者的广告收入并没有参与分成，而在道具买卖和虚拟货币中，则会参与分成，大致上是五五开。
　　陈书艺向记者表示，目前公司每个月可以获得数十万元的收入。由于平台方不提供服务器(只提供一个接入点)，公司需要自己的带宽和服务器，这方面的花费还是很高，不过，扣除这些成本之外，奇矩互动也已经有了盈利。
　　然而，当问及员工规模时，陈书艺说，公司只有三十几人，“而这在国内已经是绝无仅有了”。而在记者接触到的几个团队中，多则几十人，少的只有几个人。
　　一方面，开发者获得了收入；另一方面，平台方获得了流量和分成，这似乎是一个双赢的局面。但Facebook开创的这个商业模式的前提之一就是平台方和第三方开发者是公平的，即平台方提供开放的平台支持，而开发者负责开发应用。
　　其中潜在的危险则是平台方如果不守规矩，则游戏就无法继续。“如果平台方某天发现某一个领域的应用软件很赚钱，决定自己开发，而阻止第三方程序挂到平台上，那么整个生态环境就破坏了。”谭晨辉表示，在国外，不管是谷歌还是Facebook，与开发者之间都有一个这样的默契存在，即平台方是中立的，尽量不参与开发。但在国内，这样的默契并没有形成。他认为，国内在开放平台方面较为领先的51.com和校内网都没有遵守中立。


