视频网站版权纠纷升级：屏蔽海外IP
　　深圳报道 本报记者 程久龙 
　　新年伊始，对部分日本境内的“视频发烧友”而言，快乐日子结束了。此前，只要登陆中国的土豆、优酷等视频网站，就能观看到内容丰富的日剧，且不需要支付任何费用。如今，这种他们一度习以为常的免费观影模式戛然而止。
　　1月5日，土豆网向本报记者证实，近期土豆网已经屏蔽了部分日本境内的IP，导致这些用户无法登陆土豆网。
　　“目前有极少部分境外用户无法观看土豆网节目，主要因为节目获得授权的区域和方式有关。”土豆网有关人士告诉记者，由于部分节目内容未获得在日本区域的播放授权，所以导致土豆网“主动”屏蔽掉该区域的IP。
　　事实上，土豆的遭遇并非个案。上海中汇律师事务所知识产权律师游云庭表示，目前在网络领域的视频内容授权，基本都是分区域授权；而对于广大海外视频节目内容，中国的视频网站仅获得除港、澳、台之外，在中国大陆地区的“信息网络传播权”。
　　但在现实的另一面，互联网技术的“无国界性”导致非授权区域的网络用户，可以轻易的免费获取来自中国的视频网站提供的视听节目服务，这直接导致内容提供方在版权授权合约中的“区域性”限制一项沦为一纸空文。
　　记者获悉，随着中国视频网站“跨区域”侵权行为日益广泛，已引起海外版权提供方的关注，近年来，海外版权方针对中国视频网站上述侵权的维权行动日趋频繁。“可以说中国目前绝大多数视频网站都存在着类似的‘跨区域’侵权风险。”游云庭认为。
　　祸起日本
　　“事实上，这是一个长期隐藏的潜在风险，只是在近期才集中爆发出来。”一位常年从事视频版权授权咨询业务的律师对记者透露，随着中国视频网站的发展，其在海外互联网用户的影响力逐步显现，导致其“跨区域”侵权行为日益受到海外版权方的重视。
　　据日本媒体报道，越来越多的日本用户通过中国的视频网站观看刚刚上映的日本电视剧、动画片等影视作品，不仅侵犯了作品的著作权，更为严重的是影响到了日本相关运营商收费业务。
　　据悉，日本最大的广播电视机构NHK推出了收费网络电视服务“NHK ON DEMAND”。这一服务依托于互联网宽带网络，用户可以通过个人电脑或电视机来付费点播节目。但来自中国视频网站“跨区域”的提供非授权的视频节目内容，直接威胁到其收费服务运营。
　　在此背景下，自去年上半年开始，NHK开始频频与中国各大视频网站进行交涉。1月5日，优酷网方面对本报记者证实，NHK确实就版权问题跟优酷网有过交涉，并称双方目前保持“友好合作沟通方式”并“一直在探索合作模式”。
　　而有多位业内人士对记者透露，正是由于最近一段时间，来自日本等地的版权提供方对中国视频网站加大了维权力度，才导致土豆最终屏蔽部分日本境内的IP。
　　1月5日，土豆网方面在接受记者采访时对此说法予以否认：“(我们)没收到有通知或者律师函一类的。”不过，土豆网承认，屏蔽部分日本IP，“是在近期做出的决定。”
　　即便如此，在日本以外的国家，来自中国视频网站提供的“跨区域”非授权内容依旧横行无忌。土豆网表示：“在法国、美国等地区的网友均能正常访问土豆网。”而优酷方面则表示，目前还没有听说来自任何海外区域的用户不能登陆优酷网。
    相关报道：
    11月美国视频网站Hulu排第三
    尼尔森报告称视频网站访问量出现波动


