创业投资遭遇密集抛售 
　　本报记者 陶俊 
　　随着金融危机的影响日渐加深，一些企业纷纷出售非核心资产保资金链安全，最近创业投资公司股权也成为实体公司套现的对象。自2008年12月以来，京津沪渝四大产权交易机构网站显示，创业投资公司股权挂牌出现了“井喷”迹象。北京清源德丰创业投资有限公司、深圳市中信联合创业投资有限公司、深圳火炬创业投资管理有限公司、天津创业投资管理有限公司股权等相继被叫卖。
　　遭密集抛售
　　北京清源德丰创业投资有限公司10%股权，以3583.497万元的价格在重庆联合产权交易所挂牌转让，2009年1月12日挂牌期满。清源德丰创投住所在北京，注册资本2亿元。
　　深圳市中信联合创业投资有限公司2.88%、0.96%股权分别以700.4415万元、233.4806万元在北交所挂牌转让，挂牌期满日期分别为2009年2月1日和2009年1月19日；该公司另外2.4%股权以583.19万元在上海联交所挂牌转让，挂牌期满日期为2009年1月19日。
　　深圳国成世纪创业投资有限公司30%股权以2104万元在上海联交所挂牌，挂牌终止日期为2009年2月2日。此外，规模较小的深圳火炬创业投资管理有限公司15%股权以39万元在上海联交所转让，天津创业投资管理有限公司20%股权以30万元价格，在天津股权交易中心挂牌转让。
　　资产颇有看点
　　上述股权被转让的创投公司中，不少不乏看点。
　　清源德丰创投成立于2000年，截至2008年7月31日，该公司资产总额38039万元，净资产35834万元。在长期投资中，清源德丰创投主要投资了上海信息技术创业投资有限公司、北京汉星天信息科技有限责任公司、维恩克(鹤壁)镁基材料有限公司、北京商务中心区通信技术有限责任公司、辰州矿业(002155)等。
　　深圳中信联合创投也是辰州矿业股东，辰州矿业2008年三季报显示，其持有884万股，持股比例为1.62%。
　　深圳国成世纪创投截至2007年末的总资产为6841.58万元，所有者权益为6680.26万元，前两个年度的净利润都为正。值得一提的是，该公司拥有深圳市瑞福达液晶显示技术股份有限公司803.709万股，而瑞福达公司有IPO概念。挂牌资料提示，意向受让方须承诺，受让股权后，在瑞福达公司改制满一年之日(2009年6月19日)起，如果瑞福达公司还未IPO，深圳国成世纪创投将所持有的瑞福达公司股份的30%(即241.1127万股)以804万元转让给此次股权的出让方；如果上市，深圳国成世纪创投在证券市场转让这241.1127万股，转让所得扣除法定成本税费及804万元后，其余部分支付给出让方。
　　套现欲望强烈
　　业内人士认为，上述创投公司股权被集中出售，很可能跟经济危机大背景有关。随着危机影响的不断加深，创投公司所投资的企业经营可能出现危机，创投退出也相当艰难，业绩预期不能实现；而部分创投公司股东也为了保全主业，收缩战线，清理包括创业投资等在内的非主业资产。
　　清源德丰创投虽然有较多优质在投项目，但受危机影响，该公司2008年1-7月主营业务收入为0，净利润为亏损6755万元。其投资的A股也出现了大幅减值。转让资料显示，转让方长城证券转让该笔资产的另外一个原因是证监会规定证券公司不得兴办实业，已经投资的要清理。
　　转让深圳中信联合创投股权的三家公司中，两家属于中国石化系统，分别是中国石化集团新星石油有限责任公司和北京燕山石化，另一家为金飞民航经济发展中心。中国石化集团自去年出现经营困难以来，频频在产权市场出让非主业产权。
　　天津创业投资管理有限公司20%股权转让价格较低，挂牌价格仅为39万元，但挂牌方要求，由于标的企业的经营范围是受托管理和经营创业投资公司资本，为了企业更好发展，受让方无论是法人或自然人，都必须有能力提供至少1000万元的委托管理业务，以增加标的企业的资金管理规模。在目前产业和金融资本谨慎投资的背景下，这个要求显然不低，也从一个侧面反映了目前创业投资的融资风险。 


