第一财经周刊：史玉柱的酒黄金
　　手中握着大笔现金的史玉柱，又杀回了礼品消费领域—这次，他能像前两次那样成功挑战传统营销模式吗？
　　文｜CBN记者 谢灵宁
　　“送长辈，黄金酒”—眼下正在多家地方电视台滚动播出的一则保健酒广告，看上去就像是脑白金和黄金搭档广告的简洁版，就连人物形象也酷似。
　　这个广告将在2009年中央电视台的黄金时段中播出。2008年11月，史玉柱名下的巨人集团出了比前一年高出1000万的价格(4330万元)，竞得了央视新闻联播后两个广告时间段的第一选择权。
　　史玉柱这位曾经成功兜售了汉卡、脑白金、黄金搭档的带有传奇色彩的商人，在2005年突然转行网络游戏业，并将旗下的《征途》一度打造成为中国最赚钱的网络游戏。作为巨人网络公司的董事长，他在2008年2月接受《第一财经周刊》采访时，曾这样描述自己的生活—每天夜里玩游戏至凌晨，下午则与研发人员讨论产品，极少过问除游戏研发以外的其它业务。
　　谁也没料想到，在2003年把黄金搭档的大部分股权卖给了四通控股、并对四通交叉持股而转向幕后之后，一心扑在网游事业上的史玉柱，现在再次打起了投资送礼产品的主意。2008年10月28日，巨人投资与五粮液集团在北京宣布将把黄金酒推向市场。与前两个产品不同的是，这一次，上海黄金搭档生物科技有限公司(史玉柱持有33%股权)负责黄金酒的营销推广，而生产仍由五粮液集团旗下的保健酒公司负责。 
　　史玉柱从未停止寻找适合投资的机会。从转让黄金搭档的部分股权到巨人网络登陆美国纽交所成功融资的过程中，史玉柱手里掌握了大笔资金，没理由不去寻找新的投资机会—在接受《第一财经周刊》采访时，他透露其现金储备数字大概为60亿人民币。除《征途》带来的现金流营收之外，黄金搭档生物科技有限公司也同样在为其提供着源源不断的分红。
　　根据史玉柱的披露，影响巨人现金投向的“投资委员会”成员约7名，由其名下各公司—巨人网络、巨人投资的核心高管组成，包括CEO、总裁以及副总裁。2003年至2004年间，史玉柱曾经提出投资手机和汽车行业，但被委员会否决了。
　　看来，比起手机和汽车业，史玉柱及其背后的投资委员会对白酒生意更感兴趣。甚至在2008年10月，业界还一度传出巨人投资私下与四特酒和衡水老白干两大老牌白酒企业接触的传闻，但并未获得巨人方面的承认。
　　《第一财经周刊》从黄金搭档公司了解到，巨人投资团队此前针对保健酒领域进行了将近一年的考察，黄金酒商标的所有权目前也归属巨人投资。
　　如同脑白金曾在江苏江阴积累扩张市场的第一笔资金一样，黄金酒也通过区域试销试探一种产品卖往全国的可能性：从2008年4月起，黄金酒开始在山东青岛、河南新乡进行试销。青岛4月25日开始投放广告，至10月中旬累计投入广告费人民币300多万，回款1600万；新乡5月铺货，5个多月中投入广告46万，回款近350万。在这两个市场中，青岛的主要出货终端是大卖场，而新乡则由烟酒店控制着市场，两者都属于国内典型的白酒市场。
　　在黄金酒正式推出后，上述数据在此后的经销商大会上被公布出来。但黄金搭档对于黄金酒的布局却开始得更早。2008年八九月间，黄金搭档成立了一家名为“黄金酒行”的独立子公司，抽调部分原黄金搭档的渠道经理，开始着手搭建黄金酒销售渠道。
　　在对《第一财经周刊》做出的回应中，黄金搭档方面试图说明与保健品黄金搭档相比，黄金酒的营销将出现某些变化。比如黄金酒行的更多人员将从黄金搭档公司以外重新招聘，甚至包括总经理人选—目前黄金酒行的负责人暂由黄金搭档总经理刘作伟兼任。更远期的目标则是成为一家完全独立于黄金搭档的公司。
　　“黄金酒是一个不同的市场。”黄金搭档的一位相关人士对此谨慎表示。但黄金搭档一贯行之有效的营销体系—150个市级销售分支机构、1800多个县市办事处，很可能将被继续沿用。除了利用五粮液的既有渠道以外，黄金酒的销售网络也将模仿黄金搭档“省级分公司-市级销售分支机构-县市办事处”的结构进行搭建。


