网络成白领金融危机下另类避风港
　　席卷全球的金融海啸让“降薪、裁员、失业、开源节流、省钱”等成为都市白领们的口头禅。记者日前在网络上发现，在“内忧外患”下，身心俱疲的白领们似乎找到了独特的减压方式。现在火热的“过冬”充电，晒省钱“心经”，成了白领们满足精神诉求、心情宣泄的新途径。
　　记者登录互动百科“学好知识过暖冬”页面发现，页面设立了“过冬测试”，网友们可以通过回答问题，测试自己“是不是经济小白”、“是哪种过冬动物”。而在“过冬秘笈”栏目里，像“金融危机”、“国十条”、“网络省钱秘笈”、“过冬十戒”等关系目前经济生活的热词均获得了大量关注。
　　新浪社区网友也发帖给出了新年的各式过法。“经济型”网友代表“我爱一枝花”：从淘宝上批发了100个帽子和一点荧光棒,准备去卖,不在乎能否挣钱,决心过一个有意义的新年；网友代表“老歪”则无奈表示，今年只能在家带孩子了。
　　网友“小叮当”向记者自嘲道：“参与了‘学好知识过暖冬’活动后，特别是‘网络省钱秘笈’、‘拼客’，觉得这些知识很实用，给自己省钱提供了新的思路。要是经济形势再没好转，怕是再多的省钱‘秘笈’也用得着，所以说这样的学习是有备无患。”
　　知名博主“殷北风”参与活动后撰写了《经济危机时最雷人的十大省钱方法》博文，迅速热传于网络，受到网友的追捧，2天内点击超过10万。他表示，“仅根据互动百科的百科词条，盘点了目前网络流行的热门省钱现象，没想到获得这么大的关注”。
　　知名心理咨询师吴娟认为，金融危机是全球大环境，单靠个人无法去改变，但是完全可以主动去适应它。很多事实证明，“危”和“机”总是同时出现，如果能化危为机，对个人反倒是很大的提升。对于白领上班族来说，这个阶段将本职工作基础做好，抱着平稳的心态，业余时间也可以给自己充充电，提升业务能力，这些都是一些“过冬”的措施。
　　“经济大环境激发了网民的创作灵感。自今夏全球金融危机的爆发，到现在国内部分行业经济的低迷，网友们的关注点、内容创作方向也随之变化。从互动百科这段时间‘维客’词条编撰和搜索浏览方向看，更偏重于经济、生活类。这也说明网友们现在已经开始主动去了解、关注经济知识来应付危机了。”互动百科CEO潘海东对记者表示。商报记者 金朝力 


