雅虎公布网络电视计划
　　新浪科技讯 北京时间1月9日上午消息，据国外媒体报道，雅虎Connected TV部门日前在拉斯维加斯举办的国际消费电子展上公布了用于网络电视的下一代技术和服务以及网络电视业务合作伙伴，承诺将给消费者带来多种选择。
　　雅虎网络电视业务的合作伙伴包括三星、LG、索尼和Vizio公司，合作的首个成果是基于widget的用户体验，将网络和电视“整合”在一起。利用雅虎Connected TV技术的新产品最早将在春季推出。
　　雅虎Connected TV部门副总裁帕特里克·巴里(Patrick Barry)说：“雅虎网络电视将电视的强大功能与开放性、社会性和个性化的互联网主要特性相结合，将为用户带来全新的电视观看体验。”
　　雅虎的合作伙伴将生产基于Yahoo Widget Engine的高清电视。雅虎的新技术将帮助用户搜索并播放符合兴趣爱好的网络媒体节目。
　　同时，雅虎称之为TV Widgets的互动应用程序将位于电视屏幕底端，用户能利用该程序通过电视访问网络。用户可以使用该程序在YouTube上观看视频、访问社交网站MySpace、在购物网站eBay上买卖物品、通过Twitter给朋友发信息或者登录雅虎Flickr相片分享网站。
　　Gartner副总裁艾伦·韦纳(Allen Weiner)称，消费者越来越期待更为丰富的电视观看体验，包括整合个性化的互联网内容和互动体验。
　　去年，研究机构Forrester Research报告显示，通过浏览器观看视频的人数比2007年几乎增长一倍，从32%增加至63%。更值得注意的是，90%的黄金时间电视节目可通过网络观看。
　　数据是充满希望的，但雅虎推出新产品的时机是否正确呢？观众已经对其品牌熟知，这是雅虎的优势所在，但仅仅凭借品牌本身将难以在网络电视的竞争市场上取得成功。
　　根据美国市场研究公司Sterling Market Intelligence首席分析师格雷格·斯特林(Greg Sterling)，雅虎网络电视业务成败的关键因素有如下几点：电视成本、合作深度以及用户体验。
　　“网络电视真正令人感兴趣的地方之一是社交功能，”斯特林说，“现在通过Xbox游戏机能够玩多人游戏，人们可以互相聊天，但网络电视在聊天、其他一些社会功能以及标准内容方面存在一定机会。”他还指出了用户点播服务的发展趋势，雅虎Connected TV进一步推动了这一趋势，向用户提供了更多的选择。


