盛大文学声明将与读吧网侵权展开交涉
　　新浪科技讯 1月10日上午消息，盛大文学发言人针对与读吧网《星辰变》“后传”侵权纠纷发表声明，表示将向读吧网发出律师函交涉，同时该发言人强调，涉及“后传”纠纷的作者也已经公开道歉，参与到盛大文学旗下起点中文网的授权写作中。
　　就盛大上述表态，读吧网方面表示，读吧在2008年4月开始操作此事之前就咨询过法律专业人士，续写《星辰变》“后传”并不侵权，这也是起点之前一直不与读吧交涉的真正原因。该人士强调，“后传”更新并没有停止，只是受到影响暂停了几天，目前已经恢复更新。
　　《星辰变》是一部网络奇幻小说，发表在起点中文网上，根据官方披露的数据，点击率已逾3600多万。读吧网去年首发《星辰变》同名小说的“后传 ”，去年底起点中文网指责其侵犯版权，并在今年1月7日公开发表《星辰变》“后传”作者的道歉信，《星辰变》“后传”的更新也暂时停止。
　　读吧网随即对外公开表示，声称《星辰变》“后传”作者受起点中文网“恃强凌弱”而道歉，认为起点中文网应与读吧网交涉此事，而不应迁怒于作者。并强调，这是一种极其不尊重作者的行为。
　　昨天上午，盛大文学宣布以100万元授权给盛大游戏《星辰变》游戏改编权，并宣布以30万元奖金征集《星辰变》后传作品。（木木）
　　以下为盛大文学声明全文：
　　1、对读吧网的行为表示愤慨，侵权如此明显却理直气壮，令人匪夷所思，超越了底线。
　　2、读吧网充斥盗链，盛大文学已经取证，即将发出律师函。
　　3、我们的态度不是不允许续写《星辰变》，而是作为在互联网上有着广泛影响的《星辰变》续写要得到官方授权。为了更好的推动后传续写，起点中文网已经推出巨奖征集《星辰变》后传活动，旨在用市场的力量规范网络创作市场。
　　4、起点中文网已经获得《星辰变》作者授权全权处理此事。《星辰变》“后传”作者已经道歉并开始参加起点中文网授权的同人写作。
　　5、盛大文学将一如既往地为广大用户提供更好的服务，继续不折不扣地捍卫作者的合法权益。
　　相关报道：
　　网络红文“星辰变”之争升级
　　读吧网对起点强迫作者发表“致歉信”一事的声明
　　起点中文网《星辰变后传》作者的致歉信


