美股评论：时代华纳一声叹息
    导语：MarketWatch今日撰文称，时代华纳现在仍然在受困于他们二十世纪企业的形象，而要摆脱这形象，比克斯就必须成功地抛开美国在线和其过时的技术。以下为其全文：
　　曾经有诗人说过，世界的毁灭并非轰然巨响，而只是一声叹息。现在，时代华纳的股东们对这话的体会想必是深了一层。事实上，在此之前，他们对这家媒体巨头的耐心就已经没有残存多少了。
　　时代华纳(TWX)在周三宣布，他们2008财年将出现亏损，这主要应该归咎于第四财季的大约250亿美元非现金减损开支。之前，时代华纳原本估计公司2008财年可以实现持续运营盈利的。
　　问题的根源在于对有线电视、出版和美国在线资产的重新评估。
　　消息传出之后，投资者对该公司的担心进一步强化了，他们现在担心的甚至不是该公司是否能够赚到大量的钱，而是该公司是否能够存活下去。诚然，这家公司仍然拥有世界一流的资产，但是作为投资却足够让股东失望透顶，这显然是因为他们未能成功应对二十一世纪数码潮流的缘故。结果就是，公司的股票价格相当时期都只能在一位数的水平线上波动。
　　相当时期以来，时代华纳首席执行官比克斯(Jeff Bewkes)就一直背负着不小的压力，不得不绞尽脑汁地想办法抛掉公司的沉重负担——美国在线。在私下里，时代华纳的高层都相信，比克斯最重要的任务其实就是做到他的前任帕森斯(Dick Parsons)不能或者不愿做到的——抛弃美国在线。
　　比克斯是否能够建立自己的传奇，很大程度上就要看他是否能够唤起股东的乐观情绪。该公司的股价之所以长时间无所作为，其背后显然是公众对管理层能力缺乏信心使然。
　　尽管管理层可以拿整个媒体行业欠佳的状况来当作借口，但是这借口实际上是经不起推敲的。之前很多人都在指责时代华纳面对网络时代的到来举动迟缓，尤其是他们的出版部门时代公司。
　　事实上，该公司现在仍然在受困于他们二十世纪企业的形象，而要摆脱这形象，比克斯就必须成功地抛开美国在线和其过时的技术。
　　(本文作者：Jon Friedman) 
    相关报道：
    时代华纳预计2008财年将亏损
    CBS与时代华纳有线电视达成提高收费标准协议
    时代华纳：规模经济正反面


