高新民称互联网协会将推进流量统计标准工作
　　新浪科技讯 1月7日上午消息，中国互联网协会常务副理事长高新民今日在Adworld互动营销会议上表示，网络营销和广告面临流量规范问题，互联网协会目前正在做调研工作，将推动流量统计标准工作。
　　高新民在会上预计年底网民数量将达到3亿，互联网规模和影响力将发生根本变化。他指出，非典期间曾给互联网营销提供了巨大发展机会，而此次的全球经济危机，也将对互联网营销产生机遇和挑战。
　　对于互联网营销和广告面临的问题，高新民指出首先是规范问题。“比如我们的流量统计标准，标准应该如何统计？什么叫点击量？如何测试点击量的深度和平度？”高新民说，虽然现在市场上有很多数据发布，但分歧很大，目前互联网协会正在着手进行调研工作，准备专门研究推动这方面的发展。
　　另一方面，高新民指出虚假广告也是目前网络营销面临的问题。”如何进行管理、保护互联网诚信、保护消费者利益，也是今后需要解决的问题。“
　　Adworld迄今为止已经连续成功地举办了5届，中国网络营销年会是Adworld的前身。Adworld受到了国际知名广告代理机构、国内外各领域企业广告主、国内外广告营销服务企业等国内外网络广告互动营销界的精英团体和个人的关注。(韩枝)


