人肉搜索追出少女骗子 

　　网事·“E调的悲凉”发帖
　　收留“老顾客女儿” 被盗上万钱财
　　去年12月30日，网友“E调的悲凉”(以下简称“E”)在天涯重庆论坛发帖讲述了自己被骗经历。
　　E在观音桥步行街茂业大厦开了个服装店，去年12月29日下午1时许，一名十四五岁的女孩出现在她店门口，自称是老顾客的女儿，妈妈让她在店里等着，晚点来接她。 
　　E称：自己让她一直在店里玩，还让她用自己的电脑上QQ聊天。直到当晚7时许，都没有人来接她。女孩拨打妈妈电话，可已关机。E担心女孩独自回家出意外，便留下了她。
　　当晚9时许，E与小女孩一起吃饭。平时都是夜猫子的E，当晚却倒头便睡。30日上午11时许，E醒来发现少女不见了，随同消失的还有：现金5000余元，多张银行卡、手机、钱包、翡翠链子、戒指、店内衣服，总价值1.2万多元。报警后，民警查验，发现：E曾喝过的水杯里，含有安眠药成分。
　　网事·搜索引擎
　　女孩忘删QQ记录 网友搜出她照片
　　E的帖子在天涯重庆论坛引起广泛关注。根据小女孩曾使用E的电脑，网友支招：通过她留在电脑上的痕迹进行人肉搜索。
　　E一查自己的电脑，大喜：小女孩并没有删掉电脑上自动保存的QQ聊天记录！E懂电脑的朋友破解了少女QQ聊天记录，并获得她和男友的QQ号码。E将两人的QQ号码公布，请网友“肉出他们！”
　　本月6日，网友“辣椒桃子Tina”进入少女QQ空间，在空间找到了少女和男友的全身照。随后“辣椒桃子Tina”将照片发到论坛上，请网友继续“人肉”。
　　很快，少女男友牛牛(化名)被网友们搜出：他家住大石坝附近。
　　搜索在继续……
　　公交车上被抓获 派出所里过生日
　　天涯重庆论坛上，关于此事的帖子一直在砌楼。
　　昨日上午，“朱朱小店2008”发帖：自己在711公交车上偶遇牛牛和少女，并将两人扭送派出所。
　　“朱朱小店2008”真名张楠，他和E是朋友。张楠说，当时他从沙坪坝乘711公交车去江北，行驶到大石坝附近时上来了一对青年男女，“当时，她着装成熟，我还不确认，但通过‘肉’出的照片，我确认男子就是牛牛。”随后，张楠扭住牛牛和小女孩，两人随后被观音桥商圈派出所带走。
　　经警方调查，女孩名叫维维(化名)，四川广安人。男友牛牛16岁，家住江北大石坝。所窃几千元现金已经被挥霍完，项链被变卖，价值3800元的手机尚在。手机中，还留有“寻找下一个目标”的短信。
　　昨日下午，在沙坪坝派出所报案失窃2000元的伍女士，也来指认维维，随后维维被带往沙坪坝派出所。昨天是维维15岁生日，但生日只有在派出所过了。
　　目前，警方仍在继续调查此事。
　　记者 夏祥洲


