整治互联网低俗之风专项行动第二批网站曝光
　　据新华社北京1月8日电 (记者 隋笑飞) 1月5日，全国整治互联网低俗之风专项行动对一批存在大量低俗内容的网站进行了曝光，引起社会的强烈反响和媒体的高度关注。随后，一些被曝光的网站积极开展清理和整治工作，并向社会公开致歉，但仍有部分网站整治不力。
　　8日，全国整治互联网低俗之风专项行动公布了第二批存在大量违反社会公德、损害青少年身心健康的低俗内容的网站名单，这些网站为：
　　“MSN中国”网站的“电影”频道、社区的“精品贴图”版块存在大量低俗图片；“TOM网”的“娱乐”频道、“体育”频道、“汽车”频道存在大量色情和低俗图片；“空中网”的“娱乐”频道“写真”栏目存在大量低俗视频；“西部网”的“体育图片”栏目存在大量低俗图片；“聚友网”社区的“精品贴图”版块存在大量低俗图片；“易车会”网站的“相册”、“汽车图库”版块存在大量低俗图片；“游民星空”的“游戏mm”频道存在大量低俗图片；“52PK网”的“美女写真”栏目存在大量低俗图片；“POCO”网的“图片”频道存在大量低俗图片；“17173游戏”的“美眉”频道存在大量低俗图片；“合众网”的“美女视频”栏目存在大量低俗视频；“小虎在线”WAP网站“视频搜索”栏目存在大量低俗视频；“泡泡吧”WAP网站的“娱乐”频道存在大量低俗图片；“动感网”WAP网站的“美图”频道存在大量低俗图片。 


