夜宴李开复：跳舞机高手和流量狂人
　　孙?
　　“黑的是公筷，那么白的是母筷喽。”开着含蓄而机智的玩笑，谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复与笔者晚上相聚沪菜馆小南国，刚刚完成《财富人生》节目的录制，李开复兴致盎然。
　　“原来人家‘人生’都过了两次了，而我才一次。”李开复听说百度CEO李彦宏上午也恰好参与这个节目，而且是第二次上节目，又开起了玩笑。
　　跳舞机高手
　　你一定猜不到这个看上去严谨的技术高手和出色的演说家个人的爱好是什么，当然不是高尔夫，“我从来不去高尔夫球场，有人找我去我就直接说不会打。”竟然是跳舞机。“公司的跳舞机太差了，不如我家里的好。”李开复天真地抱怨。
　　或许这就是谷歌的文化。
　　跳舞机高手李开复和滑板狂人、谷歌创始人布林及佩奇比起来算是“小巫见大巫”吧。
　　李开复还在微软就职时，谷歌两位创始人对他的面试秘密安排在高尔夫球场，那两位大佬跟他聊完之后，居然因为谁使用滑板回去争执起来，而其中一位直接在他面前像瑜伽一样拉起了筋，把李开复看得目瞪口呆。
　　搜索达人
　　一口上汤豆苗下肚，李开复说自己在中国开始一段时间其实很郁闷，因为根据各种统计，谷歌的搜索质量经过一段时间的提高后已经超过了竞争对手，但是中国用户根本不认，他们就是喜欢用百度。
　　“所以我们决定要想个办法，让用户在三英尺之外就看出谷歌的搜索结果更好。”李开复决定让谷歌在中国上马从全球平台引入的整合搜索技术。
　　“我真想跟用户说这个整合搜索多有技术含量，可他们听不懂，也不想听，现在只能跟你一个人说说。” 说到这个整合搜索，李开复劲头来了。
　　单纯用网页搜索“周杰伦”，只会出现网页链接，而整合搜索，则会为用户同时提供周杰伦的新闻、音乐和视频等。
　　从后台技术来看，网页搜索只需要搜索一次，而整合搜索要搜14次。每个垂直搜索，比如视频搜索或者学术搜索都要处理2次,这就比单纯的网页搜索工作量大了14倍。如果网页搜索要1000台服务器，那么整合搜索就需要14000台，经过优化也要5000～6000台服务器。
　　“反正我们服务器便宜，自己研发的，几百美元一台，用坏了再换。”李开复说。
　　在推出整合搜索一年多后，终于有用户渐渐发现了谷歌的变化。第一批发现的是大学生和白领，然后再蔓延到更多受众。
　　流量狂人
　　而李开复最关心的就是流量。他每天上班的第一件事就是打开电脑看流量，他会观察不同维度的流量，比如从网吧来的流量，三、四级城市来的流量，甚至从大学生来的流量。
　　从城市看，上海一直是对谷歌接受度最高的城市，而李开复也发现，每到周六、周日谷歌的流量就出现下降，这说明还是办公人群使用谷歌的比例高。谷歌相对落后的市场还是在三、四级城市及网吧等领域。
　　李开复清楚地知道谷歌在中国的不足。“很多用户跑到百度贴吧、知道和MP3搜索就出不来了，这说明谷歌中国的娱乐性还有不足。”谷歌正在不断推出细分的服务来改变这种局面。
　　而就在去年7月的某一天，李开复天天盯着的流量曲线突然出现了不太寻常的变化，出现一个上挑的斜率，后来这一曲线就一路平稳上升。目前谷歌中国的市场份额同比上升了5%。
　　和善的老板
　　尽管对研发和产品苛刻，而一个故事则能反映李开复对下属的风格。一次到印度出差，他从北京飞往香港，之后从香港飞班加罗尔，十几个小时后在印度落地，却被海关拒绝入境——助手居然忘记了给他申请签证。随即，李开复原路返回。
　　这时老板会对助手怎么办？反正这个助手是吓得快哭了，而李开复没有大发雷霆，只是提醒下不为例。这还不算完，一次李开复在前往昆仑饭店开会前，突然问走过来的助手：“请问昆仑饭店的签证帮我申请了吗?”引得大家哈哈一笑。
　　边吃边聊，菜吃得很快，最后又加了一道红烧肉大家才吃饱。
　　在走出饭店的时候，李开复拿出了他的iPhone说，使用iPhone的用户上网流量比平均水平高50倍，而如果使用谷歌Android操作系统手机，使用手机搜索的次数会多10～30倍，“谷歌手机过几个月就能正式进入中国，华为、联想和中国移动等都在谈，我过几个月就会把苹果手机换成谷歌的了。” 


