Facebook及Twitter等卷入巴以冲突
　　中新网1月10日电 引起国际社会关注的巴以军事冲突，已从现实世界蔓延至虚拟世界。亲以色列和亲哈马斯组织的势力利用Facebook、Twitter、“第二生命”(Second Life )等网站进行战斗，而且像现实世界一样，战况愈来愈激烈和丑恶。
　　据《星岛日报》报道，自从以色列政府挥军大举空袭和轰炸、其后又派遣地面部队攻入加沙地带以来，便有网民在那些网站上建立群组，召集会员，分别支持以军和哈马斯组织，然后在虚拟世界内隔空骂战和角力。
　　如果你是Facebook、Twitter、“第二生命”(Second Life )等社交网站的注册会员或软件用家，可能会突然发现自己也被卷入这场战争。
　　在“第二生命”网站内，有一个虚拟的以色列国，大批会员涌往该处参加示威，声援巴勒斯坦人和哈马斯组织。
　　此外，也有网民利用Twitter网站上的网志功能，不时更新现实世界中的最新战况。在影片交流网站YouTube，有人上载血腥场面的短片，让网民亲眼看看该区的真实景象。据悉，有些短片是以色列政府放上去的。
　　在Facebook内，有网民开设了一个名叫“停止巴勒斯坦屠杀”的新群组，至今已吸引了超过11. 75万人加入。
　　在以色列工作的美国人利顿也在Facebook上成立了一个名叫“我支持以色列部队制止来自加沙的恐怖袭击”的群组，至今共有6.5万名会员加入。利顿称，这个群组可以提供一个园地，让会员表达意见和抒发心中的愤恨。不过，他声称自从开设了这个群组后，接到了数十个死亡威胁。
　　一些Facebook会员把自己的个人头像，换成以色列国旗或巴勒斯坦旗帜，以表明自己的立场。


