玩家数量逆势上升 中国网游业增长势头不减
　　-本报记者  林剑
　　在宏观经济看弱和市场系统性风险的影响下，IT、互联网上市企业的股价也一路走低。然而，国内的网游业却似乎没有受到金融危机的影响，不仅没有裁员的考虑，反而加大了逆势扩张的步伐。在金融危机肆虐下，虽然经济危机让大部分玩家的消费能力下降，但是经济危机造成的工作机会减少，似乎也成为网游业的另一个“商机”。
　　股价窄幅震荡
　　自2008年12月30日开始，纽约股市出现了一波反弹行情，美股连续三个交易日上涨，中国概念股也强劲攀升。上周五，盛大网络上涨3.34%，报收于33.44美元；第九城市上涨5.18%，报收于14.01美元；完美时空上涨6.43%，报收于18.36美元；巨人网络报收于6.49美元，没有涨跌。
　　企业裁员带来网游商机
　　在金融危机的影响下，企业倒闭和裁员给网游创造了大量的潜在用户群。网游门户网站17173发布的“17173第8届中国网络游戏市场调查”显示，自去年9月1日以来，网游用户有增无减。虽然月游戏消费金额在500到1000元之间的玩家，相比2007年降低了近2个百分点，但中低消费层次的玩家——2008年每月消费金额在200到500元的玩家，相比2007年提高了12个百分点。
　　分析人士认为，具有现金充足无需大量贷款、运营成本低、没有工厂拖累、销售链扁平而几乎没有账期、人均消费低廉但人数众多等特点的网游业和那些资金占用巨大、周转速度慢的实体行业相比，显示出一定的优势。虽然金融危机重创了上市公司股价，但种种数据表明，在这场全球性的经济危机中，网游业不缺抵抗力，算得上受到冲击相对较少的行业之一。
　　网游市场仍在增长
　　当金融危机发生时，网游业被认为是少数受危机冲击较小的行业之一。出口大幅下滑，工厂相继关闭，外出打工的人纷纷回到家乡。但中国的网吧数量却在急剧增长，每一个网民似乎都在做着同样的事，那就是玩网游，而且是付费玩游戏。
　　另一方面，网易、搜狐、盛大和腾讯等销售游戏点卡和高级服务的网游运营商仍在继续发展。艾瑞咨询称，中国网游运营商去年第三季度的收入总和同比增长了50%。分析师们表示，去年第四季度网游市场的增长势头仍很强劲。JL McGregor&& Company上海研究主管Ian McGuinn表示：“不管经济怎么样，网游市场似乎都不会受到太大影响。”
　　网易发言人Jasmine Liang表示：“我们预计中国网游市场在未来几年将保持目前的速度继续增长。当经济不景气的时候，你可能会觉得花100元或200元钱去吃一顿饭或者看一场电影有点贵，但是每月花几十元钱去玩游戏可能就不会让你产生那种感觉。”
　　然而对于大部分业内人士所表现出的乐观态度，也有不少专家持反对意见：一方面，目前国内盛行的多个网游在研发上都存在问题，显得没有持久吸引力；另一方面，随着金融危机的过去，因失业而玩网游的人势必会因为找到新工作而离开游戏，那么由于金融危机所带来的用户群将再次流失。不过，金融危机对于网游产业的洗牌效应也正在逐步显现。金融危机对网游产业最直接的影响在于包括风险投资、贷款减少所造成的融资困境。对于一些新兴的、中小规模的网游企业，这样的影响无疑是致命的。


