报告称网游出口有望突破1亿美元
　　本报记者 周婷 
　　在金融危机使得中国的对外贸易大受影响之际，中国的网游产品出口却开始快速增长。艾瑞咨询最新研究报告预测，中国网游出口额在2008年将超过1亿美元，而未来国际业务的增长速度也会超过国内业务，平均增幅将达100%。专家表示，优质的中国网络游戏企业已经成为中国文化出口的新势力。
　　文化出口是大国标志
　　长久以来，中国在国际文化传播中的弱势地位一直是国人的心结。好莱坞的电影、日本的动漫、欧洲的歌剧甚至韩国的电视剧，一波一波冲击着中国的文化市场。而中国虽然拥有巨大的对外贸易顺差，却长期在国际文化贸易中“赤字”高悬。
　　实际上，世界的大国不仅仅是经济、军事和政治的大国，也应当是文化的大国。而文化大国的重要标志就是其文化出口的能力。
　　美国的视听产品已经成为仅次于航空航天的主要换汇产品，居于出口贸易的第二位；英国2002年文化产业出口达到175亿美元，2003年成为仅次于金融业的第二大产业；日本文化产业的规模比电子业和汽车业还要大，日本动漫在中国影响深远。
　　这些国家文化产业规模之大，对于中国这个有着5000年文明史的国家，提出了巨大的挑战。如何利用本国丰富的文化资源，向世界传播中国文化，是一个重要的课题。
　　可喜的是，中国的网络游戏企业作为市场化程度最高、去年来出口速度增长最快的文化企业，已经在利用市场机制、发展文化产业、加大文化出口等方面做出了成功的尝试。中国出版工作者协会游戏工作委员会的调查数据显示，2007年全年共有12家国产网游企业的28款自主研发网络游戏进入了海外市场，总收入达到5500万美元。
　　网游“文化远征”良机
　　文化消费作为柔性需求，消费随意性较强。金融危机发生以来，欧美各国的文化产业如影视传媒、艺术品市场、博物馆，剧院演出等相对高端，花费较多的文化产业都受到冲击。而中国文化出口的新军网络游戏企业却趁机扬起风帆，拉响了“文化远征”之船的汽笛。
　　金融风暴到来之际，网络游戏却是“避风港”。互联网使得游戏业和消费者之间几乎是面对面，极度扁平的销售渠道，杜绝了渠道层层压账、应收账款巨大等问题，最大限度地减小了风险。在这样的背景下，游戏企业对于海外拓展前景预期乐观也就显得并不突兀了。
　　中国最大的网络游戏出口企业完美时空(PWRD.US)2008年前三季度的海外销售额达到1900万美元以上，比去年同期增长了约两倍。目前，完美时空旗下共有《热舞派对》、《赤壁》、《诛仙》、《完美世界国际版》和《武林外传》5款网游，出口到日本、越南、韩国、马来西亚、菲律宾、巴西、俄罗斯和台湾等国家和地区。
　　除完美时空外，金山、游戏蜗牛等几家重视海外市场的内地企业亦未因金融海啸减低对海外投入力度。目前，有十余家内地网络游戏企业正同时进军海外市场。
　　民族风吹向海外
　　中国网络游戏出口到海外，最难做到的是兼顾坚持民族风格与弥合文化背景差异。一方面，民族的才是世界的，大量运用中国元素，必然能够提高网游出口的吸引力和新鲜感；而另一方面，如果单纯强调中国文化背景，则很难令西方文化理解，因此也难以迅速融合到其文化氛围内。
　　以完美时空的产品线为例，完美时空开发的网游《完美世界》，其故事背景虽然是中国古代神话传说盘古开天辟地，但创作团队却有意地突出水神“共工”一怒撞破不周山天柱造成洪水泛滥，巧妙地与西方文化中的“诺亚方舟”联系起来，为《完美世界国际版》出口海外市场做好了铺垫。
　　完美时空高级副总裁竺琦称：“完美时空在做网络游戏策划的时候首先考虑的是，这个策划是不是有民族感染力？只有传承了传统文化的产品才能走向世界，因为文化的力量是无穷的。” 


