网友热议9月14日中国网民节
　　晨报记者 朱晓芳
　　1月6日，在首届中国网民文化节上，中国互联网协会宣布：每年的9月14日——为“中国网民节”。最终定下“9月14日”这个日子，是由50多家网络媒体的近50万网民历时3个多月评选出的。这个日子一经公布，有网民叫好并开始设想“放假”、“发红包”等福利，但也有部分网民对这个日子表示“没感觉”。
　　根据记者了解，在网民评选阶段，有3个日期得票最多。
　　9月14日：1987年9月14日，我国发出第一封电子邮件“越过长城，通向世界”，揭开了中国人使用Internet的序幕。
　　4月20日：1994年4月20日，中国正式接入互联网。
　　5月21日：1994年5月21日，正式完成中国国家顶级域名(.CN)的注册，运行了中国自己的域名服务器，改变了中国的顶级域名服务器一直在国外运行的历史。
　　最后，有43.97%的网民支持把9月14日定为网民节，所以定下9月14日为网民节。
　　关于如何看待网民节，记者随机采访了一些网民，多数人对此表示意外，还有人问：“有什么特别的内容吗？”“真有了节日？”得知网民节的确定消息以后，有网友感觉错愕，然后，开始激动热议并幻想道：网民节，是否放假？是否跟每年的法定节假日一样，加班要付N倍薪水？老板要给红包？回家过节要吃象征性食物……但是，另一些网友却表示：没有特别的感觉。
　　互联网协会还同时公布了“网民节”的标志，它由字母“e”的造型幻化而成,但被网友指责：标志设计太随意，就像是移动TD新标识“G3”和中国电信“天翼”标志的结合体，不能代表“网民”的含义。
　　“网民节”有话大家说
　　应该把“6月20日”定为网民节：网友的理由是，去年6月20日，胡锦涛总书记同网友在线交流。很多网友认为，这是自1994年互联网接入中国以来最令人振奋的一个瞬间，其意义和价值恐怕是历史性的。
　　网民节那天免费上网：将网民的节日同免费上网联系起来如何？网民节那天，上网不花钱。”网友“天使特派员”一倡议，立即有人认同：每月一天也行！
　　如何庆祝是个难题：网友“幻LAN”质疑地表示：“网民节期间如何庆祝是个难题，是网民当天都上网庆祝，还是组织户外运动、聚会？有网友就出了个主意：全国网民放假一天！ 


