网络红文“星辰变”之争升级
　　中新网北京 1月9日电 (记者 应妮) 由两位作者共用一个笔名“不吃西红柿”执笔创作的《星辰变后传》，因其从书名、内容和作者名均与当红网络小说《星辰变》(作者：我吃西红柿)颇为相似，由此引发盛大文学和读吧网的争执。 
　　9日该争端进一步升级，事件大有对簿公堂之势：读吧网已向隶属盛大文学的起点中文网发出律师函，告知对方行为已经构成不正当竞争行为和垄断行为；而盛大文学CEO侯小强则在接受记者采访时表示，对读吧网明显侵权行为“不排除将来用法律手段来解决问题的可能”。
　　网络红文“星辰变”之争
　　《星辰变》是连载于起点中文网的一部原创小说，曾在2008年度红极一时，占据了百度十大搜索关键词的一席,甚至冲上过第一位。
　　双方纠纷的公开，始于读吧网发布的一则“关于《星辰变后传》更新的声明”。读吧网是一家电子书门户网站，由北京书生公司建设和运营。
　　2008年12月31日，读吧网发表声明称，“起点盯上了受用户喜爱的《后传》，并试图阻挠《后传》的创作，胁迫《后传》作者，将会立刻封杀作者在起点的账号及作品。”
　　1月7日，起点在其网站首页发布了“《星辰变后传》作者的致歉信”，两位作者李亚鹏和寇彬承认无意中侵犯了起点的权益。《后传》更新从此停止。
　　1月8日，读吧网再发表声明称，“这是一种极其不尊重作者的行为，起点不应该迁怒作者。”当日，读吧网向起点发出律师函，告知起点行为已经构成不正当竞争行为和垄断行为，侵犯了读者和相关作者的利益，并要求盛大起点请立即停止这种不正当竞争和垄断行为，对广大读者和相关作者公开赔礼道歉。
　　在盛大文学CEO侯小强看来，对方这样的行为是明显的侵权，对此他表达强烈的愤慨。“我们拥有《星辰变》的一切权益，今天刚以100万元卖出该小说的游戏改编权；这个《后传》里面的人物、名字、情节都直接源于《星辰变》，如此明显的侵权，竟然对方还如此之高调，让我非常愤怒。”
　　“我们发现《后传》的内容中有很多起点等文学网站的外链，其中大段都是《星辰变》的内容，起点已经做了证据保全，不排除将来用法律手段来解决问题的可能”，他强调。
　　新《星辰变后传》现身起点
　　记者9日晚联系了《星辰变后传》的作者之一李亚鹏，他认为这件事已经过去了，他不想再就此事发表评论，也不想再被卷入争端的漩涡中，“读书吧的声明是在我离开之后发的，我想应该不能承认那能代表我的意思。”作为起点中文网的签约作者，他表示现在只希望能安心在起点创作和发展，“毕竟这个平台比较大”。
　　有意思的是，李亚鹏透露自己现在已经以“不吃西红柿”为ID，在起点中文网连载他原创的《星辰变后传》，“这部后传和以前的完全没有关联。因为之前的写作一开始没有很大的目标，纯粹出于喜欢和好玩，而且还是和朋友一起写的，所以大纲比较混乱，没有统一；这次由我个人创作的后传，设定了大纲，估计120万字吧；现在刚在起点连载了3章。”
　　而《星辰变》原作者“我吃西红柿”在接受记者采访时表示，自己的作品已经完全授权给了盛大文学，所以他不予置评。“这是盛大的事情了，我已经在重新创作一部新的小说了”，他简短地说完就挂了电话。


