太平洋电脑网：浏览器才是互联网原始入口
　　在CNNIC的历次报告中，对于互联网上的基础应用都看得尤其重要。只要占据了互联网基础应用的一项，似乎企业就一定会“高枕无忧”。而在“流量就是黄金、注意力就是金钱”的互联网市场上，入口也是各家的必争之地。诚然，四大门户占据了新闻入口、QQ占据了IM入口、迅雷占据了下载入口、百度、Google占据了搜索入口……但这些笔者认为都不是最重要的，浏览器才是互联网的原始入口，而且还会引发新一轮的浏览器之争！
　　国外浏览器之争 由来已久
　　1993年5月，伊利诺斯州大学的学生马克·安德森开发出了世界上第一个只需通过鼠标点击图形界面就可以浏览互联网的程序—Mosaic游览器诞生了，当年这位电脑天才才23岁。把Mosaic浏览器放在互联网上并允许免费下载，用户量扶摇直上，很多人在PC和Mac上使用，并开始浏览互联网、共享文件、BBS、E-mail等等。
　　无论Mosaic浏览器多么受欢迎，它终究只是一个学校的产物。更令两人意外的是，他们无法说服伊利诺斯州大学转让Mosaic浏览器。安德森后来创业，组建Netscape公司，并重新编写了Navigator浏览器，而且它的用户超过了6500万人，这个数字除了微软公司，其他公司至今也无法达到。
　　但是微软却意识到了网络时代的到来和浏览器的重要性，把Internet Explorer 4.0免费集成到了Windows 98中，这一招使得Netscape兵败如山倒，一举被微软打败！因此，微软一直垄断官司缠身！并为此而支付了巨额的罚金！
　　尽管微软利用自己的市场优势，绑定大量软件在Windows上，促进其进一步扩大市场份额，进一步加强其垄断地位，但是不得不承认的一个现实就是─浏览器在网络时代太重要了，浏览器之争，由来已久！
　　除了这两家厂商外，Sleipnir、K-Meleon、Avant Browser、NetCaptor、Apple Safari、Google Chrome、Opera、Firefox等也加入战斗。
　　国内 浏览器之战 硝烟四起
　　浏览器如此重要，在国内也引发了一轮竞争。有老牌的傲游、腾讯Tencent Traveller、GreenBrowser、世界之窗、360安全浏览器、Firefox、谷歌中国、BitComet，还有新加入的闪游、搜狗浏览器等“新贵”。
　　Maxthon作为优秀的浏览器中的代表产品，其CEO因为Maxthon而专门放弃了工作，专心组建公司，开发产品，并作为第一家浏览器应微软之邀赴美参加CES2006大会，并一度传出被百度收购的传言；TT依靠其QQ海量用户，采用强制捆绑和QQ相关联策略而赢得了大量的用户；GreenBrowser以其小巧实用受到广大用户的青睐，并获得投资，有传言已经被某著名互联网厂商收购；世界之窗现在已经推出了3.0 CTP版，而且受奇虎的投资；360安全浏览器更不用提了，奇虎的大作，与The World有“异曲同工”之处；Firefox在中国市场组建了谋智网络公司，并在近日发布了针对中国市场特色的火狐中国版，专为中国用户定制；Opera在中国组建了公司并推出了社区，2008年的互联网大会上其CEO作演讲，特别强调中国市场的重要性；Google Chrome的加入在浏览器市场不啻于一场地震，Google的产品质量大家还是信得过的，这对于其他浏览器来说，不是一个好消息；BitComet慧星浏览器不必提，就是一个改门户后的开源Firefox；除此之外，搜狐也加入这场战斗，推出了搜狗浏览器，第三方的软件如闪游也纷纷加入，另外，还有新加入的糖果浏览器不仅提供了浏览功能，还可以播放音乐。


