山东鼓励企业运用网络营销扩大产品销售

　　新华网济南1月9日电（记者王志）为应对金融危机下企业订单大幅减少、销售额急剧下降，山东省积极引导和帮助企业特别是中小企业，运用电子商务等信息化手段，降低营销成本，扩大产品销售。
　　近日，山东省经贸委职教办、山东移动等单位联合举办利用电子和移动信息技术提升企业网络营销水平培训班，来自全省的400余家企业接受了移动信息技术知名企业专家、网络营销成功企业的经验传授。
　　山东省经贸委副主任杨国良介绍，电子商务正以其低费用、快节奏、全球性的交易方式，成为企业营销与信息传播的最佳途径。
　　最新调查结果显示，山东中小企业对互联网的应用主要集中在信息交流层面，16％的企业使用了电子商务功能，10％的企业使用了第三方电子商务平台，但真正将电子商务应用到企业经营活动中的有13％。
　　据介绍，目前中国移动山东公司为全省中小企业推出一揽子移动信息化提升企业营销水平的方案，并重点培训企业运用手机支付、手机广告、移动办公、移动营销渠道拓展等业务，帮助企业提升产品知晓度、宣传企业形象、加强营销渠道管理、提高管理效率。
　　如今，山东已有400多万企业员工正通过集团彩铃宣传企业形象，2800多套移动代理服务器服务于不同类型不同规模企业的办公生产及售后服务各流程的信息化应用，山东移动的蓝海商务平台已为3万多家中小企业提供了信息化解决方案。
　　山东省明确，将大力开展网络营销专项培训，帮助企业熟练掌握网络营销策划知识和技巧，引导企业全力开拓国内外市场，保住市场份额；积极组织工商企业联手扩大消费类产品销售，扩大家电下乡产品范围；支持装备类企业开展租赁业务，采取经营租赁、融资租赁等方式，扩大产品销售渠道。


