砂糖桔滞销 果农网上求“救市”
　　网友献策:可做果脯,改走水路 
　　最近,一篇网络求助帖《清远大量砂糖桔滞销快烂在地里》引发网友关注。文中显示,2008年,广东云浮、清远等地砂糖桔大获丰收,但是“果贱伤农”的烦恼再度困扰果农。为此,网友们纷纷献计,提出“做果脯”,“水运”等措施为果农分忧。
　　果农网上求助
　　“清远,特别是阳山等山区县,由于较为偏远,基本上没有商家来收购,果农心急如焚,但又毫无办法,只能眼睁睁地看着、等待着砂糖桔烂在地里!那是农民一年的全部希望啊!当地的农民全部田地都种了砂糖桔,基本上没有种稻谷了。”
　　发帖求助的黎先生家中种了3亩多砂糖桔,“今年的收成比往年都好,一共收了1万多斤。”说起收成,黎先生表示满意,“但是今年市场不好,又是金融危机,购买力就没有那么大,出口也受阻。北方下雪运不过去,种种原因导致了砂糖桔的滞销。”
　　“一年熬到头,就等这个时候有收入了,现在的情况可能就意味着颗粒无收、意味着温饱问题也将受到威胁。农民欲哭无泪,欲哭无泪,欲哭无泪……希望政府、社会力量伸出救援之手,在关注肇庆、云浮、广州南沙等地的果农的同时,也帮帮偏远、贫困山区的果农,救救果农。”求助帖如此写道。
　　黎先生称,有些砂糖桔收下来没人要,遇到下雨天就烂了,还不如让它挂在树上呢,“去年能卖到1.5元每斤,前年就更好了,要2元,可是今年只能卖到六七毛。”据黎先生称,这1万多斤砂糖桔,农药化肥成本就达四五千元。
　　网友出谋划策
　　面对果农的焦急心态,网友们纷纷献计献策,有网友提出“尝试晒干作果脯怎么样?腌制好过烂掉。”但是质疑的声音也迅速传来,“腌制不是办法来的,毕竟技术、相关设施等条件不具备,是很难制成果脯的。唯一的办法,还是卖出去。”
　　还有网友建议“卖不出就请食品加工厂用来榨果汁或制作罐头吧!”
　　对于砂糖桔的运输问题,则有网友献计称:“关键是运输费用问题,如果是水运,相信成本会低。”
　　一些有专业市场管理眼光的网友如此认为,“果农也要与时俱进吧?要关注市场,可组织农民协会了解市场,控制风险,应该有农产品营销策略。问题是这些保证中国目前很难做到,所以在商业竞争中处于从属的地位,当然要痛苦了,政府更有责任保证这些相关机构的存在和运作。”
　　据了解,今年清远市砂糖桔年产量近60万吨,但是受金融风暴和四川桔大实蝇的影响,清远的砂糖桔销售情况明显比往年滞后,60万吨柑桔销售受阻,果农期待政府能出台更多举措“救市”。
　　本报记者赵佳月 


