瑞星推出首个恶意网站监测网
　　新浪科技讯 1月8日上午消息，瑞星今日宣布推出恶意网站监测网mwm.rising.com.cn，该网站通过对云安全系统采集的数据进行分析和处理，每天公布挂马网站排行榜、目前最危险的漏洞、挂马网站在各区域的危害情况等信息，用户可以根据这些信息，调整自己的安全防护措施。
　　瑞星相关负责人表示，这是国内首个专门针对挂马网站、钓鱼网站等互联网威胁的实时监测系统，所有政府机构、企业和个人用户都可以免费浏览该网站，了解国内网站被黑客“挂马”的情况。
　　瑞星安全专家介绍，所有使用“瑞星2009”新品的用户，访问挂马网站时都会被拦截，而挂马网站的网址、下载木马的URL地址等信息，则被上报到“云安全”系统，瑞星“恶意网站监测网”对这些收集到的数据进行分析汇总，从中可以发现挂马网站的真正“源头”。
　　截至1月6日，恶意网站w*.slliqsb.cn和w*.opmm8899.cn在排行榜上位居前两位，一周内分别攻击了1349941人次和1132304人次，都超过了百万次。
　　瑞星安全专家表示，黑客往往会把同一个恶意网站的木马网址，同时植入多个被攻陷的正常网站，例如w*.slliqsb.cn就被嵌入了多个流行娱乐网站、外挂网站，所以才能有如此大量的受害用户。(韩枝)


