谷歌SEC文件证实裁减大量合同工
　　新浪科技讯 北京时间1月8日消息，国外媒体报道，据谷歌提交给美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)的文件显示，受经济低迷影响，谷歌近期裁减了大批合同工，但并未透露具体的裁员数量。
　　去年年底就有消息称，谷歌将削减合同工数量，预计有1万名合同工受到影响。但据本周公开的SEC文件显示，谷歌拥有2.44万名员工，而实习生、临时员工和合同工的数量仅为4300人，这与谷歌联合创始人塞吉·布林(Sergey Brin)去年10月所说的1万名合同工出入较大。因此，这份SEC文件并未揭露谷歌具体的裁员数量。
　　当前，尽管谷歌营收仍在增长，但涨幅已有所放缓。经济低迷导致消费者在线购物开支下滑，广告主也因此削减营销预算，而谷歌绝大部分收入均来自网络广告。
　　为节省开支，谷歌取消了员工的部分津贴，关闭了公司自助餐厅。上个月，谷歌还取消了1000美元的节日礼物，用400美元的手机替代。
　　SEC文件还显示，在未来两年内，谷歌计划将预算的18%用于研发。在过去两年中，谷歌投入42亿美元用于并购。在未来两年内，谷歌将继续维持该并购规模。谷歌在SEC文件中称：“鉴于当前网络广告市场的整合趋势，将来在该领域展开大规模并购合情合理。”(李明)
　　相关报道：
　　谷歌CEO施密特：报纸业陨落将是一大悲剧
　　谷歌被评为第4大垃圾信息服务ISP
　　谷歌中国发布三国赤壁之战地图


