网易开除推荐艳照论坛管理员
　　整治网络低俗风出现最严厉惩罚措施
　　本报讯(记者/巫伟)记者昨日证实，网易开除了一名在新闻频道推荐明星艳照、全裸自拍照的论坛管理员。这是整治互联网低俗之风专项行动开展以来首名遭到重罚的当事人，也是该项行动迄今为止最严厉的一次惩罚措施。
　　北京网络媒体协会称，就在国家七部门宣布联合整治互联网低俗之风的第二天，网易新闻中心首页却出现了以香港某娱乐明星昔日艳照大曝光、某娱乐明星全裸自拍照为题的帖文。而这一天，网易正好就“相册”栏目对新增低俗内容删除不及时而向网友公开道歉。北京网络媒体协会认为，网易新闻中心首页一面挂着道歉信，一面却公开推荐低俗内容，应予以公开谴责。
　　据了解，两个低俗帖文均是由网站娱乐中心娱乐论坛管理员陈某推荐的。记者从网易公司证实，除了从网站上撤下相关内容外，网易已对娱乐中心娱乐论坛管理员陈某作出开除处理，并对直接负责管理的编辑陈某及分管主编邓某作出停职察看的处理，“该怎么处理就怎么处理，决不姑息”。而北京网络媒体协会行业更是穷追猛打，建议成员单位网站拒绝接纳网易主动开除的责任人。
　　记者同时了解到，1月8日17时，腾讯为了配合整治互联网低俗之风专项行动，暂时关闭了用户量庞大的QQ聊天室，据了解，在网络聊天室中，有部分网友散播低俗图片、色情链接等内容。 


