中国网络论坛为何一夜之间集体休克
　　一夜之间，中国很多网络论坛貌似陷入了"集体休克"。
　　自1月6日中午开始，大量网民在访问论坛时出现故障，无法发帖回帖，或者页面出现大片空白，而且不止一家两家论坛，而是绝大多数论坛网站都出现了这一问题。此外，网易、淘宝等一系列知名网站，包括目前在公司白领中最流行的开心网也被株连，页面频频显示出错，甚至无法打开，中国互联网出现了罕见的"集体休克"现象。
　　直到一整天之后，国内最大的论坛软件系统提供商Discuz!率先声明"此类问题均由瑞星2009更新导致"，众多网友才恍然大悟：原来都是瑞星惹的祸！作为国内老牌的杀毒软件厂商，瑞星20多年来积累的用户数占了中国网民的相当比例，而目前国内近80%的论坛采用的都是Discuz!的系统，两者拥有很高的用户重合率。不仅仅是Discuz!，国内排名第二的论坛软件系统提供商动网，以及网易、淘宝等一系列知名网站，也在此次事故中被波及。
　　据专业人士分析，故障的原因在于瑞星最近大规模地将其2008版用户强制升级成了收费的2009版。几个月前，瑞星曾大范围地推广其2008版，并承诺对用户免费一年，由此吸引了大量用户下载安装。但是一年免费期尚未结束，瑞星转而将用户已安装的2008版强制升级成2009版。因其强制升级过程采用了后台静默安装的方式，不需要用户进行任何操作，因而目前用户很可能尚未意识到自己已被强行安装了2009版。
　　问题在于，瑞星2009似乎并不是一个成熟的产品，随便在网上一搜，就可以发现有大量用户抱怨装了瑞星2009后，出现打不开网页、发不出邮件、反复重启和死机、蓝屏等现象。据专家介绍，这次"封杀"论坛的严重事故，原因即在于瑞星2009阻止了一些常规Js脚本的运行，而Js在网页中有着非常普及的应用，IE等浏览器在访问网页时会调用此类脚本，一旦失效，网页的显示和功能实现将遭到严重的破坏。此前沸沸扬扬的"删邮门"事件中，瑞星之所以删光了上千万Outlook Express用户的所有邮件，原因同样在于IE防漏墙在拦截异常代码时出错。
　　由于论坛、开心网、网易等网站受到的影响不一，有的是部分显示错误或功能无法实现，有的则为完全无法使用，论坛站长们成为感受最深的受害群体。在Discuz!官方论坛中，大量用户发泄着内心的郁闷。
　　与此同时，百度知道等问答网站中也相继出现了大量求助者，一些网友在得知真相后，大部分人表示了对瑞星屡屡"误伤"群众的不解。木马、病毒的传播可以靠安全的上网习惯尽量避免，杀毒软件却是常驻在电脑中，而在一年内瑞星因为误杀系统文件和误删邮件，不得不多次作出官方道歉，又将迅雷、电驴、暴风影音、搜狗拼音等20多款最流行的软件一次性误报为病毒，对于频繁受到伤害的用户来说，"防杀软已经甚于防病毒"了。
　　一位用户发帖说，短短两个月间，瑞星2009杀毒软件就连续犯下这么多严重错误，其技术的严谨性不禁令人担忧。杀毒软件良好的口碑需要长期的积累，瑞星如果再不重视产品发布的测试和管理流程，仍然一而再、再而三地伤害用户的电脑，即便炒作再多概念、投入再多广告，也难以挽回被用户抛弃的命运。
　　截至目前，瑞星官方仍未对本次事故作出正式说明。


