谷歌中国争商标告赢北京谷歌
　　本报讯 (记者 王秋实) 搜索引擎“GOOGLE”，将北京一家名为“谷歌”的公司诉至法院，称其恶意抢注自己的商标。记者昨天获悉，海淀法院判“北京谷歌”改名，并赔原告10万元。 
　　谷歌信息技术(中国)有限公司(简称谷歌中国)起诉称，他们是美国GOOGLE公司的子公司在中国投资设立的外商独资企业，早在2000年就注册了“GOOGLE”商标，并在2007年被工商总局认定为驰名商标。2006年初，美国GOOGLE公司把“谷歌”确定为“GOOGLE”的中文名称，在相关类别上申请注册了“谷歌”中文商标，同时向工商部门申请预留谷歌中国的企业名称。就在此时，北京谷歌科技有限公司(简称北京谷歌)企图恶意抢注“GOOGLE”的非正式中文译名“古狗”，被工商部门拒绝后又恶意注册“谷歌”为企业名称。谷歌中国起诉要求北京谷歌停止侵权，改名并赔偿经济损失20万元及维权费用3100元。 
　　被告称，北京谷歌注册企业名称时，“谷歌”中文商标仍在申请中，还没有注册商标专用权，而且北京谷歌是合法登记，应享有法定在先权利。 
　　海淀法院认为，美国GOOGLE公司许可谷歌中国使用“GOOGLE”和“谷歌”商号，谷歌中国享有相应权利。工商部门的记录显示，谷歌中国对“谷歌”的申请时间早于北京谷歌，而且北京谷歌对为何使用“谷歌”的解释不能令人信服，可以认定北京谷歌主观过错明显。中文“谷歌”商标属申请中、未核准的未注册商标，不属于权利保护的范畴，但根据商标法及相关司法解释，北京谷歌在企业名称中使用谷歌，应属不正当竞争。 


