淘宝网协助警方破案打击网络钓鱼
　　记者从淘宝网获悉，昨天协助上海宝山警方侦破了一起利用钓鱼网站进行的网络诈骗案，这是今年首起互联网企业携手政府部门，共同打击网络诈骗、维护互联网秩序、净化互联网信息的正面案例。
　　最近半年，打击网络诈骗、维护互联网秩序、净化互联网信息，已经成为政府主管部门和互联网企业最关心的问题。
　　犯罪者利用钓鱼网站行骗
　　去年5月21日，宝山公安分局公共信息安全监察处接到卖家庄小姐报警称，在网上被人骗走价值3000元的手机卡密码。
　　报案人庄小姐回忆，就在接到这笔生意前，她曾接到过一个链接。庄小姐点击了这个链接，用自己的账号和密码登陆，却发现无法链接。当时，她并未对此引起重视，以为是网络问题，便关掉网页继续其他操作了。
　　侦查员判断，庄小姐点击的这个可疑链接，实际上是一个钓鱼网站，“无法链接”只是一种假象。骗子用这种方式骗取了庄小姐的账户和密码。
　　淘宝网协助 警方迅速破案
　　在淘宝网的协助下，经缜密侦查，侦查员发现在案发当天都在浙江余姚的一家网吧上登陆过。
　　专案组立即赶往余姚网吧走访，得知有七八个年轻人经常一起出入网吧、宾馆和娱乐场所。作案的是以徐奔为主的四名疑犯，至此这个团伙浮出水面。
　　6月24日上午8点，宝山警方接到消息称，团伙成员先后在浙江余姚的一家宾馆入住，便动身前往抓捕。中午11点，将4名犯罪嫌疑人全部抓获，报案人庄小姐遇到的骗子，就是徐奔等人。
　　日前，四名疑犯分别以诈骗罪被提起公诉。
　　认准正确网址 遵守交易流程


