专家认为搜索引擎将成为经济发展的新动力
　　据悉，一批互联网、媒体及国家有关部门的代表最近在北京就互联网搜索引擎进行了多方探讨。他们认为，应该对互联网搜索引擎加强监管、兴利除弊，使之在经济发展、信息安全方面发挥作用。
　　北京市消协副秘书长屈建辉在“2009营造客观公正的互联网搜索引擎信息环境高层研讨会”上表示，搜索引擎已经成为网民使用互联网最重要的基础工具，不仅对于网民进行信息检索有着强烈的引导功能，更成为推动经济发展的核心动力之一。“搜索引擎不是企业的，而是我们大家的，”他说，“加强对搜索引擎的行业监管，有助于搜索引擎更好的发挥它的重要作用。”
　　记者了解到，这次研讨会是由中国消费者协会、中国广告协会支持，中国消费者报社、中国消费网主办的。这也是去年搜索引擎行业风波以来，国内首次就“维护互联网信息公正客观”召开的研讨会。全国人大法工委、国家工商总局、国家药监局、中国消费者协会、中国互联网协会、法学界及社会学界著名专家学者、企业代表等就互联网搜索引擎行业监管、行业自律、企业诚信经营与保护消费者利益应承担的责任等问题进行了交流。
　　搜索引擎被寄予厚望
　　作为高新技术产业的集中展现，互联网被寄予了厚望。国家工信部公布的最新数据显示，截至2008年11月，中国的网民人数已经达到了2.9亿。事实上互联网已经成为最大的市场信息集散和交易平台，它与传统产业的结合将成为经济新的推动力。以百度一家为例，几年来通过竞价排名，累计帮助几十万家中小企业成长为中国经济重要的组成部分。百度目前还为全国50万家企业提供优化网站的技术支持，帮助他们更好地利用互联网，实现在全球金融危机下安全“越冬”。但不可否认的是，互联网上大量存在的虚假信息对其产生了巨大的负面影响。央视在2008年年底就此做了大力曝光和深入剖析，在掀起了一轮对互联网企业的“问责风暴”后，也让“完善和加强政府监管”的呼声得到了众多资深专家和业内人士的一致认同。
　　观察人士认为，正是在此背景下，此次“搜索引擎行业监管研讨会”召开的目的，已经不仅仅在于促进互联网产业、搜索引擎行业早日规范化，更在于通过相关监管的明确和完备，使得互联网产业能够真正成为中国经济发展的核心推动力量。
　　竞价排名要在规范中发展
　　之前有业内人士认为，竞价排名作为一种商业信息推广方式，本身并不是制造虚假信息的根源。完善监管、从根本上打击发布虚假信息的主体才是解决问题的根本之道。在本次研讨会上，这一共识再次得到深化。
　　占中国市场七成份额的百度公司最近遭遇一些质疑，清华大学网络行为研究所副所长李旭教授说，企业的自律和政府的监管，是保证市场有序运行的两个必要的基本保障。“企业的责任在于更加严格地审核广告主、更加明晰地告知用户哪些是商业赞助链接”。从国内几大主流搜索引擎的现状来看，Google 使用的是“赞助商链接”，雅虎、百度、搜狗等使用了“推广”，中搜使用的是“推荐”，而微软又使用了“赞助站点”的字样，业内对于商业推广链接和自然搜索结果的区隔尚未形成统一的标准。
　　企业的自律和政府的监管，是保证市场有序运行的两个必要的基本保障。国家工商总局市场司刘宝恒处长在研讨会上透露，春节后即将出台两个针对网络商品交易监管的指导意见和暂行规定，届时，还将搭建一个包含搜索引擎在内的网络监管平台。 


