空中网总裁杨宁：现实对待天使投资
　　和红酒收藏、现代油画投资一样，天使投资只是杨宁的理财工具而已。
　　本刊记者 何宝荣
　　空中网总裁杨宁办公桌对面挂着一幅巨大的油画，是我国当代写实派画家艾轩的代表作《二月的午后》，他几年前花了363万元在一次拍卖会上购得，也是其得意的投资之一。
　　投资艺术品杨宁通常只看现代油画，因为自己“看得懂”；而做天使投资，杨宁也只关注两个领域：互联网和电信。同样，收藏艺术品既是他的一种生活方式，也是他的一种理财方式，天使投资也是如此。除了能从帮助创业企业中获得个人成就感，天使投资只是个投资产品，就像油画，有升值空间，还能让人感觉心灵愉悦。
　　理财之道
　　在2004年空中网上市后，杨宁将一小部分股份套现出来，手中有钱了自然就要做投资，除了艺术品、房产，也开始涉足天使投资。“这种投资，通常来说所获得的回报率可以翻很多倍，要大过于投资上市公司股票。”杨宁对《创业邦》说。虽然，“这种投资”通常风险非常大，他一再强调失败率可能高达99.9%。“不过一旦这个公司能够活下来，不断成长，你的投资肯定升值，不会贬到当年投资的水平。”
　　就像企业财务处理一样，杨宁将自己所有的花费分为两类：一类是投资，即购买资产，一类是费用，纯属消费。所以在每天支出时，考虑自己是在消费还是购买资产，就能做好理财工作。“应该把资金分散到几个投资类型里面，”杨宁说。
　　既然做投资不只是为了帮助创业者，杨宁对创业公司的参与和帮助也很现实的，取决于他投资持有的股份比例。如果比例高，杨宁也会为创业公司做很多工作，比如对风行在线这个他最得意的项目，就“多出力，多占便宜”，这在他看来是天经地义的。杨宁也绝不会为了帮创业公司想办法而成天睡不着觉。
　　和一些深度介入创业企业的天使投资人不同，杨宁所在的空中网目前仍处于事业拓展时期，没有更多的闲暇来协助管理被投资企业。因此，他认为，投资时关键是看这个项目能否独立成功。尽管现在做一些天使投资，但杨宁未曾打算今后的角色往投资人过渡，因为他的兴趣在于创业，他不排除会在空中网之外继续创业。
　　不提供学费
　　早年和周云帆共同创办空中网时，杨宁曾得到时任TOM在线CEO王雷雷(如今任空中网董事长兼CEO)的天使投资，也是天使投资的受益者。虽然说，聪明人用别人的钱做自己的事，但杨宁不希望创业者拿他的钱交学费。
　　杨宁自然有他的看法。按照六度理论，每个创业者都会有个有钱的亲戚，创业者可以拿亲戚的钱去学教训，得到经验。“你连自己亲戚的钱都没动员进来，凭什么要我的钱呢？”杨宁哈哈笑着说，“当你用自己以及亲戚的钱做出些样子来时，我就可以考虑投资了。”
　　在这种投资理念下，杨宁投资了十几家IT、新媒体领域的新兴企业。除了他愿意“宣传”的风行在线，杨宁同时还是创毅视讯的天使投资人，这是一家专注于手机电视芯片及系统解决方案的企业。
　　杨宁选择项目的标准很明确——需要创业者思路清楚，“思路决定出路”。“我最怕的就是一上来就瞎花钱，离死期很近。”他在创立Chinaren时吃过大把烧钱的亏，差点导致自己第一次创业全盘失败。对于创业者本身，杨宁希望他们必须具备好品德，还能做成事，他认为风行在线CEO罗江春就是这样一个人。不过，“辨别一个人是每个人一生追求的能力”。
　　他刚刚买了两箱2005年的拉菲红酒，认为很多年后会有很高的升值空间。当然，他也希望自己所做的天使投资项目能像拉菲红酒一样，年份越老，价值越高。


