阿里巴巴发布2008年社会责任报告
　　新浪科技讯 1月12日上午消息，阿里巴巴集团今日发布《勇担责任，惠济天下—阿里巴巴集团2008年度社会责任报告》。阿里巴巴在报告里呼吁全球重视中小企业过冬议题，并提出支持中小企业和创业者过冬举措。
　　以下为阿里巴巴2008年度社会责任报告摘要：
　　2008年以来，国际金融危机愈演愈烈，全球实体经济也受到极大影响，其后果还将进一步显现。在今天的经济形势下很多企业的生存将面临极大的挑战，帮助他们渡过难关是阿里巴巴的使命——是‘让天下没有难做的生意’在今天最完美的诠释！阿里巴巴集团2008年度社会责任报告中系统回顾阿里巴巴多角度、多层次、大力度地实施了帮助中小企业过冬的一系列举措：
　　- 促发关注：吁请全球重视中小企业“过冬”议题
　　2008年8月，借助APEC相关活动，阿里巴巴促发了全球商界对“中小企业过冬”议题的关注。在阿里巴巴集团参与主办的第二届APEC工商咨询理事会亚太中小企业峰会上，来自亚太地区21个成员国的APEC工商咨询理事会企业家代表、海内外商业精英和数千名中小企业代表，就中小企业的过冬策略展开了深度研讨。这一国际性的主题研讨会，引发了全球商界的密切关注。 
　　- 组织保障：特别成立阿里巴巴中小企业发展计划执行小组
　　经过半年多的规划筹备，阿里巴巴集团完成制定了关于帮助阿里巴巴中小企业“过冬”生存发展的特别行动计划。为此特别成立阿里巴巴中小企业发展计划执行小组，由阿里巴巴B2B公司首席执行官卫哲担任组长；“计划执行小组”全面负责组织、实施集团董事会制定的关于帮助阿里巴巴中小企业客户度过由“经济危机”带来的生存难关的特别计划；“特别计划”具有长期性和连贯性，因此“计划执行小组”可以调动集团内部所有相关资源来确保计划的顺利实施。
　　- 政企协作：多种模式共助中小企业应用电子商务
　　阿里巴巴与浙江省协作开展“万家企业电子商务推进工程”，与福建省经贸委协作启动“福建工业企业电子商务千万工程”,与广东省政府启动“广东省中小企业电子商务启航工程”，以共同帮助更多的中小企业更好地应用电子商务。仅以浙江“万企工程”为例：截止2008年10月，浙江超过4000家企业参加了“百场万企”电子商务培训，阿里巴巴向浙江企业免费赠送的“旺铺”超过46000个；开通了方便企业咨询和加入“万企工程”的专线400-809-5188；由阿里巴巴打造的“浙江电子商务专区”也已上线。“万企工程”计划用3年时间，使“浙江电子商务专区”注册用户数超过200万个、企业会员总数超过40万家，开展电子商务业务的企业超过20万家。
　　- 加大推广：投入3000万美元进行海外推广
　　10月，阿里巴巴宣布投入3000万美元启动全球推广，在美洲、欧洲、亚洲、非洲、大洋洲等20余个国家大量增加广告投放和媒体曝光，同时对目标人群进行针对性的覆盖，如与各个商会组织接洽、展开深入合作等，助力中小企业全力拓展海外市场。
　　- 推出新产品：为身处“危机”的中小企业量身定制“出口通”
　　“出口通”产品将让数千万中小企业融入电子商务，尤其是旨在服务一批有潜力、附加值高、灵活、做好了过冬准备的中小企业。这款产品将会帮助中国的中小企业在严峻的经济形势下，以更低的成本达到更好的海外营销效果。
　　- 推广SaaS模式：帮助中小企业低成本地大幅提升IT应用水准
　　限于资金和人力，中小企业的IT应用水平一直相对不高。在全球经济波动的情况下，由于面临较大经营压力，中小企业更是急需控制网络营销成本、提升外贸流程的管理水平。阿里软件基于全球领先的SaaS服务模式，向广大中小企业提供了低成本、高效益的软件服务，大幅提升了中小企业的IT应用水准。
　　阿里软件开发出了网络营销管理方案“e网打进”。截止11月底，广东、浙江、江苏、上海、山东等省市的上万家中小企业，由此实现了有效管理自己在搜索营销方面的投入和产出，并使企业网站可有效识别、跟踪和管理各种访客信息。此外，阿里软件更开发出了功能丰富、性价比高的外贸流程管理解决方案——“外贸版”，可以更好地支持中小企业管理外贸业务。“外贸版”在广东、浙江、江苏和上海地区已经有6000多个企业用户，它实现了电子邮件、联系记录、寄样、报价、定单、单证、采购、出货、收款等一系列业务操作的一站式标准管理，中小企业由此降低了管理成本、提高了开拓外贸市场的能力。
　　此外，阿里巴巴集团对淘宝网总投资50亿元，有助于中小企业更好地拓展内贸渠道。阿里巴巴协同银行创造性地开展的网络联保贷款业务，也部分地缓解了中小企业的资金需求。
　　马云认为：“我坚信这次危机将会使单一依靠美元经济的世界经济发生重大变化，世界经济将会走向更加开放、更加多元化！而由电子商务推动的互联网经济将会在这次变革中发挥惊人的作用!‘拉动消费,创造就业’必将是我们电子商务在这场变革中的巨大使命和机会。我们坚信电子商务前景光明，并能够真正地帮助我们的中小企业客户改变不利的经济格局。”


