网民群体数字鸿沟逐渐缩小
　　网民群体数字鸿沟逐渐缩小
　　主持人：这次报告除了网民增长速度、网络普及率，还有没有其他让你感到惊喜的数据？
　　刘冰：其实像我们这次在调研中，我们做了一些分群研究，这个在以前研究里是没有加进去的。另外针对一些具体人群做了一个比较。比如现在网民的自然属性的结构，涉及到性别、年龄，包括他所在的区域。从这块来看，从年龄来看10到19岁的应该算是主要的学生人群里面这种增长是很好的，另外在40岁以上的人群增长超过了平均增长水平。从这两块来看，我想我们网民的分布情况更加合理。还有比如在男女比例里，男性比例在降低，女性比例在升高。这些数字的反应出来是速度我们网民应用基数的增加，存在于不同群体之间的数字的鸿沟在逐渐缩小，这个离不开国家政策的辅助，这是很好的趋向。
　　另外我们研究网民群体里我们发现一些有特征的群体，整个在网民群体里面我们分出七大类，他们比例都不同，可能有网络依赖型的，有自我感受型的，每一类群体里特征非常明显，我们后面会有一些衍生性的研究，这个群体清楚细分以后，可能对我们网络企业的开展，比如广告或者应用的推广有很高的指导意义，这个是我们能够获得比较明显的惊喜的东西。
　　主持人：有许多专家常常说，虽然中国互联网网民数发展非常快，但是互联网应用的水平依然非常低，您如何看待这一说法？具体相关数字在这次报道里有没有体现？
　　刘冰：这次其实我在提到，像我们这么大的网民规模发生一些很明显的翻天覆地的或者说90度的一些转变，不能够在短时间内发生，这是需要时间积累的。但是我们在今天的研究里面发现有一些好的趋势，比如像招聘，像购物，像支付，像商旅这种形式的用户总量增长，这种增长其实表现出我们的网络价值在更好地体现出来。另外一点也带动了我们整个网络经济的带动规模。比如说像我们这种在线购物的水平在增长，可能国内的一些区域在评价互联网的时候，把网络在线购物的一个生活率当成一个重要指标，国际上也会这么看。目前我们的比例是在健康增长的，我想这种增长是一种健康的，是一种表象，这种表象是说未来互联网会有更多应用价值的体现。


