分析师对巴茨就任雅虎CEO观点不一
　　新浪科技讯 北京时间1月14日下午消息，据国外媒体报道，雅虎周二宣布聘用Autodesk前CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)为新任CEO，广告和媒体业高管对此反应不一，分析师对这一任命的评价很大程度上也存在分歧。
　　美国投资公司BernsteinResearch分析师杰夫·林德塞(Jeff Lindsay)持悲观态度。他称，选择巴茨为雅虎新任CEO是“起不到鼓舞作用的”，这可能就是雅虎股价在正常交易时段经历短暂上扬后一度跌破12美元的原因所在。更可能的情况是，巴茨仅仅是“暂时代行CEO的职务”，直至与微软达成交易。
　　林德塞认为，雅虎可能正考虑全盘出售而非仅仅出售搜索业务。如果雅虎未考虑整体出售，那么巴茨就是错误人选：她没有任何消费者或广告业从业背景，没有丰富的国际管理经验，没有任何并购专业技能。总而言之，巴茨将需要几个月的时间进行在职培训，才能提出可信的策略推动雅虎前进。
　　研究公司Needham分析师马克·梅尔(Mark May)认为任命是利好消息。他认为，雅虎选择巴茨是一个很好的决定，因为巴茨曾很好地管理一家科技上市公司并且与业内高管、投资者和分析师之间的关系良好。梅尔基于多年与巴茨的交往经历指出，巴茨“不仅显示出高超的领导能力，而且思维缜密，对雅虎现在面临的重要问题表现出极大的关心”。
　　然而，在巴茨公布其战略规划前，梅尔对其评判持保留态度。目前不清楚巴茨是否将提名一位具有新媒体经验的强有力的二号人物。另一个问题就是雅虎董事长罗伊·博斯托克(Roy Bostock)是否辞职以及未来经济的走向。梅尔维持对雅虎的“买入”评级不变。
　　瑞银分析师分析师本杰明·沙切特(Benjamin Schachter)持谨慎乐观态度。当得知雅虎董事会仅在上个月才与巴茨进行首次接触时，瑞银略感意外。沙切特说：“通过任命一位有能力的外部人员担任新CEO，雅虎终于能够就各种战略和业务选择做出决定了。虽然我们并不知道雅虎的新方向，但很明显，巴茨和雅虎董事会已经就各自观点进行了交流，包括可能的合作，如微软、AOL等。鉴于雅虎近期的停滞状态，我们认为几乎任何举动都将推动雅虎前进。”(王飞）
　　相关报道：
　　传雅虎将任命卡罗尔-巴茨为新CEO(图)
　　快讯：消息称雅虎将任命巴茨为新CEO
　　传雅虎CEO候选人减少至3人 


