“红筹之父”梁伯韬注资京东商城
　　马晓芳 孙?
　　尽管VC们面对金融危机已经捂紧了口袋，但并不妨碍一些企业仍然有能力把钱掏出VC的口袋。
　　昨天，B2C电子商务企业360buy京东商城宣布，公司获得来自今日资本、雄牛资本以及亚洲投资银行家、“红筹之父”梁伯韬的私人公司共计2100万美元的联合注资。
　　此次融资谈判仅历时一个月就完成。这是金融危机爆发以来，中国电子商务企业获得的第一笔融资，同时也是京东商城获得的第二笔融资，2007年8月，京东商城获得的第一笔融资来自今日资本，金额为1000万美元。
　　京东商城的数据显示，2008年初，京东商城的注册用户为30万，而到2008年底，这一数字已突破120万。京东商城连续4年保持每年300%以上的高速发展，2008年营业额突破13亿元。
　　今日资本负责人表示，京东商城的前途在于其行业和自身的商业模式。目前中国3C产品的销售流通市场非常庞大，可以容纳诸多的传统线下卖场，如太平洋、百脑汇、国美、苏宁。而京东商城的模式就是对线下销售渠道的颠覆和补充。
　　根据易观国际市场分析，2008年京东商城以18.1%的市场份额成为中国最大的B2C企业，并占据着3C网上零售市场47.6%的份额。
　　上述负责人还预测，3C电子商务未来会占据整个3C零售渠道的20%至40%，而且这个趋势在美国已经逐渐出现。
　　目前，中国的网上电子商务环境经过多年发展已经形成，而3C产品和书籍一样，都是标准化产品，价格变化迅速，用户群熟悉网络，特别适合电子商务。
　　京东商城的竞争对手包括新蛋、易迅等。京东与这些电子商务一样，专注在3C电子商务领域，产品线包括手机、电脑配件等IT产品，而且在逐步向诸如液晶电视等家电延伸。 
　　之前，京东商城主要专注于3C产品(计算机、通讯、消费电子产品)的B2C网上零售，2008年开始，京东商城将包括空调、电视、洗衣机、冰箱等大家电产品正式投放市场，产品线进一步丰富。


