特效公司欧特克计划在华加大游戏投入
欧特克全球区副总裁、大中华区总裁王春文
　　新浪科技讯 1月12日凌晨消息，特效公司欧特克全球区副总裁、大中华区总裁王春文近日在北京向媒体表示，游戏产业在中国增长迅速，2009年该公司将加大对游戏以及娱乐相关产业的投入力度。
　　欧特克是制造业、工程建设行业、地理信息业以及传媒娱乐行业在二维、三维数字化设计软件的领导企业。自1993年以来的顶级大片中，三分之二使用了欧特克的视觉特效与剪辑技术，比如《功夫熊猫》、《蜘蛛侠3》等；当前视频游戏中有85%至90%在开发过程中应用了欧特克相关的软件，包括中国玩家所熟悉的游戏《魔兽世界》。
　　王春文表示，游戏产业在中国增长迅速，潜力巨大，该公司对此制定了整体战略。“我们在娱乐业有清晰的发展方向，娱乐业附加值在提高，这对我们是很好的机遇。我们过去在市场有很好的接受度，2009年我们会投入很大力度，在销售、推广合作、政府关系等领域全面推进。”王春文说。
　　欧特克公司传媒娱乐部游戏解决方案高级行业经理Mary Beth Haggerty认为，根据调研数据显示，即使在经济危机的影响下，网游市场仍增长迅速。她注意到，上一次经济危机也有这种情况出现，原因是“金融危机让大家改变了娱乐消费方式，比如从度假变为在家游戏，成本更低。”


