史玉柱推网游创业平台：最高可获20%利润分成
　　新浪科技讯 1月13日上午消息，巨人网络董事长兼CEO史玉柱今日在上海宣布，将推出名为“赢在巨人”的网络游戏创业平台。一旦创业项目成功，相关创业团队可获得最高20%的利润分成。
　　据悉，该创业平台旨在帮助那些具有创意、才华但尚不具备独立创业条件的年轻创业者。“只要加入“赢在巨人”计划，我们将为创业者提供资金、技术、团队补充、全国推广运营等全方位支持。”史玉柱说。
　　史玉柱表示，创业者既可以带完整团队进入，也可以只具备某方面专长。“赢在巨人更在乎人的因素，只要具备项目管理、策划、程序设计等任何一方面特长，加入计划后可以双向选择合适项目，充分发挥所长。创意产业的核心竞争力是人。”史玉柱称，这一计划是该公司吸引创意人才的长期战略，希望它成为助推器，帮助创业者和公司实现双赢。
　　巨人网络认为，这也是该公司“精品战略”的丰富和延伸，“精品是金字塔的塔尖，塔基越大，塔尖才越稳越高。”
　　史玉柱强调，“赢在巨人”计划由他本人亲自敲定。实施过程中，他将投入大量精力与创业团队接触，“如果需要，我会帮创业团队出出主意，听不听完全由他们自己决定”。
　　史玉柱本人曾多次参与央视著名创业励志类节目“赢在中国”，其在节目中的点评广受关注。史玉柱表示，“赢在巨人”受“赢在中国”启发，希望通过实践为网络游戏行业的创业热情再添一把火。
　　巨人网络总裁刘伟表示，作为一家自主研发型公司，希望找到一种机制汇聚和激发创新资源。“赢在巨人”计划就是打消创业者所有顾虑，让他们安安心心发挥创新才能，并通过创新成果共享的利益纽带，把创业者和公司的优势资源整合起来。
　　有网游业人士认为，在某种意义上，赢在巨人计划相当于中国网络游戏行业第一个天使投资。(全智)
　　相关报道：
　　史玉柱开辟第四战场：携五粮液进军白酒市场
　　史玉柱辟谣：投资南宁商业银行与巨人网络无关
　　史玉柱有意重返珠海设研发中心 


