兔女郎自制无线上网设备
　　近日，各大网站上一则《一个农民女人DIY的远距离无线上网，农民雄起》的帖子火爆异常。一个面容清秀、自称是养兔者的女孩，因为家在乡下，为了上网就自己动手制作了一套远距离无线上网设备。该帖配发了十几张“先进”设备和各种端口设置的电脑桌面图片，及女孩生活照和在兔舍里的工作照，完全是原汁原味的农家感觉。而这么强悍的DIY设备，也让众网友追捧不已，称其为“牛年前最红的兔女郎”。
　　牛年前红了兔女郎
　　笔者发现最早该帖是去年12月24日发表在中关在线论坛的，楼主昵称叫璐沙，楼主头像正是帖中一张照片截取而成。而楼主的个人空间，也几乎都是电脑和养兔方面的内容。该帖点击率目前已经超过4万多次，在帖中该女子称，为了DIY该无线上网设备，她从零开始自学了三年，最后用一对无线路由器，加上自制的定向天线，最后终于研发成功。不少电脑迷们留言向其询问电脑上网方面的问题，俨然已经将其当成了无线网络的专家。更是有不少人对其这一专利发明感兴趣，纷纷留下自己的邮箱和QQ等联系方式，希望璐沙能够将具体的设计资料公开，他们好照做一个。
　　网友考虑“毕业后做农民”
　　一帖激起千层浪，对于帖中所反映的事情，大部分网友热捧不已，并且善意地提醒还应该加装避雷设备，或者去申请专利。他们认为，能够通过自学，自己动手成功制作这样的高技术含量的设备，绝对可以称得上是最牛的女农民，是农民草根创新、民间智慧的最佳代表。网友小小在留言中说：“说来惭愧，我是学计算机的，但说真的我还真做不出这么强的东西，这绝对是中国新一代农民雄起的典型，支持一个！”
　　更有网友表示，没想到一个在农村养兔子的女农民，仅是自己学习就做出这么专业的东西，这样的人才应该找到更适合的岗位。而另一部分网友则表示，原来心中农村的印象受到了冲击，网友xiaotian说：“看来现在新农村跟以前不一样了啊，考虑毕业后去做农民。”
　　技术能否实现遭质疑
　　此帖受到网友热捧的同时，也有少部分网友对此表示了不同的看法，认为此事的真实性值得怀疑，不过又是一场炒作。网友canny1021就在自己的跟帖中说：“这根本是不可能实现的，这是炒作。”并怀疑其中一位跟帖特别积极的“曾经也发烧”的网友便是楼主的马甲。部分网友以专业人士的眼光质疑说，从照片所反映的情况看，璐沙所说的能够进行3公里的远距离传输的情况实在值得怀疑。“如果单单靠TP-LINK的108米无线路由器是根本做不到的。该路由器的实际发射距离应该在200米以内。”网友sunhao262说，“而且照片中也见不到发射端设备，自行改装的简单定向接收天线很难保证如此远距离稳定的传输。”“要是真能做成功，广大农民朋友的上网难题自己都解决了，至少今年的最高草根科技奖应该拿到了！”网友willy跟帖说。
　　最牛兔女郎具有专业背景
　　可能是为了应对网络上的各种质疑，璐沙在1月8日续发的一篇帖子中，贴出了据称是为一个同学所做的DIY上网设备，而且还标明了接收端和发射端的图片对比。在这张图片中的定向接收天线已经改成了防风的网状。制作手法如出一辙，并且留有其同学的一个QQ号码，以供验证。而笔者通过该号码与璐沙的同学取得联系，他表示璐沙不想受到任何打扰。但是他正在使用该设备，帖子所说的情况也都属实。“农村的网络需求其实是很大的，尤其是我们这样的现代农民。”璐沙的这位同学表示，璐沙正是基于此，才决心自制远程上网设备，“朋友们也帮忙出了主意”。
　　而在与网友的聊天中，璐沙透露说她自己学的是计算机专业，而男友则是从事电子行业，都有专业背景。并且表示具体的设计图纸在一个叫andylu520@yahoo.com.cn的邮箱中，密码为860101。笔者按照其的果然在该邮箱中找到了这份设计图纸，里详细地注明了各种制作的注意事项。
　　有4年通讯行业从业经验的五虎通讯的陈先生表示，像璐沙这样的自制远程传输设备，虽然实现起来有一定难度，但是理论上是可行的，只要有合适的设备、合适的环境，应该可以做到。 


