陈天桥：与金山合作不是为了抱团过冬
盛大网络董事长兼CEO陈天桥(右)与金山软件董事长兼CEO求伯君(马全智 摄)
　　新浪科技讯 1月13日下午消息，盛大网络董事长兼CEO陈天桥今日在上海“盛大、金山战略合作新闻发布会”中接受新浪科技连线时表示，与金山合作目的着眼长远，并非为了抱团过冬。
　　“我也是很久没与大家见面，盛大的开放合作，今天走到了非常重要的一个里程碑，但盛大有合作开放之心，是2007、2006年时候就有了。尽管当时盛大成立只有5年时间，但我们比较早熟，金山几十年的心路历程我们都经历了。”陈天桥这样告诉新浪科技。
　　陈天桥还指出，盛大认为如果产业不合作永远做不大。“我们应该从从所谓英雄的位置下走下来，让更多人参与，做大蛋糕，每个人分享其中一块。但即使我们很早有开放心态，但很多大企业对盛大的开放之心仍是观望，我们觉得是可以理解的。”陈天桥说。
　　他还趁机盛赞了金山软件董事长兼CEO求伯君的开放意识。“不是每个人都那么快有这么快认识，我与求总既是老乡又是校友，最近一次聊到，发现求总拥有比盛大更开放的心态，所以这次合作不是抱着过冬，不是为了挣点钱，我们合作目的是长远的，战略的。取暖只是我们合作的结果，但不是我们抱在一起的目的。”陈天桥说。
　　今日下午，网络游戏商盛大与金山在上海宣布战略合作，盛大将合作运营金山旗下网游《剑侠世界》，此外盛大旗下网络服务平台“盛大在线”将接入《剑侠情缘网络版Ⅱ》。(全智) 
　　相关新闻：
　　金山高管揭秘与盛大合作：2007年曾有意携手 
　　盛大金山宣布合作:代理剑侠世界接入剑侠Ⅱ平台  


