农村和西部将是未来市场关注重点
　　农村和西部将是未来市场关注重点
　　主持人：其实我们还看到两个增长比较快的数字，手机上网的网民增长一倍，农村的网民规模增长了60%，您如何看待这两个领域？
　　刘冰：其实还有一个差异，咱们细分到网民的增长来讲，可能有三个方面可以介绍。你已经说过两个方面了，一个是手机上网的，还有就是农村的网民，还有一个方面应该是在西部的网民增长也是超过全国的平均水平的。
　　手机的增长我认为和娱乐有很大的关系，为什么呢？其实在不管是移动也好，联通也好，他们很多品牌里最大的用户群体面向于低收入的人群或者流动人口，他们的套餐里都会有包月性质的套餐，这些人群会把网络上用的应用平移到手机上，比如在线聊天，像我会用手机进行即时通信的交流。另外会把棋牌类的休闲游戏也转移到手机上，套餐可以满足这个消费，这个是增长的比较重要的原因。
　　另外当然可能我们都知道手机的价格在很大地降低，包括现在市面上出现的山寨机我们都不用否认了，往往都有上网的功能。这种功能很丰富，很强大，资费也低，就会有一个增长。我看您刚才是不是想提3G，因为这个时候3G还没有推出来，我们看好未来手机上网的功能应用会更丰富，而不仅仅是现在这种即时通信，邮件、邮箱，会更加普及起来。这是更好的应用方向和空间。现在即使手机上网也是PC上网的一个补充，同时它所能够满足的需求或者功能的实现也比较简单，数据流量也比较少。如果我们3G下来，然后流量会更好一些，更高一些的话，这样我们的应用可能会更丰富一些，这是一个我们对手机的增长判断包括对未来的期望。
　　农村网民本身来讲是一个，我们总要提到城乡之间的差异，包括从运营商的发展策略，这是国家的要求，另外各级政府对这个重视，包括我们有很好的推广和借鉴，比如一些省、市的信息的部门、管理部门会协调厂商，硬件厂商下乡。还有我们的一些来自于宣传或者干部培训的体系一直达到自然村、行政村，这里面就会在一些农村里面建立很好的可以上网的条件，创造条件就会有些这样的用户群体的增加，我想这块是可能性的拓展。同时随着通信运用领域的扩展，这块也会造成农村用户的增加。这块是相辅相成的因素。
　　另外我们也很看好未来的增长，从整个信息产业也好，中国可能现在农村人口有7亿或者几亿，这块是一个我们未来的重要的增长区间。我想可能我们应该好好去研究，也会有未来的整个市场的带动作用，来自于硬件、通信的、接受服务的等等，这块也是重点的人群。
　　后面我想可能第三点是西部，我们这次调查里面发现有八个省、市网民的增长速度超过60%，就是说在2008年，其中前三个全部都是西部省、市，这8个有6个来自西部，过去一年里，西部网民的渗透率和应用的人群的一个增长是比较可观的，非常可观的一个情况。这块我想可能也是一个非常好的表现。随着我们西部，中西部地区经济发展越来越快，越来越好，我想这个快速增长也是刚刚开始，后面还会有很好的一个空间。
　　主持人：通过这次发布报告的数据，您觉得未来增长比较好的是哪几个领域？
　　刘冰：其实我觉得每一种应用使用者的绝对数字，就是规模是在增长，因为我们网民增加很大。可是我想可能有些应用其实已经发展比较高，你想超过70%的应用，要往上走很难，70%指渗透率。可能一些像我们刚才说的商业价值会比较高一些或者实用价值比较高的应用，选择率还比较低，比如教育、在线交易等等应用比较低，相对来讲比较低。未来这些领域都会有这种上升的趋势，他们的上升因素可能受到比如整个宏观经济，这种交易状况，包括安全性，这种诚信机制等等，来自于这块的。
　　主持人：比如2008年一直在说改革开放30年，也提到了互联网的发展对改革开放的变化，这么多次调查报告的发布让您觉得感觉变化最大的是哪些方面？
　　刘冰：对互联网变化最大的，毋庸置疑第一点我们中国互联网在过去的这段时间有一个快速的成长，这个在全球来讲，在互联网应用来讲是一个全地球的人都不应该忽视的重要问题。像我刚才提到，虽然我们数字只有22%点几，但是后面代表13亿这样一个规模，这么大一个人群使用互联网，使用信息，它的这种本身就是一个很大的情况，我们延伸一点去看，更好地利用这种丰富的信息满足自己的工作、学习和生活，我们觉得会提高很多人的生活质量，工作的便捷性和学习的有效性，这个也是毋庸置疑的。第三可能随着互联网应用的价值的体现，中国人可以从网络上获得更多的好处，比如在线购物的人群的增加，既创造了销售额，增加网上就业的机会，也可能会拉动一些消费的情况，也可能为我们的企业提供一些这种渠道。另外像电子商务的影响，我想可能对中小企业的发展也有很大的价值，包括搜索广告也让中小企业有很好的推广的渠道，这个在产业领域，其他的产业领域都会有很到的带动作用。
　　再一个就是说网络让我们整个中国人对国家的这种重要的事件，突发事件的关注度更高了，让信息的透明度更高了，包括可能更多的网民我们会发现更多网民其实关注国家一些，包括我们在年终做的奥运的一些研究，我们会发现其实几乎大多数网民都是通过这种互联网去关注奥运，去关注一些信息，包括他们也愿意在网发表自己的一些认识，一些评价，这块都是一个很好的促进。
    包括前不久我们在提到，我说的细项的总结，有些领导提到其实网络也会让我们的，比如一些腐败的情况减少了，现在很多官员越来越担心自己被网络暴光，这也是民生的很好的一把剑。我觉得网络给中国带来的变化非常大，这种大不能说翻天覆地，至少是说它带来的好处绝对的远远的大于负面的弊端。当然可能反过来讲，我们中国的互联网的发展还是需要有健康的引导的，我不是说去呼吁网络实名，韩国就可以搞网络实名，为什么？这是一种抵制互联网上负面的东西的方式和方法，可能在中国未来也会应该去寻找一条好的路，怎么去把我们的互联网更好地利用起来，而减少那些给社会，给我们网民本身造成伤害的这种负面的情况。
　　主持人：由于时间关系，访谈就到这里，谢谢刘主任。
　　刘冰：谢谢大家。(韩枝)


