中国互联网普及率首超全球水平
　　农村网民增长率超过60%，增速远远超过城镇 
　　记者毛晶慧1月13日北京报道 中国互联网络信息中心(CNNIC)在京发布了《第23次中国互联网络发展状况统计报告》。报告显示，截至2008年底，中国互联网普及率以22.6%的比例首次超过21.9%的全球平均水平。中国网民数达到2.98亿，宽带网民数达到2.7亿，国家CN域名数达1357.2万，三项指标继续稳居世界排名第一。
　　相对于在线互联网的快速增长，中国无线互联网的增幅也相当惊人。CNNIC报告调查数据显示，随着运营商的重视和手机硬件成本的不断降低，2008年使用手机上网的网民较2007年翻了一番还多，达到1.17亿。手机上网已逐渐成为一种主流的网络接入方式。
　　随着我国3G牌照的发放，预计未来几年无线互联网将迎来爆发式增长，一些新的经济模式和增长点也将孕育而生，无线互联网更深层次的应用将在3G时代逐渐凸显。
　　互联网高速增长之后出现的网民应用趋势分化，在第23次报告中体现得尤为突出。曾经在网民生活中占据重要位置的娱乐应用虽然规模仍在快速增长，但整体应用率首次呈现下行趋势。网络由最初单纯的获取信息、娱乐发展到日常生活帮手、商务往来等方面，这将是未来几年互联网发展的趋势之一。
　　CNNIC报告还显示，在主要互联网应用使用率调查中，网络求职、更新博客和网络购物位列增长最快应用的前三甲。而网络音乐、网络视频等娱乐性应用的使用率则明显呈现下降趋势。

　　竞报讯(记者 王玮)昨天，中国互联网络信息中心(CNNIC)发布了《第23次中国互联网络发展状况统计报告》。报告显示，截至2008年底，我国互联网普及率以22.6%的比例首次超过21.9%的全球平均水平。同时，我国网民数达到2.98亿，宽带网民数达到2.7亿，国家CN域名数达1357.2万个，三项指标继续稳居世界排名第一，显示出中国互联网的规模价值正在日益放大。


