巴茨出任雅虎CEO：优劣势并存
　　导语：国外媒体今天载文称，由于缺乏互联网媒体从业经验，卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)似乎并非雅虎CEO的“理想人选”，但她有自己的优势：管理经验丰富，或许能给股东带来更丰厚回报。
　　找到一名合适人选接替杨致远出任雅虎CEO并非易事。乍一看，雅虎选择巴茨出任CEO并不特别“激动人心”。
　　巴茨是一名有着丰富管理经验、能力出众的硅谷高管，应当能够在一定程度上恢复雅虎秩序。对于雅虎应对当下数十年不遇的经济衰退而言，这是至关重要的。
　　但是，巴茨效力了14年的Autodesk所处的计算机辅助设计行业与雅虎所处的靠广告盈利的互联网媒体行业可谓是两个完全不同的世界。当然，巴茨的从业经验不仅仅局限于Autodesk。她不但是英特尔和数据存储厂商NetApp的董事，还是思科的首席独立董事。即将离任的雅虎总裁苏珊·德克尔(Sue Decker)是英特尔董事，而杨致远是思科董事。
　　但是，担任董事和管理一家公司是两码事，更何况这些公司还都不是互联网媒体公司。雅虎会认为，公司有足够的人才了解互联网。但巴茨需要对互联网业务有充分的了解，才能作出一些棘手的战略决策，例如，公司是否应当保持独立，是否应当出售互联网业务或拆分。
　　当然，巴茨出任雅虎CEO并非一无是处。考虑到其60岁的年龄和丰富经验，巴茨能够抓住时机，达成对公司有利的交易。雅虎之前的管理层就错过了与微软达成交易的时机。与希望彻底再造雅虎的年轻CEO相比，巴茨的“实用主义”能够给股东带来更丰厚的回报。(清泉) 
　　相关新闻：
　　雅虎总裁致员工信：对雅虎十年时光心存感激 
　　消息称微软最快两周内收购雅虎搜索业务
　　杨致远：巴茨为雅虎CEO理想人选 
　　雅虎新CEO巴茨曾患乳腺癌 


