图文：工信部电信管理局处长王安平致辞
图为工信部电信管理局处长王安平致辞
　　1月13日下午13:44消息，CNNIC发布《第23次中国互联网络发展状况统计报告》。报告显示，我国网民达2.98亿，手机上网用户达1.17亿。
　　图为工信部电信管理局处长王安平致辞。
　　以下为实录：
　　王安平：尊敬的各位来宾、各位专家、各位朋友，下午好。受局领导的委托，今天我非常高兴能来参加中国互联网络发展状况统计报告发布会。首先请允许我代表工业和信息化部电信管理局对中国互联网络信息管理中心第23次互联网发展调查工作表示祝贺。过去一年是我国电信发展史上具有里程碑意义的一年，在我国党和政府的领导下，TD取得阶段性的成果，TD通过电信各方，特别是中国移动的支持，已经取得了条件。我国3G牌照顺利发放，应该说，我国3G发展已经全面启动。未来的三年，特别是2009年将为我国电信业实现由大到强，实现质的飞跃的关键时期。我国3G的发展给我国互联网络的发展注入了持续、强大的发展动力，同时也给我国互联网的发展带来了强大的挑战。我也希望我国互联网产业界能够尽快行动起来，根据3G网络的特殊特点，结合我国的国情和用户的消费情况，不断加大互联网络应用的研发和推广，在推动我国3G发展的同时，实现我国互联网络产业的迅速腾飞。
　　朋友们，我国互联网新的发展时期已经到来，百舸争流，不进则退，我希望我们能够抓住互联网络发展的机遇，急流勇进，不断开拓创新，推动我国互联网产业友好又快的发展，同时我也衷心祝愿中国互联网络信息中心能够再接再厉，在新的时期为我国互联网的发展作出更大的贡献。
　　最后，我预祝今天的发布会取得成功，并借此机会祝出席本次发布会的各位领导、专家、新闻界的朋友新年吉祥、身体健康，谢谢大家。


