多数网络应用渗透率开始降低
　　多数网络应用渗透率开始降低
　　主持人：前几次咱们报告经常提出中国的互联网应用主要是娱乐，我看到今年的数字，咱们这次增长最高的应该是网络招聘这一块，还有网络购物，网上支付，这些是不是您刚才说的比较开始走向主流？
　　刘冰：没错，刚才您提到这一块主要来自两个方面，一方面是商务性的，另外一个是SNS，是一个比较新的应用的体现，我们会发现我们的网民在网上可以找到更多的可以满足自己生活或者学习，包括社交需求的应用，而不仅仅是娱乐，这是一个非常好的趋势。另外一点，我们发现随着中国网民人群的增加，包括像我刚才提到的中国网民的自然属性和社会属性更加趋近于整个中国人群的自然属性和社会属性的特点，网络应用越来越丰富，丰富的同时也有一个特点开始发生分散，比如我们现在在研究里面我们提到了主要18种网络应用，可能很多人群比如说用了16种或者7种，他们之间的这种选择也有差别。我们可以看出大多数的网络应用渗透率在降低，它的绝对数字没有减少，绝对数字在增加，但是它缓慢于网民整体人群的增长速度，这样带来应用率的降低。具体的数字的一个趋势，表现出中国网民的网上应用功能也好，网络应用也好其实是在发生分化，这是很好的趋势，围绕你个人特点，你可以在网上自主寻找哪些功能适合你。这个也是一个比较好的方向。
　　主持人：关于网络视频，它的规模已经超过了网游，您如何看待现在的网络视频拥有如此大规模却一直无法盈利的问题？
　　刘冰：网络视频是2006年底就已经比较热的概念，它也是一个与无线互联网与SNS并没有热点应用。它的增长趋势也比较猛，但是我觉得商业应用的问题，可能来自这几个方面，第一个网络视频涉及到很多版权问题，将会直接带动它的广告主的投放的意识，肯定不愿意把品牌拿到没有版权的内容上投放。第二个可能来自于网络应用增长趋势和释放价值的时间段，可能在前一段时间因为市场的混乱包括版权问题，可能这种价值的释放没有完全体现出来。
    我感觉2009年或者2010年我想可能在网络视频领域广告价值的体现会比较大地体现出来。网络视频的其他收益的模式，其实是面临比较大的压力的，包括这种电视网络，包括未来的有线电视和数字电视一方面的发展，都可能会影响到营收情况。另外一点在前期网络视频的企业，不管视频分享还是其他的企业也好，他们在广告的营销能力上还是相对弱一些，不像新浪、搜狐这样的企业其实已经有了很好的广告营销的手段，我想这可能也是一种因素吧。当然总的来说未来肯定是好的，他们的营收肯定是没有问题的，其实现在已经不能够完全定义哪个是视频企业，哪个不是，很多网络企业已经引入视频这种形式。


