如何治理网媒低俗
　　孟隋
　　七部委发起整治互联网低俗之风的专项行动以后，包括新浪、网易、腾讯、搜狐等门户网站在内的国内各大网站相继榜上有名。一时间人们恍然大悟，原来多数网站都曾身陷低俗。说国内网站“低俗”绝非空穴来风，打开网页满目春色，惹火标题党恣意横行。还有些知名网站，热衷于恶搞某个社会群体，比如(女)大学生、农民工等等，以此来获得点击率。这些现象相信很多人都曾经历过，尤其是那些家有儿女的父母们，更为此忧心忡忡。
　　客观来讲，“低俗”的经营策略固然增加了中国网媒的活力，为它的进一步发展聚拢了更多的人气和社会资源，从而对新媒介的形成起到了一定的促进作用，但其负面影响不可低估，而且长此以往，必定会导致网媒公信力下降，自受其害。
　　如同美国在自由资本主义阶段遭遇“黄色新闻大战”一样，在中国刚刚获得相对宽松的舆论环境的网络媒体，现在似乎也正在经历这个阶段。其中一个明显的普遍倾向就是热衷于“低俗”——小事大说、把“好捏的软柿子”加工成可口的炒作范本、甚至有时不惜改写事实以求刺激、有趣。在这种以点击率为唯一目标的媒介策略之下，除了政治禁区之外，丑闻、情色、低级趣味都成为吸引眼球的作料，“炒作”和“猛料”成为网络媒体争夺点击率(其背后是广告额)的法宝。
　　有时候，人们的趣味也确实需要加以引导，不然的话就容易出现“劣币驱逐良币”的逆向淘汰——很明显，如果有低俗的和高雅的竞争，从短期行为看来，“低俗”将成为首选。19世纪后半期的美国媒体，也曾出现过类似的情况。在经济利益至上的旗帜下，一些媒体为了“市场需求”，丧失良知、尊严和操守，甚至出现了“黄色新闻大战”。美国媒体克服低俗为我们提供了有益经验。美国报纸主编协会于1923年制定了《报业规则》，其中第7条是“庄重”，这一条明确谴责“报纸假借道德之理由，对于社会伤风败俗、如奸淫、掳掠之犯罪事实着意描写，迎合低级趣味，煽动低级感情”的行为。当然，美国媒体在运作和管理上与我们迥异，但在加强行业自律方面，却有颇多值得借鉴之处。
　　其实，我们不妨也成立一个有一定权威的网络媒体行业自律组织，以规范媒体不负责的言论和行为。这样，既有助于保证新闻的独立和自由，又能纠正“市场利益”对新闻公共属性的异化。如果每次都是官方出面来制止“低俗”，那么“低俗”最后很可能变成任由权力揉捏的橡皮泥，使得曝光周老虎、揭发贪官的天价烟最后也可能死在“低俗”的名下。因为“低俗”本身无法量化，由权力阶层来定义“低俗”，天然地就有一种把“低俗”扩大化的冲动，以此来规训作为监督部门的媒体。如果单纯依靠官方来解决低俗问题，媒体必然缺少主动性，其效果未必就好。而对于媒体自身发展和社会效果来讲，权力无限扩张，远比“低俗”可怕。


