图文：亚太互联网研究联盟秘书长王恩海演讲
图为亚太互联网研究联盟秘书长王恩海演讲
　　1月13日下午13:44消息，CNNIC发布《第23次中国互联网络发展状况统计报告》。报告显示，我国网民达2.98亿，手机上网用户达1.17亿。
　　图为亚太互联网研究联盟秘书长王恩海演讲。
　　以下为实录：
　　王恩海：尊敬的各位领导，各位来宾，媒体朋友，下午好。我是CNNIC互联网发展研究部的王恩海，下面我就代表互联网亚太联盟来做我们互联网亚太地区发展的一个报告。这个报告是我们这个联盟刚刚发布的，也是我们刚刚印刷出版的一本书。这里面我们能够得到亚太地区整个互联网比较发达国家和地区的发展情况。
　　我演讲主要有三块，一块是我们亚太互联网研究联盟到底是一个什么样的组织，第二个就是亚太互联网发展的一些比较，第三块就是亚太地区不上网的人，他们为什么不上网，这个也存在一些差异，我们加以分析。
　　首先说一下亚太互联网研究联盟。这个联盟是在2003年在北京由我们CNNIC联合四个研究机构成立的亚太互联网研究联盟，我们成立的主要目的是一起来进行亚太地区互联网的一些交流和对比，同时我们要深入研究互联网信息统计方面的技术，帮助一些在亚太区没有做互联网统计的国家和地区，把互联网统计做起来，而且在做的过程中来寻求不同国家或者不同地域之间的互联网信息统计方面的合作，这样的话，我们想这个组织最终能够推动整个亚太区互联网的发展。
　　到目前，我们已经联合了中国大陆、中国的港澳台、还有韩国、日本、马来西亚、新加坡等等，这些国家和地区中做互联网当中比较权威的机构，而且这些机构的信息都被当地的政府纳入政府渠道，所以这些机构对当地政府的统计是比较权威的。而且我们这个组织每年会有一个年度的成员大会，我们这个年度的成员大会会把除了我们，会把我们联盟的会员请到会场做一些当地互联网的发展报告，同时我们还请会员所在的国家或者地区，他们做互联网研究的一些企业或者是一些学者，我们也请到我们的年会现场，来做他们最新的研究成果的发布，供大家共享。
　　简单介绍就到这，因为我们这个组有一个官方网站，网址是WWW.APIRA.COM，它的上面有中文版，也有英文版。
　　下面我说一下亚太互联网对比的比较。先说几点说明。我们这次对比有中国大陆、韩国、香港、澳门、中国台湾，当然还有巴西利亚地区，但是因为一些原因，他们的数据没有纳入我们的报告里面去。但是我觉得我们的报告已经很有参考价值了。因为我们这个报告是我们这个组织内部讨论产生了17个核心问题，就是关于各国互联网调查的核心问题，我们把这17个核心问题固定下来，它的问法，选项都固定了，我们在不同的地区来共同实施相同的问卷调查，而且我们在相同的时期，都是在2007年底去执行这个调查，这样我们的数据得出来的是非常具有可比性的，而且虽然我们这个时间，今年是2009年初，我们报告数据是2007年底的，虽然这个数据已经过去一年，但是我们相信在这一年当中，互联网在各个地区的发展并没有带来非常大的突飞猛进，而且我想，在亚太区的各个地区和国家当中，他们这种互联网所存在的共性，以及他们之间的差异的这种趋势是基本保持不变的，所以我想，我一会儿的数据还是很有参考价值的，供大家分享。
　　首先我们看一下互联网的普及率和网民数量。我们可以看到，柱状图是网民的数量，曲线是互联网的渗透率。我们可以看到中国的网民数量非常大，但是普及率又最低，这是因为中国人口基数确实太庞大了，虽然我们现在有新的统计数据，但是这个趋势应该还是中国是远远落后于我们的邻国韩国的互联网发展的。
　　这个是我们互联网的接入方式，在所对比的五个地区当中，我们看最高的蓝色柱子实际上是宽带接入，我们可以看到这个共性。共性是这五个地区都是以宽带为主，而且宽带比例较高。刚才说的数据已经达到90%，这是一个可喜的进步。
　　同时我们可以看到中国在其他的网络接入方面，包括无线上网也有很大的比例，我们其他的比例主要是无线上网这一块。
　　在上网地点这一块，我想还是存在共性的。最高的柱子蓝色的，是在家里上网的，我们这五个地区都是以家庭上网为主，中国的家庭上网比例略显低一些，但是我们再看第二个柱子，除了中国大陆，其他的都是在单位上网，也就是说，其他的地区，单位是第二个上网的场所，中国的第二个上网的场所是网吧。
　　上网设备方面，最高的是台式机，接下来我们可以看到韩国的柱子非常高，是韩国的手机上网，而且它的手机上网非常发达，而且上网也非常快，在这个方面，韩国算走在我们了我们亚太区的领先地位。从另一个角度，笔记本上网，第二个柱子都差不多高，而中国在各个地区的比较当中并不处于劣势，而且应该说是中游偏上的位置，中国近两年笔记本的发展非常快。笔记本的发展一方面反映了我国经济水平收入的一个提高，另一方面也促进了我们移动上网用户的增加。
　　再看一下我们上网时间。上网时间是24小时的一个曲线，一天24小时，网民大部分时间在哪上网，我们可以看到这个趋势，差不多大体上是一致的，不是严格一致。我们也可以看到，都是在网上在8点到9点的时候达到当天的最高峰，其实这个时间段应该是互联网最拥挤的时刻了。
　　再看网民的一个性别。上面浅蓝色的是女性的，下面深蓝色的是男性。我们看到大体上是一致的。男性比例略高于女性比例。
　　再看年龄分段，我们从下往上是年龄逐渐变大。我们可以看到，除了中国大陆，其他几块都相对比较均衡，而中国大陆是最不均衡的。因为有一个方块，15岁到24岁之间，中国大陆的比例超过40%，也就是说，中国网民在年龄分层当中，它不是很均匀的。这个实际上也反映了我们中国大陆网民一个年轻化的趋势。
　　再看一下学历。这个学历也是像刚才这样子的。低层是我们低学历，高层的是高学历。我们看到初中和高中群体占了57%的比例，这个比例是非常大的。所以说中国大陆的网民的学历分布不是很均匀的，而韩国我们可以看到，韩国下面的一块是小学及以下的水平，这个比例很大，上面是硕士及以上的，也很大。这一说明韩国的互联网是从孩子时期就开始抓起来的，第二个说明韩国网民的学历比较高，其实也说明了整个韩国的人口的高教育的水平。
　　有意思的是，韩国在几年前，大约是04年，它对网民的定义是6岁及以上的用户，之后把网民的定义改了，改成3岁及以上的用户。而且他们最新的数据也显示了，在3岁到5岁的网民已经有上百万的人。因为韩国的人口本来不像中国这么多，几百万对他们来说已经是比较大的群体了。
　　我们再看一下他们上网的行为。从这个表上来看，韩国的比例比后面的地区的比例都大，也就是说，韩国的比例比较均衡，而且也比较深入，因为它的比例比较高。还有在这五个地区当中，我们看主要的获取比例一个是通信与交流，获取信息，休闲娱乐，这三个基本上是共性，但是唯独有一个台湾，它的休闲娱乐功能只有28.5%，也就是说不到其他的一半，它因为小，原因我们没有进一步地挖掘。但是我想可能在场的有些人应该是可以解答这个问题的。
　　最后我用简单的一页PPT来说明一下，不上网的原因。我们看红色的圈是第一原因，蓝色的框是第二原因。我们可以看到，在韩国和中国台湾，最大的不上网原因是对上网没有兴趣，或者觉得上网没有什么用。实际上这两个地区的互联网的发展就不会有快速的增长，因为它的原因就决定了没有太大的增长。因为觉得没有用处，你再怎么拉它也不会有增长。我们看这三个圈，就是中国大陆、香港和澳门，他们不上网是因为主要没有上网的技能，这个是可以改进的，提高教育的水平，这样就可以带动上网的发展，而且我们中国大陆正在经历这个过程。
　　所以从整个不上网的原因来看，也是有共性和个性，我想大家可以继续一起分享。
　　简单的由于时间关系就分享这么多，我们的报告也会在我们亚太互联网研究联盟上有所分享的，谢谢大家。 


