图文：CNNIC互联网发展研究部主任刘冰演讲
图为CNNIC互联网发展研究部主任刘冰演讲
　　1月13日下午13:44消息，CNNIC发布《第23次中国互联网络发展状况统计报告》。报告显示，我国网民达2.98亿，手机上网用户达1.17亿。
　　图为CNNIC互联网发展研究部主任刘冰演讲。
　　以下为实录：
　　刘冰：各位领导，各位朋友，还有各位媒体的朋友，大家下午好。非常感谢大家到我们发布会的现场。下面我代表CNNIC互联网发展研究部来发布我们的一些成果。
　　在我的介绍里面，主要有六个方面介绍。第一个，我们每年都在讲这个，但是还要不断告诉大家，我们的研究方法是什么，还要介绍我们互联网的宏观状况，再一个是我们网民的特征是什么样子的，另外我们还增加了主要互联网的用户规模与使用率的介绍，这里面包含了应用本身的，还包含了不同人群的，第五部分我们介绍网民的分群，这块是我们互联网的企业和互联网的从业人员比较关心的，第六部分是网民生活形态的研究成果。
　　大家都知道，自从1997年以来，CNNIC发表第一本的网络发展报告之后，我们一直在做这个工作，从1998年起，我们分为了两次，1月份和7月份发展。我们的报告内容涉及到很多方面，第一个是互联网的基础资源。什么是互联网的基础资源呢？它包含着互联网的国际出口带宽、IP地址数量、域名数、网站数、网页数、网页类型等，还有被访者信息，潜在网民是一个不上网，和上网的趋势，网民的互联网接入行为和网络的应用行为，这是我们每年大报告不变的内容，当然我们的调查方法在不断的深入和完善，也得到了行业里面普遍的认知。
　　调查方法主要有这么几个方面，一个是电话调查，在线调查、网上自动搜索和统计数据上报。这里面要特别提一下网上自动搜索和统计报告，得到了相关的企业的支持和工信部的支持。
　　刚才简单介绍了一个方法，下面看一下互联网在2008年达到了什么样的宏观状况。
　　其实在1月份就有朋友问我们中国互联网会达到什么水平，包括在年底大家也在推测，互联网会不会达到3亿的突破。截止到2008年3月1号，我们的网民规模达到2.98亿，在07年、08年中国网民的规模又实现了高峰期的增长，这两年的增长率都超过了40%。在这一年，我们国家网民的普及率，网民的渗透率达到了22.6%，这个是超过我们经济发展的研究状况的。
　　为什么在过去的这几年，我们中国的互联网有这么好的增长呢？其实从2007年开始，就不断有互联网行业内的人讨论这个问题。我认为有这么几点参考。第一个是毋庸置疑，我们国家的经济发展非常快速，互联网的发展肯定以经济为基础的。第二个是一个信息化，一个是城市化。信息化是我国信息化的快速发展，包括我国2008年信息发展的一个计划，这个方面是带动我们互联网发展的一个很关键的因素。另外从我国的经济发展状况来讲，城市化是一个必要的条件，创造了我国网民的一个重要的条件。城市化可以从两个角度来看。第一个是很多的农村人口变成了城市人口，第一个城市与农村接触的面积在扩大，城郊变成了很多基础的完善，也就是说我们有更多的人口能够得到互联网的服务。第二个是城市集群化，城市面积的扩大，使农村之间的间隔会缩小，基础建设会很好地普及，也就实现了我们上网条件的改善。我想这两块是我们认为比较快的因素。
　　第三个是网络接入和用户终端产品的价格不断下降，使用户的上网门槛不断降低，第四和第五，互联网的高黏性和高传播性使我们的网民像滚雪球一样的增长，影响到新增网民的进入，我想这块的效果不是比较影响的。第五个是网民规模的扩大，推动了网络价值的提升，而反过来，网络价值的提升会使更多的网民来应用我们的互联网。
　　在2008年，我们中国的网民这个方向来看，有几个亮点，我认为主要有三个亮点。第一个方面，我们的宽带网民数已经达到了2亿一千万的规模，也就是说，上网的时候有90%的人在使用宽带，这一年，我们宽带的增长超过了一亿，这是一个非常了不起的数字。第二个因素是农村网民的增长。2008年中国网民的增长有160万，非常庞大。城乡之间的数字鸿沟在缩小，我想在未来几年这个差距会缩小。还有一个是手机上网。年初我们已经发布了3G的牌照，已经尘埃落定了。但是在之前，我们手机上网已经蓬勃地发展起来了，在过去一年我们手机上网的人群翻了一倍还要多。为什么有这么大的增长。第一个是很多移动的运营商里面给出了很好的套餐，套餐使数据业务变相地降价。第二个是手机端的应用里面，会把传统的互联网里面很普通的应用无缝地转移到手机应用上面了，比如说我们及时通讯的软件，还有我们棋牌类的休闲游戏已经实现了很好的转移，而这个转移会使我们用户数量有提高。第三点，没有牌照的手机和低价的手机，让我们网民使用无线互联网的门槛更低了，因为这些手机还可以实现支持。2008年中国移动互联网网民的增长是比较明显的。但是要补充一句，移动互联网网民的增长并不是我们中国网民主要的上网形式，还是PC的一个补充部分。
　　下面有几个基础的数字供大家参考。大家看到IP地址数的增长情况，曲线稍微有一些平。还有我们网站数量的增长，在今年有一个很好的增长。我们域名数字的增长，还有我们国际出口带宽的增长。
　　下面我们看这个大表就可以了。从整个增长情况来看，低于我们网民增长数41.9的只有一个，IPV4的地址数，可以这样讲，IPV4的地址资源将会限制我们中国网民的上网，它的增长数是低于我国网民的增长数的，这个将是我们非常关注的一个问题，包括它的战略是什么战略，这也是我们国家需要重点关注的因素。
　　下面我们讲一下大家都关注的我们网民的人口特征有什么变化。
　　非常好的消息，我们所有的人口特征越来越接近于我们中国人的人口特征分布。这说明了什么呢？说明我们互联网的应用人群越来越接近于我们的大众。也就是说，我们更多普通的中国人开始使用互联网，这是非常好的信息。大家能够看到，2008年是蓝色的柱状图，男女的比例越来越缩小，接近我们人口的比例。这是学历的增长，低学历的人群在增长，这并不可怕，因为我们人口里面低学历的人群是比较高的。还有年龄里面，10到19岁里面，在校学生为主，他们的比例在大幅增长，还有40岁以上的人群大幅度增长。最起码我们知道教育的条件下，可以上网的条件越来越好了。还有40岁以上的人开始接触互联网了，这都是我们值得骄傲，或者值得高兴的事情。还有网民的职业里面，我们还会看到学生还是一个很重要的群体。在收入里面，无收入的人群比例是比较低的，当然这块无收入里面是非学生群体。还有500元以下的低收入群体还是比较高一些。
　　刚才我们讲到了人口学的主要特征，下面来介绍一下互联网应用的用户规模和主要的使用率。
　　在今年我们的互联网应用在网民的选择排位发生了一定的变化，相对于2007年底来看。当然我们的网络音乐还是雄踞榜首，是83.7%。大家看一下，我们2008年所有的比例比前一年都降低了。为什么呢，我们也很关注这个问题。后来发现原因有两点。第一点，中国在线应用的功能越来越多。我们可以供网民选择的使用的项目和使用的功能有很大的余地。第二点是，我们的网民整个规模在增长，在我们网民群体当中发生了这种分类，或者是这种分化细分的情况。不同的人群会关注某一类，或者某几类应用。这种特点，后面我们会介绍，我们开始把它当成一个重要的问题挖掘，发现。后面是网络新闻里面，已经从07年的第四位达到今年的第二位，刚才很多的领导也介绍了08年，中国发生了太多的事情，我们广大的网民可能把互联网作为获得这种事件相关信息的最快最好的途径。还有像搜索引擎的排位发生了提高。首先大家不要害怕比例的降低，这个比例的降低并不代表绝对用户数字的缩小，其实用户数字的规模都有很大的增长。包括我看到的有一个降的比较大的，比如网络视频，76.9的视频数，但是绝对数字还是很大的，这个大家不要关心。我们的人群数是在扩大的。
　　下面我想大家具体关注的应用里面，我们的报告里面有很具体的介绍。
　　在网络应用里面，我们关注了几类人群。这边拿出来两类人群参考。一个是我们的中小学生，还有一个是我们的大学生。这两个人群是我们大家比较关注，同时在网民当中规模也比较大的人群。
　　大家可以看到，我们总体的里面，第六位是网络游戏，在中小学生当中，网络游戏已经成了第三了，这是一个很明显的变化了。大学生里面视频的应用从原来的第五成为了现在的第四。每一个人群都会有自己应用的一些特点的区分和存在，我想可能在总体来看，中小学生和大学生交流和娱乐的这种应用的特点还是相对来说比较突出的。
　　这么来看只能是一些重点人群里面的特点，下面我们把网民做一些深入的研究，我们看看有什么特点和规律。首先来讲为什么人群。因为中国互联网的规模越来越大，分群用什么好处呢？第一个我们可以为这些分群的群体更好的服务，每个人群都有治理的办法或者推广的办法。分群只有两句话，群体内，大家是一样的特点，特征，群体外部间是有区别的。分群的特点是无疑聚类，人以群分，距离决定归属，这个大家都能够理解了。
　　我们以网络应用，也就是分群指标，我们分为11项应用为指标，我们分出了7个很有意思的群体，其中最大的是基础应用群，它们是什么特点呢？这个群体里面，我们把上面这三个群体，网络依赖群，网络商务群和网络社交群作为重要的客户，他们在网络的时间和用户数都是高于其他的群体。另外我们还有三个轻度的用户群体特点，比如自我展示群，非主流网游群和网络浅尝群。网络报告之后，我们会帮助大家把这个群体更好地划分，包括怎么去找到他们，还有接近他们，包括对他们施加影响的方法。
　　网络依赖群，这11个应用全部高于我们的平均数，整个网民的平均数是100分，全部高于这个平均数。而且它上网的时间和时长，包括上网的应用数里面，互联网已经成为了很深的层次里面，这个群体对互联网的应用是很熟练，很深度的。
　　网络商务群很明显，互联网电子商务里面很明显的网络购物，网络售物，还有网络的炒股，他们的应用率都远远地高于平均水平。这个里面稍稍低一点的访问论坛和BBS，得分是99分，低于平均数的100。
　　网络社交群，又是一个行为非常非常明显的群体。这个群体很突出的一个应用是在访问论坛和BBS，然后是交友网站。这个交友网站，我们是一个宽泛意义上的，不是说简单的婚恋交友，它是一个NSN的一个概念。在网络总体比例达到12.3%。 
　　基础应用群，很明显，我们互联网一些基础的应用，在这里面都会高于平均的水平，其他的一些商业价值的应用，娱乐价值的应用都比较低。基础应用群里面比较多的是搜索引擎，电子邮件，即时通讯，拥有博客这四个里面。它一个群体就是我们整个中度用户群里面的一个部分。
　　自我展示群，很有特点的一个人群，所有的方面都低，只有在博客里面是突出的。这个群体里面每个人都拥有自己的博客，他们是占整个群体12.6%的一个比例。
　　还有一个非常明显的群体，也是非常有特点的一个群体。这个名字很拗口，叫非主流网游群，主流网游群大家都知道，他们的上网时间是很长的。非主流网游群，大家可以看到，只有网络游戏是高出平均水平的，其他都是低于平均水平的。它的年龄分布是一个很大的特点，大家可以看一下。15岁以下的和35岁以上的是这个群体里面比较突出的人员。大家能够想到什么呢？休闲游戏。网游，我们的大型对战平台或者大型休闲游戏里面，它的重度人群是在35到44岁里面。这个年龄分布来讲是在两头的，大家可以想象是什么样的人群在做。中小学生，还有就是相对的老年人或者岁数大一点的人，他们的网络应用的知识比较少，这个群体也是非常有代表性的，特点非常鲜明的。
　　还有我们最后一个群体就是网络浅尝的群体。他们在网络上的应用都是低于平均比例的，这个总体也达到18.2%，接近网民整个20%的规模，这个群体数量很大，这个群体需要我们去开发，去培育他们，让他们更好地使用互联网，更多地使用互联网功能的一个群体，值得我们很好关注的一个群体。
　　刚才我介绍了我们针对网民上网的时间，还有上网的网络应用去做的一些分类。
　　下面给大家介绍一些网民生活形态，去看互联网应用的评价或者评分。
　　我们其实做了一些语句性的调研，通过一些语句去看网民对互联网的态度是怎么看的。第一个，网上办事减少了我很多亲临实际的麻烦，这个能够给大家带来方便的。有70%的网民承认我们互联网方便了他们的生活，这是一个很好的数字。还有一个数字，互联网加强了我与朋友之间的联系，这个比例达到82.5%，如果我们可以深入讲这个原因，我们可以发现，网民之间朋友的交流或者接触通过互联网作为一个很好的工具。另外一点，我们也发现一个重要的问题，就是在网上进行交易是安全的，这个比例是很低的，只有不到30%。大家就知道为什么我们网上购物，网上交易的比例是不到30%的原因了吧，这是一个成正比的因素。还有一块需要大家去关注，有19.9%的人提到互联网时代让我越来越有孤独感，感觉更孤独。还有提到说互联网减少了我与家人相处的时间。这些也是我们应该去关注的一些因素，供大家去参考。
　　下面我们把网络生活形态跟人群做一些分析。这里面主要讲三个人群。红色的是我们网络依赖群，也就是应用度最高的人，灰色是基础应用群，绿色就是网络浅尝者。这三个人群里面大家会看到，网络依赖群对网上交易的安全性认知很高，他们认为很安全，他们用的很好，得心应手。而这三个人群又有很多相似的特点。比如说上网以后我比以前更加关注社会事件了，很接近，或者互联网上是我发表信息的主要渠道。当然还有一点也是比较接近的，是在像我们感到更孤单，这块也是比较接近的。这些认识在不同群体里面的认识是相近的，大家都是一致的，而其他那些特点都比较突出和鲜明的。比如说依赖群，离开了互联网我无法工作和学习。
　　以上是我跟大家介绍整个网民典型的生活形态和分析。这里面我就把整个大报告里面核心的内容做了一个展示，如果大家感兴趣我们的报告的话，可以去网上看我们报告的内容，也可以索取你所关心的数据。
　　再次感谢大家的光临，谢谢大家。


