微软高调争夺中国搜索市场
　　微软高管正谋求收购雅虎搜索业务
　　信报讯(记者贺文华)微软昨天首次针对中国用户推出“春节搜索”，高调加入中国搜索市场的争夺战。
　　目前百度和谷歌已占去了9成搜索江山，剩下的份额被雅虎、搜狗等分食，而有征兆显示，作为“后来者”的微软搜索将在2009年发力。
　　微软亚洲搜索技术中心研发经理李津说，网民借助完全免费的Live Search春节搜索，可获得包括火车票搜索、春运实时路况等“一站式”春节搜索信息，还可以享受微软亚洲研究院独家提供的“对联”搜索，并免费发送到手机上。还可以定制“有票通知我”的免费邮件提醒服务。
　　-信报追访
　　收购雅虎搜索业务出现良机
　　微软亚洲搜索技术中心总经理麦思迪昨天向记者证实，微软高管正在努力谋求收购雅虎的搜索业务。
　　昨天同时传出消息，微软CEO鲍尔默透露目前是微软收购雅虎搜索业务的大好时机，但他仍排除了全面收购的可能。他表示，两家公司都处于管理层人事变动的过渡期，这是双方合并搜索业务的最佳时期。雅虎前搜索业务主管陆奇本月正式加盟微软，出任微软互联网业务的负责人。这被认为是微软为保证两家公司间可能达成交易的顺利完成而采取的行动。 


