Facebook完成08年营收预期 业内预估2.65亿美元
　　新浪科技讯 北京时间1月13日消息，据国外媒体报道，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)近日在接受采访时称，2008年Facebook已顺利完成营收预期，但并未透露具体的营收额。
　　扎克伯格称：“2008年我们已经出色地完成了营收预期，尤其是在当前的经济低迷环境下。”扎克伯格并未透露具体的营收额，但去年1月他曾在一次会议上称，预计将达到3亿美元至3.5亿美元。
　　后来，科技博客Silicon Alley Insider创始人兼CEO亨利·布罗吉特(Henry Blodget)得到消息称，Facebook的2008年营收预期已调整为2.65亿美元。 
　　扎克伯格还透露，截至去年年底，Facebook拥有800名员工，与2008年初相比增加350人，但低于Facebook预期的1000人。而今年，预计将超过1000人。在新增员工中，将主要以工程师和销售人员为主。
　　此外，除了已经宣布的法国和爱尔兰，Facebook今年将在更多国家成立办事机构。但前提条件是，这些国家拥有足够多的Facebook用户，且增长较快。(李明) 
　　相关报道：
　　Facebook用户资料黑市价每人1.3美元
　　Facebook宣称全球用户数达1.5亿
　　Crunchies榜单揭晓：Facebook获年度大奖


