百度有啊春节礼物专区上线
　　新浪科技讯 1月13日下午消息，百度“有啊”平台宣布“春节礼物专区”已经上线，其中推荐了大量精品，为还在发愁买啥回家的网友提供参考。 
　　之所以会出现“网购年货”的新风潮，业内人士分析，金融危机已经影响到了人们的终端消费，“少花钱，重在喜庆”成为人们办年货的重要准则，这方面网购比线下的商超零售店显然有很大优势；另一方面，很多供货商为了降低渠道成本，也更愿意将产品放到网上销售；此外，春运的压力也给很多需要回家过年的人带来麻烦，“本来就已经够拥挤了，还要大包小包带年货，实在太痛苦了”，网购可以直接将年货发往家里。
　　在这一背景下，各大网购平台蓄势待发，准备迎接年货的采购狂潮。在百度“有啊”，搜索“年货”可以获得近700个结果，搜索“春节”的结果更是有3000多个。记者发现，其中以来自全球和全国各地区的特产最多，诸如“高沟捆蹄”、“香酥奶馒头”、“金丝猴奶糖”之类。
　　而百度“有啊”官方已经上线了“春节礼物专区”，其中“春节礼物专区”分别以“孝敬父母”、“哄哄孩子”、“犒劳自己”、“送给好友”为主题进行分别推荐，抓住了采购者的心理。从推荐的商品来看，并不落入“吃、喝、保健品”之类的俗套，而是一些实用又时尚的产品，诸如送给父母的“发膜套装”、“羊毛护膝”，送给小朋友的“暴力熊积木日历”等。而随即将上线的“新春庙会”，则组织挑选了大批应景的价廉物美的年货食品及商品，供大家采购。
　　值得注意的是，业内人士预估，节后会有一拨“开店处理年货”的行情。很多人每年都会收到很多年货，自己消耗不完，通过网购平台进行“清理”是个不错的主意。届时，网友或许可以拿到非常优惠的价格。


