麦道夫与“祖师爷”庞兹：骗子是怎么炼成的
　　赵刚
　　历史总在重演。纳斯达克前主席伯纳德·麦道夫因500亿美元“庞氏骗局”一时间沦为万夫所指，投资人不敢相信一位神话般的华尔街明星竟然堂而皇之地编织了现代版的“皇帝新装”。
　　假如庞氏骗局“鼻祖”——查尔斯·庞兹(Charles Ponzi)遇到麦道夫，他会说什么呢？当时这位风光无限的意大利投资商也曾得到很高荣誉，被一些受骗的美国人称为与哥伦布、马尔孔尼(无线电发明者)齐名的最伟大的三位意大利人之一。
　　辉煌和荒唐，有时只有一纸之隔。
　　麦道夫的游戏
　　在骗局揭穿前，麦道夫在华尔街是广受尊敬的人物。没人能想到，这样一个完美的人物和总额高达500亿美元的诈骗案扯上关系。麦道夫1938年出生于纽约的一个犹太人家庭,他的事业正式起步于1960年，当时他用自己做救生员和卖洒水器所赚的5000美元投资成立了伯纳德·麦道夫投资证券公司。　　
　　经过多年的摸爬滚打，麦道夫凭借其聪明才智渐渐成为华尔街经纪业务的明星。之后，麦道夫开始活跃于美国证券业的自我监管组织——全国证券交易商联合会(National Association of Securities Dealers ，NASD)，而他旗下的公司也逐渐成为纳斯达克股市中最活跃的5家公司之一。上世纪90年代初，他成为了纳斯达克交易所董事会主席，在卸任该职后也一直是董事会成员。
　　从成立至今，麦道夫旗下的公司获得了长足的发展。麦道夫公司本来起家于证券经纪业务，但从2006年开始，麦道夫又在美国证券交易委员会(SEC)注册开设了投资咨询业务，这也正是此次“庞氏丑闻”的外壳。
　　在案发前，人们信任麦道夫，麦道夫也没有让他们失望；他们交给麦道夫的资金，都能取得每月1%的固定回报，这是非常令人难以置信的回报率。但事实上，麦道夫并没有创造财富，而是创造了别人对他拥有财富的印象。而麦道夫“正派”的作风和慈善行为也令投资人更加信任他。
　　但投资人并不知道，他们可观的回报是来自自己和其他顾客的本金——只要没有人要求拿回本金，秘密就不会被拆穿。但当去年12月初，有客户提出要赎回70亿美元现金时，游戏结束了。


