金山高管揭秘与盛大合作：2007年曾有意携手
金山高级副总裁邹涛(马全智 摄)
　　新浪科技讯 1月13日下午消息，金山高级副总裁邹涛今日在上海出席“盛大、金山战略合作新闻发布会”时解密了该公司与盛大合作的过程，并透露早在2007年金山就曾有意与盛大联合运营游戏。
　　邹涛表示，金山当年看谁都是对手，这些年随着公司逐渐发展，观念也慢慢在改变。“从对手看成同行，不要看谁都想灭谁，2007年金山上市之后，我们发现互联网的真谛其实是合作共赢，要一起做大做强，而不是互相抢地盘。”邹涛说。
　　他还透露，在2007年年底，金山上市后不久就曾萌发过与盛大合作的念头。“我们当时有一款反恐游戏，内部提过说要不要找盛大合作。我们认为有好的游戏，与最好运营商合作，这应该是最好模式。”邹涛表示。
　　据邹涛回忆，当时金山刚上市不久，各种条件不成熟。直到有一天，“两个新昌老乡(盛大董事长兼CEO陈天桥、金山董事长兼CEO求伯君)碰面，双方想法非常接近，在他们的鼎立支持下合作很快促成。”
　　邹涛表示，《剑侠世界》是“金山最后一点家底”，用它与盛大合作显示了金山的诚意。不过，他未正面否认未来双方未来就金山核心网游《剑侠情缘Online III》展开合作的可能性。(全智)
    相关报道：
    盛大金山宣布合作：代理剑侠世界 接入剑侠Ⅱ平台


