第九城市推行毒丸计划 
　　本报记者 周婷 
　　继推出回购计划之后，海外上市的中国互联网公司又推出“毒丸计划”。在股价过分下跌的市场环境下，此举目的在于防止公司被二级市场恶意收购。分析人士指出，由于海外上市的互联网公司股权比A股公司分散得多，仅通过二级市场进行的股票买卖行为就足以对公司股权结构发生变化，因此预计还将有更多的公司推出“自我保护”行动。
　　九城制定“毒丸”
　　网游公司第九城市(Nasdaq:NCTY)8日宣布已经制定了“毒丸计划”。该计划表明，在2009年1月22日营业结束后，每一份第九城市已发行普通股将被授予一份权益，该权益将附属于九城已发行股份上，而不会单独发放权益证明，仅当某一个人或团体(即收购人)拥有九城不少于15%有投票权的股份(即触发事件)时，该权益方能被行使。在触发事件发生后，除收购人外的股东可以以股东权益计划中设定的行权价格购买价值为行权价格两倍的股权。除非被九城中止，或在到期前被九城赎回权益，此项股东权益计划直至2019年1月8日前均有效。
　　第九城市公关部门在回应中表示：“基于目前公司股价在投资市场中严重偏低，为防止九城股票遭恶意收购而损害股东利益，因此实施此计划确保股东利益最大化。” 
　　股东资料显示，第九城市的大股东为董事长兼CEO朱骏，持股比例达到21.76%；Bosma,Ltd.18.63%，美国艺电Electronic Arts Inc(简称EA)是三股东，持股比例达到16.32%。三者比例之和超过50%，其中EA的股权是2007年5月投资了1亿6700万美元购买的新发行股，同时第九城市获得了在中国大陆独家代理运营EA最有名的足球游戏之一FIFA Online的权力。
　　股价记录显示，过去52周，第九城市最高股价为28.5美元，最低股价为9.97美元。但从2008年11月19日最低谷的9.97美元开始，第九城市股价一路上升，截至2009年1月8日收盘，股价为14.78美元，涨幅达到48%。
　　上市公司加强自我保护
　　在近期新浪并购分众传媒的案例中，由于复兴国际从二级市场买入分众股票，将导致复兴国际可能成为新浪的第二或第三股东。但由于新浪早已在2005年防止盛大收购时就实行了毒丸计划，因此不论是分众还是复兴，都不能改变新浪的董事会结构。
　　互联网咨询专家吕伯望表示，推行毒丸计划的公司基本要满足两个条件，一是公司对自己的未来充满信心，二是董事会非常强势。这种做法在中国概念股公司中比较流行，因为海外上市的公司股权比较分散，二级市场的变化会对公司董事会结构产生致命影响。
　　“当公司股价明显被低估，而有可能收购方对公司的未来发展并不明确，只是一种投机行为，这时毒丸可以对公司的股东进行保护；但是，毒丸也可能被管理层和董事会不恰当地利用。当意向收购方绕开毒丸、直接与董事会谈判时，有可能会被要挟保留董事会席位等条件以满足其私利。”
　　在目前的海外上市公司中，新浪(Nasdaq：SINA)、搜狐(Nasdaq：SOHU)已经制定了毒丸计划，网易(Nasdaq：Nets)由于大股东丁磊股权超过50%不需要实行毒丸，阿里巴巴(1688.HK)的大股东阿里集团所拥有股份也达到六成左右，百度(Nasdaq：BIDU)则宣布过与毒丸类似的“创始人股东投票权”；而一些新近上市的公司则没有推出类似的股东权益保护计划。
　　“目前海外公司已经不流行这种做法了，因为有可能会面临股东起诉以及美证监会的调查。”吕伯望说。
　　与并购和毒丸同时推行的还有中国概念股频繁使用的回购。搜狐董事长兼CEO张朝阳表示，将在今年年内用完1.5亿美元的回购额度。
　　由于大部分中国互联网企业的基本面并没有直接受到影响，因此很多企业的股价下跌是一种“错杀”。吕伯望说，不论是并购、回购还是毒丸，这些行为表明公司已经加强了自我保护意识。 


