详讯我国网民数达2.98亿 手机上网用户首超1亿
　　新浪科技讯 1月13日13:44消息，中国互联网络信息中心(CNNIC)在北京发布了《第23次中国互联网络发展状况统计报告》。报告显示，截至2008年底，我国网民数达到2.98亿，手机网民数达1.137亿。
　　CNNIC报告显示，我国网民数达到2.98亿，我国互联网普及率以22.6%的比例首次超过21.9%的全球平均水平；宽带网民数达到2.7亿，国家CN域名数达1357.2万，三项指标继续稳居世界排名第一，显示出中国互联网的规模价值正在日益放大。
　　同时，随着3G时代的到来，无线互联网将呈现出爆发式的增长趋势。而在网络求职、网络购物等实用型互联网应用率大幅增长的同时，网络音乐、网络视频等娱乐型应用的使用率则呈现下行趋势，我国互联网正经历着由娱乐化应用向价值应用时代的转变。
　　互联网规模继续扩大 网络商业价值不断膨胀
　　CNNIC报告显示，我国网民规模已经接近3亿，较2007年增长41.9%，互联网普及率达到22.6%，略高于全球平均水平(21.9%)。这是继2008年6月中国网民规模超过美国，一举成为全球第一之后，中国的互联网普及再次实现飞跃，赶上并超过了全球平均水平。与此同时，调查显示，过去半年来，90.6%的中国网民使用过宽带接入互联网，也就是说，2.7亿中国网民使用了宽带访问互联网，较2007年增长一个多亿。
　　中国网民规模的扩大得益于我国经济的快速发展。同时，网民规模的增长也推动中国互联网网络价值的提升。随着网民规模的快速增长，网络的商业价值倍增。
　　与此同时，作为我国国家域名，CN域名注册量较2007年增长50.8%，CN域名下的网站增幅更达到了120.3%。作为我国互联网的重要基础资源，CN域名已经广泛地应用在金融、汽车等各个行业中，其在规模和应用上的壮大，有力地带动了中国互联网基础应用的快速发展。
　　手机上网用户超一亿 爆发式增长即将来临
　　相对于在线互联网的快速增长，中国无线互联网的增幅也相当惊人。CNNIC报告调查数据显示，随着运营商的重视和手机硬件成本的不断降低，2008年使用手机上网的网民较2007年翻了一番还多，达到1.17亿。手机上网已逐渐成为一种主流的网络接入方式，并悄然流行起来。
　　随着我国3G牌照的发放，预计未来几年无线互联网将迎来爆发式的增长，一些新的经济模式和增长点也将孕育而生，无线互联网更深层次的应用将在3G时代逐渐凸显出来。
　　网民应用习惯分化 “娱乐为王”出现向下拐点
　　随着互联网应用的深入，互联网高速增长之后出现的网民应用趋势分化在第23次报告中体现得尤为突出。曾经在网民生活中占据重要位置的娱乐应用其规模仍然快速增长，但整体应用率首次呈现下行趋势。网络由最初单纯的获取信息、娱乐发展到日常生活帮手、商务往来等方面。这将是未来几年互联网发展的趋势之一。
　　CNNIC报告显示，在主要互联网应用使用率调查中，网络求职、更新博客和网络购物位列增长最快的应用前三甲。而网络音乐、网络视频等娱乐性应用的使用率则明显呈现下降的趋势。
　　网民应用趋势的分化印证了中国互联网的应用正逐渐走向深入，广大网民正在逐渐成熟，这也是中国互联网商业价值增长的重要印证。
　　城乡差距、东西部差距有望逐步缩小
　　互联网的普及度很大程度上取决于发展的均衡性。CNNIC的统计数据显示，截至2008年底，我国农村网民规模达到8460万，较2007年增长3190万，增长率超过60%，增速远远超过城镇。农村网民规模的大幅提升，城乡差距有望逐步缩小。
　　同时报告显示，在我国的各个省份中，西部地区网民数增长最快。其中增长率在60%以上的八个省份中，六个在西部，包括青海、云南、贵州等三个增长最快的省份，显示出我国互联网正迈向全面协调发展。
　　在东部和中部地区城市互联网建设日趋成熟的今天，农村和西部地区对互联网还有很强的需求，这将成为未来中国互联网发展中的重要力量。(向东)


    相关报道：
    快讯：我国网民数达2.98亿 手机上网用户超1亿
    我国网民选出2008年度十大新闻：奥运会入选
    工信部：中国网民数达2.9亿 全面进入宽带时代


