酷6网副总裁质疑优酷为视频老大称号
　　挖贝网(WaBei.COM)讯 1月12日消息，当前，优酷古永锵在对外媒体上称，优酷在流量、用户覆盖标准等几个方面成为视频网站的领导者，成为仅次于美国YouTube的全球第二大视频网站。对此，记者对于处在冬天的视频网站进行了采访，酷6网认为优酷自诩行业老大只是自己的一厢情愿。
　　酷6网市场兼UGA副总裁姚建疆认为，中国的网民结构复杂，所有的评测标准和由此产生的数据只能作为参考而不能作为标准，优酷所言的数据更不具备行业说服力和认同力。例如在用户覆盖数量上，优酷表明自己是视频网站第二名的多少多少倍，这数据优酷是怎样比较的？可信度如何？就拿根据DCCI的最新的08年10月-11月数据来看，优酷用户覆盖不到40%，而其他视频网站用户覆盖也大体如此，毕竟用户具有重复性，所以优酷提出的第一值得怀疑。对于优酷成为仅于美国YouTube的全球第二大视频网站，姚建疆认为这个更是不清楚对方的评判标准。姚建疆指出，中国的视频网站依然处于起步阶段，最长的视频网站也不过3年多的时间，优酷在国内视频网站中虽然处于第一集团，但是第一集团的几家视频网站均差距不大，从不同的数据角度而言各有优势。根据DCCI数据中心10-11月的调查，酷6网在“三高(高收入，高职位，高消费)”人群覆盖率方面就高于优酷，并07年和08年酷6网的营销收入也在视频行业处于首位，所以优酷提出的全球第二的称号实在看不明白。
　　最近，由于优酷屏蔽百度而降低流量的做法引发了业界的关注，优酷CEO古永锵也承认是优化成本的考虑，当前处于前三的视频网站中优酷、酷6、土豆均在压缩相关的成本。姚建疆认为，09年关键词将是收入，而不是流量。没有那个广告客户听你是第一还是第二还是第几，广告客户要的就是效果和品牌推广的 ROI(投资回报率)，这方面酷6网无疑走到了其他视频网站的前头，这点酷6网非常有自信。
　　根据投行的分析，视频网站在未来发展的空间和机会将非常巨大，广告收入模式是已经被证明成功的模式，09年营收将成为决定视频网站未来的基础，视频网站想获得投资或转型卖掉都非常艰难。根据分析，三家视频网站目前拥有的现金数量基本一致，所以压缩成本，开源节流无疑是视频网站首当其冲的运营策略。无疑优酷巨大的支出使得其面临最大的压力，每月超过2400万的支出是一个巨大的成本，迫于现金紧张的压力，优酷现在降低成本是一种明智做法，09年正是视频网站拼内功、拼毅力的时候了。(挖贝网 林彬)


