百度有啊升级信用评价体系采用评分制
　　新浪科技讯 1月12日上午消息，百度“有啊”宣布再次升级信用评价体系，改变了传统规则的模糊评价方式，买家可以对卖家进行满意度打分。
　　自从“网络购物”诞生以来，信用评级体系均采用的是“好”、“中”、“差”三个级别的“模糊”评价方式，由此产生的“好评率”成为反映卖家信用的唯一指标。但随着电子商务的发展，出现了一些卖家过分追求“好评率”的现象，一旦买家给予“差评”，就绞尽脑汁地要求买家修改评价，“好评率”已经成为很多卖家的负担；其次，对于买家，很难把握判断“好”、“中”、“差”的度。
　　针对此，百度“有啊”引入了全新的“打分”评价机制。买卖双方交易成功后，买家对卖家做出整体评价的同时，还可以对卖家进行本次交易的整体满意度进行打分。据了解，总分采用100分制，80分以上则为“满意”，40-60分为“一般”，低于40则为“不满意”，“满意度”的具体分值为该卖家最近6个月获得的所有买家打分的平均值。
　　据了解，“满意度”评分将展示在卖家信用页面和其他卖家信用的相关重要页面，除了有个“满意度”得分，还统计了给出每个梯度得分的人数。
　　百度电子商务事业部总经理李明远表示，未来还将继续优化这套评价体系，让卖家和买家都能从中受益。(向东)


