创业板牛年有望破茧
　　本报记者 万晶 
　　牛年伊始，众多翘首以盼创业板推出的中小企业和创投机构再次看到了希望的曙光。1月6日深交所理事长陈东征发表新年致辞时表示，2009年深交所将在切实防范化解风险、确保安全运行的基础上，不断提高上市公司竞争力，加快发展中小企业板，实现创业板平稳启动，大力推进报价转让系统，加快完善有机联系的多层次资本市场体系。
　　而不久前发布的九大项30条的《国务院办公厅关于当前金融促进经济发展的若干意见》提出，在资本市场方面，要完善中小企业板市场各项制度，适时推出创业板，逐步完善有机联系的多层次资本市场体系。2008年岁末在中小企业融资论坛上，中国证监会主席尚福林也表示，为了支持中小企业的发展，特别是缓解中小企业融资难的问题，将适时推出创业板。
　　创业板推出箭在弦上
　　鉴于全球金融危机迅速威胁到我国实体经济发展，广大中小企业面临前所未有的融资难题，已经影响到中小企业的生存和发展。中国证监会研究中心主任祁斌日前在公开场合表示，我国经济发展历程中从没有像现在这样迫切需要一个有效的资源配置场所，目前应当抓住危机带来的机遇加快资本市场改革步伐。他具体提出了包括加快推出创业板、推动并购市场活跃、发展债券市场等在内的五项措施。
　　祁斌认为，经过30年的高速发展，中国经济依靠低成本、低技术含量的增长模式已经走到了尽头，之后的产业升级和经济转型虽然面临更多的困难，但却是经济发展的必然。
　　深圳市创业投资同业公会秘书长王守仁表示，今年上半年应当成为推出创业板的良好时机。他认为，国家支持中小企业发展的货币政策和财政政策都已明确，下一步资本市场有望有所作为，从目前形势看宏观经济快速下滑局面有望减缓，投资者情绪也逐渐由悲观转为信心恢复，这些都为创业板推出创造了条件。
　　王守仁还特别强调近期二级市场上中小企业板表现明显好于主板，特别是细分行业龙头企业市场表现更好，创新型中小企业的优势在于抗风险能力强、高成长性，创业板推出有利于在A股低迷之时提振信心，显出优秀中小企业高成长、朝气蓬勃的创新优势。他认为，创业板推出将为投资者提供新的投资亮点，恢复市场投资信心。
　　创业板的重要性和积极意义已经获得了普遍认同，中天嘉华理财顾问公司研究员王原认为，创业板设立的目的在于为高科技企业提供融资渠道，通过市场机制，有效评价创业资产价值，促进知识与资本的结合，推动知识经济的发展，为风险投资基金提供“出口”，促进高科技投资的良性循环。
　　王原表示，在目前的宏观形势之下，创业板在较高的层面上被提及，成为创业板真正加速的一个积极信号，国家希望通过资本市场解决中小企业融资困难的意图非常明显。2009年是中国经济克服困难、力保增长速度的一年，推出创业板市场，有利于中小企业发展，有利于创业资本活跃，适逢其时。
　　分流资金并不明显
　　早在2008年3月，证监会就发布了创业板规则征求意见稿，但推出进程却一拖再拖。对此，业内普遍认为是因为A股市场低迷，遭遇金融危机，市场担忧创业板推出会大规模分流资金，进一步恶化市场资金供求局面。然而上海睿信投资管理公司董事长李振宁认为，创业板的企业规模有限，对资金的需求量很小，对资金分流问题不必担心。
　　国务院发展研究中心巴曙松也表示，中小企业融资指望创业板来解决的话，可能始终只能解决很小一部分。主板市场发展多年也才有1600家上市公司，而全国能达到创业板上市的企业很多，但最终能上市的并不多，创业板不会对资金面产生过大压力。
　　西南证券分析师王大力略有忧虑，“目前很难确切鉴定创业板的推出对股市究竟是利空还是利好，但可以肯定的是，在创业板进行上市从而通过打通融资渠道，解决一些创业企业的资金问题，进而推动相关企业的良性发展或渡过难关。这无论对于具有创投概念的上市公司，还是整体经济都是利好的。”
　　但对于投资者所担心的分流资金的问题，王大力认为，由于目前投资者心态都比较谨慎，大量资金聚集在场外不愿轻易进入，而创业板提供了新的投资机会与投资品种，分流部分在场外的闲置资金也可以起到活跃投资气氛的作用，并不会从主板大量抽离资金。
　　智多盈投资余凯表示，退出机制的缺失，势必会放大创业投资的风险，其高收益无法在资本市场上得以体现，如此下去必将阻碍中国风险投资事业的发展，不利于实体经济中最有潜力的中小企业健康地发展。与创业板功能有些相似的中小企业板设立以来的实践证明，这种创新机制对于中小企业的培育、规范、引导和发展发挥着重要的作用。
　　市场机制还需完善
　　创业板推出的时机选择一直是业内争论不休的问题，天相投资顾问公司董事长林义相指出，“国办金融30条”中所提的措施，有的是股市好转后的结果，而并未构成股市转好的条件，而“股市能否充分发挥作用，关键还是要看股市能否尽快好转，这方面需要一些实质措施的落实。”
　　上海睿信投资管理公司董事长李振宁也表示，在创业板推出之前必须要集中精力先将主板搞好。他认为，能否将主板市场搞活，停发或不发股票这些消极的措施都不是办法，关键是要主动应对，多角度开拓思路，做好双向扩容，必须采取一些活跃股市的措施。
　　李振宁建议，创业板推出的初期，可参照中小企业板模式，实行多家公司打包上市。首批上市公司可能遭市场爆炒，将刺激申购及短炒资金的流入。在加强风险提示、加强监管的同时，释放创业板对于整个资本市场的刺激作用，是积极选择。
　　海通证券高级分析师谢盐同样认为，推出创业板应以搞好主板为前提条件。只有主板健康发展起来，创业板才能给投资者以希望。虽然目前中小企业融资心切，但如果资本市场不能健康发展，这种融资功能就会走向衰竭。
　　由于创业板上市公司为高成长的中小企业，这必然要求市场机制必须与主板有严格的区别，推出方式也要考虑到中小企业的特点。专注研究无形资产的学者蔡吉祥认为，创业板市场还应在无形资产方面坚持规范和创新并举的原则，就是要规范创业板公司的行为，除主板和中小板公司所要求的行为外，同时，更要考虑规范创业板公司的无形资产行为。
　　财经评论人士皮海洲则建议，创业板推出之初，应该采取成批上市的方式，一次上市50家，甚至更多，以避免市场的投机炒作行为。只有一次性多上市一些企业，才能减轻这种爆炒行为。


