网店办照规定有望“松绑” 
　　网络服务新规预计今年出台 网上开店是否办照将“区别对待”
　　记者从工商部门获悉，网店必须办照的规定有望松绑，《网络商品交易及有关服务行为监管暂行办法》预计今年出台，“鼓励”网上创业开店成为新亮点，网店必须办理营业执照的政策有望松绑。据了解，本市工商部门对网店办照的政策比较宽松，尚未强制要求网上店铺办理营业执照。
　　据介绍，国家工商总局起草的《网络商品交易及有关服务行为监管暂行办法》预计将于今年出台，网上开店的具体流程以及如何操作有望得到落实。网上开店是否需要取得营业执照将会按照“区别对待”的思路分别受理：一些交易量不高的个人卖家以及一些在校学生开办的二手物品网店，将考虑交给交易平台企业管理，管理内容包括核实卖家的身份、保留交易记录、检查是否存在假冒伪劣商品等。对于那些大卖家而言，如果其营业额已经达到国家对中小企业设定的标准，那么仍然要办执照和收税，这部分店主由工商部门来进行监管。据介绍，即使有些大卖家需要办理营业执照，工商部门也不会完全按照管理传统店铺的模式进行相应管理，其中对网店注册资金的要求没有大的变化，但是在网店是否登记企业经营场所、如何登记等方面将有创新。
　　记者从本市工商部门获悉，本市工商部门对网店办照的政策比较宽松，尚未强制要求网上店铺办理营业执照。不过，工商部门相关负责人表示，对于网店注册国家以前就有规定，在网上销售商品以营利为目的的店铺应到相关部门进行注册。据透露，有关部门目前采取的态度是，只要网店经营者申请并符合相关规定就予以受理。本市已有部分网店进行了工商登记注册，其中大部分店铺属于实体店铺，网上开店的同时也有自己的实体门脸，所以办理营业执照没有任何障碍。
　　有关人士在接受采访时表示，目前网络购物陷阱层出不穷，由于是通过虚拟空间进行交易，给消费者维权带来一定难度。就一些投诉案例分析，网络商城大多只起到提供一个交易平台的作用，对于商品质量、消费者损害赔偿问题很少有具体规定及措施。对网上店铺进行有序的监管是必要的，同时也是今后经济监管的一个重要环节，新生事物同样需要创新的监管方法相适应。记者 刘连松


