网络暴力第一案部分获执行
　　赵杰
　　社会各界高度关注的“网络暴力第一案”部分获执行。按照法院判决，大旗网向案件当事人之一王菲赔付钱款，但由于前者对法院所要求公开刊登道歉函的具体位置持有异议，这一部分未获执行。
　　昨天，在上述案件主审法官徐娟的主持和见证下，主办大旗网的北京凌云互动信息技术有限公司(下称“北京凌云”)在朝阳法院亚运村法庭现场向王菲赔付精神抚慰金、公证费用和案件受理费用共计3783元。
　　根据朝阳法院提供给《第一财经日报》的(2008)朝民初字第29276号民事判决书，北京凌云应在判决生效后7日内停止对王菲的侵害行为，删除大旗网中《从24楼跳下自杀的MM最后的BLOG日记》专题网页；同时在大旗网首页对王菲刊登道歉函，刊登时间不得少于10天，道歉函内容由法院核定。
　　按照上述判决，北京凌云昨日到亚运村法庭由徐娟对道歉函内容予以核定，并公布于大旗网首页。但是，本报记者下午从该法庭返回后，并未看到此道歉函。
　　“由于北京凌云方面对法院提出的刊登道歉函的具体位置不同意，双方最终没有达成一致意见，改日再确定。”徐娟在电话中向本报记者解释说。
　　徐娟告诉本报记者，在审理此案的过程中，法院并没有对社会上引发广泛争议的“人肉搜索”进行全面否定，“我们认为，它其实就是一个工具，关键要看如何看待和使用它，以及如何对它的使用进行监管”。
　　由此，案件审理结束，亚运村法庭即向工业和信息化部寄送了相关司法建议函。一方面，建议该部加强对网站的监管，及时查处网站的不法行为，并采用适当技术手段，加强对网民言论的适时监管；另一方面，加强对新生网络事物的关注和适时引导。
    相关报道：
    网络暴力第一案再升级：网站创建者上诉
    央视《法治在线》：网络暴力第一案
    网络暴力第一案宣判：死亡博客受害者获赔8千元


