行业主管部门拟改变政府网站鸡肋现状
　　新浪科技讯 1月12日凌晨消息，中国软件评测中心常务副主任张向宏昨日向新浪科技透露，行业主管部门已制定相关措施，计划逐步改变我国政府网站的“鸡肋”现状。他还预测，2012年我国政府网站服务将进入黄金期。
　　昨日上午，由工信部主办、中国软件评测中心承办的“2008中国政府网站绩效评估结果发布会”在北京召开。该报告由工信部委托中国软件评测中心具体负责，每年一届，今年为第七届，工信部副部长杨学山出席了报告发布会，来自国务院各部门、省市区等500余名代表参加了发布会。张向宏在会后接受了新浪科技等媒体专访。
　　长期以来，不少政府网站由于“鸡肋化”问题而饱受争议：一些地方政府不重视网络建设，又不愿关掉，群众看政府网站得不到有价值信息，这些网站逐渐沦为地道的“鸡肋网站”。张向宏表示，也注意到了这方面的问题。
　　根据《中国青年报》近期一份题为“你对政府网站有多少期待”的调查结果显示，六成网友不满意政府网站服务。张向宏认为，现实情况不至于这么悲观。
　　“根据我们的绩效评估效果看来，现在的问题确实还很多。但如果跟过去比较，比如7年前，政府网站的进步是巨大，在信息公开度、人性化、交流互动等方面都确实取得了长足进展。”张向宏说。
　　张向宏站在行业角度，对政府网站加强内容建设提出五点建议措施：一要丰富内容，提升质量。即内容不能呆板，必须有一个模式与套路来推进；二是信息公开，必须制定信息公开的目录，加大对行政与社会资源的整合；三是强调交流互动，加强实用性；四是建立制度保障，这也是目前政府网站做不好的根本原因；五是加强宣传工作。
　　上述五条建议中，张向宏认为内容是最根本的要素，把内容可读性解决了，页面的“呆板”等问题都很容易解决。
　　张向宏还透露，2006年行业主管部门提出了我国政府网站发展的“三步走”计划，认为政府网站必将经历3个阶段。
　　“一，技术导向阶段，解决网站从无到有的问题。这是从1996到2005年，很长一段时间。这个阶段做网站，大家意识不高，意识高的领导专门请一些公司开发网站，这个阶段做政府网站的全是软件厂商与系统集成商，这阶段的问题是网站内容太贫乏、枯燥，都是文件、活动、讲话，但不能否认这阶段很重要，解决了从无到有的质变；二，内容导向阶段，这是2005年至2012年，这阶段网站内容质量逐步提升，不再以技术为主，而是以丰富内容为主，特别在为群众办事、交流等方面；三，服务导向阶段，这是在2012年之后，这阶段特点是政府网站能为不同人群、受众提供个性化需求，方便大家的生活。”张向宏告诉新浪科技。
　　去年10月份，湖南省汉寿县鸭子港乡政府由其工作人员自行制作的网站曾因页面设计过于花哨等问题引发网友热议，并被网友调侃为“史上最牛乡政府网站”。在舆论压力下，该网站一度关闭。在当地一个网络服务平台的帮助下，该乡政府重新制作了一个风格普通的页面，不少网友则称“失去可读性”。(全智) 
　　湖南乡政府网站设计落后遭网友恶搞(图)


