博客网民用户规模达1.62亿人
　　新浪科技讯 1月13日下午消息，中国互联网络信息中心(CNNIC)今日在京发布了《第23次中国互联网络发展状况统计报告》。报告显示，截至2008年12月底，在中国2.98亿网民中，拥有博客的网民比例达到54.3%，用户规模为1.62亿人。
　　数据显示，2008年博客用户规模持续快速发展，在用户规模增长的同时，中国博客的活跃度有所提高，半年内更新过博客的比重较2007年底提高了11.7%。
　　博客数量的增长带来了用户聚集的规模效应。博客频道在各类型网站中成为标准配置，其中SNS元素的加入对博客用户的增长起到了推动作用。博客的影响力进一步加强。
　　另一方面，2008年交友网站较2007年有较大规模的增长，目前使用率达到19.3%。婚恋交友网站通过与电视等传统媒体的合作等方式，提高了对用户的影响力，网民对专业婚恋交友网站的认同程度也在提高，用户规模在持续成长。
　　校园和职场网络交友形式，在2008年发展非常迅速，凭借已有的用户规模基础，吸引了更多的新用户加入。丰富的应用种类(如网页游戏)和使用手段(如手机交友)，为交友网站的用户增长起到了更大的推动作用。 


