图文：工信部运行监测协调局副局长高素梅致辞
图为工信部运行监测协调局副局长高素梅致辞
　　1月13日下午13:44消息，CNNIC发布《第23次中国互联网络发展状况统计报告》。报告显示，我国网民达2.98亿，手机上网用户达1.17亿。
　　图为：工信部运行监测协调局副局长高素梅致辞
　　以下为实录：
　　高素梅：各位领导、各位来宾，媒体的朋友们，大家下午好。
　　非常高兴参加第23次中国互联网络发展状况统计报告发布会，半年一度的互联网统计报告发布会已经成为我国互联网络发展的重要品牌，在这里我谨代表工业和信息化部运行监测协调局对这次会议的召开和统计报告的发布表现热烈的祝贺。
　　近年来，我国互联网事业保持了一个快速的发展，网络的规模在不断地扩大，信息资源也日益地丰富，上网的用户数跃居世界第一位。互联网已经成为我国信息化建设的重要基础设施，也日益广泛地渗透到经济社会的各个领域。在促进经济发展，改进政府管理，丰富人民的生活水平等方面都发挥了一个重要的作用。
　　当前全球经济受到金融危机的冲击，面临着十分严峻的形势和考验，以信息化为核心，特别是围绕互联网的创新经济模式，可以说，是为我国经济发展带来了新的经济增长点，那么也为我国经济发展的方式转变提供了一个重要的方向。特别是像电子商务、电子网站在我国工业企业中正在蓬勃地发展，网络管理和网上交易已经成为企业管理的重要组成部分。它不仅提高了企业的工作效率，同时也更加节省了企业生产的成本和运营成本。目前我们国家有35000家大中型企业，其中半数以上都在企业建立了企业网站，并且采用了在网上进行采购和销售的交易方式。08年在大型企业中，通过网络实现的交易额已经占企业销售收入的36.8%，比07年提高了5.4个百分点。
　　因此，在新的形势下如何做好我国互联网的运行、监测和协调工作，并科学有效地发挥互联网在创新经济增长中的作用已经成为我们的重要课题。与此同时，对互联网行业的基础信息数据的分析研究也提出了更高和更深层次的要求。
　　中国互联网络信息中心多年来坚持发布中国互联网络发展状况统计报告，以严谨、科学的态度开展了深入细致的统计调查工作，让社会各界能够清晰地掌握到我国互联网发展的各项基本信息，进而摸索出发展的规律和方向，为我国互联网的发展作出重要的贡献。同时互联网络信息中心的多项统计数据也成为我局检测的重要信息之一，为政府信息化发展的政策制订提供了有利的支持。我党提出了围绕信息化的一个命题，工业和信息化部目前也在推动这项政策的实施。像通信业、互联网和信息化的统计监测和信息发布是我局的工作任务之一。下一步，我局也将与中国互联网信息中心在互联网研究上开展更加广泛和深入的合作。我局也将进一步地支持中国互联网络信息中心开展各项互联网信息的监测、统计、发布和研究，同时我们也希望中国互联网络信息中心能够百尺竿头，更上一层，在过去多年互联网研究的基础上，进一步开拓互联网研究的深度和广度，特别是在互联网信息化技术的研究，为我国互联网发展作出更大的贡献，也为我国互联网的推进融合作出更大的贡献，最后预祝本次会议取得圆满的成功，谢谢大家。


