泰晤士报：谷歌搜索令自然环境堪忧
　　导语：《泰晤士报》网络版11日刊登文章称，最新研究表明，使用台式机运行两个谷歌搜索所产生的二氧化碳量与烧开一壶水所产生的二氧化碳量相仿。下次使用谷歌搜索时，请先稍微为自然环境考虑一下。以下为全文：
　　研究显示，使用一次谷歌搜索可以产生约7克二氧化碳，烧开一壶水可产生大约15克二氧化碳。来自哈佛大学的物理学家亚历克斯·魏斯纳-格罗斯(Alex Wissner-Gross)说：“谷歌在世界各地运行着巨大的数据中心，这些数据中心消耗了大量电力。很确定，谷歌搜索对环境产生了一定影响。”
　　谷歌对其能源消耗和“碳足迹”(carbon footprint)持保密态度，同时拒绝透露其数据中心的位置。然而，全球每天互联网搜索预计超过2亿次，计算机和互联网导致的电力消耗和温室气体排放正在引起人们的担忧。行业分析机构Gartner最近发布报告称，全球IT业产生的温室气体和航空业一样多，大约为全球二氧化碳排放量的2%。美国劳伦斯伯克利国家实验室(Lawrence Berkeley National Laboratory)成员、科学家埃文·米尔斯(Evan Mills)说：“数据中心是可以想到的能源最为密集的设施之一。”
　　虽然谷歌称其站在绿色计算的最前沿，但其搜索引擎系统由于运行方式会产生大量的二氧化碳。当你在谷歌中输入搜索关键字时，它不仅仅在一个服务器上搜索，而是多个服务器。搜索请求可能甚至会传递至数千英里外的服务器。谷歌的搜索体系在最小化搜索延迟的同时也耗费了更多的能量。目前谷歌在美国、欧洲、日本和中国都设有服务器。
　　魏斯纳·格罗斯已经把其研究成果送交美国电气与电子工程师协会(Institute of Electrical and Electronics Engineers)出版，他还设立了专门的网站www.CO2stats.com。“谷歌搜索非常有效率，但他们首要关注点是使得搜索速度更快，这意味着他们还有可能消耗更多能量，”他说。
　　但是谷歌称：“我们在所有互联网搜索服务提供商中是效率最高的。”
　　魏斯纳·格罗斯的研究还表明，浏览一个简单的网页每秒可以产生大约0.02克的二氧化碳，当浏览一个具有复杂图片、卡通画或视频的网站时，每秒产生的二氧化碳量为0.2克。
　　英国环境咨询网站carbonfootprint.com执行理事约翰·巴克利(John Buckley)预计，谷歌一次搜索所产生的二氧化碳排放量在1克至10克之间，具体取决于你是否必须开启电脑。他表示，简单运行一台PC每小时产生二氧化碳40克至80克。
　　《拯救地球的十大技术》(Ten Technologies to Save the Planet)作者、气候变化问题专家克里斯·古铎(Chris Goodall)预计，假设电脑使用时间为15分钟，谷歌一次搜索的碳排放量在7克至10克之间。
　　《巨变：重新连接世界》(The Big Switch, Rewiring the World)作者尼古拉斯·卡尔(Nicholas Carr)通过计算得出，在虚拟现实游戏《第二人生》(Second Life)中维持一个人物每年所需的电能为1752千瓦时。这几乎相当于一个普通巴西人每年的使用量。
　　“这并非是一个不合理的比较，”英国计算机协会(British Computer Society)数据中心专家连姆·纽康贝(Liam Newcombe)说，“它告诉我们西方人用来娱乐消耗了多少能量。”
　　虽然计算机耗费的能源正在增加，且增速也在加快，但纽康贝认为，最为紧要的问题是使用类型。他列举《第二人生》和Twitter就存在不必要的能源消耗，Twitter用户经常发表一些无关紧要的消息。纽康贝警告称，此类互联网现象并非简单的娱乐，这同样会对环境产生影响，同样会有代价。(王飞）
    相关报道：
    谷歌警告称社交网络威胁用户隐私
    传中移动谷歌手机一季上市支持TD网络
    谷歌CEO施密特：报纸业陨落将是一大悲剧


