图文：CNNIC副主任刘志江致辞
图为CNNIC副主任刘志江致辞
　　1月13日下午13:44消息，CNNIC发布《第23次中国互联网络发展状况统计报告》。报告显示，我国网民达2.98亿，手机上网用户达1.17亿。
　　图为CNNIC副主任刘志江致辞。
　　以下为实录：
　　刘志江：时间关系就不念讲稿了，就讲两点。
　　第一点是感谢，第二点是谈谈我们的调查工作。
　　感谢就是感谢各位领导，各位媒体界的朋友，长期以来对我们的关注，对我们的帮助，甚至媒体对我们报告的一些置疑，我想这都是我们不断做好这份报告的动力，使我们这个报告在这12年来不断地完善，不断地深化，给大家提供更多的参考。
　　第二点是我们的调查工作。CNNIC有两大职责，一个是国家域名的管理工作，还有一个就是我们互联网的统计调查工作。我们做这项工作，希望它成为国家互联网发展的思想库，当然我们还是刚刚起步，如果在这个地方来讲，我们还有大量的工作要做。也正是基于这个原因，我们始终坚持着公正调查的立场，而且我们也在不断加以完善。在不同的领域里面我们也在不断地拓展。比如像今年这个大报告之后，我们随后还会发布其他热点领域的报告，比如说移动互联网方面的、网络游戏等等方面的，领域会不断地拓展。另外在研究的深度方面，我们也会不断地深化。稍后的环节，我们有同事会发布报告，大家能够体会到，我们的报告虽然是22次，23次，12年了，但是我们每年还有一些进展，一些新的分析角度，给大家一起分享。总之一句话，就是给政府、给企业，为全社会的网民做好我们信息化的信息支撑服务，是我们一直的宗旨，我们会继续把这项工作不断做好。
　　最后，马上新年了，提前给大家拜一个早年，祝大家新春愉快，牛年大吉，大家在各自的岗位上取得更好的成绩，谢谢各位。


