全国整治互联网低俗之风第三批网站曝光
　　据新华社北京电 互联网违法和不良信息举报中心根据公众举报核查，又发现17家网站存在大量违背社会公德、损害青少年身心健康的低俗内容，有的具有色情性质，且在全国整治互联网低俗之风专项行动开展之后未采取有效措施，现予公布。
　　互联网协会互联网违法和不良信息举报中心公布，“奥一网”的“娱乐”频道“写真”栏目、“奥一论坛”的“两性话题”、“长江一号”版块存在大量低俗内容；“南方网”的“动漫频道”存在大量低俗图片；“酷狗网”的“娱乐”频道“东张西望”栏目存在大量低俗图片。
　　互联网协会互联网违法和不良信息举报中心要求上述网站应立即清理色情和低俗内容。对不及时清理色情和低俗内容的，将提请有关部门依法关闭网站。

　　全国整治互联网低俗之风第三批网站名单曝光。中国互联网协会互联网违法和不良信息举报中心根据公众举报核查，“校内网”的“群组”栏目、“京华网”的“娱乐新闻”“体育新闻”栏目、“放心医苑网”的“热辣写真”“放心贴吧”栏目、“久游网”写真频道的“性感美女”栏目、“南方网”的“动漫频道”、“奥一网”娱乐频道的“写真”栏目、“奥一论坛”的“两性话题”“长江一号”板块、“凯迪网”的“原创小说”栏目等17家网站的栏目板块，存在大量违背社会公德、损害青少年身心健康的低俗内容，有的具有色情性质，且在全国整治互联网低俗之风专项行动开展之后未采取有效措施。中心要求名单中网站应立即清理色情和低俗内容。对不及时清理色情和低俗内容的，将提请有关部门依法关闭网站。
　　据新华社 


