商业周刊：雅虎欲开辟互联网电视新领域
　　导语：《商业周刊》网络版今天撰文称，雅虎希望再现上世纪90年代中期的辉煌，开辟全新的互联网电视业务。雅虎的互联网电视服务能够满足消费者需求，可能会获得成功。以下为全文：
　　雅虎最近可谓厄运不断，管理出现失误、搜索市场份额遭谷歌蚕食、微软洽购影响了业务正常运营，人们很难将它与互联网先锋的角色联系在一起。但在上世纪90年代中期，雅虎首创了收集互联网上散乱信息并归类整理，然后提供给网民使用的业务模式先河。
　　雅虎希望能再次开辟新业务模式，这次它瞄准了互联网、电视融合。在国际消费电子展(以下简称“CES”)上，雅虎公布了多款电视及预装有它和英特尔联合开发软件的相关产品，用户在观看电视节目的同时，可以通过电视使用互联网服务。雅虎和英特尔去年8月首次展示了它们称之为“TV Widgets”的技术，并在CES上公布了详细资料。此外，两家公司还在CES上公布了硬件合作伙伴、方便通过电视访问的站点和相关开发工具。
　　过去，融合电视和互联网的尝试都无一例外地失败了，但分析师称雅虎的努力可能会成为一个“例外”。消费者渴望在一种设备上享受不同的媒体，苹果iPhone的成功就是一个例证，在融合互联网和手机方面，它比其“前辈”要成功得多。部分新款电视已经有了宽带端口。内容厂商希望借此吸引受众。
　　可免费下载的widget
　　许多网络社交媒体用户在看电视时也必须开着笔记本，以回复电子邮件、更新社交网络档案、完成工作。现在好了，TV Widgets将帮助用户完成多项任务。市场研究公司Frost & Sullivan数字媒体全球主管穆库尔·克里斯那(Mukul Krishna)说，“雅虎非常聪明地看到了这一机会，谷歌和微软将对此保持密切关注。”
　　今年晚些时候将有约20种不同的widget发布，其中既有雅虎自己开发的天气和股票信息widget，也有Twitter、MySpace和《纽约时报》等第三方开发的widget。在商店出售的电视将预装部分widget，用户也可以从网络“widget库”中选择、下载widget。三星电子、索尼、VIZIO和LG电子今年春季将发售采用TV Widgets技术的高清电视和机顶盒。
　　用户通过电视可以访问简化版而不是完整的网站。市场研究公司Jupitermedia的手机战略副总裁迈克尔·加特伯格(Michael Gartenberg)说，“厂商应当记住的是：电视不是PC，消费者不会期望通过电视获得与PC和手机相同的信息。”
　　开放开发工具 吸引开发人员
　　MySpace也开发了自己的widget。MySpace ID项目负责人马克斯·恩格尔(Max Engel)说，“MySpace用户在看电视时，可以利用这款widget完成更新自己的状态信息、查看好友的状态信息等任务，而不会影响看电视。”
　　并非只有大厂商才能开发widget。雅虎发布了一款开发工具包，任何内容创作者都可以开发自己的widget。最初，所有widget都将是免费的，但据雅虎Connected TV部门副总裁帕特里克·巴里(Patrick Barry)表示，未来开发人员或许可以出售自己的widget。苹果和Facebook都通过这种模式推动了自己平台上的创新。
　　雅虎和英特尔最终将利用该平台庞大的受众群吸引广告客户。巴里说，“未来可能会出现视频广告，广告将更具互动特性。电视广告已经开始受到冷遇，这一平台将可能解决观众和广告客户面临的问题。”
　　如果发展顺利，TV Widgets也将解决雅虎面临的一些问题。(清泉)
　　相关报道：
　　雅虎公布网络电视计划
　　MySpace联合英特尔及雅虎推电视社交软件


