学生手机上网倾向明显
　　新浪科技讯 1月13日下午消息，中国互联网络信息中心(CNNIC)今日在京发布了《第23次中国互联网络发展状况统计报告》。报告显示，管理者更加倾向于使用笔记本电脑上网，办公室职员则主要通过台式机上网，而学生则有明显的手机上网倾向。
　　报告显示，台式电脑是网民上网的主要设备，手机作为上网终端迅速崛起，随着中国3G应用的发展，可以预计，2009年及未来更长一段时间内手机上网将会更加普及。
　　而不同的职业身份，对上网设备的使用具有很大影响。对应分析和交叉表显示：管理者更加倾向于使用笔记本电脑上网，办公室职员则主要通过台式机上网，而学生则有明显的手机上网倾向。
　　手机为学生的移动上网提供了最为便捷的手段。一方面是在学生中应用最多的客户品牌“动感地带”、“UP新势力”等，在套餐中直接加入了上网的资费；另一方面，学生普遍关注的应用，如即时通信、图铃下载、手机小说等，都可以在手机上网中方便地实现。这些对推动学生使用手机上网都起到了非常积极的作用。
　　需要注意的是：体力工作者使用手机上网的比例也很高，这与手机的普及关系密切。另一方面，电脑价格较高，并且对体力劳动者而言又不是必需品，因而偶尔的上网需要可以通过手机部分满足，而无法使用手机替代的需要则在网吧实现。第三，该人群的上网需求简单，聊天、棋牌游戏是主要的应用，而这些应用在手机上都可以实现。


