聚友网痛抵低俗之风向政府和网民郑重道歉
　　新浪科技讯 1月13日下午消息，聚友网今日正式向媒体和社会各界发文，对于本次被列入全国整治互联网低俗之风第二批曝光网站名单，聚友网全体员工向广大网民表示最诚恳和深刻的歉意及悔悟。
　　聚友网在1月12日已投入全公司力量整顿全网站，坚决删除低俗照片、博客等内容，还原一个健康网络社区，并恳请政府和广大网友对整顿工作进行监督，共同建立和谐的网络社区。
　　2009年1月8日，互联网违法和不良信息举报中心公布了全国整治互联网低俗之风第二批曝光网站名单，聚友网因“精品贴图”版块存在大量低俗图片在此列。对此，聚友网立即撤销了论坛中“图片”频道的入口，同时撤销了“精品贴图”的入口，并在全站首页发布道歉声明《聚友网致歉：倡导健康 摒弃低俗》，但是，由于工作延误导致某些超链接未彻底清除，低俗内容仍可通过搜索引擎等绝对链接地址访问。
　　2009年1月12日，互联网违法和不良信息举报中心对聚友网再次通报批评，对此聚友网迅速成立“整风行动委员会”，以《聚友网全面整改 摒弃低俗内容》一文再次在网站首页上公开道歉，并于当天召开公司紧急会议，调集人力在全站范围内清理网络低俗内容，以表示彻底治理的决心。至1月13日零点完成一大批可疑图片的审核工作，1月13日中午暂时关闭了群组服务并开始进行群组内容的进一步排查，其它内容的审核工作也在紧锣密鼓地进行。同时，聚友网增强了用户新上传内容的审核力度，有效防止低俗信息的扩大化传播，做到防患于未然。
　　本次批评曝光，给予聚友网深刻和痛彻的教训，由于工作的疏漏聚友网相关人员没有足够重视并及时处理网站上的低俗内容，给社会带来不良后果，这与聚友网长期以来所追求的可信赖文化背道而驰。聚友网向全社会承诺，将尽最大的努力来继续为网友提供健康的网络环境，为创建和谐的网络家园而努力。


