携程诉去哪儿侵权案一审胜诉
　　新浪科技讯 1月12日下午消息，携程起诉旅游搜索网站去哪儿侵权案有了最新进展。北京海淀区人民法院近期做出一审判决，判决去哪儿侵权，要求其在十天内停止侵权行为，赔偿携程公正费用1000元，并在其网站首页刊登24小时的致歉声明。
　　此案于2008年11月4日上午11时在北京海淀区人民法院一审开庭。当时双方进行了庭上陈述，法官未当庭宣判。同时，携程否定了庭外调解的可能性。
　　据悉，由于去哪儿搜索引擎抓取了携程网上的用户点评信息，携程认为对方行为造成侵权，曾要求对方删除相关信息。在沟通无效的情况下，携程于今年8月份正式起诉去哪儿。
　　今年6月份，携程曾给另一家生活搜索网站酷讯发函，要求对方停止抓取携程旅游产品信息。2007年，上海蓝豹旅游服务有限公司还曾遭携程侵权诉讼，被要求删除相关信息。曾有国内媒体发表评论称，由于旅游预订产业陷入红海竞争，作为行业开拓者，携程网也不断以法律手段“四处御敌”。
　　另有互联网业内人士表示，主动屏蔽搜索网站的信息抓取在技术层面并不难实现。之前，淘宝就曾主动屏蔽了百度搜索。
　　截稿前，新浪科技连线去哪儿相关负责人，对方对此未予置评。(全智) 
　　相关报道：
　　携程诉去哪儿侵权案一审开庭未宣判


