百度贴吧网友热衷自办晚会
　　新浪科技讯 1月12日消息，百度很多贴吧近日发起了各种形式的山寨版“年度盛典”、“颁奖晚会”，草根网友们自娱自乐，却乐此不疲。
　　“大家好，我是今晚的总主持人冷煞。现在掌声有请我的搭档出场！”——这是2009年1月1日百度“刘德华”吧中一个贴子的开场白，这里正在举行“百度刘德华吧2008年度颁奖典礼”，活动不仅有6位“主持人”，设置了“走红地毯”环节，还有“现场互动”，最后还评选出22个荣誉奖项，颁发了74座奖杯……
　　尽管主要通过线上的文字展现，但这场“山寨版”的颁奖典礼在策划组织上并不逊色，长长的组委会名单、主持人串场、嘉宾颁奖、获奖者感言，一个都不少，甚至还有台前幕后的花絮放出。网友的参与热情也十分高涨，活动在短短几个小时内有数千次点击、200多个跟贴。
　　无独有偶，在“谢霆锋”吧、“捐旧衣服”吧等贴吧也发现了类似的活动，吧友们将晚会搬到了线上，纷纷推出属于自己的山寨庆典活动。让人惊讶的是，“谢霆锋”吧举办的“2008年度锋芒盛典”活动过程中，吧友还专门制作了预告、开场和闭幕视频节目，尽管只是简单的过场动画，但这种认真还是感染了贴吧中的粉丝们。
　　“不可否认，晚会都是虚拟的，没有任何大牌明星，操办也显粗糙，基本上是一群吧友在自娱自乐，但我觉得很过瘾。”一位参与其中的吧友表示，整个活动，网友才是真正的明星，他们不遗余力地展示自己的个性，体现了“山寨”的精髓。
　　一些山寨晚会甚至得到了贴吧100℃官方的支持，除了获得组织上的帮助，也通过贴吧平台的推广吸引了更多网友的关注和参与。此前，百度还官方发起了“贴吧5周年线上颁奖晚会”活动。百度相关负责人表示，“山寨的”实际上就是“草根的”，百度贴吧一直在推动这种精神的发扬光大，致力于为广大网友提供一个发挥想象力和创造力的舞台，“让山寨精神在贴吧生根发芽”。
　　业内人士认为，贴吧是一个个基于兴趣和爱好的群体社区，因此吧友们更容易在某个话题上得到共鸣，这也是“山寨晚会”这种形式之所以被网友广泛接受的原因，“贴吧正在引领一场独特的山寨风潮。” 


