图文：主持人宣布发布会开始
图文：主持人宣布发布会开始
　　1月13日下午13:44消息，CNNIC发布《第23次中国互联网络发展状况统计报告》。报告显示，我国网民达2.98亿，手机上网用户达1.17亿。
　　图为主持人宣布发布会开始。
　　以下为实录：
　　尊敬的各位领导，各位来宾，大家下午好，欢迎大家参加第23次中国互联网络发展状况统计报告发布会。刚刚过去的2008年是中国互联网发展取得辉煌与荣耀的一年，在年终发布的报告中三个世界第一的数据让我们引以为傲。在报告的正式发布之前，请允许我在这里为大家介绍一下今天到场的各位领导和嘉宾，今天我们荣幸地邀请到工业和信息化部运行监测协调局高素梅副局长，商务部信息化司聂林海副司长，朱炼处长。北京市互联网宣传管理办公室席伟航常务副主任，工业和信息化部电信管理局王安平处长，李晓利女士。国务院新闻办公室网络局高剑云处长。CNNIC专家委员会专家委员曲成义总工，中国联通家庭客户部荣刚先生。出席会议的还有中国互联网络信息中心刘志江副主任。
　　让我们再次用热烈的掌声欢迎各位领导和嘉宾的光临。此外，今天莅临发布会的还有互联网企业的代表，调查支持单位的调查，以及新闻媒体的各位朋友，同样谢谢你们的到来与支持。
　　12年来中国互联网络发展状况的统计和调查工作在工业和信息化部的指导下取得了可喜的成绩，感谢大家长久以来对我们的大力支持。现在让我们用热烈的掌声欢迎工业和信息化部运行监测协调局高素梅副局长给我们讲话。 


