2009中国互联网草根大会闭幕
　　2009年1月11日，由上海站长联谊会组织，中国福网、从容365共同主办，财付通、成果网、绿盟科技、中国指甲网，新闻稿在线等多家单位协办的，承载了诸多光荣与梦想的中国互联网草根大会，将首届上海中小网站文化节推向高潮并华丽地闭幕。
　　2009草根大会的主题是“上下求索”，这借用了屈原名作《离骚》中的一句“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”。前方的道路还很漫长，不懈地追求和探索，正是中小网站的成功秘诀和真实写照。
　　如何将流量转变为盈利，如何实现可持续发展，是中小网站面临的挑战。正值金融危机蔓延之际，中小网站何去何从，也成为大家讨论的一个热门话题。千人参会的盛况，在中国互联网界的行业性大会中并不多见，由此可见中小网站的群体规模，以及草根站长们对2009年互联网的发展充满期待。
　　大会邀请了众多成功的互联网公司，以及著名的个人站长，以创业与创新为主线，围绕中小网站创业出路，2009年互联网发展趋势，以及经济寒冬下中小网站如何生存与发展等热点话题，与草根站长们展开了深度的交流。
　　上海站长联谊会的创始人于加新表示，上海站长联谊会是一个开放性的民间社团，融合了文化节的理念后，力求举办一届引导中小网站书写历史的互联网大会，精心打造的“一节一会”，为探讨和解决中小网站创业者面临的挑战和机遇，提供了一个良好的交流平台，也为广大互联网同行们创造了一个开阔眼界、获取信息、广交朋友、分享资源的机会。


