分析师看空网络广告雅虎大跌7%
　　新浪科技讯 北京时间1月13日上午消息，据国外媒体报道，由于预计网络广告市场增长放缓，市场分析机构AmTech下调雅虎股票评级，受此影响，雅虎股价周一在纳斯达克下跌6.9%。 
　　AmTech分析师罗伯特·桑德森(Rob Sanderson)昨日将雅虎股票评级从“买入”下调至“中性”，并将其目标价从18美元下调至14.5美元。桑德森在致客户的研究报告中还称，由于销售疲软，雅虎仍将面临“挑战”；尽管如此，某种形式并购的可能性将防止雅虎股价出现直线下跌。
　　市场调研公司ComScore数据显示，雅虎在搜索市场上追赶谷歌也困难重重，去年11月，谷歌在美国搜索市场中的份额为63.5%，几乎是雅虎市场份额20.4%的三倍。
　　周一纳斯达克常规交易中，雅虎股价下跌91美分，报收于12.22美元，跌幅6.9%。2008年，雅虎股价累计下跌48%，而同期标准普尔500 IT指数跌幅为37%。
　　桑德森担心，雅虎股价可能重回去年11月触及的低点8.95美元。他在报告中写道，“我们预计电子商务销售近期将显著放缓，网络广告市场第一季度也将面临更大幅度的下滑。”
　　由于网络广告销售放缓，桑德森还将谷歌的目标价下调10美元至400美元，但仍维持“买入”评级。
　　AmTech另一位分析师蒂姆·波伊德(Tim Boyd)周一将亚马逊股票评级从“中性”下调至“卖出”，主要出于对美国广告开支的担忧。周一纳斯达克常规交易中，亚马逊股价下跌3.59美元，报收于51.92美元，跌幅为6.5%。(王飞) 
　　相关新闻：
　　雅虎AOL合并破裂内幕：雅虎犹豫不决断送良机 
　　商业周刊：雅虎欲开辟互联网电视新领域
　　传前Autodesk公司董事长可能担任雅虎CEO  


