巴茨执掌Autodesk 17年管理风格强硬
　　新浪科技讯 北京时间1月14日上午消息，据国外媒体报道，业界对于雅虎即将任命的新任CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)评价不一，尽管时间才能证明一切，但巴茨在Autodesk的工作经历却可以作为参考。
　　周二有报道称，雅虎将任命Autodesk前CEO巴茨为新任CEO。对此，有分析师称，巴茨缺乏互联网经验，因此并不是最佳人选；但也有分析师认为，巴茨正是雅虎当前所迫切需要的CEO人选。
　　尽管只有时间才能证明巴茨在雅虎的表现，但巴茨在雅虎面临的挑战与当初在Autodesk所面临的问题颇为相似，如都要面对一位极具影响力的企业创始人，公司内部程序师与经理之间的矛盾，以及平衡投资新产品与保持投资者满意度等问题。
　　1992年5月28日，《华尔街日报》曾发表封面文章，对巴茨出任Autodesk CEO所面临挑战及其管理风格进行了评论。IT分析师帕斯卡·圣扎迦利 (Pascal Zachary)当时在文中称，担心Autodesk的糟糕状况毁了巴茨的声誉。此外，文章还谈到了以下内容：
　　Autodesk企业文化：
　　Autodesk Core产品部门成员经常争吵，甚至经常通过电子相互攻击，包括高管在内。这种争吵有时会带来变化，有时只会致使工作搁浅。马萨诸塞州调研公司Daratech总裁查尔斯·范戴勒(Charles Foundyller)称：“整个公司就是一群黑客。”
　　巴茨管理风格：
　　Autodesk选择巴茨是明智之举，尤其是其丰富的管理经验。巴茨是一位强硬的经理人，在Sun工作期间，她说服高层，证明自己比主管上司更有能力，从而获得晋升。巴茨曾表示：“我不会成为Autodesk的独裁者，但我不相信任何决定都要集体通过，我不相信最佳的创意来自一个团体。”
　　都面对有影响力的企业创始人：
　　在Autodesk，巴茨面对的是联合创始人约翰·沃克(John Walker)；在雅虎，巴茨要面对联合创始人杨致远。Autodesk慈善基金会高管乔恩·奥凯(Joe Oakey)称：“沃克是Autodesk的文化英雄。在公司会议之前，她能够站起来，直接说‘我讨厌你’。”
　　程序师与经理间的分歧：
　　Autodesk充满着矛盾，无论是以员工之间，还是员工与经理之间，其中最突出的是程序师与营销经理之间的对立。分析师马克·克格维雷(Mark Macgillivray)称：“两者间的严重分歧已存在多年。”Core成员和其他程序师拒绝开发一些新产品，而有时，这些产品又恰恰是用户所需要的，如低内存版AutoCad。(李明)


