2008年度中国游戏产业年会召开
　　中国游戏产业最有影响力的年度盛会——2008年度中国游戏产业年会，于2009年1月13日至15日在青岛召开。
　　中国游戏产业年会由新闻出版署科技与数字出版司、工业和信息化部软件服务业司、青岛市人民政府、山东省新闻出版局、中国出版工作者协会支持，中国出版工作者协会游戏出版物工作委员会主办，青岛市市南区人民政府、北京时代计世资讯有限公司、青岛国际动漫游戏产业园有限公司承办，青岛市新闻出版局协办。该活动是中国游戏产业规格层次最高、参会人数最多、产业链最为齐全，也是新闻报道最广的年度盛会。
　　此前，中国游戏产业年会已经成功举办了四届，2008年度中国游戏产业年会(第五届)从规模和影响力来看，都将超过往届。
　　过去的一年，是中国游戏产业秉承自主创新、绿色和谐等理念高速发展的一年。即便在全球经济危机影响下的今天，中国的游戏企业依然取得了非常显著的成绩。为了贯彻落实党中央提出的自主创新、科学发展的方针政策，2008年度中国游戏产业年会主题定为 “自主创新，迎接挑战，促进游戏产业科学发展”。本届年会将汇聚数百家游戏产业链上下游企业、百余家媒体记者共聚青岛，总结2008年游戏产业的得失，分析在新经济环境下的机遇与挑战，探讨如何促进游戏产业科学发展。
　　据计世资讯相关人士介绍，本届年会着眼于民族游戏原创、游戏新业态、创建和谐绿色游戏环境，增强企业社会责任意识和产业内外合作共赢等本年度游戏产业热门话题，精心设置了年会大会、专题论坛、高峰对话和“金凤凰奖”颁奖典礼几大会议活动。届时，来自游戏产业的众多企业领导将会莅临年会，参与年会大会主题演讲和高峰对话。


