秩序与自由：一个骨灰级网友的心声
　　雨闻青
　　如果你爱一个人，那么让他上网吧，那里是天堂;如果你恨一个人，那么让他上网吧，那里是地狱。
　　这是真理。
　　倘只是偶尔从电脑屏幕前探起头来瞅瞅周围，一般都会是一片死寂。没有声音？这不过是假象。如果网络是台留声机，这里有最全的调门儿：最愤怒的讨伐，最无耻的坦白，最无邪的矜笑，最狂妄的嚣叫，最肆意的张狂，最真诚的抚慰，最无奈的叹息，最蹩脚的做秀……
　　哲人们感叹人性是复杂的，多维的，可网络却是一台神奇的性格切片机：骄傲、蛮横、无耻、天真、卖老、装嫩、猥琐、坦诚……它就像一个善于过滤的网，把每一种品行、德行、忘形榨取、抽象成最极端的切片标本，让“找抽”者找抽，让“拍砖”者拍砖，让“稀饭”者喜欢，让“欠扁”者挨扁……
　　巴菲特说过：“等潮水退去时，才会看到谁在裸泳。”
　　他大概不熟悉网络，那里几乎人人都在裸泳：没有面对面时的矜持，没有“做人要厚道”的哲学，没有人前人后的人模狗样假道学，不用西装，不用领导，不用旗袍，不用包装，跳脚的跳脚，煽情的煽情，怒斥的怒斥，怒吼的怒吼……
　　如果每一人的内核中有两个自我，那么现在各得其所，一个活在现实，一个活在网络；一个仍然扮演现实的谨慎套中人角色，一个则光着屁股在网络里猎奇、偷窥、斥骂、肉搏……
　　而一个似乎显见的趋势在于，实然世界的人们正日益膜拜并着迷于网络世界的意境，那种抽离现实的“可爱纯粹”令人着迷———“纯粹”的愤怒，“纯粹”的痴迷，“纯粹”的情绪，它迸发出一种“野蛮”、“原始”却不失欢娱的单向度“快感”，想拍砖之就拍，想人肉之就人肉，想谩骂之就谩骂，想崇拜之就叩头，想诋毁之必至积毁销骨而后快……这是一个有趣但又危险的“无”身份游戏场，虽言之凿凿却彼此身份阙如，假面舞会式的隐藏令人着迷且疯狂，没有身体语言，没有眼睛的交流，但永远不失来自内心意志的博弈……
　　这是一种异质的媒介；一种远未建立重心和中心的离散结构；一种更感性而非理性的场域；一片富于道德原教旨主义而非规范主义的沼泽湿地；充满活力，拒斥权威，彻底的草根主义；睿智、幽默，但又极易被循循善诱；亢奋的荷尔蒙导向与冷漠的作壁上观并存；素喜口水比高下，更善潜水论英雄……
　　权利是留给现实世界的，义务也莫再奢谈，如果过分相信法律与秩序，网络岂非与现实一样“无聊”且“僵死”———这就是袒露的网络自由主义“心声”。
　　所以，那网路上的人们早已经敢于且习惯于无情地谈笑、调侃、讽刺、质疑、追问、诘问。夜里不免作起一个恶梦，梦见自己被人肉了，片刻之间网路里铺天盖地的都是自己亦真亦假的“私密”信息：曾调笑同桌，曾偷窃家财，曾考试作弊……不一而足，现实生活辛辛苦苦积攒的丁点儿斯文“口碑”片刻便在网中粉碎了，余下生活乃至便惶惶不可终日矣。
　　喏，自由与秩序，永远有那么点机会主义，要追求平衡，可也别粗鲁机械的就打破了那微妙的平衡。是的，老鼠天生打不过猫，可也未见得见了猫就只能缴械投降，否则就没有猫和老鼠的活剧了。 


