人民日报：我国互联网普及率首超全球平均水平
　　本报记者 赵亚辉 
　　1月13日下午，中国互联网络信息中心(CNNIC)在北京发布了《第二十三次中国互联网络发展状况统计报告》。报告显示，截至2008年底，我国互联网普及率以22.6%的比例首次超过21.9%的全球平均水平。同时，我国网民数达到2.98亿，宽带网民数达到2.7亿，国家CN域名数达1357.2万，三项指标继续稳居世界排名第一，显示出中国互联网的规模价值正在日益放大。
　　同时，随着3G时代的到来，无线互联网将呈现爆发式的增长趋势。而在网络求职、网络购物等实用型互联网应用率大幅增长的同时，网络音乐、网络视频等娱乐型应用的使用率则呈现下行趋势，我国互联网正经历着由娱乐化应用向价值应用时代的转变。
　　2.7亿网民使用宽带互联网
　　网络商业价值不断膨胀
　　CNNIC报告显示，我国网民规模已经接近3亿，较2007年增长41.9%，互联网普及率达到22.6%，略高于全球平均水平(21.9%)。这是继2008年6月中国网民规模超过美国，一举成为全球第一之后，中国的互联网普及再次实现飞跃，赶上并超过了全球平均水平。与此同时，调查显示，过去半年来，90.6%的中国网民使用过宽带接入互联网，也就是说，2.7亿中国网民使用了宽带访问互联网，较2007年增长1个多亿。
　　报告认为，2008年我国电信网的通信能力快速提升，带动了我国宽带互联网的发展，但我国宽带上网的速度仍落后于世界上其他互联网发达国家。
　　网民规模的快速增长，也推动中国互联网网络价值倍增。
　　作为我国国家域名，CN域名注册量较2007年增长50.8%，CN域名下的网站增幅更达到了120.3%， CN域名已广泛应用在金融、汽车等行业，有力带动了中国互联网基础应用的快速发展。
　　手机上网用户超1亿
　　3G将带动爆发式增长
　　中国无线互联网的增幅也相当惊人。CNNIC报告调查数据显示，随着运营商的重视和手机硬件成本的不断降低，2008年使用手机上网的网民较2007年翻了一番还多，达到1.17亿。手机上网已逐渐成为一种主流的网络接入方式，并悄然流行起来。
　　随着我国3G牌照的发放，预计未来几年无线互联网将迎来爆发式的增长，一些新的经济模式和增长点也将孕育而生，无线互联网更深层次的应用将在3G时代逐渐凸显出来。
　　博客用户超过1.6亿人
　　重大事件刺激表达欲望
　　2008年我国互联网博客用户规模持续快速发展，截至去年12月底，在中国2.98亿网民中，拥有博客的网民比例为54.3%，达到1.62亿人。
　　报告显示，在用户规模增长的同时，中国博客的活跃度有所提高，半年内更新过博客的比重较2007年底提高了11.7%。
　　中国互联网络信息中心互联网发展研究部分析师赵慧斌介绍，近一年来，周正龙华南虎照事件、南方雪灾、汶川大地震、奥运圣火传递活动等重大事件极大地刺激了博客作者的表达欲望，促进了博客用户和网络中博客内容的急速增长。
　　西部地区网民数增长最快
　　城乡差距有望逐步缩小
　　互联网的普及度很大程度上取决于城乡发展的均衡性。CNNIC的统计数据显示，截至2008年底，我国农村网民规模达到8460万，较2007年增长3190万，增长率超过60%，增速远远超过城镇。农村网民规模的大幅提升，显示城乡差距有望逐步缩小。


