互联网地址服务机构评出等级
　　新浪科技讯 1月15日消息，2008年度注册服务机构信誉评级活动结果揭晓，共有40家机构荣获“星级标志”，其中北京万网志成科技有限公司、广东互易科技有限公司等9家被评为五星级服务机构，另外还有四星级注册服务机构26家，三星级注册服务机构5家。
　　信誉度评级活动自2008年4月首次举办以来，就得到了社会的广泛关注。与2008年上半年首次信誉度评级活动相比，此次活动上榜的注册服务机构数量有所增加。
　　评选出来的星级服务机构有万网志成科技有限公司、广东互易科技有限公司等原有的星级注册机构，也有杭州阿里巴巴(中国)网络技术有限公司、广州市网尊科技有限公司等8家新晋星级注册机构。
　　据了解，“互联网地址服务机构信誉度评级”活动由《互联网地址资源行业自律公约》发起单位发起，基本涵盖了国内绝大部分主流CN域名注册服务机构。该活动的开展旨在促进域名注册市场的良性竞争，推动域名注册产业又好又快的发展。活动通过公众问卷调查、专家评审相结合的方式，通过严格的考核程序，翔实的考核内容，对服务机构的运营能力、技术保障能力及客户服务体系进行综合考核，并根据考核结果将其评定为五星、四星、三星级等几个星级。
　　附：2008年度互联网地址服务机构信誉度评级活动结果：
　　1.五星级注册服务机构(共9家)
　　北京万网志成科技有限公司
　　厦门三五互联科技股份有限公司
　　厦门华融盛世网络有限公司
　　厦门市中资源网络服务有限公司
　　广东时代互联科技有限公司
　　北京新网数码信息技术有限公司
　　中企动力科技集团股份有限公司
　　厦门纳网科技有限公司 
　　广东互易科技有限公司 
　　2.四星级注册服务机构(共26家)
　　北京宏网神州科技发展有限公司
　　北京东方网景网络技术有限公司
　　江苏网路神电子商务技术有限公司
　　杭州阿里巴巴(中国)网络技术有限公司
　　海南经济特区产权交易中心
　　北京万维通港科技有限公司
　　北京新网互联科技有限公司
　　大连市中易互联科技有限公司
　　铭万信息技术有限公司        
　　北京光速连通科贸有限公司
　　杭州创业互联科技有限公司
　　浙江省电信有限公司        
　　广州市网尊科技有限公司        
　　赛尔网络有限公司        
　　北京首信网创网络信息服务有限公司
　　广东金万邦科技投资有限公司
　　重庆智佳信息科技有限公司
　　厦门易名网络科技有限公司
　　广州名扬信息科技有限公司
　　北京众鑫乾坤网络科技有限公司
　　北京世纪摇篮网络技术有限公司
　　成都西维数码科技有限公司
　　上海美橙科技信息发展有限公司
　　成都世纪东方网络通信有限公司
　　河南微创网络科技有限公司
　　深圳市互联时空科技有限公司
　　3.三星级注册服务机构(共5家)
　　福州中旭网络技术有限公司
　　北京信诺立兴业网络通信技术有限公司
　　北京东方瑞鹏数码信息技术有限公司
　　广州壹网网络技术有限公司
　　广州市舞龙网络技术咨询有限公司


