盛大金山巨人牵头 网游开放大势所趋
　　本报记者 刘方远 
　　“开放和合作已经是大势所趋，2009年会是网游企业的开放年。”1月14日，盛大网络总裁谭群钊表示，经历了金融海啸蔓延的2008年，中国的游戏产业正在酝酿一场新的变化。
　　当日，在2008年度中国游戏产业年会上，中国版协游戏工委与国际数据公司联合公布了《2008年度中国游戏产业调查报告摘要》，数据显示：2008年，中国网络游戏用户数达到4936万，实际销售收入为183.8亿元，同比增长76.6%；民族原创网游继续主导市场，占据整体销售收入的59.9%。
　　尽管如此，在新闻出版署科技与数字出版司副司长寇晓伟看来，虽然2008年的各项数据表现超出了他的预期，但整体市场却趋于平稳，“没有上市或者大作等大事发生，网游行业已经过了淘金的时期。”
　　在此背景下，尽管席卷全球的金融海啸还未对我国的网游企业造成明显冲击，但一些游戏厂商的心态已经开始发生改变。事实上，新年伊始，除一直推行平台战略的盛大将开放作为公司今年主题外，巨人网络、金山软件也都显示出了开放合作的迹象。
　　盛大金山“相拥”
　　“早期我们做游戏，看谁都觉得是对手，现在我们是完全开放的心态，愿意和大家来合作。”1月14日，金山软件董事长兼CEO求伯君如此表示。
　　1月13日，盛大董事长兼CEO陈天桥和求伯君在上海共同宣布，双方将联合运营金山旗下的网游《剑侠世界》，而金山的另一款游戏《剑侠情缘网络版2》也将接入盛大在线平台。
　　谭群钊告诉记者，盛大会把用户平台、充值系统以及分销网络开放给金山，同时引入金山的游戏，这也能为盛大的用户提供更多产品，对双方都有好处。
　　此消息引发了全行业的极大关注。多位行业人士都向记者表示，他们对此事大感意外。据记者了解，其实盛大一直在找中小型网游公司推广类似的合作，但由于大型网游厂商因涉及到竞争问题，所以一直没有强强联合的先例。
　　“盛大一直希望把自己打造成一个覆盖全行业的平台，这次和金山的合作，也许意味着他们在2009年会有更多这样的动作。”一位业内人士向记者表示。
　　求伯君也表示，这是行业内两家上市公司之间首次深入的大规模合作，也是未来行业发展的一个趋势，双方未来将在更多领域开展全面的战略合作。不过对于合作的分成模式及其它细节，双方都没有详细透露。
　　对此，另有观点认为，在大型网游厂商中，盛大和金山此番合作属于相当特殊的个案，因为金山目前在游戏的运营方面相对薄弱，营收表现并不抢眼，这么做也许更多是出于业绩上的考虑。
　　事实上，对中小型的网游公司而言，盛大的开放模式也许会在2009年带来更大的影响。“特别在目前的形势下，行业里还存在很多想要生存下去，因此更加看重利润的中小公司，对他们而言，盛大的平台和用户无疑有不小的吸引力。”上述业内人士说。


