网游行业风向标转向：合作大于竞争
　　新浪科技讯 1月14日下午消息，与去年7月ChinaJoy(中国国际数码互动娱乐展览会)上大谈恶性竞争不同，今日在青岛举行的2008年游戏产业年会则透露出更多合作迹象。各与会的网游企业高管普遍共识是：虽然金融风暴对行业影响甚微，但“抱团”仍然是行业发展良策。
　　就在昨日，网游行业两大公司盛大和金山高调宣布合作，也成为本次游戏年会关注的焦点。盛大总裁谭群钊今日表示，此举充分体现了盛大“开放的诚意”。“盛大过去半年收获最大的，是逐渐建立开放的形象和品牌，这对盛大是无价之宝。”
　　而另一方当事人金山董事长求伯君公开表示，今后和大家不再是竞争对手，而是合作者，并且“愿意和任何人合作”。求伯君回忆起早期金山做游戏的状态，是恨不得把谁都灭掉，也防着别人把自己灭掉，但几年下来大家都活的很好，说明大家是同行，应该共同把行业做大。
　　盛大与金山宣布合作后，许多同行都表示惊讶，有声音将该合作定性为“抱团过冬”。盛大网络董事长兼CEO陈天桥在与新浪科技连线时则给予否认，称与金山合作是为了更长远的规划，体现了两家公司开放的心态。“取暖只是合作的结果，而不是抱在一起的目的。”
　　九城总裁陈晓薇则笑称这是陈天桥的“机智问答”。她坦言自己提倡抱团过冬的概念，“抱团过冬没什么丢人的，这是一种团结的精神，在金融风暴中，行业抱团是一种好的影响。新兴行业如果想要有发展，必须在合作中共赢。”
　　陈晓薇的发言引起了更广泛“合作”的讨论。完美时空董事长兼CEO池宇峰则提出“抱团出海”的概念，他希望国内游戏厂商能够帮完美时空的游戏做运营，也希望其他厂商能够试用完美时空的海外运营平台。“中国企业抱团出海，看是不是能够杀出一条血路。”
　　蓝港在线CEO王峰随后提前预约合作机会：“希望大家多关注到我们这样的年轻公司，在我们推出足够好的游戏后，也希望有开放与合作的机会，我们对此很在意。”网龙董事长刘建德则提出“技术抱团”，称未来将公布其防盗号产品的代码、资料，共全行业共同使用。
　　网易CEO丁磊则对论坛上火热讨论的合作给出更理性态度，他指出，企业CEO应该更多关注自己的产品，如果产品不行，在台上牛皮吹的再大也不行。此外，他认为网游行业不仅仅是为了赚钱，而是希望赢得全社会的尊重和认同。


