励志网站“不景气”悄然走红 
　　本报成都16日消息 美国金融风暴引发的全球经济危机使得裁员、减薪成为白领近期关注的热词，但就在经济如此“不景气”的情况下，一个名为“不景气”的网站却悄然火了起来。在这家网站上，公然打出了“不景气是一种时尚”的幽默标语。在这个网站上，失业的网友可以发泄不满情绪，重新找到工作的，则可以与网友分享喜悦。
　　与明星合办“不景气”网站
　　“雄赳赳，气昂昂，携手走过冬！”“开源节流、同舟共济！”在“不景气”网站的首页，这几句话引人注目。而进入论坛后，我们则可以看到“开源”“节流”“减压”“过火墙”等几大板块，其中“开源”和“节流”最受网友欢迎。在“开源”板块中，设有“我能干什么”“机会”及“充电”等几个小板块，网友可以在其中毛遂自荐，交流心得、分享工作机会。针对压力大的白领，网站还推出了“心理按摩减压舱”。“不景气其实就是想告诉大家，珍惜每一个机会！”“在这样一个寒冷的经济冬天，我们应该抱团取暖。”在论坛中到处可以看到这样励志性的字眼。
　　昨日记者联系到这家网站的创办者程亮。程亮1979年10月出生，2002年毕业于北京电影学院导演系，据称，他仅用100元钱就买下了“不景气”(www.bujingqi.com)的域名。去年11月23日，“不景气”网站正式上线。
　　程亮还向记者透露，其实“不景气”网站是他和某位影视明星一起合办的，但不方便透露其身份。
　　网友互相取暖携手过“冬”
　　“不景气”近日备受关注，新华社、中央电视台、《华尔街日报》等媒体都曾争相报道，目前已有一万多名注册会员。
　　《我该怎样让他知道》是“不景气”网站目前非常火的一个帖子，发帖者是一个广州女孩。这个女孩在帖子中称，男友被公司裁员，但一直瞒着她，后来还是被她知道了，“每天他都会穿着整齐，拿着公文包，装作出去上班的样子”，但她却不知如何戳穿男友的行为，很多网友给她支招，最近，女孩已经跟男友做了沟通。
　　不少网友表示，这样的网站可以给人以积极乐观的力量，让人“苦中作乐”，在相互鼓励和打气中恢复生活的信心。有趣的是，在“不景气”网站主页右下方有一句这样的话：“沪指重返6000点的那天，这个网站将被关闭。”据悉，这是几位创办者达成的共识。据成都商报 


