木马病毒节日活跃 过年上网提防“四害”
　　新华网北京1月15日专电（记者 周文林）长假前后历来是木马病毒的高发期。随着亲友间联系、网络购物等日渐活跃，木马病毒也乘虚而入。360安全专家表示，当前木马病毒传播主要有4种方式，广大网民在上网时要特别加以提防。
　　钓鱼网站“偷梁换柱”。临近年关，网上消费进入高峰期，大量钓鱼网站也趁机通过电子邮件或网上广告链接，发布一些大幅折扣或“特价”信息，引诱网民点击进入与合法网站极其相似的冒牌钓鱼页面，趁用户输入各类账户、密码和网银信息时窃取网民的数字财富。此外，近期一些伪造的票务网站也异常活跃，利用春节买票难而网民求票心切大肆传播木马病毒。
　　节日祝福“笑里藏刀”。快过年了，网民通过网络进行祝福、拜年也日益普及。很多人选择图文并茂的电子贺卡向亲友传递祝福，一些居心叵测的木马传播者也趁机将内嵌恶意代码的电子贺卡通过群发电子邮件广为散播。网友们如不加以辨别，随意打开此类邮件，很容易中了木马病毒。以往每年都有大量网民因接收电子贺卡而受到病毒感染，严重的可导致操作系统受损，甚至丢失网银、网游等的账号。
　　移动存储“瞒天过海”。每逢节假日前都会有大量数码新产品上市，引发用户采购热潮。如今很多网民对Ｕ盘、移动硬盘等容易传播木马病毒已有所认识，但根据360安全中心的统计，目前许多用户都没有意识到同样具有存储功能的数码相机、手机、Ｉｐｏｄ等，同样可以传播木马病毒，尤其是一些来路不正的数码产品在出售前就已被植入木马病毒或恶意软件。
　　聊天信息“借刀杀人”。聊天工具一向是木马病毒传播的常用通道，节日期间网民之间沟通剧增，更易导致此类病毒传播进入高发期。1月1日，360安全中心监控到一起通过ＭＳＮ传播的大面积蠕虫病毒暴发事件。据360安全专家介绍，这是一类名为“ＭＳＮ牛病毒”的网络蠕虫，它会自动向用户的ＭＳＮ好友发送消息和病毒程序，并将大量常用网站转向恶意网页。此类垃圾信息利用亲友间的信任，成为不法分子恶意推销广告和钓鱼网站的“利器”。
　　面对木马“四害”，360安全专家石晓虹博士建议，广大网民在网上购物、交流时要有防范意识，点击任何可疑文件、网址前都要先行查验，注意及时更新电脑中的安全软件木马病毒特征库并定期进行全盘查杀，及时打补丁修复漏洞。对于可疑网址，使用可靠软件的超强安全模式打开。


