首个网络公益报告出炉
　　记者 艾缇 
　　近日，阿里巴巴集团发布企业社会责任报告，报告总结了2008年中国网民在社会公益方面的突出贡献，尤其是在汶川地震的救灾过程中，中国网民第一次发挥出强大的凝聚力和责任感，在全球范围内创造了网络捐助奇迹。
　　据悉，这是我国第一个专门针对网民的社会公益报告，2008年中国网民数量首次超过美国成为全球第一，这一报告显示中国网民无论在数量还是成熟度上都是全球领先者。
　　网络成为地震捐款第一通道
　　第一个为地震捐款的普通人是谁？答案很可能是一位无名的网民。5月13日凌晨2：00，淘宝开通支付宝捐款通道，一分钟内，1900位网友捐款，一万元善款即时到账。
　　7个小时之前，也就是地震当晚19点整，李连杰的壹基金联手阿里巴巴、淘宝、支付宝、天涯、雅虎等网站，号召网友通过网络向灾区快速捐款，他们的口号是"早一点到达，多一分希望"。
　　在12个小时之前，汶川发生8级地震。
　　在接下来短短十几天的时间里，淘宝网友共捐款21189944.12元，捐助最高峰时，一分钟就募得捐款过10万元。
　　在2008年“六一”儿童节前夕，全国各地约有3万多名买家通过淘宝网捐助了34918份小礼物，这批爱心礼物分别从上海、北京、广州三地发货，在儿童节前送到了灾区儿童的手上。
　　《阿里巴巴集团2008年度社会责任报告》分析，网络捐助有三大优势：一是方便快捷，这在重大灾害面前尤为重要；二是保护隐私，避免地震中暴露出的逼捐现象，使得捐助回归人的本性；三是监管透明，直接从支付宝划款到红十字会专用账户，避免其中可能存在的问题。
　　报告称，借助便捷的网络环境，“人人都有社会责任，人人也都有能力承担社会责任”正在变为一个大规模的社会现实。
　　新商业文明诞生于中国网络
　　报告称，在信用等级较高、经验丰富的热心网商提倡下，2008年淘宝网发起了诚信网商志愿者协会。
　　目前志愿者人数超过了1500人。一年来，志愿者们总共成功举报了违禁商品近60万件，涵盖了医药、枪支等类别。协会目的在于不断提高网民的安全理念，帮助网友安全网购，提升网民对违禁商品的识别能力，引导网民远离违禁商品、拒绝购买及积极举报违禁商品。
　　报告透露，2009年依托于志愿者体系，协会将进一步开展并实施"帮助万人网络就业"的大型活动。来自正望咨询的研究发现：由在校学生、大学新毕业生、下岗、待业及无业人员等组成的社会弱势群体，约占淘宝网卖家数量的四分之一。淘宝网为他们提供了一个低门槛、低风险的创业或自谋生计的机会。
　　最后，报告称，2008年金融危机在全球范围内全面爆发，以往的经验告诉我们，全球经济中每一次的重大危机过后，都诞生了新的全球经济秩序，形成了更加公平、高效的经济规则。
　　阿里巴巴集团对这次金融危机的判断是，危机将会使得世界经济结构发生重大变化，世界经济由此将变得更加开放、更加多元；同时，危机过后，一个以诚信、透明化、责任和全球化为前提的新商业文明必将由此诞生。


