公安机关破获一批网络低俗案
　　【新华社北京1月16日电】(记者 张景勇) 记者16日从公安部获悉，公安机关近期破获了淫秽色情网站“半夜妓叫”案、利用QQ视频裸聊实施网络诈骗案等一批案件，抓获了淫秽色情网站超级版主，有效整治了网络低俗之风。
　　2008年12月，江苏省无锡市公安局接群众举报，称有网民建设淫秽色情网站“半夜妓叫”。经民警调查，发现此网站上有大量淫秽色情图片并提供淫秽视频下载服务，此网站还与其他淫秽色情网站互设广告链接。
　　去年12月27日，无锡市公安局采取统一行动，迅速将赵某、王某、郭某、苏某等4名犯罪嫌疑人抓获。经审查，上述嫌疑人对开办“半夜妓叫”、“春香楼情色网”、“情色五月天”、“情色王国”和“黑寡妇导航”等7个淫秽色情网站进行牟利的犯罪事实供认不讳。
　　1月3日，江西省九江市公安局网监支队接到群众匿名报警，称有人利用QQ“视频宝贝”裸聊为诱饵进行网络诈骗，1月4日，民警将正在上网从事诈骗活动的犯罪嫌疑人黄某、邓某抓获，并当场收缴3台作案用电脑及涉案银行卡20多张。
　　经查，犯罪嫌疑人黄某、邓某2006年大学毕业后先后在赣州、深圳等地以QQ视频裸聊名义进行诈骗。两人从境外色情网站上下载淫秽影片，截图后张贴到互联网上吸引网民，然后将淫秽视频片段播放给网民冒充实时视频裸聊，进而要求网民向其开设的银行账号汇款包月裸聊。
　　1月12日，江苏省南通市公安机关根据群众举报线索，发现网民“heop”负责维护“煌宫”淫秽色情网站。经侦查，南通市公安机关迅速查明“heop”系此网站的超级版主，同时发现其还担任了“迷失少女天堂”、“九九娱乐论坛”、“新天下论坛”、“可人儿社区”等淫秽色情网站的超级版主、版主或管理员。
　　当晚7时许，南通市公安机关当场将犯罪嫌疑人吴某抓获，查扣作案电脑1台。经审查，吴某交代了其分别在“煌宫”等5个淫秽色情网站担任超级版主、版主或管理员，大量发布传播淫秽色情信息的犯罪事实。目前，吴某已被江苏省南通市公安机关刑事拘留。 


