众网游巨头青岛论道经济危机：机遇挑战并存
游戏产业高峰对话（新浪科技 文雄/摄）
　　新浪科技讯 1月15日上午消息，中国游戏产业高峰对话论坛今日在青岛举行，盛大、巨人、金山、九城等高层出席，在谈及经济危机对网游行业的影响时，众企业高管认为虽然对网游行业影响较小，但仍然应该谨慎前行，并在危机中寻找机遇。
　　该高峰对话由计世资讯总经理曲晓东主持，新闻出版总署副司长寇晓伟、金山董事长求伯君、巨人网络总裁刘伟、九城总裁陈晓薇、盛大游戏CEO李瑜、腾讯总裁刘炽平、完美时空董事长池宇峰、智冠科技总裁王俊博、联众总裁伍国?等网游巨头出席。
　　经济危机对大企业特别是上市企业影响较小，但对于小企业影响肯定会大一些。大家说到抱团过冬，对于创业型小企业来讲，还有另外机会，大的公司抱小公司，老的公司抱新公司，行业互助合作，力量应该远大于风投的力量。另一方面，金融危机给产业资源整合创造好条件，金融危机把资源优化整合提前，是非常好的事情，产业成熟一定要通过资源不断整合和资源提升，才能够使产业更大。危机不可怕，关键是心态。
　　纵观整个经济形势，我们在网游行业的人，应该想两个问题：第一是网游行业因为金融危机洗牌的机会不大，然而行业面临危机时是创新最大的时候，网游行业在相对安全的情况下是否有真正创新的动力？第二国外很多游戏厂商受到本土市场的影响，进入中国力度会加大，是合作还是竞争？这些都是我们需要思考的问题。
　　中国都把网游行业形容成避风港，我们的目光是在全球打开市场，胆量再大一点，看海外是否有资源可以获取，运营人才开发等。在这个机遇里去把握。另一方面，金融海啸对玩家会产生影响，可能生活上会不开心，我们希望在游戏上给他们更多乐趣，在收费这块也可以放松一些。
　　对网游从业人员的心态有巨大影响，大家会把浮躁的心更加平和，思考未来如何稳健发展。网游企业现金流上不存在问题，因此没有面临生死的问题，但在大经济环境下需要思考。经济危机对互联网格局会有影响，也会间接影响到网游，会有很多并购机会发生。
　　昨天的数据证实了网游增长很高。对于网游企业来说，目前金融危机没有影响，但需要谨慎驾驶“企业这艘大船”。危险之中有机遇，仍然需要小心，避免应对未来可能发生的问题。(韩枝 全智) 


