雅虎股价周二盘后上涨3%
雅虎13日股价变动曲线图
　　新浪科技讯 北京时间1月14日早间消息，雅虎周二确认称，公司已经聘用Autodesk前CEO卡罗尔·巴兹(Carol Bartz)为新任CEO。在随后的盘后交易中，雅虎股价上涨3.14%。
　　雅虎前CEO杨致远去年11月中旬下台，此后雅虎一直在寻找下任CEO人选，今天的这一任命结束了雅虎两个月来的寻觅。
　　巴兹1992到2006年间任Autodesk CEO，后于2006年改任执行董事长。Autodesk规模约为雅虎一半，全球员工总数约7000人。此外，巴兹还曾任Sun Microsystems高管及思科董事会成员。
　　雅虎今日在纳斯达克的常规交易中下跌0.12美元，跌至12.10美元，跌幅为0.98%。在随后的盘后交易中，截止美国东部时间18:23(北京时间上午7:23)，雅虎上涨0.38美元，涨至12.48美元，涨幅为3.14%。
　　过去52周，雅虎的最高股价为30.25美元，最低股价为8.94美元。(蓝俊)
　　相关报道：
　　雅虎正式任命巴兹为新CEO 
　　传雅虎将任命卡罗尔·巴兹为新CEO(图)
　　快讯：消息称雅虎将任命巴茨为新CEO 


