陈晓薇称九城毒丸计划非因遭恶意收购
　　新浪科技讯 1月14日下午消息，第九城市(以下简称：九城)总裁陈晓薇今日首度回应毒丸计划，称目前并未遭受任何恶意收购，该计划是基于目前九城价值被低估，提前对恶意收购做好防患的手段。
　　九城1月8日晚间宣布为保护股东最佳利益，董事会已决定实施一项股东权益计划。该举动引发业界关注，有分析人士猜测目前九城已面临恶意收购。对此说法陈晓薇予以否认，表示该举动仅是防止未来可能出现的恶意收购。
　　她指出，金融风暴扫荡以后，中国绝大多数概念股股价偏低，九城股价接近现金值，真正价值被严重低估。“从历史上看，当一个有价值的公司股价偏低时，都会有被恶意收购的机会，我们是防患于未然。”
　　陈晓薇也坦言，九城价值被低估也是股票回购非常好的机会。据她介绍，目前九城已经回购约1200万美元的股票。但由于多方面的原因，许多股东不愿意抛售股票，因此可回购的股票有限。
　　目前盛大、巨人都已经提出投资原创团队的计划，陈晓薇透露九城在这些方面也有尝试，2008年也对韩国和中国几家游戏公司进行投资，但并没有广而告之。对于《魔兽世界》的代理工作，她则表示目前与暴雪正在接触，不仅仅是谈续约工作，更多是加强沟通机制。(韩枝) 
　　相关报道：
　　九城解释推毒丸计划：股价偏低防止恶意收购 
　　第九城市宣布实施毒丸计划


