CN域名的价值重在提高应用
　　随着CN域名的惠及，越来越多网民形成首选CN域名上网的习惯，网民访问习惯的确立也将促使越来越多的企业、网站、网民积极应用CN域名。业内人士认为，“一元体验”成功破除了CN域名平民化应用的门槛，使网民的应用需求尽数释放出来，推动了中国互联网的进一步成长。
　　CN域名的大量注册，也促使更多的注册商想方设法的去提高CN域名的应用，不让域名只是静静的趟在用户的ID下。可以说，基础资源的普及应用是中国互联网繁荣的重要推手。目前，基于CN域名的建站、博客、邮箱等各项互联网应用层出不穷。在这一方面，做得比较有特色的，要属易名中国。
　　早在2007年，CN域名刚推出1元优惠活动不久以后，易名中国就与MSN达成战略合作关系，联系推出Microsoft Live Custom Domains的免费服务，CN域名直接成为2G超大容量企业邮局，自主开设无限量邮箱帐号，同时拥有MSN、邮箱、域名、Space等Live服务。如：126.cn，据不完全统计，截止到目前，已开设live服务的CN域名已达八千个，这一数字还在一直持续增长。
　　挖贝中国创业投资研究中心的数据显示，此方面CN域名应用比较典型的案例，还有9.cn和w.cn，从07年5月开通live以来，目前已开通的帐户已达五十余万。随着MSN在中国的本土化工作不断加强，就在前一阶段，MSN又联合易名中国(eName.cn)发起了主题为“MSN手绘聊天大赛 -参与就送CN域名”的活动。只要在活动期间新注册@w.cn或@9.cn的账号，并上传个性手绘作品，即可免费获赠。cn的域名，外加精美礼品相送。
　　正是CN域名的惠及，众多网民对CN后缀邮箱也是情有独钟，对CN域名的前景更是看好。CN域名良性循环发展将给互联网发展打下更为坚实的基础。CN域名是属于中国的，也同样是世界的，越来越多的国外网民钟情于代表中国的CN域名，
　　作为实现CN域名理性发展的重要一步，新的注册政策将CN域名的定价权还给市场，而市场的竞争也将挤出CN域名发展过程中不可避免的一些水分和泡沫。挖贝人士称，凭借坚实的应用需求和价格优势，CN域名将步入“又好又快”的新发展阶段。


