葛永昌：返利网10万起家
　　葛永昌把为用户省钱作为自己的生意，但他最头疼的也是如何为公司发展筹钱。
　　文｜CBN记者 杨樱
　　对于葛永昌来说，靠六张信用卡提现来支撑一家公司的日子终于过去了。
　　1981年出生的葛永昌是一个名为“返利网”的购物中介网站创始人。所谓“购物中介”，即返利网和B2C网站达成客户关系，消费者从返利网的页面进入客户网站购物就能得到比例不等的现金返利，而B2C网站则按照商定的比例付给返利网返点。现在一个消费者通过返利网页进入当当网买200元图书，就能得到7%(14元)的现金返回。这对消费者来说可是看得到的好处。
　　葛永昌2006年12月创立返利网的时候，这种在欧美被称为cash back(返利)的购物模式已出现很久，只是在国内还少有类似模式。“它可能会受到欢迎”，这个想法激发了葛永昌的创业念头。
　　在此之前，葛永昌是一家名为Pactec Soft(柏柯软件)的美国互联网公司的高级工程师，负责网站开发和项目管理工作。当时他月入8000，每天朝九晚五后就再也不把自己扔进工作里—这种一日看尽百日的生活让葛永昌觉得，再不做点什么就太对不起自己了。“人生短暂，怎么都是过场，何不过的轰烈些？”葛永昌说。
　　话虽如此，葛永昌没有抱着一个创业点子就跳槽，他找到同事隗元元负责产品的界面和用户体验设计，自己动手写程序。内部服务器就架在葛永昌家客厅里，俩人抓紧时间分头拜访大客户直到2007年6月，用户增长率达到每月至少30%，人数过万的时候，葛永昌才决定辞职创业，确信自己“轰轰烈烈”做事情的时候到了。
　　葛永昌凑到的创业资金只有区区10万。服务器、人力成本和其他支出迅速让10万变成三四万。这意味着在创业初期，葛永昌拿不出很多钱来做市场营销，用户资源积累只能通过原始的“人际传播”。对于这样一个名不见经传的小公司来说，让消费者收到返利现金才是赢得他们信任的唯一途径。
　　为了博得商业客户的信任，葛永昌不收客户一分钱。只有消费者在客户网站上付完款、收到货物且过了商品退货期后，一个交易的流程才算结束，客户才需要在两个月之后支付费用。这个流程带来的问题是：回款往往需要比较长的周期。第一家谈下来的是当当网，这个国内领先的B2C公司对cash back模式早有耳闻，葛永昌打电话到市场营销部的时候，没费什么力气就找到了市场部经理。一周后，葛永昌凭借“无订单，无回报”的诚意搞定了与当当网的利润分成比例、数据库的对接和其他所有手续，连签订合同都是传真往来。直到一年以后，合作双方才知道彼此长什么样子。
　　创业初期葛永昌只有三四万维持运转。当会员数量增长到2万的时候，巨大的资金缺口出现了—这边客户还没给钱，那边消费者的返利又等着到账，公司运营也急需用钱。此时，葛永昌每月需要向消费者支付约3万元的返利。
　　这是葛永昌最难熬的日子，无处筹钱的他想到了信用卡。他的钱包里随后陆陆续续多出了4张信用卡；女朋友也被他鼓动着去办了2张。信用卡里提出的现金七八万，再加上向朋友借的钱，葛永昌总算能把返利分批付清。“那时候记得最牢的就是每张信用卡最后还款日。”葛永昌说，“不管怎么样，不能把消费者体验降下来。否则就完了。”2007年1月，当当网把第一笔回款400元打给了葛永昌。这样入不敷出的日子持续了4个月。


