完美时空欲抱团出海闯国际市场
　　新浪科技讯 1月16日下午消息，完美时空董事长兼CEO池宇峰参加2008年青岛游戏年会时表示，完美时空愿意敞开胸怀，对国内同行开放其北美运营平台，帮助其他中国网游企业共同开拓海外市场。
　　池宇峰在发言中说：“我们在美国设立了一家子公司，每个部门除了有一个华人之外，剩下的都是老外，目前已经成功运营了《完美世界国际版》，并开始盈利。如果在座的各位有什么游戏希望到海外运营，也可以试用一下我们的平台。如果愿意的话，我们可以帮大家做翻译等产品本土化工作，也可以帮大家在海外运营。也就是说，中国企业抱团出海，是不是可以杀出一条血路。这个是诚心诚意向大家发出邀请。”
　　完美时空高级副总裁竺琦表示，从2006年《完美世界》在签约台湾算起，完美时空的国际化拓展已走过了近3年的历程。完美时空目前在国内运营的七款游戏中，已经有六款成功进入了海外市场，而且从世界各地玩家的反馈来看，普遍好于公司的预期。尤其在泰国、日本这些东南亚和东亚国家，当地的玩家非常认可中国网游，对游戏的文化背景也很熟悉。在2008年和未来的2009年，完美时空将更注重于开发包括北美和欧洲在内的新的国际市场。
　　竺琦指出，从目前国际市场的竞争形势来看，中国游戏在技术、产品、运营、服务等方面都具备了一定的国际竞争力。而借助于中国文化在海外越来越受关注的历史契机，中国网游作为一种文化产品，也在海外具备较高的接受度，这为中国游戏进一步加速进军海外、成为文化出口中最活跃的一部分，带来了宝贵的机遇。
　　针对池宇峰在年会大会上提出的“抱团出海”新思维，竺琦进行了进一步的阐述。他指出：“我们分析韩国游戏企业进军国际市场的经验发现，韩国企业在合作方面做的非常好，包括政府相关部门也起到了非常好的主导作用，韩国企业经常以组团的方式进入某一个国家，推广自己的产品和理念。比如，当初韩国游戏进入中国市场时，也采取了这种方式。反过来看现在的国内企业，可能更多的是出去单打独斗，靠某一个企业单独走出去，这个时候我们在海外遇到了韩国网游强有力的竞争。韩国游戏企业不仅发展的年头比较长，产品比较多，而且是集体作战，各种类型、各类题材的网游应有尽有，能够给当地市场带来非常多的选择。所以，如果中国网游企业一直采取单兵作战的方式，会面临非常严峻的挑战。因此，我们希望能够有更多的企业跟我们一起走出去，共同的以行业的力量去应对外面的竞争。”(崔西)


