雅虎新CEO不愿售搜索业务股价大跌逾8%
　　新浪科技讯 北京时间1月16日凌晨消息，据国外媒体报道，雅虎周四股价大跌逾8%，原因是昨天有媒体报道称，该公司新任CEO不愿将网络搜索业务出售给微软。
　　在纳斯达克周四午后交易中，雅虎股价大跌8%以上，至11.36美元，高于纳指2%的跌幅。
　　雅虎周二确认称，该公司已经聘用Autodesk前CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)为新任CEO，许多分析师认为此举是为雅虎与微软达成搜索交易铺路。但据昨天的媒体报道称，巴茨向雅虎员工表示，她尚未作出相关决定，且认为不应出售搜索业务。
　　报道称，在接掌雅虎以后，巴茨已经与微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)进行了会谈，但巴茨表示，双方之间的会谈是“非正式的”，并未透露更多细节。
　　投资银行Collins Stewart的分析师桑迪普·阿加瓦尔(Sandeep Aggarwal)今天发表客户报告称，巴茨的言论“并不意味着排除了与微软达成搜索交易的可能性”，但“交易结构可能允许雅虎仍保有搜索业务”。(唐风）
　　相关报道：
　　雅虎新CEO称不愿出售雅虎搜索业务
　　美股评论：雅虎新CEO硅谷制造
　　商业周刊：巴茨带领雅虎走出困境的5个良策
　　消息称微软最快两周内收购雅虎搜索业务 


