版署透露网游防沉迷实名认证将启动
　　新浪科技讯 1月14日上午消息，新闻出版总署科技与数字出版司司长张毅君今日出席2008年青岛中国游戏产业年会时透露，网游防沉迷工作进展顺利，目前已基本完成与公安部门的相关对接，即将启动实名认证工作。
　　据张毅君介绍，2008年底，相关部门对市场影响较大的主流企业59款产品进行防沉迷安装评测，达标率接近95%，仅有4家网游公司因开放软件未达标被终止运营。他强调，2009年将继续推进防沉迷系统工作，并将启动实名认证，希望各网游企业予以高度重视，并加紧开发软件进行配合。
　　与此同时，张毅君透露了2009年新闻出版总署在网游方面的监管方向。
　　第一，将加大网游审查力度，完善审批标准，对于优秀的网游企业将择优纳入管理范围。并建立起更加完善的退出和准入机制，对常年无作为、丧失条件的网游企业，予以毫不留情的删除，不留任何弹性空间。
　　第二，将加强游戏引进工作，并提高审判水平，从文化内容、技术、数量上对引进游戏进行调控。张毅君强调，新闻出版总署将重点扶持民族原创，在网游合作中外方故意损害中国企业合法权利、中国企业提起上诉、法院正式受理的案件，其引进产品将暂时停止审批，直到问题解决。
　　第三，新闻出版总署将对于获得审批备案后、擅自增加不良内容的现象加大网游动态审查力度。张毅君表示，希望各从业单位加以自律，不要因小失大。
　　第四，将加大打击私服外挂力度，保护知识产权。2009年新闻出版总署、全国版权局等将集中打击侵权盗版、盗号行为，也希望企业积极进行举证、举报配合工作。
　　第五，继续推进网游防沉迷系统工作。目前已经基本完成与公安部门的细节对接工作，即将启动实名认证工作，希望各企业能够加紧软件开发配合。


