网友直奔国外网站低价扫名牌

　　国内新兴海外代购商家受冲击
　　商报讯(记者 于士凯)“COACH手包4折”、“polo T恤5.5折”、“LV针织衫5折”，外国购物网站的低价甩货，吸引了大量的国内消费者直接登录海外网站扫货。美国购物网站onenow.com相关信息显示，开通中国线路以来，已经有1.5万多名国内消费者在该网站消费，平均每笔交易的消费额为150美元。
　　人民币对美元升值引起了国内消费者海外扫货的热潮，但多数海外代购网站都是一些个人商家，在国外买了商品后转手卖到国内，从中赚取一部分利润；而消费者直接登录海外购物网站购物就可以省去中间代理环节，价格比找国内海外代购商家便宜两成左右。
　　记者在美国购物网站onenow.com上看到，COACH、polo、LV等国际品牌在该网站上都有专卖店，而且有2至5.5折不等的优惠。一款LV的手包折后价格合人民币2300元，加上5%的服务费以及200元左右的运费，价格不到3000元人民币。记者在国内一家购物网站经营海外代购的商家那里了解到，同样款式的手包通过海外代购需要3500元。另一款polo的外套折后价格为150美元，加上服务费以及运费合人民币1400元左右，比海外代购便宜200多元，是国内同类商品市场价格的一半或三分之一。
　　据了解，由于onenow.com和Visa合作，消费者可以通过Visa卡完成交易。购买商品后由全球速递行DHL运往中国，消费者收到商品需要10天左右。
　　业内人士认为，网友直接登录海外网站购物对国内的海外代购市场会造成冲击。“国内海外代购市场刚刚起步，代购商家扮演着‘代理商’的角色，因此会有中间环节的利润存在。”
　　此外，在外国网站淘便宜货被一些人质疑“可能涉嫌走私行为”。北京市英岛律师事务所的律师介绍，消费者以个人名义通过海外网站所购商品运回国内，需要经过海关检验，所以不涉及“走私行为”；但因为海外网站商品往往比国内市场便宜，如果在国内以经营方式出售则需要缴纳税金，否则涉嫌偷税。


