中华英才网总裁张建国离职：不再涉足在线招聘
中华英才网总裁张建国(资料图片)
　　新浪科技讯 1月16日下午消息，中华英才网总裁张建国刚刚向新浪科技证实，已于本月初从公司正式离职，原因是为期4年的合同到期。他表示，目前在家休整，并趁机思考未来的职业规划。由于涉及择业禁止协议，不会再涉足在线招聘领域，未来不排除创业。
　　新浪科技对话张建国：
　　新浪科技：您进入中华英才网4年了，大家非常关注您此次离职的原因。
　　张建国：在这个月初离开了，主要是合同到期了，签的合同是4年。
　　新浪科技：在带领中华英才网这几年里，有哪些事情让您比较满意？有没有一些遗憾？
　　张建国：总体来讲，中华英才网这几年在行业逐渐被认同，客户发也展是非常快的，这是公认的。
　　新浪科技：没有按计划带领公司成功IPO，是不是一个遗憾呢？
　　张建国：IPO由投资人决定的，到底IPO还是出售，主要资本层面说了算。
　　新浪科技：现在是否方便分享您下一步的职业规划，比如公司有没有跟您签署择业禁止协议？
　　张建国：现在还在家休息。在线招聘肯定不能再做了，因为有择业禁止协议。至于互联网领域的机会，还在观望。
　　新浪科技：有猎头或业内朋友跟您接触过么？
　　张建国：有是有，但还没有考虑，先静下来想想。
　　新浪科技：考虑过创业么？
　　张建国：有考虑，还在看机会。(全智)
　　张建国简历：
　　2004年7月加盟中华英才网，出任总裁职务，帮助中华英才网实现网络招聘市场占有率第一。1990年进入深圳华为技术有限公司，6年后出任华为公司副总裁、人力资源部总监。2001年起创业，先后担任深圳益华时代人力资源管理咨询公司董事长和北京华夏基石人力资源顾问公司总经理。
　　相关报道：
　　中华英才网张建国：规划人生三级跳
　　张建国做客新浪总裁在线：选择职业要敢于清零


