中科英华试水互联网产业孵化
　　晨报记者 曹西京
　　中科英华(600110)日前发布公告，拟合资创建互联网产业孵化基地，专注投资落户杭州市的互联网企业，借助各方优势，孵化互联网初创企业。由于市场预期创业板有望今年推出，昨天创投概念股表现活跃，中科英华也收于涨停。
　　中科英华称，公司控股80%的子公司上海科润创业投资有限公司拟与杭州市高新区创业投资引导基金等共同组建杭州互联网创业投资有限公司，注册资本1亿元，其中上海科润现金出资7500万元，占该公司总股本75%。据悉，杭州高科技创业投资管理有限公司依靠杭州市政府，是杭州市创业投资引导基金阶段参股工作的实际运行机构。此次上海科润与其联手，将充分发挥上海科润在网络游戏、动漫产业、新能源投资方面的优势。
　　杭州市是国家确定的9个电子信息产业基地，杭州市政府也力求将杭州打造成为引领中国互联网创业和创新潮流的“中国新硅谷”。上海科润注册资本1.5亿元，是产权交易所最早的会员之一，久游网就是其运作的项目之一，仍有一批新经济项目在孵化中，创业板的推出将为其带来发展契机。中科英华去年12月以1元/股共9000万元价格收购上海科润60%股权，使其成为控股子公司，公司的创投业务走向前台。截至2008年10月底，上海科润净资产为14472万元，2008年1-10月净利润为701万元。
　　分析师认为，我国电子信息产业正处于技术升级和结构调整的关键时期，网络游戏、移动增值和网络广告三大业务模式依然成为推动中国网络经济的“三驾马车”。中国互联网经过10多年的发展，已拥有庞大和稳定的用户群体，未来互联网随着盈利模式日趋成熟和商业模式被不断挖掘，将带来更多新增长点，将给中科英华提供发展机遇。 


