评论：中国互联网还有多少令人汗颜的指标
　　1月13日下午，中国互联网络信息中心(CNNIC)在北京发布了《第23次中国互联网络发展状况统计报告》。报告显示，截至2008年底，我国网民数达到2.98亿，互联网普及率以22.6%的比例首次超过21.9%的全球平均水平；宽带网民数达到2.7亿，国家CN域名数达1357.2万，三项指标继续稳居世界排名第一。而在不久前，工业和信息化部已为此宣布，“中国已经全面进入宽带网络时代”。
　　但是作为一个普通的中国网民，在这一连串闪亮数字、“好消息”面前，也不尽都只是振奋，个中的疑惑、不满乃至沮丧同样不少，甚至是有些“挥之不去”。所以如此，是因为，切身的体验告诉自己，在这些耀人的指标和世界纪录背后，我们的互联网还有许多不那么拿得上台面的、令人汗颜的指标和纪录。
　　比如，作为衡量上网成本重要指标的“上网费”。世界银行2007年发布的《中国的信息革命：推动经济和社会转型》报告披露：目前发达国家互联网使用价格不到其收入水平的1%，而中国的比重超过10%，远高于世界平均水平。据测算，如果按绝对的货币价格计算，美国人只要以中国人1/12.88的价格就能在互联网上买回相同的信息量。而按平均每个月每100Kb/s带宽的费用(单位美元)计算，中国的上网费居然是邻国韩国的135倍。
　　再如，作为衡量上网质量重要指标的“上网速度”。英国牛津大学研究小组2008年公布的全球宽带环境排行榜显示，在宽带通信的速度、容量等用户使用便利性方面，日本居首位，中国居第41位。据悉，研究小组以42个国家为对象，于2008年5月就下载、上传速度，等待时间等收集了约 800万件数据，并按独自的标准进行了打分。换言之，在上述研究小组的考察对象之内，中国的上网速度，实际上是倒数第二。
　　面对如此上网成本与上网质量，回头再来打量前述的“三项指标继续稳居世界排名第一”、“互联网普及率首次超过全球平均水平”等情况，无疑别是一番滋味在心头。
　　湖北沙洋 张贵峰 


