百度日本联合Wilcom试水移动语音搜索
　　近日，日本东京电视台报道，来自中国的搜索引擎百度已联合日本著名通讯公司Wilcom，针对赴日旅行及从事商业活动的中国人推出语音搜索服务，获得游客的普遍欢迎。这次合作也为百度联合日本本地运营商，进军更广泛的移动搜索领域打下了基础。
　　电视报道称，尽管2008年全球面临金融危机，但中国赴日本旅游的旅客却保持强劲增长。早在2008年初，中国就首次超过美国，成为日本最大的外国游客来源国。
　　在此背景下，去年10月百度联合日本通讯公司Wilcom，专门针对赴日旅行及从事商业活动的中国游客推出手机租赁及中文语音服务。赴日游客可先通过百度手机租赁的在线服务网站(jpmobile.baidu.com/)申请预约，抵达日本后即可在日本3大机场内设置的服务柜台领取手机，以便及时拨打日本国内国际电话。在百度的推动下，游客也可利用Wilcom手机很方便地接入中文呼叫中心，享受便利的中文语音咨询服务。
　　该节目称，90%以上的中国搜索引擎用户都选择百度作为自己获取日常和工作信息的首要工具，因此相关手机租赁和信息服务刚一推出，就在游客中获得巨大的反响。
　　“中国的手机制式和日本不一样，国内手机到日本根本用不了，而自己又不懂日文，百度的这个举措感觉非常贴心。”一名中国游客在接受采访时称。他表示刚下飞机，就拿到以百度熊掌Logo为桌面壁纸的手机，有了问题可通过手机用中文进行咨询，心里感觉很踏实。
　　百度日本方面透露，他们正积极和相关机构合作，在Wilcom手机中开发便于中国游客使用的快捷方式插件，未来也会进一步将各种汉化的本地搜索功能植入手机，更方便中国游客在日本查到他们想要了解的信息。
　　专家指出，自去年1月百度进军日本市场以来，仅过一月即成为全日本第四大搜索引擎，市场份额不断攀升。百度的这项举措表明它不单纯是一家“搜索引擎公司”，而能真正根据日本市场需要，通过多种灵活方式来为人们提供便利的信息获取和沟通方式。 (董晖）


