1号店网站：“麻雀”的凤凰心
　　新年将至，人们开始采购礼品，网络购物的增长量随即被关注。1月14日艾瑞发布的《2008-2009年中国网络购物行业发展报告》提供了这么一个观点：金融危机时期人们的网购热情丝毫未减。据调研数据显示，有64.3%的用户均会选择网上购买年货。网购年货方便快捷、价格优惠、产品丰富是网民网购年货的三大原因。
　　市场研究机构IDC(国际数据公司)近日发布《电子商务服务业及阿里巴巴商业生态的社会经济影响》白皮书里提到，B2B电子商务交易额在2008年保持20%左右的增长速度，B2C/C2C在2008年保持约30%的增长。
　　与此相对的是，中华全国商业信息中心数据显示，全国百家重点大型零售企业的零售额增幅比去年同期下滑了近20%。
　　由此看来，似乎电子商务势不可违，于是一些新加入者们开始有了——
　　上海的张江科技园。沿途可见众多高矮不一的楼，只挂了门牌号，甚至连个名字都没有，“1号店”就“藏”在其中一座大楼里。
　　大多数人并不知道，这是一家由戴尔公司的两位高管离职后创办的电子商务公司。他们不租借有着光鲜外表的高档写字楼，也不做任何的报纸及户外广告。但从2008年7月，1号店网站上线以来，到2009年1月上旬，已有近20万的注册用户。
　　如果你想买一袋米，甚至是大闸蟹，在这里都能找到。因为1号店打造的模式是做网上的“沃尔玛超市”，让用户可以“比超市更便宜的价格”购买到包括食品饮料、家居家电等商品。而这样的构想，踩准了人们纷纷调低家庭消费支出的节拍。
　　由于日常消费品单价低，配送费用高，客观来说，“网上沃尔玛”的概念并不容易实现，但是，1号店的两位创始人的资深履历还是让人有所期待：董事长于刚，前戴尔公司全球采购副总裁，加入戴尔之前曾经是亚马逊的全球副总裁, 负责亚马逊全球供应链管理。首席执行官刘峻岭，原戴尔中国区总裁，曾经掌控着戴尔在中国约20亿美元的年销售。
　　从外企高管到自己创办公司，这两人被称为1号店的“双核”人物。2007年下旬两人相继从戴尔离职，并于第二年年初，在上海成立1号店。
　　大闸蟹的吃法
　　于刚和刘峻岭之所以选择这个领域，也是因为看好电子商务的增长前景。于刚表示，“沃尔玛近几年的发展速度是9%～10%。而亚马逊的电子商务，这些年以每年30%左右的速度在发展。”
　　而且在他们看来，电子商务在可以像沃尔玛一样实现产品销售的同时，还可以提供一些沃尔玛无法提供的服务。
　　1号店上线不久后，上海就进入了菊黄蟹肥的季节。作为新晋的线上零售商，1号店也卖起了大闸蟹。
　　“大家平常都吃大闸蟹，但是往往大闸蟹吃的流程到底怎么样，甚至通过食疗方面，比如说大闸蟹性寒，你为什么一定要喝黄酒，这些我们都会告诉顾客”。在刘峻岭看来，电子商务不仅仅是实现线上交易，在买卖的同时要给予消费者更多的体验。因此，“甚至你吃大闸蟹的流程，除了清蒸，还有什么其他的方法，包括吃蟹的工具，我们都会配备。”
　　这样的理念缘于网络购物与线下购物业态的不同。“我们总去超市，可是超市很多的东西，尽管跟我们生活息息相关，可是我们有时候了解起来特别笼统。”在沃尔玛超市里，大多以宣传单的方式给消费者提供促销信息，但互联网的形态，则可以弥补使用信息方面的缺漏。
　　产品关联推荐和更详细的相关信息提供，则成了线上零售的优势所在。“我们以后还可以搞茶文化，还可以搞健康饮食，怎么样瘦身，每个星期给你一个菜谱。就是说网络有这个好处，在网上来给你提供很多的内容，提供你在超市、卖场里面看不到的内容。”在1号店，目前设置了专门的人员去负责这部分内容。
　　不过，这对于于刚和刘峻岭来说，这方面的想法也是一步步建立的。“在我们产品上线的过程中，我发现很多商品我根本不知道，就开始在网上找这些信息。”于刚说，这就是我们有专门部门大量开发商品和品牌信息的初衷所在。


