第二届最佳IT技术图书与最佳原创作者评选揭晓
　　新浪科技讯 1月16日下午消息，由51CTO读书频道、中国图书商报、中国互动出版网等举办的第二届中国最佳IT技术图书和原创作者评选活动今日揭晓，“Windows核心编程、“代码之美”等10本图书荣获“最佳IT技术图书奖”。
　　本次评选活动共有参选图书共百余个品种；最佳作者候选人35人；出版社推荐最佳策划编辑候选人40余人；投票时间为30天，累积投票总票数五万余张，参与投票人数达六千人次。
　　该活动得到了占有IT技术图书领先地位的清华、电子、人民邮电和机械工业等多家出版社的大力支持。“Windows核心编程、“代码之美”等10本图书荣获“最佳IT技术图书奖”，邹欣、盖国强等10名作者荣获“最佳原创作者奖”，此外有6名编辑荣获“最佳策划编辑奖”。
　　以下为获奖图书和作者名单：
　　◆荣获“2008年度最佳IT技术图书奖”的有：
　　《编程之美》 作者：邹欣，电子工业出版社博文视点公司 
　　《大话存储》 作者：张冬，清华大学出版社 
　　《编程珠玑》第2版 译者：黄倩,钱丽艳 人民邮电出版社 
　　《编译原理(原书第2版) 》 译者：赵建华 机械工业出版社
　　《Windows核心编程(第5版) 译者：葛子昂等 清华大学出版社 
　　《代码之美》 译者：聂雪军 机械工业出版社华章公司 
　　《案例精解企业级网络构建》 作者：张琦等 电子工业出版社飞思公司
　　《Linux设备驱动开发详解》 作者：宋宝华 人民邮电出版社
　　《JavaScript王者归来》 作者：吴亮 清华大学出版社 
　　《加密与解密(第三版)》 作者：段刚 电子工业出版社博文视点公司 
　　◆荣获“2008年度最佳IT技术图书原创作者奖”的有：
　　曹江华 程杰 盖国强 孙鑫 王春海 王达 于涌 赵振平 朱印宏 邹欣
　　◆荣获“2008年度最佳IT技术图书策划编辑奖”的有：
　　陈冀康 陈冰 李际 杨福川 张春雨 李冰 


