专家称网游实名制将使用户量缩减无疑
　　本报记者 张韬 
　　新闻出版总署科技与数字出版司司长张毅君在昨日出席2008年青岛中国游戏产业年会时透露，网游防沉迷工作进展顺利，目前已基本完成与公安部门的相关对接，即将启动实名认证工作。专家认为，该政策的推行将导致游戏用户量缩减。
　　据张毅君介绍，2008年底，相关部门对市场影响较大的主流企业59款产品进行防沉迷安装评测，达标率接近95%，仅有4家网游公司因开放软件未达标被终止运营。2009年将继续推进防沉迷系统工作，并将启动实名认证，希望各网游企业予以高度重视，并加紧开发软件进行配合。
　　与此同时，张毅君透露了2009年新闻出版总署在网游方面的监管方向。
　　张毅君强调，新闻出版总署将重点扶持民族原创，在网游合作中外方故意损害中国企业合法权利、中国企业提起上诉、法院正式受理的案件，其引进产品将暂时停止审批，直到问题解决。另外，新闻出版总署将对于获得审批备案后、擅自增加不良内容的现象加大网游动态审查力度。新闻出版署还将加大打击私服外挂力度，保护知识产权。
　　一位业内专家向记者表示，网游实名制推行肯定导致用户量缩减。一方面，匿名性已成网络游戏文化的特征，部分玩家可能会因此放弃部分网络游戏；另一方面，一个玩家在不同网游持有多种身份的情况比较普遍，网游玩家目前的总体数字将被“缩减水分”。
    相关报道：
    实名制：“网络暴力”终结者
    崔真实自杀促使韩国扩大网络实名制实施


