春节“飞”回家 上网寻廉价
　　又到一年春运时，各方人马都开始大动干戈使出浑身解数只为求得一张回家的车票。不过，即便早晨5点钟就去售票窗口排队，一些热门路线的车票也未必买得到。事实上，如果经济条件允许，春节期间购买机票回家，只需鼠标轻点即可。而如果时间安排得当，机票往返可能比火车票更便宜。
　　游易网
　　超低价机票一目了然
　　在游易网的网页右方，有一个用红字标注出来的栏目———超低价机票。这里会列出京沪广深四大城市飞往全国各地的超低价机票，并且这一价位的机票只能通过网上预订。
　　特别提示：通过这一方式必须要同时购买游易网的附加产品，比如80元的保险，或者60元游易网代金券。
　　海南航空
　　“网络限定”折扣低
　　海南航空的电子客票系统经常会放出一些折扣票，这些价格非常低的机票上会特别标明“WEB ONLY”(网络限定)，表示这一价位只能通过网络订票。
　　特别提示：在游易网的超低价机票栏中，不少南方的特价航班就是来自海南航空，这类低价票可以直接登录海航网站购买，这样就不必买游易网的附加产品了。
　　南航财付通
　　南飞更低价
　　南航财付通是南方航空公司和腾讯财付通联合开通的特价机票网站，时不时会有一些百元不到的超低价票出售。不过买这种票需要QQ财付通付款。有QQ号码的网友就可以使用财付通，点击QQ左边一排的“拍”字，登录拍拍首页-财付通，注册一下就可以使用了。
　　特别提示：南航财付通的特价机票更多集中在南方，并以广州、深圳、珠海为中心。
　　本报记者 张奕 


