福布斯：巴茨在Autodesk获得极大成功
　　导语：《福布斯》网络版今天载文称，刚刚出任雅虎CEO的卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)在Autodesk获得了极大成功，也是少数出任两家上市公司CEO的职业女性。以下为全文：
　　出任雅虎CEO是巴茨职业生涯中的又一次突破，使她成为极少数有幸领导两家大型上市公司的职业女性之一。许多男性企业高管通常会由一家企业CEO职位上退下来后重新出任其他公司CEO——无论他们在第一次担任CEO时是否成功。波音CEO詹姆斯·麦克纳尼(Jim McNerney)之前曾任3M CEO；克莱斯勒汽车公司CEO罗伯特·纳尔代利(Bob Nardelli)曾被家得宝“扫地出门”。
　　目前，在美国最大1000家公司中有23位女CEO。除了巴茨外，只有波拉·洛塞普特·雷诺茨(Paula Roseput Reynolds)曾出任两家上市公司CEO——AGL和Safeco。
　　巴茨在硅谷的人脉资源和实用主义风格将有助于她制定振兴雅虎的战略。巴茨担任Autodesk CEO的时间是14年，远长于CEO平均任职时间——5年。
　　巴茨刚加盟Autodesk时，她面临“一团乱麻”。巴茨开玩笑说，她当时的工作就是与“Autodesk的调皮鬼斗智斗勇”。Autodesk当时只有一款产品，利润低得可怜，员工经常将自己养的狗和猫带到办公室，对上司的要求置若罔闻。
　　巴茨迅速采取了一种更为传统的管理结构，制定了产品发布计划，定期考核员工绩效。同时，她还要与乳腺癌作斗争。就在从Sun跳槽到Autodesk数天后，她被诊断出患有乳腺癌。在做了乳房切除手术后，巴茨没有听从医生的建议休息6-8周，而是只休息了1个月。
　　在1990年代末的互联网高速发展期间，巴茨还面临着另外一项挑战：许多员工都跳槽到了.com创业公司，因为创业公司提供了巨额的股票期权。她一方面尽力挽留人才，同时也意识到，互联网将对企业产生深远影响，Autodesk需要利用互联网设计、生产和销售自己的产品。
　　在巴茨领导下，Autodesk开始为具体行业定制产品，并开始以服务形式销售软件，客户可以在一定时期内使用Autodesk的软件，并免费获得升级包。在高科技业上次低迷期间，尽管Autodesk利润也受到了冲击，但Autodesk仍然投入巨资开发三维软件，三维软件后来为Autodesk带来了丰厚回报。
　　巴茨还以“不记仇”和善于听取别人意见闻名。巴茨曾一度因战略分歧炒掉Autodesk的“技术鬼才”卡尔·巴斯(Carl Bass)，她后来迅速意识到自己错了，数月后又将巴斯召回公司，并使他最终成为自己的接班人。
　　在2006年将CEO帅印交给巴斯时，巴茨称她还没有做好退隐准备。她在后来接受采访时说，“我非常痛苦。”但她清楚有其他公司准备挖巴斯，认为自己退隐，任命巴斯为CEO是一项正确的选择。
　　巴茨还是思科和英特尔的董事。她将自己在管理科技公司方面取得的成就归功于早期对数学的兴趣。(清泉)


