福布斯与复星合作出版福布斯中文版
　　(本报讯)1月16日，福布斯在上海宣布已经与复星传媒控股达成协议出版福布斯杂志中文版，在2009年的第二季度开始生效。
　　福布斯传媒的总裁兼首席运营官蒂姆·福布斯评价这个合作说：“这标志着福布斯在中国开创了新纪元，中国对全球商业的影响正在与日俱增。能与中国最杰出的多元化私营企业复星集团合作，我们感到非常兴奋。”
　　复星传媒控股有限公司董事长梁信军说：“我们非常敬仰福布斯家族和福布斯杂志在全球建立的卓越声望和地位。我们希望借助这次合作，一方面把全球最成功的经济发展经验带到中国，另一方面把中国经济发展中最出色的一面呈现给全世界的读者。”
　　福布斯亚洲总裁和出版人威廉·亚当甫斯说：“复星作为中国领先的商业报刊的投资者，在传媒业有丰富的经验以及深厚的资源。” 
　　他还补充道：“福布斯亚洲于2003年同晨兴商业出版(Morningside Business Publishing) 的子公司‘光明财富资源’(Bright Wealth Resources)创立，我感谢他们在过去6年里所付出的努力和取得的成绩。”
　　福布斯中国是福布斯在全球许可的9个地方语言版中的一个。加上福布斯亚洲(英文亚洲版)、福布斯日语版和福布斯韩语版，福布斯是亚太地区发行量最大的商业媒体品牌。 


