整治互联网低俗之风第三批曝光网站情况通报
　　中新网1月15日电1月12日，互联网违法和不良信息举报中心发布了全国整治互联网低俗之风第三批曝光网站名单，对17家存在大量低俗内容的网站进行了曝光。几天来，一些网站积极开展清理和整治工作，但仍有部分网站整治不力。现将第三批被曝光网站整治情况通报如下：
　　一、清理整治工作较好的网站
　　1、“京华网”(所在地：北京)对“娱乐新闻”、“体育新闻”栏目的低俗内容进行了全面的清理；
　　2、“放心医苑网”(所在地：北京)关闭了“热辣写真”、“放心贴吧”栏目；
　　3、“手机中国”(所在地：北京)对“手机图库”栏目的低俗内容进行了全面的清理；
　　4、“佐罗网”(所在地：北京)对“明星写真”栏目的低俗内容进行了全面的清理；
　　5、“南方网”(所在地：广东)对“动漫频道”的低俗内容进行了全面的清理；
　　6、“乐讯网”(WAP)(所在地：广东)对“体育”频道的低俗内容进行了全面的清理；
　　7、“久游网”(所在地：上海)关闭了“写真”频道的“性感美女”栏目；
　　8、“99you畅游天下”网(所在地：上海)关闭了“图片中心”频道、“美眉”频道、论坛的“休闲贴图”版块；
　　9、“魔方网”(所在地：上海)对“视频搜索”结果中的低俗内容进行了全面的清理；
　　10、“大视网”(所在地：福建)关闭了“美女视频”栏目；
　　11、“牧文财经”网(所在地：福建)关闭了“音影欣赏”版块、“图酷”频道的“写真”、“明星”、“人体艺术”栏目；
　　12、“酷狗网”(所在地：广东)关闭了“娱乐”频道的“东张西望”栏目；
　　上述网站整改措施比较得力，予以表扬。
　　二、需要继续清理整治的网站
　　1、“校内网”(所在地：北京)对“群组”栏目进行了清理，但仍存在部分低俗内容；
　　2、“青娱乐”(所在地：北京)视频软件关闭了“美女”、“DV”频道，但是其他频道仍存在个别低俗视频；
　　3、“奥一网”(所在地：广东)对“娱乐”频道的“写真”栏目进行了清理，关闭了“奥一论坛”的“两性话题”、“长江一号”版块，但“博客”、“奥一论坛”的“摄影之家”、“报料”、“健康”栏目的“性图片展”版块仍存在部分低俗内容；
　　4、“凯迪网”(所在地：海南)关闭了“原创小说”栏目，但“图画人生”、“咱们女人”版块仍存在部分低俗内容；
　　5、“我爱电子书”(所在地：江苏)对“明星影视”栏目进行了清理，但“幽默笑话”栏目和论坛的“图片贴吧”版块仍存在大量低俗内容；
　　上述网站应加大清理整治力度，采取更加有效的措施，对低俗内容进行全面清理。


