百度语音搜索日本受欢迎 
　　记者赵明北京报道 被百度寄予厚望的语音搜索，在日本率先尝到甜头。日前，据日本的媒体报道，百度颇受欢迎的一项举措，就是给中国游客提供手机和中文语音服务。 
　　具体做法是针对赴日旅行的中国游客，百度提供手机租赁及中文语音服务。赴日游客可先通过百度手机租赁在线服务网站申请预约，抵达日本后，即可在日本三大机场内设置的服务柜台领取手机，及时拨打日本国内国际电话。
　　在百度推动下，游客也可利用Willcom手机，很方便地接入中文呼叫中心，享受便利的中文语音咨询服务。
　　日本东京电视台报道，尽管面临金融危机，但中国赴日游客却保持强劲增长，2008年初首次超过美国，成为日本最大外国游客来源国。在这个背景下，去年10月，百度开始联合日本著名通讯公司Willcom，专门针对赴日中国游客开展服务。
　　“中国的手机制式和日本不一样，国内手机到日本根本用不了，自己又不懂日文，百度这个举措感觉非常贴心。”一位中国游客在接受采访时称。
　　百度日本方面透露，他们正积极和相关机构合作，在Willcom手机中开发便于中国游客使用的快捷方式插件。未来也会进一步将各种汉化本地搜索功能植入手机。


