易宝支付声明称遭遇大规模黑客攻击
　　新浪科技讯 1月15日下午消息，易宝支付今日发布声明表示，从昨日下午16:20开始，易宝支付官方网站及支付平台服务器遭遇大规模黑客攻击，截止发稿前，攻击流量已超过10G，目前官网网站依然无法访问。
　　易宝支付发言人表示，从昨日下午开始，一次有组织的针对易宝支付官方网站及支付平台服务器进行的大规模黑客攻击开始了，截止发稿前，攻击流量已超过10G。易宝支付已经充分收集证据并锁定了犯罪嫌疑人所在区域，并且已向北京市公安局网监处报案。
　　易宝支付称为应对紧急情况从昨天下午已开始对服务器进行紧急硬件升级，但目前其官方网站依然无法访问。对于此次遭受黑客攻击给用户带来的不便，易宝支付希望广大商家和网民予以理解和支持。
　　易宝支付表示郑重警告幕后策划和执行这次违法行为的人，对于这种损害广大商家和亿万网民利益的恶性竞争行为，易宝支付将不惜代价配合公安机关将不法分子一网打尽！(向东)
　　以下为易宝支付声明全文如下：
　　自2008年易宝支付力克多家强势竞争对手，成功竞标中国联通网厅支付项目后，已经有1万余家知名企业开始全面使用易宝支付收付款服务。其中有中国联通、百度、搜狐、易趣、当当、慧聪、九城、盛大、完美世界、迅雷、南方航空、海南航空、深圳航空、四川航空、中国航信、中国电信等。同时由于2008年在红十字风雪救援行动(网上募款30万，创红十字系统之最)、红十字汶川地震救援行动【网上募款1850万元，与淘宝(2400万)、腾讯(2100万)共同跻身三大网上捐款平台】、红十字奥运公益活动等重大公益项目中的出色表现，易宝支付影响力和美誉度获得极大的提升。
　　易宝支付这种集经济效益和社会责任于一身的快速发展之势，让一些别有用心的人寝食难安。各种各样打击易宝支付言论、行为层出不穷。从2008年9月份有组织的通过论坛散步“易宝支付倒闭”、“CEO唐彬应聘民生银行处长”谣言，到在商家面前诋毁“易宝支付是10个人的小公司”的低劣行为……。但在广大商家和2.9亿网民对易宝支付的热情拥戴下，这些手段最终均成为业界茶余饭后的笑柄。
　　于是，2009年1月14日下午16：20，一次有组织的针对易宝支付(YeePay.com)官方网站及支付平台服务器进行的大规模黑客攻击开始了。截止发稿前，攻击流量已超过10G。由于这场突如其来的大规模攻击，已大大超越了相关电信和网通机房的出口带宽，易宝支付官方网站和支付网关服务器均受到一定程度的影响，部分服务器于今天凌晨开始出现登录困难、无法连接服务器等现象。
　　“攻击易宝支付，就是让商家和网民利益受损”，为最大限度保证1万余商家和2.9亿网民正常收付款，易宝支付从昨天下午已开始对服务器进行紧急硬件升级。
　　同时，易宝支付已经充分收集证据并锁定了犯罪嫌疑人所在区域，并且已向北京市公安局网监处报案。
　　虽然目前网络安全界对于DDOS(拒绝服务攻击)的防范效果不明显，无法彻底消除。但“天网恢恢、疏而不漏”，2007年攻击完美世界和联众的不法分子，在数月后，便受到了法律的严惩。
　　易宝支付在此郑重警告幕后策划和执行这次违法行为的人，对于这种损害广大商家和亿万网民利益的恶性竞争行为，易宝支付将不惜代价配合公安机关将不法分子一网打尽！
　　易宝支付对于此次遭受蓄意攻击给您带来的不便，敬请谅解！“支付是中国最大的未被满足的需求之一”，具有广阔的发展前景。易宝支付将誓死保卫良性、纯洁的竞争环境，希望广大商家和网民予以理解和支持。
    相关报道：
    易宝支付发声明否认CEO唐彬应聘某银行处长传闻 


