网页游戏盈利模式单一遭投资者冷遇
　　网页游戏：风投的爱与恨
　　杨阳
　　临近春节，关熙的心里却充满了挫折感。他是北京一所重点大学计算机系的研究生，在2008年10月，他和三个同学自己掏了点钱又向亲友借贷，攒了18万元开发了一款“猜谜”的网页游戏，但就在前几天，由于资金问题这款游戏刚刚失去了开始运营的机会。
　　现在，有关熙这样遭遇的网页游戏开发小组太多了。“我甚至见过一个人开发网页游戏的。”一位业内人士透露，但是现在很多开发小组都已经退出了。
　　事实上，就在这些开发者决定进入这个行业的时候——2008年9月至11月期间，网页游戏已经达到了几乎白热化的阶段，大量网页游戏涌现出来。但现在，他们却几乎都走到了资金上濒临枯竭、运营上一头雾水的时刻。
　　看着热闹，其实很难做——在易凯资本董事总经理倪凡看来，网页游戏这特别像曾经红极一时的“博客”和社区论坛，这个产品注定不会产生像巨人那样的巨头公司。
　　火爆一时
　　网页游戏又称Web游戏，用浏览器玩而不用下载客户端，任何地方、任何时间、任何一台能上网的电脑只要能打开IE浏览器，10秒钟即可进入游戏，关闭或者切换极其方便，尤其适合上班一族，再也不用担心上班玩游戏被老板逮个正着。
　　这种在上世纪90年代昙花一现的网页游戏，从2006年开始再度复苏。网页游戏的“前景”被描述得十分诱人：针对白领人群；玩家进入门槛低；网络游戏现成的盈利模式都可以移植过来；开发成本低廉。2007年里，这些基于网页的小游戏已经为美国的同行带来2.1亿美元的收入。
　　在某风险投资商手中的一份可行性投资报告中，清楚地写着：网页游戏在获收益模式上独特且丰富，一切大型网络游戏可用的盈利模式，都可以照搬过来——广告+卖道具，也可以达到与各种加值服务实现结合，并可轻易地和同业和异业共同合作等等。
　　“最初的成功来自于盛大的纵横天下。当时的收入已经很高了。”艾瑞咨询分析师赵旭枫告诉本报，而现在收入相对较高的就是九维互动的武林系列网页游戏和杭州乐港两家公司。
　　一位业内人士透露了一个很惊人的数字，现在至少有300个开发小组在做网页游戏，市面上曾经出现的这类产品可能已经将近400款——然而，盈利的仅仅约十款。
　　两头遇冷
　　纵观VC投资界，这个被宣传得无比诱人的市场却遭遇了投资者的冷遇。
　　ChinaVenture分析师潘金菊认为，在2007年到2008年投资在网络游戏的45个案子中，只有两笔投给网页游戏，公开的一笔是 “51wan”得到的红杉资本的250万美元，在网络游戏投资总额中占比非常少。
　　另一个更让人感觉冰冷的数字是，腾讯游戏频道“2008腾讯网络游戏风云榜”调查过程中2323万张选票中仅有8万多张投给了网页游戏，占整个投票比例的0.34%。
　　赵旭枫认为网页游戏不受VC看好的原因有两个：最重要的一点是网页游戏投资少回报也少，VC不会投这么小的案子。其次是时机问题，2008年7月网页游戏开始热起来的，那个时候金融危机的影响已经出来了。很多案子都是开始时还在看，慢慢地就取消计划了。
　　尽管网页游戏上手容易，专为白领设计，但盈利模式也比较单一。
　　一位风险投资商透露，他当初也曾经看过网页游戏的案子，但研究了三个星期之后他就选择了放弃——“钱”途有限。倪凡也赞同 “门槛低成就不了大事业”，小规模的投资人根本走不到运营和营销那一步。
　　腾讯网游戏频道主编戴冰则认为，网页游戏就其本质来看，无论从感官上来讲还是从配置来讲，都是游戏的一种倒退，这种产品只能是网络游戏的一种补充，永远成不了主流产品。
　　资本结
　　事实上，资金门槛低既是网页游戏蓬勃发展的助推剂，却也是限制这个产品成功的绊脚石。
　　“创意的实现和宣传渠道，个人的财力是达不到高标准网页游戏的要求的。”赵旭枫认为，网页游戏主要问题在于对市场的把握不好、内容少，而且没有给人留下想象的空间，目前网页游戏走的还是传统网络游戏宣传的路子。戴冰甚至预测，那些成功的网页游戏厂商可能会转做传统游戏。
　　同时，正是由于个人网页团队在资本上的这种困境，成就了渠道的春天，运营平台的公司都很赚钱。51wan获得红杉资本注资后，拉开了联合运营的序幕：新浪、百度等互联网巨头也开始运营网页游戏平台，盛大、九城、巨人、完美时空、金山等网游大鳄明里暗地也开始开发网页游戏；后来猫扑、迅雷、康盛等公司纷纷试水网页游戏联合运营。
　　《篮球经理》一位运营者称，2009年上半年网页游戏将出现一轮重整，一些小公司将加速倒闭。赵旭枫认为未来不会有很多的网页游戏运营商，因为市场没那么大，以后还将是大厂商占主流。此外，是可能做手机平台，另外可能与传统游戏厂商融合，作为辅助的游戏形式产生。
　　(本报记者余德对本文亦有贡献) 


