重庆晨报：又一批网站被曝低俗
　　不及时整改将被关闭 
　　据新华社13日电 中国互联网违法和不良信息举报中心根据公众举报核查，下列网站存在大量违背社会公德、损害青少年身心健康的低俗内容，有的具有色情性质，且在全国整治互联网低俗之风专项行动开展之后未采取有效措施，现予公布。
　　1.“校内网”的“群组”栏目存在大量低俗内容。
　　2.“京华网”的“娱乐新闻”、“体育新闻”栏目中存在大量低俗图片。 
　　3.“放心医苑网”的“热辣写真”、“放心贴吧”栏目存在大量低俗图片。 
　　4.“青娱乐”视频软件的“DV”、“美女”频道存在大量低俗视频。 
　　5.“佐罗网”的“明星写真”栏目存在大量低俗图片。 
　　6.“手机中国”的“手机图库”栏目存在大量低俗图片。 
　　7.“久游网”“写真”频道的“性感美女”栏目存在大量低俗图片。 
　　8.“魔方网”的“视频搜索”结果中存在大量低俗视频内容。 
　　9.“99you畅游天下”网的“图片中心”频道、“美眉”频道、论坛的“休闲贴图”板块存在大量低俗图片。 
　　10.“南方网”的“动漫频道”存在大量低俗图片。
　　11.“奥一网”“娱乐”频道的“写真”栏目、“奥一论坛”的“两性话题”、“长江一号”板块存在大量低俗内容。 
　　12.“乐讯网”(WAP)的“体育”频道存在大量低俗图片。 
　　13.“酷狗网”“娱乐”频道的“东张西望”栏目存在大量低俗图片。 
　　14.“我爱电子书”的“明星影视”栏目存在大量低俗图片。 
　　15.“大视网”的“美女视频”栏目存在大量低俗视频内容。 
　　16.“牧文财经”网的“音影欣赏”板块、“图酷”频道的“写真”、“明星”“人体艺术”栏目存在大量色情和低俗内容。 
　　17.“凯迪网”的“原创小说”栏目中存在大量色情和低俗内容。
　　上述网站应立即清理色情和低俗内容。对不及时清理色情和低俗内容的，将提请有关部门依法关闭网站。
　　中国互联网违法和不良信息举报中心 


