译言：互联网盗火者
　　这家网站聚合了千万小的利他和利己的行为，获得了巨大的公益成果
　　截至2008年6月30日,中国的互联网网民已经突破2.53亿,首次超越美国而居世界第一，几乎每5个中国人中就有一个网民。这些数字似乎能让中国这个最大的发展中国家骄傲。然而让中国网民尴尬的是，在互联网这座浩瀚的知识宝库中，英文信息占了80%，在剩下的20%中，法语占其中的大约5%，汉语信息所占百分比微不足道，至于其中的精华信息，更是少之又少。
　　绝大多数中国网民英语水平不足以阅读英文文章，谁能帮他们弥补缺憾？
　　2006年，译言就是在这样的背景下应运而生。
　　依靠网友的介绍、翻译来把外国媒体的精华文章介绍给读者，这种简单的模式，不像是在做生意，更像是个公益组织。正是因为有众多义务参与者，译言这样一个看起来有些“乌托邦”性质的网站，才能成了如今号称“中文互联网上日更新量最大”的翻译网站。
　　由利己聚合而成的利他结果
　　张雷、赵嘉敏、赵恺，译言网的3个创始人的经历有些相似，都是上个世纪70年代生人，都是清华大学的毕业生，都有过出国留学的经历，张雷和赵嘉敏是大学同班同学，和赵恺是同一所高中的老同学。
　　“我大概从1996年接触互联网，那时在网民中已经算高龄了，因此主要把互联网作为获取信息的工具，少了些娱乐的因素。”张雷说，“这让我感到中文互联网娱乐有余、信息性不足，从而萌生创办译言的想法。”
　　另外一个原因，显然是出国留学的经历。在国外，可以接触到更多的媒体以及各种不同的观点。“中文互联网与英文互联网信息的广度、深度有巨大的落差，因此觉得这是一项有意义的事业，也是一个巨大的机会。”
　　一个类似的翻译网站叫“经济学人中文版”，创始人杨松的经历可谓殊途同归。从2005年6月开始，杨松因为考研而接触到英国杂志《经济学人》，半年里阅读了几百篇文章，英语获得了不错的分数，于是便把这本“非常非常非常棒的杂志”的PDF版上传到网络，与网友共享，并组织网友一起翻译。用他当时的话来说是：“看一本《经济学人》胜过北师大读书4年。”
　　最早的译言是以博客的形式出现，名字叫“言多必得”。从2006年7月开始，张雷3个人开始自己翻译一些东西，发布在博客上。“言多必得”的文章在话题上非常集中，主要是与创业——特别是IT创业——相关的内容，包括互联网技术、风险投资和商业模式。博客上的第一篇译文《做一个天使投资者》，还有赵嘉敏的第一篇译文《白手起家的艺术》，都属此类。
　　第一次“跑题”来自于张雷翻译的文章《复发型和扩散型乳腺癌》，张雷的父亲是患淋巴癌去世的，因此，当看到一个网友在网上为患乳腺癌的母亲求助时，他连夜翻译了这篇从互联网上搜索到的文章。后来，他又翻译了《这不是不治之症——简介淋巴癌》，并在译者的话中写道：“淋巴癌在10年前夺走了我最亲爱的父亲。今天，对比一下互联网上中、英文淋巴癌的相关资料，发现中文信息的质量、数量、深度上还有很大差距。这也是我开始做译言的原动力之一。”这篇译文，也成为译言上阅读数和评论数最多的文章之一。
　　很快地，有网友申请加入翻译的团队，随着越来越多的人加入，博客平台的不够开放逐渐成为掣肘，于是，2006年底，3个人决定，把译言从一个博客改版成网站。
　　“其实在做译言之前，我对网络的了解仅限于使用google搜索东西，直到那时，他们要把译言做成一个2.0的网站，我都还弄不懂2.0和1.0有啥区别，为什么BBS就不是2.0呢？”赵嘉敏说。
　　网络平台的能量很快显示出来。2006年7月成立初，3人自行操刀内容周更新量约4到5篇；平台开放后至2007年2月，来自用户的日均译文发表数目已达两篇，并且，日独立访问量已突破并稳定在1000以上。内容上，除了创业类、管理类和IT产业之外，政治、经济和社会文化等方面的内容也逐渐增加，慢慢形成了如今的大杂烩。
　　“web2.0把单个人原本离散的兴趣聚合起来，产生了单个个体不可能产生的价值。”张雷说，“可以说，译言把千千万万小的利他和利己的行为聚合起来，成就了巨大的利他的成果。”


