珠三角成B2C前线：eBay与阿里巴巴南海苦战
　　eBay试图证明，此前败给阿里巴巴只是暂时的，中国市场不应是自己的伤心地，而进入佛山南海就是它洗去耻辱的机会。但很显然，竞争对手也看破了它的意图 
　　不是冤家不聚首。偏隅一方的南方小县——广东佛山南海，竟成了eBay与阿里巴巴新的电子商务战场。
　　2008年12月初的一天，广东佛山南海，这个素来安静的小县城的某一角热闹非凡。原来，小庙请来大神仙，全球最大在线交易平台eBay在南海天安数码城设立办事处。
　　这是eBay在中国开设的第一个县级办事处。该公司一位负责人告诉《IT时代周刊》，他们将把南海作为中国华南区的布局重心，由此辐射华南，帮助珠三角制造业从金融海啸中找到新的商机。
　　同样是在佛山，2008年3月份，国内最大的电子商务企业阿里巴巴才与佛山市政府有关方面签署了战略合作协议，宣布将全面推动佛山中小企业应用和普及电子商务，并开拓更多的国内外市场。
　　2008年初，阿里巴巴与eBay在中国的争战以阿里巴巴旗下淘宝网的得胜告一段落。历经一年的沉寂，当金融危机肆虐全球之际，这两个宿敌为了珠三角的制造业，竟又在佛山各筑堡垒。
　　意图东山再起
　　尽管身为全球最大的在线交易平台，eBay目前的在华业绩只能用“惨淡”来形容。它于2003年进入了中国市场，并在2006年通过收购易趣获得了90%以上的市场份额。然而好景不长，它很快就被后来者——阿里巴巴旗下的淘宝网超越，后者凭借“免费”模式和更本土化、人性化的服务，很快上位。2007年，淘宝网在国内C2C电子商务市场的交易份额一度达到83.6%，后起的腾讯拍拍网以8.7%的份额位居第二。eBay在中国市场完全被边缘化。
　　2008年5月底，eBay新任首席执行官约翰·多纳霍和首席财务官鲍伯·斯旺公开承认，eBay中国业务表现欠佳。随后，业界关于eBay或会放弃在华业务的传言此起彼伏。然而现在看来，它是在低调地调整战略，意图东山再起。
　　据悉，在去年9月举行的2008年互联网大会上，eBay公司首席运营官华彬曾明确表示，中国电子商务市场未来的空间相当大，eBay不仅不会放弃，还会努力扩大市场份额。表现在具体的市场战略上，最明显的就是eBay全球多次下调登录费用。华彬认为，在目前全球金融危机的影响下，这将大大降低用户的交易成本，增加买家的热情。
　　目前，尽管面临全球金融危机，国内许多电子商务企业纷纷宣布“过冬”，但eBay中国渠道合作伙伴总监刘燕却告诉本刊记者，eBay中国的对外贸易目前仍以三位数的速度在增长！但她拒绝透露具体的数据。
　　对手先人一步
　　此次在佛山南海设立办事处，eBay是早有打算。
　　据悉，在eBay的年贸易成交额达数千万元的国内超级大卖家中，有超过一半来自华南地区。
　　对eBay而言，佛山南海又有着特殊的背景，纺织品、玩具、塑料制品和五金小商品等许多出口产品的原产地都在这里。2008年5月底，eBay派出考察团考察了当地的南国小商品市场、西樵轻纺城等，认为南海的玩具、内衣、小商品等产品都非常适合进行网上交易。
　　南海区科技局等南海区政府有关部门对电子商务的大力支持，也是eBay决定在此安营扎寨的另一原因。据了解，2008年，南海区政府提出的“雄鹰计划”把发展电子商务做为战略重点，并出台了各种优惠补贴政策，以吸引更多国际性企业进驻。对此，有观点认为，南海区政府对电子商务的支持力度，远远超过了很多经济发达城市。
　　综合上述因素来看，落户佛山南海，eBay没有太多的迟疑。而它把这里当成扩展中国业务的战略据点，也在情理之中。
　　据刘燕介绍，eBay已与佛山南海当地政府签了合作备忘录，全力拓展佛山乃至华南市场，但具体的合作细节因涉及商业机密还不便透露。她同时表示，eBay南海办事处除了为华南地区的eBay用户提供本地服务和支持以外，还将为当地企业和用户开展培训，在海外市场开辟新的销售渠道。而在具体的商务模式上，华彬则表示将主打B2C(商家对消费者)的电子商务模式。这意味着，eBay的主要竞争对手将是淘宝网新推出的“淘宝商城”业务。
　　“我们将重点挖掘和培养本地有价值的跨国交易大卖家，帮助其利用eBay交易平台，在全球范围内拓展外贸渠道。”华彬认为，在全球出口贸易普遍降温的时候，网络贸易平台可能成为外贸企业的一个契机。
　　但业界普遍关注的是，佛山中小企业数量庞大，阿里巴巴不可能忽视这块电子商务的“肥肉”。早在马云宣布广州阿里巴巴华南总部成立之前，2008年3月，他就与佛山市政府有关方面签署战略合作协议，以禅城、南海和顺德为重点建设地区，在佛山合作构建B2B、B2C等电子商务平台，确定佛山为阿里巴巴华南市场的重点基地。其进入市场的方式与eBay惊人地相似——与当地政府合作，对当地的中小企业展开电子商务培训，让中小企业通过阿里巴巴开拓内销渠道。
　　目前，阿里巴巴在佛山已经有了良好的发展基础。佛山分公司员工人数超过80名，禅城、南海、顺德三区还分别设立了联络点。而依据阿里巴巴佛山分公司负责人2008年年中时候的说法，2008年他们的工作人员数量将超过100人。


