中科英华孵化杭州互联网初创企业
　　本报记者 马越 
　　日前，记者从中科英华(600110)获悉，其控股子公司上海科润创业投资有限公司将出资7500万元与杭州高新风险投资有限公司、杭州高科技创业投资管理有限公司共同组建杭州互联网创业投资有限公司，拟合资创建互联网产业孵化基地，专注投资落户杭州市的互联网企业，孵化互联网初创企业，打造中国互联网产业集群。
　　上海科润创业投资有限公司是中科英华于去年收购控股的专业性创业投资公司。该公司成立于2000年3月，注册资本15000万元，主要从事创业投资，创业投资管理，企业资产经营管理创业投资咨询等，2003年以前已成功地投资建设了久游网络，并涉足于动漫、新能源等领域。目前中科英华及其控股子公司上海中科英华科技发展有限公司共持有上海科润80%的股权，为上海科润的控股股东。
　　据透露，新公司注册资本1亿元，其中，上海科润以现金出资7500万元，占75%。另外两个股东中，杭州高新风险投资公司由杭州高新技术开发区资产经营公司出资组建，面向高新技术创业者和高新技术企业，为其提供股权融资和融资中介服务。杭州高科技创业投资管理公司则是为配合杭州市创业投资引导基金方案的实施，由杭州市高科技投资有限公司设立的，是杭州市政府确定的引导基金的管理机构，受托管理杭州市创业投资引导基金，是杭州市创业投资引导基金阶段参股工作的实际运行机构。两者都具有较浓厚的政府资源和背景。
　　公司有关负责人称，杭州是国家确定的9个电子信息产业基地、11个国家软件产业基地之一，也是国家确定的信息化综合试点城市、电子政务试点城市、电子商务试点城市和数字电视试点城市。近些年来，杭州信息产业的持续快速发展，以通信、软件，集成电路设计、数字电视，动漫、游戏“两大两优两新”为特色的信息产业已成为杭州的支柱产业，还获得了国内唯一的“中国电子商务之都”称号，发展互联网产业具有良好的基础和条件。
　　杭州市委、市政府还明确地把“构筑数字杭州，建设天堂硅谷”作为“一号工程”，力求将杭州打造成为引领中国互联网创业和创新潮流的“中国新硅谷”。上海科润将与杭州市政府深度合作，利用公司在网络游戏、动漫产业、新能源投资方面的领先经验，并充分发挥杭州及江浙周边地区的人才、信息、政策等优势，在互联网新经济领域打开新的局面。 


