中科英华投巨资设立互联网创投公司
　　本报记者 东北 
　　中科英华15日公告，公司控股80%的子公司上海科润创业投资有限公司拟与杭州高新风险投资有限公司、杭州高科技创业投资管理有限公司共同组建杭州互联网创业投资有限公司。该公司注册资本1亿元人民币，其中，上海科润以现金出资7500万元，占该公司总股本的75%；杭州高新风险投资有限公司以现金出资1500万元，占该公司总股本的15%；杭州高科技创业投资管理有限公司以现金出资1000万元，占该公司总股本的10%。
　　杭州高新风险投资有限公司主要依托杭州地区的多种优势，以扶持高成长性、具有科技创新能力的中小企业为己任。杭州高科技创业投资管理有限公司是背靠杭州市政府，为实施"一号工程"，建设"天堂硅谷"，优化创业环境服务的。此次上海科润与两者强强结合，将充分发挥上海科润在网络游戏、动漫产业、新能源投资方面的领先优势，利用杭州及江浙周边地区的区位优势、政策扶持、人才效应等，为中科英华在互联网行业的再度突破积聚新的动力。
　　专家分析， 中国互联网经过10多年的发展，已拥有庞大和稳定的用户群体；形成了网络广告、网络游戏、电子商务为主的多种相对稳定的盈利模式；相对于传统广告，网络广告的高性价比、高精准、高互动等优势也正在吸引着越来越多的传统媒体向网络媒体迁移；同时，网络购物在便利性、价格等方面对消费者更具吸引力；网络游戏、移动增值等面向个人收费的领域受经济危机影响很小，发展稳定。电子信息产业(互联网行业)被政府作为经济危机下国家重点扶持的9大支柱产业之一，中科英华巨资投入正是看好这一个难得的发展机遇。 


