DCCI：逾四成用户日均接触互联网4小时以上
　　新浪科技讯 1月16日消息，由DCCI互联网数据中心发布的《2008年度中国互联网市场数据》显示，中国互联网用户每天接触互联网(非视频类)4-8小时的比例最高，近五成用户工作日每天接触互联网时长在4小时以上，逾四成用户日均接触互联网4小时以上。
中国互联网用户工作日接触不同媒介的时长

　　DCCI 2009年调查数据显示，中国互联网用户每天接触互联网(非视频类)4-8小时的比例最高，达到26.8%，近五成用户在工作日接触互联网时长在4小时以上；每天接触电视1-2小时的比例最高，达26.8%；接触互联网(视频类)的用户群体中，接触时长以1-2小时的比例最高，为13.5%；报纸、杂志、广播三类媒体每天接触的时长多在1小时以内。
中国互联网用户非工作日接触不同媒介的时长

　　2009年调查数据同样发现，非工作日互联网用户接触互联网时长在4-8小时的比例依然最高，达到23.7%，但相比工作日略有降低；非工作日接触电视时长集中在2-4小时，占比22.5%；接触互联网(视频类)时长集中在2-4小时，占比为12.3%。对比工作日数据发现，受众在非工作日对娱乐性更强的电视以及互联网(视频类)媒体的接触时长有明显的增加。(向东)


