各部门联手推进整治互联网低俗之风
　　综合新华社北京1月15日电 全国整治互联网低俗之风专项行动开展以来，国务院新闻办、工业和信息化部、公安部等七个部门密切配合，联手行动，大力清理整治网上低俗内容，已取得阶段性成效。
　　记者从全国整治互联网低俗之风专项行动办公室了解到，1月5日至1月15日，已曝光50家存在低俗内容的网站，关闭严重违法违规网站277家，其中，国务院新闻办通知关闭175家，国家广电总局通知关闭102家。公安机关立案侦办29起网上传播淫秽色情案件，成功破获15起违法犯罪案件，抓获犯罪嫌疑人员数十名。
　　专项行动办公室负责人告诉记者，工业和信息化部已对各电信运营企业提出要求，加强网络基础运营管理，积极配合整治网上低俗之风行动。公安部已部署各地公安机关迅速展开行动，依法打击利用互联网传播淫秽色情的违法犯罪活动。
　　专项行动开展以来，各地公安机关新立网络淫秽色情违法犯罪案件29起、破获15起,抓获违法犯罪嫌疑人员28名。公安机关已指导互联网服务单位删除网上淫秽色情等违法有害信息4.6万余条，先后关闭网上淫秽色情网站栏目800余个，累计过滤网上淫秽色情有害信息搜索结果70多万余条，对近百个淫秽色情关键词禁止检索查询。
　　据介绍，各地公安机关将继续加大对网上淫秽色情、低俗不良等违法有害信息的清理整治工作力度，严厉打击网上违法犯罪活动。
　　文化部重点查处了《红灯中心》、《夏日脱衣秀》等一批涉嫌传播淫秽色情等违法内容的网络游戏产品。国家工商总局重点查处网上非法“性药品”广告和性病治疗广告，已查处145家刊登非法“性药品”广告和性病治疗广告的网站。广电总局在关闭一批严重违法违规网站的同时，还清理了一批传播色情和低俗视听节目的频道、栏目。国家新闻出版总署组织各地新闻出版管理部门对网络出版、网络文学、手机文学中的低俗内容进行清理，目前已查处涉及手机色情游戏和网络低俗小说案件200多起。
　　全国整治互联网低俗之风专项行动办公室有关负责人表示，专项清理整治不是一阵风，将有一系列行动跟进，并通过完善长效机制，大兴网络文明之风，使我国的网络环境得到改善。
　　记者15日从工业和信息化部了解到，目前，电信行业正按照工信部统一要求，在前期打击网络淫秽色情专项工作的基础上，对网上低俗不良信息进行全面整治。
　　工信部有关负责人表示，此次专项行动涉及互联网、移动通信网等多个网络，内容包括信息服务提供、网络接入、电信运营等多个环节。工信部将以重点业务和薄弱环节为突破口，强化协调配合，加大督促查处力度，完善健全长效机制，务实开展专项行动。
　　这位负责人透露，对作为信息源头的网站，尤其是社会影响大、社会关注的商业网站和长期打擦边球，社会反映强烈的网站要进行诫勉谈话，明确提出自律要求。基础电信运营企业要加大对自营业务和自营网站的自查工作力度，同时切实加强对合作企业的管理，严禁为传播淫秽色情内容的网站提供代收费服务；互联网接入服务单位要全面强化信息安全管理，全面排查接入单位的“先备案、后接入”责任落实情况。
　　各级通信管理部门和运营企业不断加大投入，在有害信息的快速发现、定位和处置能力上开发出许多小巧实用的技术手段，如上海的违法网站关闭系统、安徽的域名自动发现系统等。同时，在前期预装PC绿色上网软件工作的基础上，工信部委托相关机构，正抓紧研究制定宽带接入服务器绿色上网、WAP网关绿色上网和基于移动终端的互联网绿色上网等一系列通信行业技术标准，以便在后期产品测评的基础上，向社会提供更多更好的绿色上网产品和服务。


