蓝港王峰荣获2008游戏十大人物奖
　　新浪科技讯 1月16日下午消息，在2008年中国游戏产业年会颁奖典礼上，蓝港在线荣获十佳游戏开发商，蓝港在线首款代理运营产品《倚天剑与屠龙刀》获得2008年度十大最受欢迎的民族网络游戏奖。董事长兼CEO王峰获得“2008年度中国游戏产业最具影响力人物奖”大奖。
　　2008年5月，蓝港在线获得了来自NEA和北极光创投共计2500万美元的风险投资，2008年的ChinaJoy上，蓝港在线首次展示了旗下5款产品，同年11月，珠海蓝港在线科技有限公司挂牌成立。与此同时，一款名为《东邪西毒》的2D网游产品也宣布立项，成为蓝港在线继《西游记》、《佣兵天下》、《夺宝兵团》之后，第4款自主研发的网游产品。
　　王峰表示，在过去的一年中，蓝港在线取得了长足的发展，旗下的自主研发写实“西游”题材巨作《西游记》，以及根据知名网络小说同名改编的《佣兵天下》的研发周期接近尾声，在2009年均将以大作姿态上线运营，在2009年的档期中，蓝港在线还将推出早已签下的《问道》续作《问鼎》。“2009年，蓝港在线将打响《问鼎》、《西游记》、《佣兵天下》三大战役，真正实现爆发。”王峰说。(崔西)


