网游将全面启动实名认证
　　本报讯 （记者彭梧）国家新闻出版总署科技与数字出版司司长张毅君昨日在2008年网游产业年会上透露，总署目前已基本完成和公安部门的数据库对接，网游实名认证工作即将全面启动。未能达标的游戏运营商最严重将面临终止运营的处罚。同时，相关官员也表示，今年将实行“弹性监管”。
　　张毅君在解释2009年网游监管政策时表示，未来将加大网游审查力度并提升游戏引进工作中的审批标准，加大对运营中游戏企业擅自增加不良内容的动态审查力度，加大对私服和外挂的打击。他强调说，继续推进网游防沉迷系统工作仍然是重中之重。
　　“将重点扶持民族原创，在网游合作中外方故意损害中国企业合法权利、中国企业提起上诉、法院正式受理的案件，其引进产品将暂时停止审批，直到问题解决。”张毅君表示。
　　对此，蓝港在线老板王峰称，主管部门对于原创产品的态度将加强创业期公司的投资信心。“游戏毕竟是反映一个民族传统的文化产品。”
　　同时，总署音像电子和网络出版管理司副司长寇晓伟表示，2009年的监管政策将继续保持“弹性状态”。他认为，在高速发展的前提下，几乎可以说所有网游企业都存在问题，但这更多是企业在摸索中对政策把握不清的不良反应。因此未来仍将采取坚决措施进行监管，但也会坚持弹性原则，给积极主动纠正的企业以余地。


