时代华纳股东同意分离有线电视后合股
　　新浪科技讯 1月17日凌晨消息，据国外媒体报道，时代华纳的股东经表决通过了如下方案：一旦完成对时代华纳有线电视公司(TWC)的剥离，公司股票将进行2合1或3合1的合股。根据初步的统计结果，约84%的时代华纳普通股持有者赞成这一方案。
　　在纽约举行的并进行了网络直播的特别股东会议上，时代华纳CEO杰夫-比克斯(Jeff Bewkes)解释了本次集会的原因：剥离TWC后时代华纳的股价很有可能下跌。时代华纳希望通过合股减少在外流通股数量，进而推高股价，同时改善公司股票的可售性和流动性。
　　截至周五美东时间上午10:55(北京时间周五晚23点55分)，在纽约证交所上市的时代华纳股票微幅涨至9.51美元；TWC的股票攀升10美分，至19.44美元。对TWC的剥离预计将在今年第一季度内完成。
　　比克斯指出，公司在电影、电视、出版和其他领域的竞争地位应该会伴随股价的上涨而增长。他还称，2008年公司股票的跌幅与标普500指数相当，均约为40%，而某些同业公司股价的跌幅比标普500指数高出很多。这位高级经理人表示，时代华纳在广播电视领域的同业公司遭受了投资界的更多怀疑，这是因为它们在收视率持续下降时期仍依赖于广告。
　　比克斯认为，在经济低迷期，时代华纳的多元化业务 -- 其中包括DVD和电影 -- 与单一的广播电视业务相比具有更大的适应能力。
　　至于出版部门：时代公司的前景，比克斯重申并不反对在有必要时将该部门出售，“我们曾多次通告投资者，我们需要实现所有部门的盈利增长而不是仅能持平，以支撑公开流通股的股价。因此，我们需要出版部门的盈利成长率能达到让股东满意的程度，否则我们将通过其他途径给股东带来价值”。他还称，不应该在全球经济低迷期对时代公司的命运做出决定。


