金山网游软件分拆为两公司：求伯君将退居幕后
求伯君(资料图片)
　　新浪科技讯 1月15日凌晨消息，业内盛传达数个月之久的金山软件(3888.HK，下称“金山”)分拆事件最近出现实质性进展。金山董事长兼CEO求伯君昨晚独家证实，将把网游、软件业务分拆为两家公司，内部已开始相关运作，两公司由不同CEO带领。
　　分拆方案最终敲定
　　今年7月30日，新浪科技曾引用可靠渠道的消息独家报道了金山将剥离WPS等业务成立新公司一事。根据当时内部流传的计划，金山计划把WPS、词霸等非营利业务从上市公司中剥离出去，单独成立新公司，毒霸、网游则保留在上市公司。
　　而实际上，金山内部讨论把非营利业务剥离的想法由来已久。当时有消息称，顺利的话这计划将可能在2008年春节前宣布。4个月后的11月中旬，求伯君在接受新浪科技专访时首度承认金山有意剥离WPS等业务成立新公司，不过他当时未披露具体时间表。
　　根据求伯君昨晚谈及的计划，春节后金山将正式对外宣布业务分拆并成立新公司的细节，“春节前都忙着，现在披露时间上有些紧。”据悉，目前相关框架已确定，内部也已开始一些分拆运作。
　　与当初的分拆版本略有出入的是，此次主导金山分拆的主线是业务种类，而并非此前的盈利水平。根据求伯君确认的最新计划，将把网游与软件分成两家公司，此前原本可能划给网游公司的盈利能力不错的毒霸业务与WPS等划归软件公司。
　　2010年子公司有望独立上市
　　谈及分拆两块业务的原因，求伯君认为这是公司业务发展到一定规模以后，所必然要采取的一种权力下放的模式。
　　“网游与软件，业务运作、考核都不同。以前放在一起，是为了业务平衡而硬性、人为揉在一起的，这对于管理其实是不利的。”求伯君认为，金山网游业务比较成熟，需要成熟的激励制度；但软件还需要长期与持续投入，与做网游的思路不同。
　　“比如WPS，现在不指望它大规模赚钱，但大家都看好办公软件的未来，也看好国家正版化环境的改善，这需要我们持续投入。因此，对两个业务需要有不同管理模式，还是分成两个公司更好，有独立CEO，权力下放，适合金山现在的规模。”求伯君说。
　　求伯君告诉新浪科技，预计在2010年以后，可能会剥离其中一个子公司独立上市，剥离网游还是软件，目前未有定论。“到时候看怎么操做更好，这属于技术问题。”求伯君说。
　　求伯君再度退居幕后
　　据了解，金山内部已开始进行网游、软件业务的分拆运作，在管理模式上已先行一步。这意味着，金山已敲定两个子公司的CEO人选，但未到披露时间。
　　不过求伯君承认，这样也顺便解决了之前外界所关注的金山“寻找CEO”问题。2007年12月20日，金山宣布雷军因身体原因辞去金山总裁与CEO职务，曾一度相当于“半退休”状态的求伯君代理CEO一职。经过半年寻觅CEO未果，求伯君正式出任金山CEO。不过他坦言，会继续为金山寻找比自己更合适的CEO人选。
　　“如果有不同的负责人在处理不同的业务，我们就变成了一家控股公司，更多是资本层面的事情，我面临的业务管理会轻松很多，这也解决了之前没有合适的CEO带领金山的问题。”求伯君这样告诉新浪科技。
　　根据金山目前内部敲定的基本框架，未来金山变成一家以控股为主、兼顾有一些参股项目的集团公司，集团公司与子公司的权责分工将被明确：有些事情总部定，有些事情子公司则可以独立运作。
　　这有些类似于联想控股的模式，但求伯君称目前还做不到联想控股的程度。比如，两个公司的财务一时不会独立，“寻找优秀的CFO也不容易。”
　　据预计，本月22日金山召开董事会之后，该分拆计划会进一步清晰；在春节之后，所有细节将水落石出。(全智）
　　进展追踪：
　　独家：金山将剥离非营利业务成立新公司
　　金山回应剥离WPS等业务传闻：短期不会大调整
　　求伯君承认金山有意剥离WPS等业务成立新公司
　　金山明年架构重组将任命新CEO


