过年回家“一票难求” 网民上网寻票当心陷阱
　　中新网1月16日电 又是一年春运到，火车票成为令人望眼欲穿的抢手货，不少人已经扳起指头计算回家过年的车票预售日期，网上查询和交易也将渐入高潮。对此，360安全中心提醒市民，在求助网络进行购票的同时，一定要防范趁机浑水摸鱼的挂马网站和仿冒票务站点的钓鱼网站。
　　据了解，随着有关部门加大了打击倒票行为的力度，一些票贩子为避风头转到了网上交易，通过网络向返乡心切的人们销售高价车票。在春运预售车票时间逐步迫近的同时，网民大量使用搜索引擎查询车次情况和车票的转让信息，木马传播者也开始闻风而动，他们一方面构造票务类的钓鱼网站，利用“车票转让”、“车次查询”等热门关键词进行搜索引擎优化，当网友搜索上述词汇时，这些恶意网站就会显示在搜索结果的前几页；另一方面，一些票务网站由于访问量大幅升高，同时安全性又不强，也成为黑客入侵的目标，得手后便实施“挂马”。一旦网友们访问上述网址，轻则电脑自动下载运行木马等恶意程序，重则落入冒牌网站设下的汇款购票圈套，以至于钱票两空。
　　在360安全中心近日拦截的大量挂马、钓鱼等恶意网页中，与节日购票相关的呈现出数十倍暴增的泛滥趋势。以“山东票务网”为例，其中便有数个网页遭到挂马，经360安全专家分析，“火车车票价格查询预定”等资讯页面被黑客嵌入自动下载运行木马的恶意脚本，如果访问这些网页的用户缺乏安全防护措施，就会在不知不觉间被植入当下流行的HB系列盗号木马。此外，开心网等实名社交网站的账户资料也成为木马偷取的重要目标，并以每个账户资料数毛钱的价格向所谓“精准营销”的商家兜售。
　　360安全专家建议广大市民，在心系车票的同时一定要防范可疑网址，并推荐使用免费的列车时刻表软件，例如“极品列车时刻表”、“路路通时刻表”、“盛名列车时刻表”等工具，在360安全卫士的“软件宝库”中，提供了多款安全、无插件的此类软件下载，而且可以实时更新到最新版本，免除了上网查询票务信息的风险。同时，推荐网民使用360安全浏览器等具有防挂马、防钓鱼网页功能的浏览器进行浏览，以免受到木马、病毒的危害。


