网络购物市场活跃 支付行业冬季不冷
　　-快评论-薛娟 
　　日前，艾瑞咨询公布的最新数据显示，近几个月主要的购物网站交易量未受经济危机影响，部分购物网站2008年11月交易额环比增长近两倍。随着春节临近，网络购物消费需求也进入旺季。
　　针对这种情况，业内人士表示，网络购物市场的活跃，一方面是由于国际金融市场影响，和国内经济不景气使得消费者购买力下降，另一方面则是由于网络购物渐受消费者热烈追捧，网购品牌已经逐渐赢得消费者信赖，产生了一大批忠实消费者。在目前经济形势下，对于消费者而言，网络购物“低成本”顺理成章成为普遍选择。
　　根据以往经验，网络购物显示出一个令人惊奇的特点，那就是越在整体经济下滑或者传统经济形势不被看好情况下，越会爆发出市场活力。在SARS危机降临时，人们只能足不出户，那段时间，网购第一次展现出突破时间、地域限制的优势，而且诞生了一大批互联网直销企业。
　　在最近奥运经济背景下，许多人曾经对奥运期间网购市场不抱期望，网购市场再次以实际交易数据证明，其简单、安全、便捷优势颇受网民青睐。
　　当前经济危机，成为市场对网络购物又一次考验，也成为网络购物再一次迸发契机。艾瑞咨询预计，2008年全年网络交易规模将达到2600亿—2700亿元。分析人员认为，“尽管电子支付尤其是网上支付行业在我国还是新兴行业，但发展空间很大。加上支付企业也在对支付渠道不断完善，越来越多的企业和个人接受并且使用网上支付。”
　　因此，逆市上扬的不仅仅是网购市场，在整体网上支付市场带动下，支付企业也表现出稳定发展态势。相对于其他行业而言，支付行业并没有出现大规模裁员现象，反而扩大投入，增强“过冬”能力，为抢占未来市场做准备。
　　“支付行业与全球金融危机的关系最为直接和密切，虽然GDP增长会放缓，但是产业结构本身不会发生很大变化，还是20—30倍资金流动量，在这样一个情况下，支付行业受到的影响非常小，而且支付企业本身可以提高企业资金流转效率，在金融危机背景下，企业为增强生存能力，往往对资金流动性和运营效率有更高要求。”快钱CEO关国光表示。


