Pew调查称社交网站用户仍大多为年轻人
　　新浪科技讯 北京时间1月15日早间消息，据国外媒体报道，美国互联网调查机构“佩尤公众与媒体研究中心”(Pew Research Center for the People & the Press，以下简称“Pew”)周三公布调查报告称，Facebook和MySpace等社交网站的用户数量正在增多，但这些网站的用户仍多为年轻人。
　　报告显示，美国成年人约有3/4为网民，其中35%使用MySpace、Facebook或LinkedIn等社交网站，远高于四年以前的8%。Pew在去年底进行了这项调查，参与者共有2250人。
　　Pew称，这份调查及去年的其他调查表明，社交网站的多数用户仍为年轻人：12到17岁之间的青少年约有65%使用社交网站，18到24岁之间的青年则约有75%。与此相比，65岁及以上的老年人仅有7%为社交网站用户。
　　Pew调查还发现了一些令人惊奇的现象，比如说，约有17%的成年网民在同一个社交网站上拥有多个帐号，4%网民拥有展现其“性格中不同部分”的多个帐号等。Pew高级分析师阿曼达·莱茵哈特(Amanda Lenhart)指出，这些帐号通常是对用户生活中不同部分的强调，如运动或爱好等。
　　调查还显示，社交网站的男女用户比例大致相等，但从人种看来则有所不同：约31%白人网民称其至少在一个社交网站上拥有一个帐号，黑人和西班牙裔则分别为43%和48%。
　　莱茵哈特称，这种差异可归因于被调查者的年龄，原因是“人口中越是年轻的组成部分，其成分也就越加多样化”。同理，由于年轻人赚钱较少，因此在社交网站用户中，家庭收入较低者更可能多于较高者。
　　Pew调查表明，MySpace用户的平均年龄为26岁，Facebook为27岁，商务社交网站LinkedIn则为40岁。
　　调查称，虽然使用社交网站的公司越来越多，但友谊仍是人们登录社交网站的主要目的。受访成年人中，有89%称其使用社交网站是为了与朋友保持联络，仅有28%称其用来做生意或找工作等，而“打情骂俏”的比例则是最低的，仅为20%。
　　Facebook目前拥有约1.5亿名活跃用户，主要为美国以外的用户；从用户年龄来看，30岁以上用户的人数增长速度最快。MySpace拥有约1.25亿名活跃用户，其中约7600万名为美国用户；从去年12月数据来看，成年用户的人数增长速度最快。
　　Pew调查的误差率为2.4%到6%。(唐风）
    相关报道：
    comScore：2008年11月份全球20大社交网站
    纽约时报：社交网站的广告困局
    eMarketer下调09年社交网站广告营收预期


