B2C网站忙到“订单处理延迟”
　　马晓芳
　　这个冬天真的这么冷吗？电子商务市场对此的感受或许并不一样，中国的B2C网站尤其明显。
　　尽管已经打定了“节省开支、应对危机”的春节消费总原则，在北京某媒体工作的尹小姐还是决定给老家的父母在这个春节购置一台电脑。考虑到老家所在的地方属于乡镇，尹小姐担心可选的产品范围有限，综合考虑了价格、物流等总体成本之后，尹小姐决定从网上买一台。
　　不过，最后下单的时候，尹小姐才发现，完成这个购买还真不容易——并不是因为网上购物不方便，而是因为网上购物的人实在太多，在年关之际已经超过了商家的物流处理能力。
　　她看中的这家网站商城从1月16日开始就在首页上挂出了一个“订单处理延迟公告”：由于物流处理能力再次远远低于订单量的增长，特别是北京方面，订单积压严重，上海方面从当日开始也有所积压，只有广州因为关闭了很多产品订购，仍能保持正常。从即日起，发货周期将比正常的当日发货略有延迟。
　　虽然在平时的生活中，总是能随时随地感到金融危机的“阵阵寒意”，但网上购物的一片生机盎然还是让尹小姐吃惊不小。
　　B2C网站为年货忙
　　针对这一商机，不少B2C电子商务网上都推出了相应的春节优惠和促销。当当网打出的口号为“一步到位买年货，首选在当当”，内容包括坚果、糖果、蜜饯、礼盒等传统佳节必备礼品。卓越亚马逊专门推出了“年货牛街”的专场促销，汇集近万种商品，以超低折扣发售，并配有卖赠活动。
　　目前，B2C电子商务网站的经营范围也越来越丰富，原来以图书等音像制品为主要产品的当当和卓越等，都在逐步向综合类B2C网站过渡。
　　“与去年同时期相比，卓越亚马逊的销售额超过了200%以上。”卓越亚马逊发言人高超对记者表示，网络购物的高峰期往往比地面销售提前一段时间(考虑到配送等因素)，加上圣诞和新年本来就是网络购物的高峰期，从1月开始网上销售就进入旺季。
　　3C产品B2C网站京东商城也表示，春节期间的销量变化非常明显，平时京东商城的月复合增长率在10%左右，而近两个月(2008年12月与11月相比)，月复合增长率达到了30%。
　　购物品种越来越丰富
　　不过，在金融危机下迎新年，人们的消费方式还是发生了某些变化。
　　卓越亚马逊一份关于都市上班族对目前经济状态看法的邮件调查显示：减少在外就餐次数、更多乘坐公共交通和文娱活动居家化并列成为白领省钱的首选手段。
　　其中，65%的北京白领在近三个月内加入了带饭上班的大军，70%开始选择在家进行健身，48%的人已经在网上购买日用商品。
　　京东商城有关发言人表示，在金融危机的影响下，虽然选择网上购物的人明显增加，但今年春节期间购买高值产品的订单量有所下降。
　　比如高价的单反相机、高端笔记本等销量下滑30%左右。不少消费者降低了使用需求，将原计划购买的单反改为2000元以下的卡片机，因此，中低档产品的订单量较往年有很大增长。
　　易观国际分析师曹飞指出，2008年中国B2C网上零售市场销售规模可达80.0亿元，相比2007年增长72.4%，并且已经形成综合网上零售网站和垂直网上零售网站互补的局面。 


