马化腾：第三者的颠覆型模仿
　　马化腾(腾讯公司董事会主席兼首席执行官) 
　　中国的互联网公司基本都是模仿国外的模式，腾讯也不例外。我不讳言，十年前，腾讯正是靠模仿国外的ICQ起家的。
　　但是，当我们回首时发现，腾讯当年同行的很多优秀公司已经步入历史，而我们有幸成为中国市值最大的互联网公司。说实话，这两点都出乎我当初的意料。
　　同样是从模仿起步，为何命运迥异？答案并不玄妙，很多企业的模仿是照猫画猫，而腾讯则照猫画虎，我称之为颠覆型模仿。
　　腾讯创业之初危机重重，不模仿一些已经证明成功的业务就活不下来。直到今天，腾讯身上依稀可见数家互联网公司的痕迹，但通过我们的颠覆，只剩下痕迹，连影子都算不上。
　　很多创业者往往一上来就陷入创新的误区，结果死于创新。我认为，模仿并不丢人，但模仿有两个基本的要诀——
　　第一是选择模仿的对象。一定要选择已经证明成功的有前景的“好东西”，同时要牢记模仿只是手段和工具，模仿的目的是创新和颠覆。但我最反对盲目创新，一定要谋定而后发。被模仿者和模仿者是先发和后发的关系，先发总有预想不到的问题，后发可以研究哪些最适合我们发挥。在学习模仿先行者的基础上，我们有所取舍地创新。
　　第二是把握模仿的时机。在进入一个领域的时机把握上，我们一般选择有第二者出现后，即一家开创者加一家跟进者，这表示这个市场即将启动。此时，我们一定要派几个人跟一下，一旦我们能看清楚，马上大部队跟进去，超第二，拼第一。尽管这种理念有时会使腾讯贻误更好的战机，却保证了腾讯在战略方向上不会出现大偏差，这对于度过创业期进入发展期的腾讯至关重要，尤其是在变幻莫测的互联网行业。


