中国即将开展专项行动 整治手机传播淫秽色情
　　中新网1月22日电 国务院新闻办、工业和信息化部、公安部、文化部、工商总局、广电总局、新闻出版总署等七部委1月21日召开联席会议，进一步部署整治互联网低俗之风专项行动。会议同时指出，我国将着手整治手机传播淫秽色情行为，并将整治手机传播淫秽色情纳入专项行动。
　　会议认为，专项行动已取得阶段性明显成效，截止到21日，已依法关闭了1250家传播淫秽色情和低俗内容的网站，删除网上色情和低俗信息320余万条；公安机关立案侦办网上传播淫秽色情案件61起，成功破获27起，抓获犯罪嫌疑人41名。通过开展专项行动，网上低俗之风得到遏制，网上淫秽色情和低俗内容明显减少，网络环境得到明显改善。
　　会议部署了下一步整治工作。一是进一步加大整治力度，坚决依法关闭违法违规网站，对顶风作案的要落地查人，追究法律责任。二是严格落实专项行动的属地责任，七部门要加强对各地工作的指导，确保专项行动的要求落到实处。三是安排好春节期间有关工作，保持整治工作力度，防止出现反弹。四是着手整治手机传播淫秽色情行为，并将整治手机传播淫秽色情纳入专项行动。五是加快建立长效机制，推动网站完善内部管理制度。六是各部门进一步加强协调配合，形成工作合力。


