携程针对停收燃油费退度假产品差价
　　新浪科技讯 1月18日凌晨消息，针对国内航线停收燃油附加费这一举措，旅行网对外表示，通过携程旅行网购买度假产品的客人，只要未出票的订单，均能够拿回燃油附加费差价。
　　此前，国家发展改革委、中国民用航空局发出通知，1月15日起暂停收取国内航线旅客运输燃油附加费。
　　据携程旅行网度假业务总监唐一波介绍，接获本次国内航线燃油附加费暂时停收的通知后，携程已紧急制定措施，凡是预订国内度假产品并乘坐航班出行的客人，只要还未出票，即使已经全额支付了所有费用，携程都将主动一一联系，将差价退还给客人。
　　此次携程退款涉及上海、北京等全国十余个出发城市近五千名游客，航程在800公里以上(含800公里)的每位成人游客单程将被退回40元，800公里以下的每位成人游客单程将被退回20元，累计退款费用近三十万。据悉，携程的客服人员已于今天开始陆续联系客人安排退款手续。
　　根据本次通知，今后是否恢复收取国内航线旅客运输燃油附加，将视国内航空煤油价格变动情况另行研究确定。那么，如果航空公司燃油费恢复，届时已经购买了相关度假产品的客人，是否会补交费用呢？
　　“如果由于航空公司燃油涨价或是临时调价而导致的航线价格上涨，对于已经成交的订单，不再向客人收取涨价费用；对于已确认但未付款的，如果客人在第二天中午12点前付款，也不会向客人收取涨价费用；对于未确认的订单，则以新价格为准。”唐一波解释。
　　业内人士认为，燃油附加费下调导致度假线路降价并非旅行社责任，按照行业惯例，通常旅行社是可以根据合同约定不退款的，这次携程能够率先打破惯例，主动联系客人退款，是旅行服务商实践“以客户为中心”理念的具体表现，也必将是旅行服务业未来的发展方向。


