鲍尔默承认缺少耐心损害了微软搜索业务
　　【赛迪网讯】1月18日消息，随着雅虎找到了新的首席执行官，微软可能会再一次采取收购雅虎搜索业务的行动。然而，问题是现在微软收购雅虎的搜索业务试图赶上和超过谷歌的付费搜索业务是不是有些太晚了。 
　　正如《华尔街日报》一篇分析文章中指出的那样，微软没有在付费搜索业务领域占有重要地位的原因在于微软自己，而不是谷歌。 
　　微软早期失误的故事有助于解释谷歌是如何成为在互联网搜索领域赚钱的没有竞争的领头羊，以及微软为什么要努力弥补过去失去的时间。这还暴露了鲍尔默在领导微软将近10万名员工的时候面临的更广泛的挑战：如何在自己的眼皮底下培育开创性的技术。 
　　随着向每一个主要的软件领域的投资，微软有许多创新的想法和技术。微软的挑战是确定哪一种技术值得培育。但是，随着鲍尔默在没有比尔·盖茨的情况下管理微软，他的脑子里总是考虑这个关键词的情节和类似的失误。 
　　鲍尔默在采访中称，与我有关的一个最大的错误是我没有耐心，因为我们在某些方面还没有业务，我们应该有耐心。如果我们坚持不懈地实施微软在1999年提出的一些想法，我们也许早就进入付费搜索领域了。 
　　有什么事情发生了变化？从历史上看，微软追赶了错误的竞争对手，或者说在网络领域实施了一个错误的竞争战略。正如《华尔街日报》解释的那样，微软早期进入了互联网收入模式，因为微软把注意力转向了AOL及其基于订阅的内容方面，而没有把重点放在基于搜索的广告方面。同样的事情现在正不发生。 
　　把重点放在谷歌方面，微软会不会忽略一些厂商的金矿？这些厂商正在利用在Twitter、Facebook等网站上的聊天赚钱。 
　　微软的Office和Windows业务赚了数十亿美元。这是多年以来微软的最佳产品是把这两种产品结合起来的SharePoint，而不是MSN Live或者其它网络产品的主要原因。网络产品脱离了微软的核心业务。
　　耐心是微软应该发展的一种属性。但是，业内人士认为，重点和雄心更重要的。微软将努力把重点放在网络方面，同时离线的桌面和服务器销售收入将继续为此买单。 
　　(责任编辑：木杉)
　　作者：天虹


