盛大18合伙人：巨人模仿没啥不好意思
　　巨人网络近期推出某项投资计划，被认为是模仿盛大的18计划。巨人董事长史玉柱日前否认模仿。对此，盛大高层一直保持颇为大度的姿态，集团董事长陈天桥高调表态欢迎巨人加入开放行列，旗下盛大游戏公司CEO李瑜也在此次游戏产业年会上表示希望能与更多的实力企业、新生企业合作共赢。
　　不过，参加游戏产业年会分论坛的盛大游戏有限公司18基金合伙人Joe Zuo接受采访时表示，巨人学习盛大没什么不好意思的，没必要讲自己的所谓特色。他同时指出，一家从来没做过的公司，一上来就跟投资了30个企业的盛大比说“执行会更到位”，不免有些荒谬。
　　史玉柱表示，其计划与盛大18计划的所谓区别是其投资个人。对此Joe Zuo说，盛大早已投资多个个人，而且已经取得成果。
　　Joe Zuo说，盛大18计划第一个投资的就是个人----陈富明，盛大游戏专门花了巨资从起点买了《鬼吹灯》改编权送给他。来找盛大投资的个人，有的来自跨国 IT公司，有的来自媒体，无论业内外，只要优秀，盛大一概投资。有的从微软这样的公司辞职，加入盛大18计划，盛大还专门为他配齐团队。另外在18计委会上还曾出现个人跟随团队“偷听”的小插曲，会后才表明身份，因为会议打消了观望情绪，充分信任盛大，并开始申请投资。
　　巨人的某投资计划称将由史玉柱亲自指导，Joe Zuo则表示战略投资行为最大的失败因素是投资人的干涉和控制。“我们的原则是，别人需要我们的时候，我们就出现；别人不需要我们的时候，我们就立刻消失；别人不知道需不需要我们的时候，我们就及时作适当的提醒。”Joe表示，盛大参与指导的不仅仅是经验丰富的个人，更是一个完整的团队以及一整套完善的指导体系。盛大每个月18号的计委会已经开了50余次，陈天桥带队，参会的都是最早缔造中国游戏产业的盛大高层团队，一个个项目过，一个个项目指点。很多提醒都是在18团队不知道什么时候该做什么事情的关键当口，或者遇到困难的紧要时刻。
　　除此之外，盛大自己做了30几个游戏，怎么让一个游戏从无到有，从小到大，什么时候该做什么事，已经深深地积累在盛大的服务体系中。盛大20几个总监带对亲自为每个18团队提供服务，“我们不仅有研发经验、服务器和引擎，还有近8亿的注册用户、数亿的已充值资金、14T的可供挖掘的数据、近千人的专业客服团队等等。”Joe如此强调。
　　最后，Joe Zuo说，“我们花了近两年的时间看了上千个项目，最后投了30个，完全走的是精品化道路。”
　　据悉，过去一年半，盛大游戏已经完成了近30个项目的投资，总额达到3亿。投资成果已在海内外运营获得成功。未来三年还要投10亿。


