用户网上请愿要求谷歌保留Notebook服务
　　新浪科技讯 北京时间1月20日下午消息，据国外媒体周一报道，在谷歌宣布关闭或停止开发Google Video、Jaiku、Dodgeball和Notebook等产品后，有部分用户正发起一项签名运动，要求保留Google Notebook服务。
　　发起者设立了在线签名网站、Facebook群和“拯救Notebook”博客，试图让谷歌保留这项产品，甚至有用户表示，他们愿意为Notebook产品付费。加入了该Facebook群的理查德·西里尔斯(Richard Caelius)留言称，“我认为Google Notebook很有价值，我很愿意为它付费。考虑到Google Apps专业版一年的价格是50美元，我觉得我可以为Notebook每年出10到15美元。”
　　有评论认为，谷歌并非忽略了Notebook成为利润来源的可能性，但总体而言，该产品的用户数太少，不足产生对谷歌这样规模的公司来说有意义的收入。尽管有质疑称，谷歌并未认真推广包括Notebook在内的其他被抛弃的试验性产品，但实际上，虽然Notebook有热情的用户，其他使用谷歌主要产品，如搜索、邮件和应用套件的主流用户并未给它任何机会。(智欢）


