移动互联网好盈利瓶颈待破
　　-本报记者 廖庆升
　　1.17亿，2008年我国使用手机上网的网民数——中国互联网络信息中心1月13日发布的《第23次中国互联网络发展状况统计报告》透露了这一数据——这超过了世界上绝大多数国家的人口数。这个消息和3G牌照发放一样，让多家移动互联网运营商兴奋不已。但1.17亿显然还无法满足他们的胃口，宜搜CEO汪溪预测今年移动互联网用户将突破2亿，3G门户CEO邓裕强则认为3G牌照发放后，6亿多手机用户都将成为移动互联网用户。移动互联网看上去已经成为一桌盛宴，等着人们去品尝，但是人们似乎并没有找到好的品尝这桌盛宴的工具。
　　移动互联网急剧升温
　　我们认为，手机上网网民的快速增长，一方面是由于电信运营商逐步下调手机上网资费，并在产业链中大力推动手机报、手机支付、手机证券等应用，激发了用户需求；另一方面，“山寨手机”在2008年发展迅速，其低廉的价格和对移动上网的支持，客观上为用户手机上网提供了硬件基础。
　　进入2009年，人们对手机上网人数的继续高速增长充满信心——除了上面说到的两个原因，3G牌照的发放更是被业内人士称为是移动互联时代的真正开始。互联网评论人士洪波认为，3G带来了更宽的带宽。这意味着手机用户可以以更快的速度访问更丰富的内容，运行更多样的应用等等，“与这些外部变化相比，更重要的是思维和运营模式的转变，在3G时代，手机将从通信工具演变成真正的移动信息终端，打电话只是它的一种附属功能。”
　　从目前的发展形势看，随着中国3G牌照的发放，预计未来几年移动互联网将迎来爆发式增长，一些新的经济模式和增长点也将孕育而生，希望互联网企业抓住历史机遇，在3G时代加强业务研发和应用推广，捕获商机。
　　邓裕强用“飓风效应”来形容即将到来的移动互联网浪潮，在他看来，3G发牌后，6亿多手机用户对移动互联网服务的需求就会被调动起来，能提供最丰满的用户体验的网站将会聚集最多用户——这些网站像飓风一样具有强劲的吸引力。
　　各方争相染指移动互联网
　　为了迎接这些爆发性增加的移动上网用户，移动互联网运营商们都表示要尽可能地加强技术研发投入。“2009年我们在技术研发和内容投入方面将超过1亿元，研发人员将从目前的200人增加到300人。”邓裕强说。Ucweb首席执行官俞永福表示，UCweb在金融危机前就拿到了风险投资，“够用3到5年了。”这些钱Ucweb除了用来推出针对3G的服务?如可以让用户通过手机来访问网络视频的功能?外，还用来改善原有的服务，让其适应新的移动网络速率。
　　移动互联网也会随着3G牌照的发放逐渐成为广告商们新的香饽饽。邓裕强告诉记者，3G门户目前已经实现了盈利——虽然盈利的数额并不大，“我们已经有招商银行、IBM、中国电信以及通用电气这样的大客户了。”
　　除了传统互联网厂商外，以诺基亚为代表的终端厂商已逐步渗透移动互联网业务。2008年10月，“诺基亚成长基金”宣布将中国首笔风投资金给一家新兴的手机广告公司——亿动广告传媒。诺基亚同时表示，未来将关注位置服务、音乐下载、手机游戏等基于移动互联网的业务。
　　艾瑞咨询认为，终端厂商涉足移动互联网有利于改善自身单一的业务及盈利模式，进一步增强抗风险能力。艾瑞咨询研究发现，面对激烈的市场竞争以及山寨机的分流，终端厂商的利润和出货量双双下滑。在行业巨头中，除索爱、摩托罗拉陷入亏损外，诺基亚、三星的销售额和利润分别出现不同程度的下降。终端厂商对基于移动互联网应用的开发在有效增强产品竞争力及拓展盈利渠道的同时，也将对移动运营商的移动互联网业务推广产生直接冲击。


