社交网站助力奥巴马就职直播
通过Facebook Connect服务，用户在观看CNN视频直播的同时，还能看到网民的数据更新
　　新浪科技讯 北京时间1月21日早间消息，据国外媒体报道，在美国新任总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)就职演说直播中，Facebook等社交网站发挥了重要作用。
　　美国时间1月20日，奥巴马正式宣誓就任美国第44任总统，有数百万人在现场见证了这一历史时刻，而Facebook和CNN则邀请其他不能到场的人们观看网络视频直播。
　　通过Facebook Connect服务，用户在观看CNN视频直播的同时，还能看到网民的数据更新。
　　去年5月，Facebook推出了Connect服务，允许用户从外部网站访问Facebook数据，如用户在Facebook的身份、好友列表及隐私设定等。12月，Facebook宣布Connect服务正式向其他所有网站开放。
　　当某家网站使用Facebook Connect服务后，访问者可以使用Facebook帐户登陆该网站。除了Facebook Connect，谷歌和MySpace均推出了类似服务。
　　这些服务的威力究竟有多大呢？在此次视频直播期间，共有20万条更新，相当于每分钟有3000人对Facebook/CNN直播发表评论。其实，在直播前，评论数量已经达到8500条。
　　此外，奥巴马在Facebook上的“粉丝”数量也超过了400万。CNN这一次的表现也可圈可点，创下了单日播放量之最。(李明)
    相关报道：
    奥巴马就职典礼微软谷歌高管共捐35万美元
    调查称奥巴马被报道次数居新世纪大事件之首
    奥巴马称入主白宫后决不放弃黑莓手机


