国家防腐局每天上网搜集线索
　　-　今年加强领导干部因私护照的管理
　　-　将从严控制在国(境)外停留时间
　　-　公款吃喝这个问题一直在抓，但总体效果不理想
　　据新华社电 中央纪委副书记、监察部部长、国家预防腐败局局长马?近日对网友关注的“防止贪官外逃”和治理“三公”浪费现象等问题进行了解答。
　　马?表示，国家预防腐败局的网站里有一个网友互动栏目，受到网友的关注。目前，点击率已经超过460万次，网友留言近15000条。其中，既有对国家防腐局工作的意见和建议，也有一些举报线索。马?说：“每天，我们会有专人对这些信息进行汇总和归纳，对网友提供的线索经查证属实的将及时处理。比如，我们曾经根据网友提供的线索，对几起公款出国(境)旅游案件进行了查处。”
　　三个方面防止贪官外逃
　　加强因公出国的管理，包括出国培训的管理。
　　在谈到如何防止贪官外逃时，马?说，少数腐败分子外逃，造成的影响非常恶劣。
　　要从三个方面防止贪官外逃：一是加强因公出国的管理，包括出国培训的管理；二是加强领导干部因私护照的管理；三是加强对党员干部廉政情况的分析，对于群众反映比较大的干部，出国应从严掌握。
　　今年三大工作重点防腐
　　今年中央将投入巨资扩大内需，我们要继续加强监督检查，采取切实措施预防工程建设领域招投标过程中出现暗箱操作。 
　　马?说，今年纪检监察机关要加强对中央重大决策部署措施落实情况的监督检查，着力解决领导干部党性党风党纪方面存在的突出问题。要积极推行党政领导干部问责制，在去年问责实践的基础上尽快出台相关规定，依照规定去问责。同时，推动干部树立正确的事业观、工作观和政绩观，以良好的作风和扎实的业绩取信于民。
　　马表示，今年预防腐败有三方面工作重点： 第一，继续加强对预防腐败工作的综合协调和政策引导；第二，加大社会领域的预防腐败工作力度；第三，建立一个预防腐败信息系统和信息共享机制。
　　今年中央将投入巨资扩大内需，将有大量工程项目投入建设。要继续加强监督检查，严肃查处各类违规违法行为，防止高耗能、高污染、低水平重复建设和产能过剩项目上马，确保资金投向依法合规，安全有效。还要采取切实措施预防工程建设领域招投标过程中出现暗箱操作，防止在大宗采购，包括政府采购和企业采购的环节上发生腐败问题。


