乐视网将超清播映《疯狂的赛车》
　　昨天(1月21日)下午，乐视网《疯狂的赛车》专题页面正式上线。 继高额取得《赤壁》(下)网络独家播映权之后，乐视网再获《疯狂的赛车》网络独家播映权，并将于2月25日隆重推出《疯狂的赛车》超清正版。
　　专题页面中，《疯狂的赛车》首映礼视频、照片和超强拍摄花絮也都上线，该专题让网友们全面了解《疯狂的赛车》所有资讯和媒体报道。此外，该片的网络点播中，乐视网依然推出超清网络视频点播，视频码流达到1000Kbps，并且全站采用领先视频编码技术H.264，该技术相比传统DVD所采用的MPEG2标准，画质更细腻、高保真色彩还原，用户可以欣赏到更清晰的画面与更多的影像细节。
　　《疯狂的赛车》是乐视网2009年1月份获得的第二部独家网络播映权大片，之前的《赤壁》(下)创下了目前国内电影网络版权的最高价，达到了上百万元。而在2008年岁末，《画皮》、《桃花运》、《马文的战争》等优秀影视剧网络版权相继被乐视网拿到。今年1月7日，当激动网联合数十家版权方组成反盗版联盟诉讼土豆网时；当互联网业内人士还在讨论网络盗版是否阻碍了我国视频网站的发展时；当国务院新闻办、公安部等七部门联合开展的全国整治互联网低俗之风专项行动时，乐视网在我国网络版权方面已经悄然走在了前面，乐视网副总裁刘弘接受媒体采访时表示，乐视网目前已经建立了近1万小时的正版内容库，换算成影视节目将近1万集。对于网络盗版行为，刘弘说：“我们随时做好监控工作，并得到国家相关部门支持，一旦发现网络盗版播映行为，将联合多部门严厉打击。目前，我们在全国已经有几百家律师代理事务所，形成了全国的维权网。”


