对“人肉搜索”为何分歧迭出
　　近日，徐州市立法通过《计算机信息系统安全保护条例》，其中规定“未经允许，擅自散布他人隐私，或在网上提供或公开他人的信息资料，最多可罚款5000元”等条款。这被外界看作禁止“人肉搜索”，引起舆论强烈质疑。昨天，《人民日报》对此进行了详尽报道。
　　有句话说，世界上90%的纠纷都是名词之争。当下这场关于“人肉搜索”的争论，分明又是始于用词混乱。先把相关规定和“人肉搜索”捆绑起来，再拿“人肉搜索禁令”来作定性，这种做法本身就很可能引发歧义。
　　通常而言，“人肉搜索”指的是借助网络搜索和电脑技术等手段，公开某类信息材料，以达到舆论监督目的。问题是，采取什么手段、公布哪类信息以及借以监督何者，其作用和后果是截然不同的。有些人在讨论“人肉搜索”时，往往忽视了个人领域和公共领域、个人权利与公共权力等不同概念的重大区别。这就是人们对“人肉搜索”至今分歧迭出、莫衷一是的主要根源。
　　按照上述区分，个人隐私受法律保护，其他个人和公权力部门未经许可，不得散布传播这类个人信息。另一方面，公权力部门及其权力运作过程——包括官员的言行，若非国家规定的保密范畴，均应在“阳光下”进行，接受社会和舆论的监督。这说明至少存在两种不同类型的“人肉搜索”：一种是在侵犯个人隐私或采取违法手段(例如“黑客”)前提下进行的；另一种则为法律所允许和鼓励，是公民正当行使舆论监督权的行为。
　　于前者，由北京白领姜岩之死引发的“人肉搜索第一案”——王菲(姜岩丈夫)状告网站侵权，最终以站在“正义”这边的网站败诉结案，又一次暴露了“人肉搜索”所存在灰色地带；于后者，南京官员周久耕落马案，则为网络舆论监督树立了颇为正面的典型。由此来看，将徐州相关规定视同“人肉搜索禁令”并不客观全面。按照江苏省市两级人大法工委的解释，法律允许的举报贪官、揭露丑恶现象不在此列。这表明，该规定重点在保护个人隐私，而不是为了干涉或禁止公民行使舆论监督权。
　　那么，立法规范可能侵权的“人肉搜索”，何错之有？当然，网友的质疑态度也不难理解，这更多是在担心相关规定被滥用，结果成了有些权力部门和官员的“保护伞”。但这需要的是继续监督它，而不是一概予以“否决”。至于该不该采取措施保护个人隐私，我想用不着多说了吧。


