手机媒体VIVA获得高原资本等1000万美元投资
　　新浪科技讯 1月20日上午消息，定位手机新媒体的北京维旺明信息技术有限公司(以下简称VIVA)今日确认完成第一轮融资，获得来自高原资本、法国VENTECH基金以及中国宽带产业基金董事长田溯宁旗下的1000万美元投资。
　　VIVA成立于2007年1月，是一家集手机电视、手机杂志和手机电台为一体的手机新媒体平台技术和运营服务公司。其创始人是曾参与并经历亚信创业融资上市、跟随亚信前总裁田溯宁创办中国网通(即人们俗称的“小网通”)的前北京网通副总裁韩颖。
　　韩颖自2006年离开北京网通后一直保持低调态度。2006年底他明确了第三次创业的方向：手机新媒体。韩颖认为，随着3G、移动宽带互联网通信时代的到来，手机新媒体将打破传统媒体的传播模式，把大众传播延伸到24小时1米范围内的个众传播。
　　据悉，VIVA已与550家杂志签订版权协议，并在奥运期间与央视网共同开发CCTV手机奥运一键通，为用户提供手机看奥运的各项视频和手机报业务。韩颖透露，目前VIVA已有100多人的团队，800余万注册用户，2008年实现收入1000万元。
　　高原资本作为本轮资金的领投，早在去年9月就开始与韩颖接触。虽然随后而来的经济危机让资本和创业市场倍感寒冷，但高原资本并未改变投资计划。高原资本董事总经理涂鸿川对此的解释是：“整个VC就是比未来和方向，无线互联网空间很大毫无疑问，但既了解通信、又了解内容的团队很难找，而投资就是投人。”
　　涂鸿川表示，高原资本一直关注3G市场，现在无论是3G牌照还是电信重组，局势已非常明朗，3G在2009年里将有大的发展，另一方面目前中高端的手机普及率已经超过25%，未来对于手机内容的需求将加大，手机媒体将有非常大的发展空间。
　　据韩颖确认，目前1000万美元资金已全部到帐，韩颖表示，该笔资金将投入到3G产品研发、运营商合作方面。(韩枝)
　　相关新闻：
　　2008年中国企业上市融资创三年同期新低
　　京东商城获今日资本等2100万美元联合注资
　　暴风影音融资1500万美元觊觎互联网入口


