首批科技银行“曲线”落户成都
　　科技部多年来呼吁成立科技银行的夙愿终于实现。中国首批科技银行于2009年1月10日在成都正式亮相。当天中国建设银行(601939.SH)成都高新支行和成都银行高新支行被银监会批准，“破格”变身为“科技银行”。
　　不过，与之前科技部设想的成立区域性独立科技银行不同，此次设立的首批科技银行模式将以两家银行的“科技支行”形式存在。四川省科技厅一位负责人向《中国经营报》记者表示，监管部门对单独成立新的科技银行风险管控能力仍然心存疑虑，“以科技支行的形式出现是一次突破，也是一次尝试”。据悉，下一步成都的科技银行模式将复制到北京中关村和上海浦东。
　　探路
　　1月6日、7日银监会先后批准成都银行高新支行、中国建行成都高新支行为首批科技银行。据悉，这两家银行将按照新的要求，重新办理金融许可证。
　　据悉，这两家科技银行的业务试点范围将与其他银行略有不同，其支持对象是符合国家产业发展政策的省级以上科技行政主管部门认定的科技型中小企业，在业务范围上鼓励银行探索和开展多种形式的担保，如出口退税质押、股票质押、股权质押、保单质押、债券质押、仓单质押和其他权益质押等方式。
　　建行四川分行有关负责人透露，科技银行将引入贷款的风险定价机制，根据风险水平、筹资成本、管理成本、贷款目标收益、资本回报等要求以及当地市场利率水平等因素，自主确定贷款利率。在3至5年时间内对高新技术企业和科研机构服务量占总客户数50%以上，不良贷款率控制在5%以内。
　　四川银监局相关人士向记者证实，目前尚未确定这两家科技银行到底是政策性银行还是商业化运作的有一定“特权”的新型银行，不过经过一段时间的运作后，这种模式很可能很快推广到北京中关村和上海浦东。
　　不过，尽管科技部等一再呼吁加快区域性科技银行的组建，并一度将在北京中关村和上海浦东设立科技银行的提案上交银监会，但要单独成立新的科技银行，如何获取新银行牌照就是其中的一大门槛。“自1996年以来，监管部门只批准了渤海银行一家股份制银行的牌照，银行牌照审批非常困难。”
　　“而以支行的形式存在可以在银行资本金和监管方面沿袭原有模式，在业务上实行创新，一定程度上避免风险。”上述四川银监局相关人士说。


