徐州立法禁止人肉搜索引热议
　　“人肉搜索被立法禁止，违者罚五千半年不得上网”。昨天，在互联网上，江苏省十一届人大常委会第七次会议通过的《徐州市计算机信息系统安全保护条例》的消息被炒得沸沸扬扬。该条例规定：“不得公开他人信息资料，不得攻击他人系统，网吧实行实名登记……这一消息刚一公布，争议的声音随之而来。昨天，徐州市人大法工委有关人士态度谨慎地进行了辟谣：《徐州市计算机信息系统安全保护条例》中并未提到相关“人肉搜索”的字眼，相关媒体的报道并不准确。
　　据了解，刚刚通过的《徐州市计算机信息系统安全保护条例》将于2009年6月1日起生效。该条例对计算机安全等级管理、保护措施、禁止性的行为、法律责任等，作出了详尽规定，根据这一条例，未经允许，擅自散布他人隐私，或在网上提供或公开他人的信息资料，对发布者、传播者等违法行为人，最多可罚款 5000元；情节严重的，半年内禁止计算机上网或停机；一些违法的单位，还可能面临吊销经营许可证或取消联网资格的处罚。条例还规定，向公众提供上网服务的网吧、宾馆等场所，应当安装国家规定的安全系统，对上网人员实行实名登记，并记录有关的上网信息，登记内容和记录备份保存时间不得少于60日，保存期间不得删除或更改。一旦违反，将由公安机关给予警告，可以并处1000元以上1万元以下罚款，情节严重的可以吊销经营许可证。
　　法令一通过，有关媒体把上述信息解读为：网友们一贯使用的人肉搜索将被禁止。
　　“人肉搜索”其实就是在网上提供或公开他人或单位信息的行为，而这些信息往往涉及个人隐私，一旦触及这个层面，就违反了法律。昨天，有关媒体援引江苏省人大法工委有关负责人的说法称，根据有关法规，个人隐私受法律保护。
　　政府法令引争议
　　徐州立法禁止人肉搜索的消息一出，立即引起了网友的关注。昨天，在百度搜索引擎上，关于徐州这条法令的搜索结果达2万余条，谷歌的搜索结果是1.5万余条。而对于这一法令，在某网站进行的一项调查中有网友称：“这应该是官方应对‘人肉搜索’的巨大负面作用采取的一个合理手段。”而调查中也发现很多网友对此表示不解：“‘人肉搜索’反映了网民的声音，并非全是无聊之举！”
　　徐州一家招聘网站的负责人告诉记者，招聘网上公布的求职者的照片、个人简历等这些信息到底属不属于隐私？
　　徐州网友“你别无选择”说，徐州市人大本着保护个人隐私的积极态度，及时、鲜明、高效地出台了相关条例，《条例》制定的初衷是好的，毕竟谁也不愿意把自己的隐私“晒”出来。但是，条例也抹杀了人肉搜索积极的一面，堵住了一条网络反腐败的渠道。
　　有反对者认为，在2008年，人肉搜索凭借网络的舆论力量，惩处了一批骄横霸道的官员。比如林嘉祥(海事局书记)猥亵女童等。简单抹杀，截断这种民意反映渠道的做法值得商榷。
　　“我们也在关注这个事件，”昨天，徐州市人大法工委有关工作人员态度谨慎地表示，“《徐州市计算机信息系统安全保护条例》的出台前后经历了两年多的时间，立法时也广泛征求过社会各界的意见。什么是人肉搜索？徐州新出台的条例中根本没有出现过人肉搜索的字眼。相关媒体说徐州立法禁止人肉搜索的提法是不准确的。”而对于记者更多的提问，该人士不愿多说。
　　快报记者 邢志刚


