寒冬中“不景气网”应景而生 
　　在一片经济不景气的环境下，一家名为“不景气”的网站却火了。该网站的创办人紧接着又建立了“国货墙”网，成为个人网站频繁裁员、倒闭风潮的另类。
　　创办者自称做这些网站是纯粹“公益”，但经《每日经济新闻》了解，其最早创办的“都市客”就是一家不折不扣的商业网站，而最新的“国货墙”也被指有“扛民族大旗”向国货拉广告费的嫌疑。
　　几经周折，《每日经济新闻》找到了“不景气网”的创办者程亮,他并不讳言“国货墙”是要获利，并且确实在和一些企业接触合作。
　　程亮和他的团队最先引起人们关注源于去年12月初上线的 “不景气网”，当时国内外市场哀声一片，“不景气”论坛应运而生。创办者称想做一个公益性质的网站，为受挫的白领们提供一个发泄和寻求安慰的场所，并带来就业机会的信息。由于出现得恰逢其时，这个网站迅速引起了公众的关注。
　　程亮是一位28岁的上海电影制片厂导演，没想到在“副业”上先搞出了名堂。
　　“不景气网”之后，他们又推出了一个叫做“国货墙”(音同“爱我中华”)的小站。这个网站专门评价国货，内容非常简单，并引导网友提名投票。该网站上线仅数日，却再一次引起了人们的关注。
　　“国货墙”能脱颖而出，只能说是程亮又一次踩准了 “点”——该网站宣称要倡导年轻消费者优先购买国货，帮助国货进步和改变。籍此振兴民族工业，抵御经济严寒，响应拉动内需的号召——这些都是时下最火热、主流的观点。
　　有网友指出，“国货墙”有扛民族大旗向本土厂商拉广告费的嫌疑。对此，程亮并不讳言，他认为仅仅谈论不景气是远远不够的，更要紧的是如何应对当下的局面，创办网站的长远目标就是要获利。
　　程亮2005年创办的Metroer(都市客)定位于大都市白领，在上海、北京等地不断壮大的办公室族群中风光一时，Metroer曾靠品牌广告和线下活动成功盈利，出售后换来了程亮创业的第一桶金。
　　对于“国货墙”的发展模式，程亮现在还没想得很明白，目前的模式是将各大国货企业的商标罗列在首页上，浏览者在点击后会被邀请参与实名制的有奖签名支持，并被导入“不景气”论坛的相应品牌讨论专区中。
　　这套模式上线11天就有了3000多个实名签名，程亮透露，“国货墙”正在和多个本土企业洽谈合作，并已与部分企业初步达成了合作意向，其中就有上海家化集团。
　　程亮强调，号召支持国货不是狭隘地抵制外国货品，也不会靠宣扬爱国情绪误导消费者。但“国货墙”上的品牌会“爱憎分明”，在上线之前经过严格的调查和讨论。


