马云发内部邮件称给阿里巴巴员工加薪
　　新浪科技讯 1月20日上午消息，阿里巴巴董事局主席马云给全体员工发邮件，称2009年会给绝大部分员工加薪，并提供不错的年终奖金。马云表示，此次调薪有一点不同往年，包括副总裁在内的所有高层管理人员全部不加薪。
　　2008年7月底，马云曾发出题为《冬天的使命》的内部邮件，号召阿里巴巴全体准备“过冬”，随后马云多次在公开场合表示，经济危机过后将建立起新的商业文明，并呼吁中小企业“把握机遇”。
　　虽然外界有诸多声音认为金融危机对阿里巴巴业务造成影响，但马云仍然认为“阿里巴巴取得了九年来最为难得的进步和业绩”。对于2009年的加薪和2008年的“丰厚年终奖计划”，马云则称这是因为阿里巴巴现金充足。
　　马云指出，此次调薪惟有一点不同往年，包括副总裁在内的所有高层管理人员全部不加薪。“我们认为，越是困难时期，公司资源越应该向普通员工倾斜，紧迫感和危机感首先要来自公司高层管理者。”(韩枝)
　　以下为马云邮件全文：
　　各位阿里人，
　　昨天有个老阿里人找到我，他听说自己2009年的工资会有不小幅度的提升而且2008年的年终奖高出自己的预期。坚持要求自己不加工资。前几天也有阿里的高管要求给自己减薪但给员工加工资。每次阿里集团加工资和发年终奖的时候总有人会坚持不要给自己加工资。感动之余，我想和大家谈谈我对提薪和奖金的看法。
　　2008是不平凡的一年。经过全体阿里人的不懈努力，我们克服了重重困难和挑战，取得了我认为阿里巴巴九年来最为难得的进步和业绩！尽管经济大环境面临空前困难，公司仍然作了2009加薪和2008年丰厚的年终奖计划，根据2-7-1原则，绝大部分员工将会获得加薪和不错的年终奖金。这不仅是因为我们现金充足，更因为勤奋工作并取得出色成绩的阿里人值得褒奖。
　　此次调薪惟有一点不同往年，包括副总裁在内的所有高层管理人员全部不加薪。我们认为，越是困难时期，公司资源越应该向普通员工倾斜，紧迫感和危机感首先要来自公司高层管理者。
　　尽管经济环境不好，但只要公司实现了战略目标，我们仍会奖励优秀员工，不会受外界和其他公司做法的影响；这同样意味着，即使经济环境好了，而我们的成绩差了，即使所有公司都在加薪发奖金，我们也会选择相反的做法！
　　工资是付给岗位的。加薪意味着我们为这个岗位提出了更高更新的要求。 (拒绝加薪但不能拒绝我们对你在岗位上的进步要求呵呵)。2009年集团将会有巨大的培训预算希望能大幅度提升各个岗位的职责和要求。
　　而奖金是根据公司整体业绩结果来肯定和激励那些在职位上做出出色表现的人。奖金不是福利。不是每个人都理所当然获得的，它必须是自己努力才挣出来的！！ 分配上，我们坚决不搞平均主义，平均主义是对辛勤付出且绩效优秀同事的不公平！ 不如此，阿里巴巴不可能实现"今天最好的表现是明天最低的要求"，也不可能挑战更高的目标！
　　各位阿里人，2009年是阿里巴巴的十周年。 而这次全球经济危机是阿里巴巴的成年礼，今天的一切都是任何一家希望基业长青的企业必然要经历的周期，我们所经历的一切也将必定成为我们今生的骄傲！
　　辛苦一年了。请带上你的家人去花钱！！去消费！！！去享受我们一年的辛苦成果！
　　2009年还在等着我们去面对。成千上万的用户在期待着我们的努力…
　　好好过年吧！！
　　千万记得替我向父母，孩子和家人朋友们问好！没有他们的付出就不会有今天的阿里巴巴！
　　感谢你们。阿里人！
　　马云
　　2009年1.19在飞机上.
　　相关新闻：
　　寒冬悟道者马云：阿里巴巴逢单出击
　　马云呼吁企业家共同应对经济危机
　　马云谈中小企过冬法：手持现金不贪小财


