奥巴马五大网络武器：YouTube和Twitter上榜
　　导读：巴拉克·奥巴马(Barack Obama)承诺将成为最热衷于技术的美国总统。在参选过程中，互联网无疑发挥了巨大作用。《PC World》网络版今天撰文指出，在奥巴马执政期间，或许最常使用以下五种网络工具：
　　Twitter：奥巴马曾在参选时通过Twitter的BarackObama帐号发布信息，执政后，他或许会继续利用obamainaugural帐号，借助Twitter这一直接信息发布平台，让外界了解其动态。
　　Tumblr：美国总统就职委员会(以下简称“PIC”)已经与Tumblr合作，设立博客，让用户上传现场图片、视频以及评论以记录奥巴马的就职典礼。PIC或许会继续利用该博客记录国外领导人访问、白宫晚餐和新闻发布会。
　　YouTube：目前，用户已经可以将奥巴马的视频下载观看，预计未来会有更多类似的视频。
　　Whitehouse.gov：奥巴马政府已经正式接管了白宫官方网站Whitehouse.gov，与Change.gov类似，该官方网站将为用户提供观看就职团队会议及发表评论功能，以及博客、提交政治建议以及新闻发布会等功能。
　　科技、创新及政府改革小组(TIGR)：设立TIGR是新内阁最重要的政策之一，TIGR的任务是利用科技降低政府成本、改善政府服务并提高透明度。预计该网络平台将与民众有更多的互动，包括在网上公布更多的政府数据和信息等。(肖恩)
　　相关新闻：
　　奥巴马就职华盛顿手机网络出现拥堵 
　　奥巴马就职典礼创网络视频收看纪录 
　　谷歌卫星拍摄到奥巴马就职典礼高清图片(图) 


