汪洋黄华华再次给广东网民拜年
　　“顶”起建设性网络社会
　　新快报讯　昨天，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋，广东省长黄华华，再次通过写信的方式，携手给广东网民拜年。在信里，两位领导娴熟运用网络流行语，像老朋友一样与网民交心恳谈。2008年2月3日，他们也曾通过公开信的方式向网民拜年。
　　对于过去一年中网民的各种建议和监督，汪洋、黄华华予以了充分肯定。他们在信里说，网民的意见影响并改变了省里的许多重大决策。汪洋、黄华华热忱希望广大网民继续保持参与的热情，进一步发挥主动性和创造性，对广东的发展以及政府工作，一如既往地给予支持和帮助。他们表示，愿意和网民一起构建健康、安全而又充满活力的网络社会。既不排斥“愣愤青”，也不贬抑“打酱油”，但更重要的是要张扬理性、道德和责任。
　　最后，汪洋、黄华华使用了一个网络专有名词——“顶”。他们希望广大网友在牛年做互联网健康发展的“拓荒牛”，“顶”起一个富有建设性的网络社会。
　　致广东网民朋友的一封信
　　网民朋友们：
　　大家新年好！
　　刚刚过去的2008年，是广东继续解放思想，推动科学发展，促进社会和谐的重要一年，也是广东网络发展可圈可点的一年。一年来，无论是抗击自然灾害的建言献策和爱心传递，或是解放思想学习讨论的"岭南十拍"，还是应对国际金融风暴的"梁山伯万言"，以及对各类社会官员的网络监督，处处都活跃着网民朋友的声音和身影。一年来，各级党委和政府的领导同志以各种不同的方式加强了与网民的联系，无论是欢迎大家"灌水"、"拍砖"，或是面对面听取网民代表的意见建议，还是从网友们的帖子中反思工作中的不足从而完善决策，都表明党委政府对网民意见和网络健康发展的高度重视。事实上，过去一年省委、省政府许多重大决策，都通过网络征求并吸纳了网友们提出的宝贵意见。可以说，广东一年来的发展成就，也凝聚了广大网民的关心、智慧和奉献，在此，我们代表广东省委、省政府，向大家表示衷心的感谢！
　　2009年，是我国也是广东发展的关键一年。我们将迎来建国60周年，也要面对国际金融危机更加严峻的考验。作为党委政府，我们要自觉而坚定地贯彻落实科学发展观，着力促增长，扩内需，调结构，重民生，促稳定，保持经济社会又好又快发展。我们各级党委政府和党政干部，都要切实转变作风，扑下身子抓落实，干在实处，干出实效。我们也热忱希望，广大网民朋友继续保持参与的热情，进一步发挥主动性和创造性，对广东发展，对党委政府工作，一如既往地给予支持和帮助。让我们团结一致，共克时艰，努力赢得好的发展前景。也祝愿大家在新的一年，更好地应用网络去学习、生活和工作，享受网络带来的便捷、高效和快乐。
　　当今时代，互联网已经成为人们生活和工作的基本工具，我国互联网正由娱乐化应用向价值应用发生着深刻的转变，"网络化生存"也成为了许多网友特别是许多"80后"、"90后"等年轻一代网友们重要的生活方式之一。我们每个网民朋友在享受互联网带来的好处、感受它无穷魅力的同时，可能也会遇到滥用互联网造成的烦恼，甚至会遇到一些难以预料和控制的破坏。如何正确地运用互联网，建设一个什么样的网络社会，也关系到网友们的切身利益。广东有网民4500多万人，是全国"第一网络大省"，对于促进网络社会的健康发展，我省有着义不容辞的责任。我们愿意与大家一起，兴利避害，努力为构建一个健康、安全而又充满活力的网络社会而创造条件。构建这样的网络社会，当然不排斥"愣愤青"，也不贬抑"打酱油"，但更重要的是要张扬理性、道德和责任。我们希望广东的网民们都能够把握好虚拟与现实、权利与责任、自由与法治的界限，在网络社会的发展中，始终发挥建设性的主力军作用，为将广东建设成为科学应用网络的模范区域而共同努力！
　　转眼就要到农历牛年的春节，借此机会向各位网友拜个年。祝大家新的一年，无论在现实生活还是在网络世界，都有新的收获和新的进步，也希望广大网友做互联网健康发展的"拓荒牛"，用我们的信念、爱心、责任和行动，共垦互联网健康发展的希望之田，"顶"起一个富有建设性的网络社会！
　　中共广东省委书记　汪洋
　　广东省人民政府省长黄华华
　　2009年1月19日


