减薪还是加薪 过冬企业各有选择
　　⊙本报记者 徐崭 
　　经济增长放缓的预期已经形成，减薪成了不少企业过冬的一大手段，当然也有例外。
　　“企业可以通过减薪的方式来避免裁员。”人力资源和社会保障部新闻发言人尹成基日前表示。稳定就业是一项民生工程，而企业面对不景气的经济，却要力争就业的景气，颇显压力，减薪不裁员成了折衷的方法。
　　中国铝业2008年的净利润出现了大幅下滑，可能仅20余亿元，而在2007年，中铝实现了逾100亿元的净利润。“活下去才是硬道理!”中国铝业公司副总经理吕友清用这样一句话来讲述全球金融危机下的中铝。
　　活下去的手段可能是多种多样的，在中铝，其中的一招即是对24万名员工进行减薪。具体的方案为：普通员工减薪15%，科级领导减薪20%，处级领导减薪30%，分公司领导减薪40%，公司高层领导将减薪50%。
　　业绩堪忧，减薪潮起，高管带头降薪已是趋势，而三一重工的调薪方案更有可圈点之处。
　　三一重工总经理向文波日前表示，对于普通员工“不裁员、不减薪、不接受员工降薪申请”，而三一集团全体董事则降薪90%，并接受高管自愿降薪申请。集团实际控制人、三一重工董事长梁稳根只领1元年薪。
　　这样，员工的收入因此不会出现波动。而事实上，员工在企业利益和个人利益之间还有一个选择。三一集团表示，员工可以选择适当放弃年终奖，当作“借”给公司的发展资金，公司一旦实现1000亿元的销售收入时，集团将设立“千亿特别奖”，给员工10倍金额的返还。
　　三一减薪，高管以身作则，而普通员工是否“减薪”，取决于自身的权衡。在这一方案中，企业获得了弱市出击的资金，员工也尝到甜头，而高管的表率行为则可能获得掌声和员工的支持。
　　也有例外：阿里巴巴就逆势加薪。马云日前宣布，尽管经济大环境面临空前困难，公司仍然提出了2009年加薪和2008年丰厚年终奖计划。根据“2-7-1”原则，7成员工年终奖不错，所有高管则不加薪。
　　阿里巴巴的这一举动与其盈利相关，也与其向资本和客户示强有关。如果企业现金流稳定，在此一片萧条的时点上无疑能够起到稳定军心、鼓舞斗志的作用。高管不加薪则为其获得了不少形象分。 


