MySpace.cn高管否认春节前裁员
　　新浪科技讯 1月22日中午消息，针对Myspace.cn(聚友网)春节前大幅裁员的消息，该公司CTO谭晓生接受电话连线时给予否认。他称公司未有任何裁员行为，个别员工离职属正常的人员流动。目前该公司在职员工有95人，2009年将是发力的一年。
　　今日上午，有关MySpace.cn春节前大幅裁员的消息在业内广为流传。相关消息称，该公司此次裁员幅度20%-50%，产品总监程俊、市场总监于立娟等均在离职之列，公司办公室已“显得空荡荡”。另有内部人士告诉新浪科技，此次裁员幅度至少超过20%。
　　“这些传言是虚假的，是谣言。”谭晓生否认MySpace.cn春节前有裁员行为。他承认，的确有部分员工在春节前主动离开，比如程俊、于立娟，他们离职是因为有了新的职业选择，属正常人员流动。
　　谭晓生还指出，春节前离职的员工“只是极少数人”，幅度远不到20%，目前团队正式在职员工有95人，该人数未包括实习生与一些外包业务的人员。
　　“说办公室没人，是因为我们从这个月19号开始允许员工休年假，很多员工都有年假，我春节前提前一周开始批假期。”谭晓生这样解释传闻中近期该公司办公室看起来空荡荡的原因。
　　据谭晓生介绍，该公司董事会已制定新的发展策略，包括新管理团队的任命，以及未来的定位与规划，在春节后都将明朗化。
　　“2月1日，等员工都放假回来后，就会知道。我们要求员工都在2月1日回来上班，除了传递新的策略，还会把2009年的任务进行分解，2009年是我们要发力的一年。”谭晓生说。(马城）
　　相关报道：
　　罗川加盟中移动旗下互联网公司出任副总裁
　　MySpace聚友计划引入网游业务


