中国互联网网民数接近3亿迈向价值应用时代
　　-本报记者  雷宾建
　　据中国互联网络信息中心公布，2008年底中国网民数量已经排名世界第一，达到2.98亿，比2007年增长41.9%，并仍处于迅速增长之中。
　　互联网发展，让我们共同见证了从无到有、从小到大的不平凡历程，深切感受了互联网对我们个人生活、对经济社会发展带来的日新月异变化。互联网作为全球重要的公共信息基础设施，对推动全球经济社会发展具有重要作用。互联网在推动我国经济社会发展方面，同样发挥了重要的作用。
　　互联网迈向价值应用时代
　　CNNIC指出，中国网民规模的扩大得益于我国经济的快速发展。2008年网民规模较2007年增长8800万人，年增长率为41.9%，其中农村网民增长速度为60.8%，增速远远超过城镇?35.6%?。网民规模的增长也推动中国互联网网络价值的提升。
　　值得注意的是，互联网应用的深入导致网民分化十分明显，曾经在网民生活中占据重要位置的娱乐应用其规模仍然快速增长，但整体应用率首次呈现下行趋势。网络求职、更新博客和网络购物位列增长最快的应用前三名。而网络音乐、网络视频等娱乐性应用的使用率则明显呈现下降的趋势。这意味着，网络由最初单纯的获取信息、娱乐发展到日常生活帮手、商务往来等方面，这将是未来几年互联网发展的趋势之一。
　　CNNIC发展研究部主任刘冰表示，这些指标显示我国互联网正经历着由娱乐化应用向价值应用时代的转变。
　　同时，随着我国3G牌照的发放，预计未来几年无线互联网将迎来爆发式的增长，一些新的经济模式和增长点也将孕育而生，无线互联网更深层次的应用将在3G时代逐渐凸显出来。
　　网商将达1亿，网络成经济新引擎
　　互联网作为电子商务的载体，已成为企业必不可或缺的信息采集、传输和交换的工具，信息时代的到来为基于网络的IT服务业注入了新的活力，其中电子商务更是备受瞩目，已被公认为是影响21世纪世界经济格局的新型经济模式和催化剂。
　　IDC日前对外发布的《电子商务服务业及阿里巴巴商业生态的社会经济影响》白皮书指出，在2007年中国B2B电子商务交易额规模达到16078亿人民币的基础上，B2B电子商务交易额在2008年保持20%左右的增长速度，B2C／C2C在2008年保持约30%的增长。这与2008年不景气的宏观经济形势和低落的市场信心形成了鲜明的对比。
　　中国网商大会组委会提供的《2008中国网商研究报告》显示，持续运用电子商务方式从事商务活动的个人(企业负责人、商人、个体经营者和业务操作者)已经从2004年的400万，发展到2007年底的3550万，预计在2012年到达1亿。
　　加快实施国家宽带化战略
　　当前，源于美国的金融风暴席卷全球，中国在这场危机中也受到了很大冲击。如何借助网络经济，如何通过建设“信息高速公路”的宽带网络有效扩大内需，转变经济增长方式，成为业界思考重点。当年日韩度过亚洲金融危机的经验同样值得我们借鉴。
　　1997年亚洲金融危机后，韩国把国家发展的战略重点转向信息产业，以总统亲自主持的“信息化战略会议”、“信息化促进法”、“信息化促进计划框架”等重大系列战略措施和政策来推动信息产业的发展。
　　亚洲经济危机后，随着日本经济的衰退，日本认为宽带技术和网络落后于美国，甚至落后于韩国。2000年时任首相的森喜朗感到了严重的危机感。为了加快日本IT技术发展，特别是宽带技术的发展，日本设立了由森喜朗亲自负责，全体内阁大臣参加的“IT战略本部”，负责推进日本IT业的振兴。
　　目前，虽然我国互联网和宽带用户跃居世界第一，但从国家战略的高度来看，作为全社会信息化重要基础设施的我国宽带网络水平还比较低，宽带普及率也比较低，内容应用不够丰富，社会信息化的程度也较低。目前，我国大陆上网接入速率不到2Mbps，远远低于日本的63Mbps，韩国的40Mbps，以及中国香港的20Mbps。
　　下一步，应尽快把宽带战略提升到国家层面来执行，加快骨干网以及光纤接入的建设，推动网络内容应用的创新。全国政协委员、工信部电信研究院科技委副主任雷震洲表示“抓住宽带就是抓住当代的最大机遇，抓住宽带就是战略制高点。”


