七部委进一步部署整治互联网低俗之风行动
　　新华网北京1月21日电 国务院新闻办、工业和信息化部、公安部、文化部、工商总局、广电总局、新闻出版总署等七部委1月21日召开联席会议，进一步部署整治互联网低俗之风专项行动。
　　会议总结了前一阶段专项行动工作。专项行动以来，七部委加强对中央和地方重点新闻网站、主要商业网站、搜索引擎网站、电信运营企业的检查清理工作，指导互联网违法和不良信息举报中心及时受理公众举报，依法查处传播淫秽色情和低俗内容的违法违规网站，受到广大网民特别是学生、家长和老师的欢迎。
　　会议认为，专项行动已取得阶段性明显成效，截止到21日，已依法关闭了1250家传播淫秽色情和低俗内容的网站，删除网上色情和低俗信息320余万条；公安机关立案侦办网上传播淫秽色情案件61起，成功破获27起，抓获犯罪嫌疑人41名。通过开展专项行动，网上低俗之风得到遏制，网上淫秽色情和低俗内容明显减少，网络环境得到明显改善。
　　会议强调，遏制网上低俗之风任务仍然十分艰巨，不能有丝毫松懈。要按照社会主义精神文明建设的总体要求，不辜负人民的期望，严厉打击网络淫秽色情，坚决遏制网上低俗之风，为广大青少年的健康成长创造良好的网络环境，促进我国互联网持续健康发展。
　　会议部署了下一步整治工作。一是进一步加大整治力度，坚决依法关闭违法违规网站，对顶风作案的要落地查人，追究法律责任。二是严格落实专项行动的属地责任，七部门要加强对各地工作的指导，确保专项行动的要求落到实处。三是安排好春节期间有关工作，保持整治工作力度，防止出现反弹。四是着手整治手机传播淫秽色情行为，并将整治手机传播淫秽色情纳入专项行动。五是加快建立长效机制，推动网站完善内部管理制度。六是各部门进一步加强协调配合，形成工作合力。
　　相关报道：
　　中国已关闭1250家传播淫秽色情和低俗内容网站 


