“电子赌场”两年吸金66亿元
　　上海《青年报》供本报专电
　　利用境外赌球网站账号，在不到两年的时间内吸纳赌资66亿余元人民币，三庄家在8个月里获利160余万元。昨天，这起新中国成立以来上海市发生的最大赌球案在普陀区人民法院公开开庭，涉案的网站上下级代理人、操盘手等共计20人因涉嫌“开设赌场罪”被送上审判席。
　　根据普陀区人民检察院的起诉，自2006年8月起，被告人邹军、钱葆春、刘必清利用他人提供的境外赌博网站开设的网络赌博账号，合伙担任“太阳城”“新宝”(又名“皇冠”)等赌博网站的代理人，通过开设和发放赌博账号，各自发展下级代理人或会员参赌，开设网络赌场，“提成”所得由三人均分。
　　三人先后发展了顾家凯、戴里以及马新国等人为下级代理或会员参赌，同时以支付工资的形式招募陈钧杰、周伟明等人为网络赌场服务。自2006年11月至2007年7月底，通过“太阳城”网接受投注金额60余亿元；2008年5月1日至6月，“新宝”网的投注金额达1.59亿余元；另外利用“克拉克”赌博网站开设的网络赌场，2008年5月1日至23日，投注金额高达4.4亿余元。
　　邹军、钱葆春、刘必清等庄家通过下线在各地寻找赌徒，后通过网络下注，并雇佣专门的操盘手管账。庄家赚的钱主要包括国外赌博公司给的“工资”、赌资的分成和有效投注额的返水(分红)。根据指控，仅自2006年11月至2007年7月底，钱葆春、邹军、刘必清就非法获利160余万元。 


