久游高管称希望2009年再度IPO
　　新浪科技讯 1月19日凌晨消息，久游网副总裁吴军上周在青岛举行的08游戏产业年会上接受新浪科技专访时披露，该公司希望能把握住2009年国际金融市场的动荡机会，让公司在走向IPO的过程中给投资人创造惊喜。
　　这也是自去年11月份新浪科技引用知情人士的消息报道久游上市地点敲定港交所，主承销商是野村证券以来，该公司在IPO问题上的最新进展。此前，久游曾先后尝试在美国纳斯达克、日本东京交易所主板、日本大阪交易所上市均未成功。
　　由于久游多次冲击IPO未能如愿，随之而来的是投资人其对失去耐心的传言与猜测。而在金融风暴的影响下，众多投资界人士认为IPO大门已基本关闭。久游在这种情况下冲击IPO，其用意也耐人寻味。
　　“资本市场的变化其实很大，我相信目前都不能根据国际资本市场的变化来决定我们的很多战略和策略。我们一直在走资本化、国际化的路线，但具体我们怎么去运作，这第一要看国际金融市场的情况，第二也要依据让股东利益最大化的原则，择优选择上市地点。”吴军告诉新浪科技。
　　吴军还指出：“2009年是国际金融比较动荡的一年，在久游网走向IPO的过程中，希望能够在这一年，能够带给更多的投资人或者关注久游投资的这些朋友们，更大的惊喜。”
　　据介绍，久游在2008年做了很多产品线、人才以及服务运营体系的储备，希望这些储备在2009年能够得到一个质的飞跃。(全智)
　　相关报道：
　　久游网重启上市计划地点敲定港交所
　　久游网发声明否认向巨人出售


