Hitwise：Twitter访问量首次超越Digg
　　新浪科技讯 北京时间1月21日早间消息，据国外媒体报道，调研机构Hitwise周二公布的数据显示，微型博客网站Twitter的访问量于上周首次超越内容聚合网站Digg。
　　Hitwise数据显示，Twitter上周访问量位居“计算机和互联网”类网站第84位，流量份额为0.021%。Twitter上周流量的增加与率先发布美航班成功迫降在哈德孙河面上的现场照片有关。
　　美国时间15日下午，一架美利坚航空公司的空中客车A320班机从纽约拉瓜蒂亚机场起飞过程中，因遭飞鸟撞击而动力全失，最后成功迫降在纽约哈德孙河面上。
　　在首批到达的一艘救生艇上，贾尼斯·克鲁姆斯(Janis Krums)用自己的iPhone(手机上网)手机拍摄下当时的一幕，并上传到Twitter，成为了飞机迫降后首张现场照片。
　　总之，社交媒体的兴起推动了Twitter的壮大。Hitwise数据显示，Twitter的很多用户来自Facebook和MySpace，而Digg的用户主要来自谷歌。
　　但另据调研机构Compete数据显示，在用户数量方面，Digg仍遥遥领先与Twitter。截至去年12月底，Digg用户数量为3440万，而Twitter仅为440万。(李明)
    相关新闻：
    美航班迫降水面Twitter首发现场图
    Twitter率先曝光丹佛飞机脱离跑道事件
    09年Twitter将对博客产生的10大影响


