人肉搜索岂能一禁了之 

　　江苏省人大18日通过的《徐州市计算机信息系统安全保护条例》，对网上提供或公开他人信息资料的发布者、传播者等违法行为人，最多可罚款5000元。此条例被称作“立法禁止人肉搜索”，引起读者热议。
　　要规范而不是禁止
　　Q友“小小鸟”：人肉搜索是柄双刃剑，它可以用无所不搜的网络技术造福社会，也可能以无所不搜的失德行为伤害无辜。因而，对此可规范之，而不一棒打死。用两个立法就可加以规范：一是官员财产公开法，二是个人信息保护法。如此一来，就会将官员“被人肉”与平民“被人肉”区别开来，利用了人肉搜索的反腐之利，避开了伤害无辜之弊。
　　司欣：并非什么人的隐私都在受法律保护之列，抵制人肉搜索，与其说在保护公民隐私，不如说在掩盖权力不洁，保护某些地方的腐败根系不被连根拔出。
　　Q友“心境”：禁止以营利为目的或其他有悖道德、法律之目的而进行的人肉搜索；人肉搜索的性质相当于在报纸上刊登寻人启事，只要规范目的、在合法范围内是可以允许的。
　　Q友“成才”：人肉搜索确实负面杀伤力也强，日前网友曾自发组织制订“人肉搜索公约”，以公民意识在网络世界的自我觉醒，约定规范网络道德意识，加深大众对人肉搜索正确定义的理解，并向正确的方向发展。应该说，这份“公约”具有可贵而积极的意义，也同时反映了大众对人肉搜索存在的心理趋向和认可，因为它承载并实现了许多现实社会中不可能实现的正义感。
　　立法禁搜很可笑
　　Q友“无面”：网络无界限，这部立法，充其量也就是对徐州本地IP的网友有效，换个马甲，这个东西根本就是一堆废纸。公民享有知情权，如果你徐州官员都是君子坦荡荡，何事不可明言？何事不可接受监督？如果尔等真的是一群披着人皮的小鬼，立这部法无疑是掩耳盗铃！你这部法再大还能大过刑法、宪法？那里面可是说公民有举报权！
　　王攀：网络舆论正在成为公众监督的得力方式，其中，人肉搜索功不可没，在网络舆论越来越受重视的今天，徐州对网络舆论的“重视”难道只是打压？而且徐州立法(确切地说是江苏省立法)禁止人肉搜索，网上一片反对之声，因何公众反对的事项能在人大机构上获得通过？之前征求民意了吗？ 


