网友智慧缘于切肤之痛
　　中国的网友有才。防盗地图、火车购票指南……一个个颇有“中国特色”的创意，一次次万人参与的网络行动，都将网友们的聪明才智和团结的力量展示得淋漓尽致。近日，部分网友又开始发动一场新的战役——曝光票贩子和票骗子！
　　有报道称：网友自发统计了票贩子、票骗子的电话号码、银行账号等，提醒网友不要上当受骗。目前，58同城网上这个帖子点击接近9万人次，被举报号码已达到2000余个。网友也提供了不少防骗技巧。例如车票转让日期和发车日期不在10天之内，或者要求先付钱再给票的都可以视为骗子；在网上搜寻发帖者手机和发布信息的条数，如发布多个车次的信息，很有可能是骗子或票贩子。
　　通过曝光票贩子和借票诈票者的电话、账号来防骗，非常直观，也很容易操作。网友和陌生票贩子联系之前，可以查一下他的手机号码是否在已经曝光的这些号码之中，以避免上当受骗。这样做虽然有点麻烦，但无疑是有效的。感谢想出这个“没有办法的办法”的聪明网友！
　　面对问题，相关部门感到困难很多，显得束手无策；而网友们却一直在出主意、想办法，也往往能够想出好办法来。普通的网友，似乎比专管“这个事儿”的政府个别职能部门还有办法，这是不是有点不太正常？


