丁磊：做网游应该有信仰
网易公司董事长兼CEO丁磊（新浪科技 文雄/摄）
　　新浪科技讯 1月19日凌晨消息，2008年度中国游戏产业年会已于上周在青岛闭幕，网易董事长兼CEO丁磊再次以“唱反角”的姿态，给此次年会留下浓重一笔。他在不附和开放策略的同时也指出，做网游应有自己的信仰，网易希望能做出让清华北大学生都喜欢的游戏。
　　游戏年会中再次公开唱反调
　　在本次游戏年会中，盛大与巨人两企业在网游投资市场项目的短兵相接引起业界极大关注。一是盛大的“18计划”，一是巨人的“赢在巨人”，其核心都是通过投资扶持网游创业型人才。
　　上述两公司的高管在年会中的演讲还均以“招揽人才”为主题，而围绕这两大计划的明争暗斗也一直是这两家企业随后接受媒体采访时的热点话题。对此，丁磊提出了自己的看法。
　　“我对个别企业家代表的发言比较失望，把这么重要的游戏年会当作招财进宝的渠道。一上来就讲能给你多少钱，打的幌子很好听，想通过这活动给其他同行种种明示或暗示，告诉他们如果你待遇不好，能跳到什么公司里来。从这里看到，中国企业家的局限性是一个普遍的现象。”丁磊在接受新浪科技等媒体专访时这样表示。
　　他进而指出：“很少有人讲，我经营这个产品的时候，应该怎么给消费者带来与众不同的经验。苹果的乔布斯，每年都讲产品的问题，真的有在讲产品给消费者带来好处。很难想象乔布斯说苹果有招财进宝计划，参与开发一个新产品，给你多少钱。所以这些代表的做法显得格局不够大，也是对消费者很不重视的表现。”
　　喜欢谈产品与用户体验的丁磊，在商业气息很浓的网游圈中显得有些理想主义。他还习惯口无遮拦，语出惊人，俨然网游圈中一个格格不入的“异类”。此前，他就曾炮轰华尔街分析师，称“可以把他们两年前的报告当德云社的笑话听”。
　　据网游业内人士观察，丁磊一直有“唱反调”的“传统”。比如在两年前的Chinajoy期间，他就曾抛出“不代理、不免费、不出口”的策略。对于盛大与金山携手在此次年会期间反复强调的“开放”思路，丁磊也变相投了反对票。
　　他对“盛金合作”的观点是：“合作目的是什么，任何一个企业行为都应该给消费者、股东、员工带来利益。合作不应该停留在口号上，而是以时间为衡量。网易长时间不代理国外游戏，很慎重，一定选择与我们价值观一致的企业，选择认同的作品。”
　　做让清华北大学生喜欢的游戏
　　在丁磊的记忆中，网易刚开始做游戏的时候，他只想做一个同时在线不超过10万人的游戏，那样就很满足。后来旗下一些作品在线人数突破过230万，他认为主要得益于2个原因：一，中国网游市场比较大；二，网易犯错误比较少。
　　尤其是第二条，丁磊深有感触。他表示：“做企业往往不是被对手打死，而是自己做死的，比如现在的乳制品行业。”2008年第四季度，丁磊花掉很大一部分时间去思考影响企业成败的因素，得出的答案是：“人有三大敌人：贪婪、恐惧、懒惰。”
　　与不能贪婪相对应的是，丁磊认为做网游应该有信仰与追求，“人在做，天在看。”丁磊的游戏信仰是，做出一款能让玩家受益同时又不沉迷的游戏。用他的话说就是，希望这款游戏的娱乐体验能得到清华、北大这些高素质学生的喜欢，并且还能让他们学到东西。
　　丁磊表示，网易旗下游戏《梦幻西游》就“很少消费者对我们有抱怨”。他对此感到很满意，这也让他感觉“做网游企业挺自豪的”。
　　对于外界一些关于网易游戏的声音，丁磊也用心听取。比如，为什么网易新游戏的反响大不如以前？他认为原因是多个方面的：首先，老游戏比较深入人心；其次，以前游戏业产品数量少，“噪音”也少，如今玩家被轮番轰炸后变得比较挑剔和麻木。
　　在这种环境下，丁磊对游戏作品的要求比以前也相应提高许多。比如，研发时间不能太长，同时品质又必须保证。
　　这些年网游市场发展太迅速，让丁磊有些不习惯。但这种不习惯还不至于到让他不适应的地步。“现在20岁的小年轻也做游戏，这不是坏事，但我希望目光不要停留在量上，要重质。”丁磊再一次强调说，游戏的完美境界是通过游戏表现形式让消费者寓教于乐，企业的完美境界则是不只看金钱效益，还要看长远的社会责任感。(全智)
　　相关报道：
　　视频专访网易丁磊：做网游更看重社会责任感
　　丁磊：请告诉企业家们 不要听华尔街分析师的


