上海将形成互联网低俗内容长效治理机制
　　“现在儿子上网时，我放心多了！”市民瞿女士对记者说。让瞿女士放心的关键，正是国家七部委目前联合开展的整治互联网低俗之风专项行动。同时据记者从有关方面了解，针对互联网低俗内容，上海正在形成长效治理机制，防止低俗之风死灰复燃。
　　-IT时报记者 王靖 
　　整治体现多方要求
　　瞿女士的儿子此前经常会浏览一些博客文章，可是网页上总会弹出暴露图片。她说：“我儿子告诉我这是网页自动弹出的，吸引人继续点击，他也没办法，但我作为母亲总觉得不太好。”而现在，该博客网站已经不再弹出类似图片。
　　“应该看到这次整治的大背景，”上海市互联网舆论宣传领导小组办公室谢海光副主任告诉记者，“这体现了社会、公众、互联网企业等多方面的要求。”其中，社会文化需要先进文化引导来实现整体进步，包括儿童、家长、教师在内的社会公众也希望净化网络内容、提升社会风尚，而且这也有利于互联网企业自律自省、依法依规运营，从而实现更好的发展。
　　死灰难以复燃
　　“多家网站被通报、被关闭，让我明显感觉到这次政府整治的决心很大。”曾是个人网站站长的薛海亮对记者说。两年前他靠在自己网站页面登载广告来赚钱，“广告看中的是网页流量，所以那时很多站长都在打擦边球，靠露骨内容来吸引流量”。薛海亮回忆当时为了获利，他也曾如法炮制，并且还想法设法逃避针对互联网内容的整顿，躲过风头后，再重新找些低俗内容放上网去。而这次联合整治，让他觉得低俗内容很难再死灰复燃，“一方面是政府的决心，一方面是鼓励全民举报”。
　　谢海光向记者表示：“整治低俗之风是一个总体要求，手机浏览的WAP网站、搜索引擎等各类网站都在整治范围。”在整治中，他认为需要鼓励公众举报低俗内容，形成全民参与、共同监督之势，这样才有利于整顿形成实效，从而防止低俗内容重新浮现。
　　上海探索长效机制
　　在鼓励公众举报的同时，上海正在形成一整套针对互联网低俗内容的长效机制。据谢海光副主任介绍，上海市互联网舆论宣传领导小组办公室联合十几个管理部门正在加强用多种机制形成齐抓共管、联合协同工作的模式，及时发现低俗内容并加以处理；政府多部门也会根据上海市互联网违法与违规信息举报中心的举报信息进行联合整顿。
　　除了政府整顿之外，上海也在探索引导互联网企业能够发挥积极作用，“从2008年开始，上海市政府增加了对文明网站的评选，希望这些网站能够发挥模范作用，”谢海光对记者说，“同时，还要充分发挥互联网行业协会的作用，来推进互联网企业自律自省、自我教育、自我约束、自我激励。”
　　相关链接
　　看到低俗内容，请立刻举报
　　1、向中国互联网违法和不良信息举报中心(net.china.com.cn)举报
　　2、向上海市互联网违法与违规信息举报中心(www.shjubao.cn)举报
　　3、通过市文广影视管理局、市新闻出版局、市工商局、市公安局、网宣办等管理部门的网站、电话举报或向办公人员当面举报。
　　4、直接向国务院新闻办、工业和信息化部、公安部、文化部、工商总局、广电总局、新闻出版总署等七部委进行举报。
　　5、通过媒体举报。 


