王冉：视频行业坚持投入3到5年能创造奇迹
　　新浪科技讯 1月20日上午消息，易凯资本CEO王冉在接受新浪科技特别策划采访时表示，视频行业需要耐心与长远目光，如果能坚持做3-5年投入，则有望在本土市场创造一个奇迹。他还称，门户视频在未来竞争中有独特优势。
　　行业缺有胆略与耐心的企业
　　王冉首先指出，目前视频行业面临的最大问题是，网站太多，不利于市场发展，未来1、2年内必将进行一轮整合。
　　“目前有一定规模的，视频分享领域大概有3、4家，P2P也有3、4家，下载有2、3家。门户也有2、3家，市场过于分散，不利于发展。预计在经过整合之后，行业最后剩下3到5家有规模的企业。”王冉说。
　　王冉预计，视频行业将迎来一个从100%盗版到正版的渐变过程，企业在其中都没有太多优劣势，资本储备与内容合作，将是影响其未来发展的两大要素。“资本准备充足，能过冬的时间就更长一些，还可利用资本做一些行业整合，加速发展；同时，需要与大的内容提供商加强沟通合作，找到一个版权方愿意接受的模式。”王冉说。
　　在他看来，视频网站未来的竞争焦点将从技术、带宽转移到内容方面，因此他建议企业把更多资源用来丰富内容。
　　“在这个环境里，如果有人能以长远视角，愿意承受今天的压力，用3到5年的时间再做一个投入，就可能创造出奇迹。比如，尽可能垄断地最容易引起受众关注的优秀片源，用户的依赖性很容易就形成，这个网站几年下来肯定有大的商业价值。现在的问题是都不敢出手，风投没信心，没有人敢赌一把。”王冉说。
　　网络视频广告尚处发芽阶段
　　王冉认为，在视频行业完成整合的时候，其广告市场将开始形成规模。而如今，这一市场仍处于刚刚发芽的阶段。
　　“与网络视频相关的广告投放是小荷才露尖尖角，未来几年的增速会超过传统的互联网广告，也会超过传统的电视广告。因为基数小，增长快。但短期内，总体规模相对来说还是有限。”王冉说。
　　他分析，在经济危机的影响下，广告客户的投放态度总体趋于谨慎。比如一些可投不投的项目会相应减少。但客户也会更关注投放效率，网络视频是这些客户愿意尝试的一种新模式。
　　谈及门户做视频的机会，王冉表示新浪等门户在其中有非常独特的优势，未来会获得非常可观的市场份额。“新浪拥有巨大的流量，以及作为主流媒体的定位，在短视频上将有很大优势；同时其广告价值也已经非常成熟，很容易产生商业价值。”(全智) 


