阿里巴巴普通员工加薪高管没份 

　　本报讯 (记者 周旭)19日晚间，在阿里巴巴集团工作的重庆市民郭小姐收到了一封内部转发而至的电子邮件，邮件称，岁末之际，大部分员工都会获得不错的年终奖，同时在2009年还可望加薪，不过与以往不同的是，包括副总裁在内的所有高层管理人员均不在这次加薪的范围之内。该邮件的落款人是阿里巴巴集团董事局主席马云。
　　记者昨天就此事致电阿里巴巴集团有关负责人，该负责人证实这份邮件确为马云所写，除了奖金激励普通员工之外，马云还鼓励员工在春节期间去花钱消费。
　　在飞机上想起奖金问题
　　据了解，这封内部邮件是马云在19日当天乘坐飞机时所写，随后在当天通过邮件群发的方式传给了集团所有员工。据介绍，邮件群发是马云与员工进行交流最常用的一种方式。
　　“昨天有个老阿里人找到我，他听说自己2009年的工资会有不小幅度的提升，而且2008年的年终奖高出了自己的预期，坚持要求自己不加工资；前几天也有阿里的高管要求给自己减薪但给员工加工资。”马云在邮件里说，每次阿里集团加工资或发年终奖时，总有人要求不给自己加工资或发奖金，感动之余，自己也想和员工谈谈自己对加薪和奖金的看法。
　　在对减薪公司说不？
　　马云在邮件里说，2008是不平凡的一年，尽管经济大环境面临空前困难，但他认为，在有足够现金的前提下，只要公司实现了战略目标，奖励优秀员工就是必要的，不能受外界和其他公司的一些做法的影响。
　　马云还在邮件里透露，阿里巴巴集团今年仍然作了2008年丰厚的年终奖计划和2009年的加薪计划，绝大部分员工将会获得不错的年终奖金，并在2009年加薪。
　　记者随后采访了我市某管理咨询机构的一位人士，他分析称，马云这种语气很可能是对一些现金较为充裕但仍以金融危机为由进行减薪的公司说“不”。
　　急于进攻国内市场？
　　“此次调薪惟有一点不同往年，包括副总裁在内的所有高层管理人员全部不加薪。”马云在邮件里表示，越是困难时期，公司资源越应该向普通员工倾斜，紧迫感和危机感首先要来自公司高层管理者。马云同时提醒员工，在分配上，他决不搞平均主义，奖金不是福利，不是每个人都理所当然获得的，而是根据公司整体业绩结果来肯定和激励那些在职位上有出色表现的人，“工资是付给岗位的，加薪意味着我们对这个岗位提出了更高更新的要求。”
　　在邮件最后，马云还发动员工在春节期间进行消费，扩大内需，他写到：“辛苦一年了，请带上你的家人去花钱，去消费，去享受我们一年的辛苦成果！！！！！！！！！！”有业内人士笑称，这可能说明了马云对国内市场大举进攻的急切心理。


