携程被指凭借垄断封杀格林豪泰酒店
　　每经记者 肖晓芬 发自上海
　　在经济不景气、酒店入住率下滑的困境中，酒店与预订中介商之间的“暗战”,随着新年到来浮出水面。
　　由于格林豪泰从今年1月1日起推出支持其会员使用电子抵用券，享受折上折优惠等措施，惹来了携程的不满。协商未果后，携程网上数十家使用电子抵用券的格林豪泰酒店的中介预订服务已经被撤下线。
　　格林豪泰称，这是携程凭借其强势垄断地位对其进行 “封杀”，但携程表示，这是双方“沟通”的结果。
　　这次格林豪泰与携程的争执始于格林豪泰在新年推出的电子抵用券业务和新的积分兑换规则。2009年1月1日起，格林豪泰推出的这项优惠，使其会员的实际入住价大大低于携程会员的入住价。
　　为此，日前携程总部和格林豪泰总部相关负责人就此事进行过谈判。谈判未果后，携程已经将所有已开始使用电子抵用券的格林豪泰酒店下线。格林豪泰称，目前已经有50多家格林豪泰酒店被“封杀”。
　　昨日携程声明，“合作酒店通过其他渠道扩大销售，携程对此没有任何异议。但是，当客人利益受到损害时，不排除会采取阶段性暂停与部分酒店合作的措施。”
　　格林豪泰认为，携程与格林豪泰所有酒店的合作都是以门市价9.5折为标准的，这也是格林豪泰与艺龙、芒果网、12580等所有中介合作的标准，而此次对会员的让利，并没有破坏与中介之间的协定。
　　格林豪泰酒店管理集团董事长兼CEO徐曙光表示，“中介绝对不会希望酒店大力发展自己的会员体系，让利于自己的会员，否则中介就无利可图了。但是支付中介高额的佣金，又势必降低酒店的竞争能力，使经济型酒店无法给予自己的会员更经济的价格。”
　　对于从携程上下线，格林豪泰也表示了担忧，“短期内可能会对单店业绩有冲击。”
　　公开数据显示，30%以上的国内酒店与携程签订了房源保证协议，给携程带来的收入占比为80%，并确保了携程的佣金率高出对手10%左右。
　　随着一些酒店品牌集团化和规模化发展，很多品牌酒店集团的自主预订的渠道肯定会加强。截至去年10月底，7天连锁酒店有近50%的房间通过网站预订，且在线预订率还在持续走高；而如家也从主要依赖携程的客户资源转向在线直销，约有80%的客户来源于自身渠道。


