美国第四季度搜索广告下滑8%
　　新浪科技讯 北京时间1月20日上午消息，据国外媒体报道，美国Efficient Frontier市场营销公司的数据显示，由于经济衰退抑制网络营销需求，2008年第四季度美国搜索广告支出下降了8%。
　　Efficient Frontier对旅游娱乐、金融服务、汽车以及商品零售等四个行业进行了跟踪调查，发现旅行及娱乐业广告支出跌幅最大，高达24%；金融服务业广告支出减少了20%；而汽车业下降了15%。商品零售业是唯一增加广告支出的行业，增幅为9%，主要由于零售商通过加大投放打折信息来吸引用户。 
　　经济衰退引发美国广告行业增长普遍放缓，到去年底，情况仍在不断恶化，导致美国两大搜索引擎公司谷歌和雅虎的销售额收到影响，两家公司的收入主要来自于搜索广告。不过，Efficient Frontier CEO詹姆斯·贝里克尔(James Beriker)表示，第四季搜索广告支出已经出现稳定。
　　Efficient Frontier称，每月搜索广告支出低于5万美元的小客户2008年广告支出同比减少了23%，而大客户广告支出降幅仅为9%。 
　　谷歌计划于1月22日发布第四季度财报，雅虎将于1月27日发布财报。(谢瑞）
　　相关新闻：
　　去年4季度雅虎搜索广告份额下滑11% 


