失败不足惧 风险不可轻
　　穆一凡
　　风投行业的特点，就是跟风险打交道。越是成功的投资人，越能坦然面对失误，因为在同一个地方，他不允许自己跌倒两次。
　　失败不可怕
　　阚治东说，每个人都经历过失败的项目，只不过大家宣传的都是成功的案例。他觉得失败的原因很复杂，但主要有两个方面，一是投资团队没有好好做尽职调查，二是投资动机不纯，即本身职业道德就有问题。
　　“我的第一个项目失败了，第二个项目失败了，第三个项目也失败了；结果是前三个项目全都失败了。”章苏阳从来不忌讳谈论自己当年的失败，1994年加入IDGVC，初出道时的他把20万美元全部打了水漂。
　　“失败是常事，但是不要犯一些系统性的错误。”章苏阳说，一种新技术最后研发失败了，或是一种新的产品没有被市场接收，诸如此类的失败都是可以接受的，关键还是看总的成绩，而不是从“一时一地”来判断。
　　总结而言，一般情况下，风投认为有创新、有前景的公司就会投资，但涉及到创业者和创业团队时，经验丰富的风投往往非常小心谨慎；同样，风投在募集资金的时候选择怎样的LP(有限合伙人)也非常有讲究，钱都是一样的钱，但不同层面的LP对风投的理解大不相同，这也是诸多海外风投迟迟没有募集人民币基金的一大原因。
　　警惕问题企业
　　风投的投资组合中总有这么些企业，投资的时候怎么看怎么好，过了一两个月，才发现不如当初那么“完美”，再过一个季度，各种问题都冒了出来，这些就是让风投们爱恨交加的“问题企业”。
　　冯涛旗下的企业有三类：“有问题的”，“还凑合的”和“好的”。现在风投们投资和融资的工作都做得差不多了，所以工作的重点就放在了跟踪管理上这些被投企业上，问题企业则是“重中之重”
　　“被投企业最重要的是问题企业。”冯涛一般会划分出7~8个问题企业定期去跟踪，问题严重的时候，投资该企业的投资经理会被冯涛派去督战，而且很可能会“问题什么时候解决，什么时候再回来”。
　　IDGVC则把200多个被投企业分为A、B、C三级，具体工作思路是四个字：抓大放小。
　　在章苏阳看来问题企业是正常情况，“通常来说刚投资的时候，这个企业各项评级都是A——如果不是这样，我们也不会投；过了一个季度后，很多企业都变成了B；如果一年内，所投的企业里有一半是A，那么还是一件很好的事情”。
　　在KPCB，对企业的分类，是画一张图，把它们都放进直角坐标系里。
　　横轴是风投的信心，纵轴是企业的回报，这样四个象限就代表四类企业。回报又低，信心又不足的企业可能会被果断地“扔掉”；相反回报很高，但信心不足的投资，KPCB会多花些心思去改善经营。“因为，只要一个公司做成功了，就可以把你的投资拿回来。”钟晓林说。
　　多元化公司复星集团的观念则是随着形势而变化的。原先判断企业的标准以资本市场为参照，即IPO能有怎样的表现，以及上市后的股票价格等。但市场环境变化了，这让复星看到了更多的退出方式和投资手段。游绍诚说，在上市渠道受阻的情况下，采取并购的方式退出是一个比较好的选择。
　　“在目前情况下，要加大对你所投资企业的造血功能，我们可以帮助企业去发公司债、企业债。帮助企业做大做强，我们会通过这种方式退出。”游绍诚说。 


