部分网站关闭火车票转让版块
　　每年春运期间，为了方便网民交换车票，许多网站都会大力推广换票或转票版块，而这些版块往往也相当的红火。而前晚开始，赶集网、火车票网、火车网等网站都无法显示火车票转让信息。部分网站贴出公告称，为打击票贩子和票骗子，暂时关闭火车票转让的相关内容。据火车票网热线的一名工作人员表示，此举是在执行公安部门发出的通知，从19日下午开始删除了大量火车票转让信息。这一举动引起网民强烈反响。
　　网站称曾接到关停通知
　　1月19日晚，有网友发帖曝料称在登陆知名火车票信息网站“火车票网”时，发现火车票转让信息页面无法显示。而“火车票网”在显要位置发出“网站现暂停火车票求购转让信息发布服务”的公告。据网站工作人员表示，网站在当天下午接到了公安部门发出的通知，为打击票贩子、票骗子，网站转让火车票的信息暂时被关闭无法显示，目前无法确定开通的时间。 
　　随后打开同类网站，同样发现赶集网、酷讯、火车网等有车票转让信息的页面都已无法看到，部分网站在车票转让页面贴出暂停业务通告。不过，昨天重新访问发现，酷讯网的部分火车票信息已经重新开启。
　　铁道部公安局宣传部一负责人前晚则表示，目前专门针对网络倒票，铁道和公安两部门采取了一系列行动，但对于行动内容是否有通知关闭网站相关栏目，目前还没有这方面的消息。
　　自行界定是否倒票标准
　　为了打击黄牛党在网上倒票，不少网站对界定是否倒票作出了一些标准。如果网民在论坛、BBS上发布火车票转让、出售信息，一定要标明交易价格，只要出现“价格面议”的火车票交易信息，即将被自动屏蔽；票价高于原价的，将被及时删除。
　　而另外一个网站的“火车票交易吧”则发表声明称只要服务费超过5元就将按倒卖火车票进行处理。在声明中写道：“售票服务费超过5元即可视为倒卖火车票，一经举报或查实将查封发帖人IP，并配合公安机关进行调查，请自重！”
　　网友拍砖：“不应一刀切”
　　昨日，在网易论坛、天涯等大型社区网站看到，网友对网站关闭火车票转让信息一事看法各有不同。有网友认为有些网站已成为黄牛党的天下理应关闭，而另外大多数网友对一刀切关闭火车票转让信息的办法却认为不妥。 
　　网友“小强”就表示：虽然有很多票贩子，但有不少确实是个人转让的。一刀切，把这些网站的火车票转让信息都停了，不太合适吧！
　　据《新京报》 


