人肉搜索要禁 舆情出口要畅
　　燕 农作者文集 
　　将于2009年6月1日起生效的《徐州市计算机信息系统安全保护条例》，对计算机安全等级管理、保护措施、禁止性的行为、法律责任等，作出了详尽规定，特别是对近来社会广泛关注的“人肉搜索”，该条例明确说“不”。(1月19日《扬子晚报》)
　　“人肉搜索”自诞生之日起就面临着争议，诚如网民的比喻——“人肉搜索”就是“一只老虎，N个武松”。当“一只老虎”的隐私被集中搜索暴露于网络虚拟社区，并最终落地于现实生活，这只“老虎”就成了“透明人”。一方面，在“人肉搜索”面前，除了有炒作癖好的明星之外人人自危；另一方面，“人肉搜索”牵涉到的道德底线和法律边界随时有可能被突破。所以，禁止肆无忌惮的“人肉搜索”确有必要。
　　但是，“人肉搜索”也并非只有暴力的一面，其在网民参与公共事件以及揭露贪污腐败、惩恶扬善等方面，也发挥了一定的积极作用。参与审理“网络暴力第一案”的法官曾表示，法院不是全盘否定“人肉搜索”，只是不支持侵犯他人合法权益的“人肉搜索”。更重要的是，透过“人肉搜索”有限的积极层面，我们看到的是网民参与公共事件的主动性，尽管他们采取的方式“很山寨”。
　　所以，禁止“人肉搜索”的同时，也需要支持和保护网民参与公共事件的积极性。“人肉搜索”之所以能够盛行，有其信息采集便捷和传播渠道畅通等方面的原因。换言之，我们更需要致力于信息的充分公开以及传播的渠道畅通，否则即使禁止了“人肉搜索”，舆情依然会寻求一种新的表达方式。


