百度Hi发布新版 借IM战略加速推动社区融合
　　【赛迪网讯】1月19日消息，百度旗下IM平台百度Hi作为百度各大社区中的“枢纽”角色正在越来越明显。日前，百度Hi发布全新版本，其中整合了百度知道、百科两大社区产品插件，这是继整合百度空间之后，百度Hi与百度社区的进一步融合。业内人士认为，百度正在通过其IM战略的一系列布局，打造一个集客户端、Web社区为一体的“业内最大用户沟通互动网络”。 
　　记者发现，“知道”和“百科”以标签的形式出现在了百度Hi新版主面板顶部的醒目位置，只需一次点击，用户就可以通过弹出的窗口了解到百度知道、百科的最新动态和精彩推荐内容，也可以通过百度Hi快捷登陆知道和百科社区，自由发问、解答别人的疑问或者以编辑“词条”的方式将自己的智慧分享给所有网民。 
　　在之前发布的版本中，类似的功能已经率先应用到了百度空间产品中。至此，知道、百科、空间已经一一“亮相”百度Hi，在百度的4大社区平台中仅剩下发布时间最长、发展最迅猛的贴吧。一旦对贴吧的整合完成，百度强大的社区产品体系将在百度Hi实现大团圆。 
　　“这种展现形式，在IM领域属于独家的创举。”一位业内人士分析，将这些标签放在百度Hi最显眼的位置体现了百度打通社区网络的决心。百度Hi负责人也表示，未来将进一步在IM与社区的互动方面下功夫，“让用户‘串门’更便利”。 
　　实际上，从发布的第一天开始，百度Hi就不仅仅被定位一个“聊天软件”，除了加强百度用户的实时互动，其更重要的使命是百度各社区之间的“润滑剂”，并最终发展成为百度各产品的快捷入口和统一管理平台。 
　　分析认为，在此基础上百度的IM战略还有更大的“野心”。除了发力客户端，百度Hi的Web版也在渗透到百度社区的每一个角落，还为百度电子商务平台推出了特别版本，未来的百度将诞生一个IM与各产品交叉融合的“最大用户沟通互动网络”。这一点，从新版百度Hi推出的“群邀请”功能也可以看出，该功能方便邀请MSN好友、邮箱联系人一起加入同一感兴趣的群组，帮助用户建立并沉淀有价值的关系链，是Web社区在客户端上的延伸。 
　　在加速社区融合之外，新版百度Hi还在持续提升用户体验。而为了迎接即将到来的春节，新版本中发布了“恭贺新年”、“我爱你”等生动的气泡熊表情，以及“新年联欢会”、“瑞雪”等4款动态头像。在其他IM平台，深受用户喜爱的动态表情和头像，都需要支付费用或者对ID级别有要求，而这一切在百度Hi都完全免费开放。 
　　作者：忘川


