新民晚报：山寨春晚，想说爱你不容易
　　网速如龟速 社区联欢会
　　昨晚19时许，记者不断登录“山寨春晚”官方网站，发现网速如龟速，点击视频地址，网页却显示无法连接。无奈之下，记者只得上网搜索，几经周折又找到一个民间视频直播地址。20时，“山寨春晚”开播后，这个视频也极不稳定，画面时断时续，常常是看三分钟卡五分钟，每个节目都看得掐头去尾，让人兴味索然。
　　山寨明星:雷！
　　山寨春晚最大的卖点就是“山寨”，整台晚会出现了不少“山寨明星”。刚开场，扮演毛主席、周总理等几位山寨演员就登台给观众拜年，小品《忽悠》中男女主角的扮相酷似赵本山和宋丹丹，而主持人中更是有位“疑似倪萍”。此外，晚会语言也非常搞笑，夹杂了不少网络新生用语和社会热点事件。除了主持人常常将“山寨”二字挂在嘴边自嘲外，“淡定”“太有才了”“相当雷人”等词语纷纷出现。三鹿奶粉、中国男足、奥巴马的奶奶等也遭调侃，题材海阔天空，毫无限制。
　　精彩节目:少！
　　“山寨春晚”大部分节目是中国传统文化和技艺，如口技、藏头诗文、皮影戏、反身书法、山寨车技等。表演者中有不少是业余演员。虽然草根精神值得赞许，但从艺术性来讲，节目质量不高，小品又嫌拖沓，除了模仿千手观音的《千手罗汉》、“手指沙画”等几个节目比较吸引人外，整台节目亮点颇少。有网友评价称，“山寨春晚”水平与社区联欢会相仿。
　　舞台场面：简！
　　“山寨春晚”的舞台、服装、道具都显简陋甚至寒碜，节目也有种种不足，但网友对其还是相当宽容，人们对它所提倡的“草根精神”和“全民参与”表示认可和支持。“山寨春晚”的尾声中，当人们听到压轴歌曲《我们的舞台》唱着“一样的梦/一样的精彩/成功超越自己/笑着离开”时，观众们纷纷上台和演员们歌唱的场面，挥舞手臂沉醉其中时，还是让人有一丝感动。
　　实习生 金?矣 本报记者 俞亮鑫 


