网络到底怎样改变生活
　　本报记者 周凯
　　毫无疑问，网络现在已经是人们生活中不可缺少的一部分。网络已经在多大程度上帮助人们做出自己人生中的重大决定？
　　日前，市场研究公司TNS完成的“数字世界、数字生活”调查报告对这些问题进行了解答，该研究调查的是全球范围内16个国家18岁到55岁的27522名受访者的网络行为和态度。
　　“数字世界、数字生活”报告显示，人们一般都把30%的休闲时间花在了网络上。
　　那么，人们究竟在网络上都干什么呢？根据此次调查，有81%的受访者回答使用了网络搜索引擎；76%的人阅读网络新闻；74%使用网络银行；65%查看天气情况；63%在购买某种商品或使用某种服务前会先在网络上研究一下。
　　25岁以内的年轻人是最热衷于网络生活的。接受访问的这类人群表示，他们把36%的时间花在网络上，而中国受访的年轻人更是把他们一半的休闲时间用于上网。家庭主妇的网络热情也“不容小觑”。在美国，接受访问的这类人群称自己38%的休闲时间花在上网上，这可能是由于在线购买食品的迅速发展。
　　如今，购物前在网上进行一番调研或者直接网购已经成为一种风潮，而且网络已经开始越来越影响人们日常生活中的重要决定。
　　在参与调研的16个国家中，有86%的受访者表示他们在购买节日礼物前，网络起着“关键”或“重要”的作用；在购买电脑类产品时，78%的人认为网络起着重要作用。对于汽车类产品来说，在过去一年买过车的受访者中有62%表示，网络对购车决定起着“关键”或“重要”的作用。


