视频私房菜引来网友
　　随着视频春晚的走红，视频私房菜也成为2009年春节最为流行的网络元素之一。春节期间，很多热心网友将自家私房菜的制作过程搬上网络，那些特色菜肴不仅是一道道美味佳肴，更是契合了鼠年中的一些大事，引来网友的热情追捧。
　　在优酷网上，记者看到一个名为“2009中国年之私家厨房”的专题活动，内容围绕“美食与厨艺”，由2009欢乐年夜饭全攻略、年夜饭大征集和主厨空间三部分组成，网友们贡献出来的私房菜堪称色香味俱全。比如，一道“山寨版赛螃蟹”将胡萝卜、鸡蛋等简单的材料制作成名为“赛螃蟹”的菜肴，形象逼真，将“山寨”这一最新词语变身美食登上餐桌。还有一道菜肴名为“真情融雪”，其实是将土豆泥做成手拉手的雪人模样，用西兰花做松树，牛奶、淀粉制成芡汁装扮出大雪的样子，重温去年年初雪灾中的真情。至于2008年最精彩的奥运会和神七飞天，也有网友用私家菜的形式予以表现：奥运会的主题菜肴是用白萝卜、胡萝卜等蔬菜做成奥运五环的样子，颜色喜气；神七飞天则以虾和年糕作为主料，网友自己设计的火焰虾可以在餐桌上点燃，寓意新年红红火火、蒸蒸日上。
　　与一般厨艺书相比，网络上的私房菜视频更加具体细致，而且具备互动环节。在不少视频后的评论栏中，既有网友的点评、疑问，也有“主厨”和其他热心网友通过网络给出的指导意见。一道菜肴，评论数量可以多达数百条。而从网站的点击统计量看，私房菜视频的播放数和收藏数在节日期间均名列生活类视频首位，成为最受网友欢迎的栏目之一。 


