整顿网络低俗之风获知名网站积极响应
　　中新社北京一月二十二日电(记者 刘育英)中国互联网协会互联网违法和不良信息举报中心主任李家明二十二日表示，整治互联网低俗之风专项行动受到全社会关注，被曝光的知名网站积极配合整改，并改进了内部管理措施和制度。
　　自全国整顿互联网低俗之风专项行动开展以来，举报中心已分四批曝光了六十二家网站，其中包括不少在纳斯达克上市的知名商业网站。李家明表示，中国几大门户网站在整改中积极采取措施，改进内部管理制度和措施，从源头遏制淫秽色情等信息的传播。
　　李家明说，著名搜索网站百度和谷歌(Google)也积极配合专项行动，谷歌还设立了工作组，专门对低俗内容进行清理。但是由于通过关键词还不能全方位过滤低俗内容，而且低俗内容层出不穷，因此，彻底清除低俗内容还需要一定的时间。
　　反对网络低俗之风也受到社会的高度关注。李家明介绍，在专项行动开始之前，举报中心日常每日接到的举报大约为两百至四百起，专项行动开始后，针对淫秽色情等低俗内容的举报每日达到一千起。
　　截至目前，整顿网络低俗之风行动取得良好效果，强大的舆论压力使网站的自律意思加强。个别网站由于被曝光的栏目和频道的不良信息为多年所积而一时难以彻底清理干净，但目前都在积极采取措施，态度积极。李家明表示，今后要通过建立长效机制维护互联网的健康环境。


