全球最危险黑客就引渡至美国获司法复审权(图)

　　新浪科技讯 北京时间1月25日上午消息，据国外媒体报道，英国高等法院周五判决，被称为“全球最危险黑客”的英国黑客加里·麦金农(Gary Mckinnon)有权要求对英国内政部关于引渡其至美国的决定进行司法复审。
　　此前，尽管麦金农被诊断患有亚斯伯格综合症(Asperger's Syndrome，注：一种自闭症)，但英国内政部仍拒绝中止引渡进程。
　　麦金农的辩护律师凯伦·托德纳(Karen Todner)对英国高等法院的判决结果表示满意。“这是朝着正确方向迈出的一步，”托德纳表示，“我们获得了司法复审的权利，这说明本案具有争议性”。
　　麦金农的律师团认为，英国内政部或此前的法院判决均未考虑到麦金农的健康状况。而如果引渡至美国，麦金农可能面临最长70年的牢狱之灾。托德纳称，麦金农获得司法复审权的理由是，引渡将违反欧洲人权宪章的第三章，即任何人都不应该受到“不人道或羞辱性地对待或惩罚”。
　　发展精神病理学专家，曾诊断过麦金农的剑桥大学教授西蒙-巴伦·柯汉(Simon Baron Cohen)周二表示，引渡及囚禁可能会让麦金农产生诸如情绪低落和焦虑等“精神障碍”。麦金农于2008年夏天被诊断患有亚斯伯格综合症，但英国内政大臣雅克·史密斯(Jacqui Smith)仍于当年10月拒绝了麦金农再度提出的终止引渡的申请。
　　周五判决中的司法复审将取决于检察长科尔·斯达姆(Keir Starmer)起诉麦金农与否的决定。麦金农曾于去年十二月向斯达姆递交认罪声明，承认违反了英国有关计算机犯罪的法律，并希望能在英国受审。
　　斯达姆将于两周内作出决定，如果他选择起诉麦金农，引渡进程将自然终止，司法复审也不会发生。否则，托德纳称，司法复审将于“三月底左右”举行。
　　麦金农现年43岁，因2001年至2002年侵入美国国家航空和航天局、国防部、陆军和海军的共97台电脑、造成巨大损失而受到美国联邦检察官指控，成为美方寻求引渡的对象。(智欢)
　　相关报道： 
　　连线杂志网站遭攻击 黑客发布乔布斯死亡消息
　　康盛创想称因域名劫持导致黑客攻击 
　　Twitter遭黑客入侵多位名人帐户被更改 


