计世网：虚拟化的机遇
　　【计世独家】在当前全球经济陷入衰退的情况下，相对于其他IT产品，虚拟化产品和方案的市场依然庞大，尤其是在IT成本缩减的情况下，对于CIO们来说，购买虚拟化软件有了更多的理由。
　　搞文字的人都喜欢玩文字游戏，相信肯定已经有人意识到，今年距“虚拟化”被提出整整50年了。1959年，Christopher Strachey发表了一篇学术报告，名为《大型高速计算机中的时间共享》(Time Sharing in Large Fast Computers)，他在文中提出了虚拟化的基本概念，这篇文章也被认为是对虚拟化技术的最早论述。据传，Christopher Strachey也是计算机科学泰斗图灵大师的好友，他的这篇论文为虚拟化指出了一条思路明确、指向清晰的发展之路，让虚拟化看起来是可行的，而非泛泛的纸上谈兵。
　　果不其然，虚拟化技术得到了一些技术导向型公司的青睐，被应用到了一些大型主机上，不过也仅限于大型机。以IBM为例，该公司在上个世纪60年代发明了一种操作系统的虚拟机技术，这项技术一经问世，就震惊了整个科学界和商业界，因为它允许用户在一台主机上运行多个操作系统，使得用户能够充分利用稀缺、昂贵的大型机资源，这被人们认为是革命性的、里程碑式的重要事件。
　　可以说，IBM是虚拟化技术最早的推动者，而世界上最早使用虚拟化技术的计算机是IBM 7044，通过创建主机的多个虚拟镜像，IBM 7044能够允许多个用户通过虚拟镜像访问这个主机的相同内存和资源。由于前所未有地定义了虚拟内存管理机制，因此用户的应用程序可以运行在虚拟的内存中，从用户端的角度来看，这些虚拟内存就好像一个个的“虚拟机”，为多个用户的程序提供了独立的计算环境。
　　IBM提出的虚拟机技术，使得一批新产品涌现了出来，比如IBM360/40、IBM360/67以及VM/370，这些机器在当时都具有虚拟机功能，并通过一种叫VMM(虚拟机监控器)的技术，在物理硬件之上生成了很多可以独立运行操作系统软件的虚拟机实例，这种模式对于虚拟化现今的生态也是一种启蒙，目前的虚拟化技术也多是采取类似的模式。
　　显而易见，虚拟化技术能够为用户带来资源利用的最大化，其带来的不仅是TCO(总体拥有成本)的降低，还包括ROI(投资回报率)的提高，这使得虚拟化技术在大型机的黄金时代起到了非常重要的作用。
　　长江后浪推前浪，上个世纪90年代末期，虚拟化技术的第二代受益者开始出现在用户面前，它们是价格同样不菲的RISC服务器与小型机，不过比起大型机来说，价格已经不是那么离谱了，这也意味着虚拟化技术的受惠面又有所扩大。1999年，IBM在其AS/400(这个经典的产品系列国内用户应该并不陌生，在很多政府机构和大型企业的机房里，我们都能找到IBM AS/400的身影)上提出了“逻辑分区(LPAR)”技术和新的高可用性集群解决方案，在POWER管理程序上运行的AS/400 LPAR令单台服务器工作起来如同12个独立的服务器，尽管单台AS/400的价格令人咂舌，但是其工作起来的实效更是令用户目瞪口呆。
　　随后，在2002年，IBM更进一步，在其AIX5L v5.2中加入了动态逻辑分区(DLPAR)技术，这一技术革命性地允许用户在无需重启系统的情况下，将处理器、内存以及其他组件在内的系统资源分配给独立的分区。从配置管理的角度来看，这种在不中断运行的情况下进行资源分配的能力，不仅让系统管理变得更加轻松，而且因为能够更好地使用资源而帮助降低了总拥有成本。
　　其实在IBM发力虚拟化技术的同时，其他一些创新型厂商也没有坐视，包括惠普、Sun在内的一些公司都在自己的RISC服务器上提供了虚拟化技术。不过，从用户范围来看，能够用得起大型机、小型机、RISC服务器的用户毕竟还是少数，加之各个供应商的产品和技术之间并不兼容，因此虚拟化技术的受众面仍是有限的，也没有真正引起公众的关注。
　　那么，为什么应用最广泛的x86架构服务器一直与虚拟化技术无缘呢？其实这个原因很简单，首先，早期的x86架构的指令集存在不足，不过这一障碍已经由英特尔、AMD等公司加以改进，因此目前已不存在问题; 其次，以前x86架构处理器的性能不足。试想，如果一台主机现有的计算能力只能满足当前的应用，那么它从哪里拿出计算能力去“虚拟”其他新的应用呢？好在近几年的x86处理器技术得到了飞速发展，性能已经得到了大幅提升，剩余的计算能力何去何从，就成为厂商、用户等几方共同关注的重要问题，于是x86架构上的虚拟化技术得到了比以前更大的关注。


