Facebook全球独立用户数超2亿近MySpace两倍
Facebook和MySpace最近12个月独立访问用户数比较
　　新浪科技讯 北京时间1月23日上午消息，据国外媒体报道，市场研究公司Comscore日前发布的数据显示，2008年12月Facebook在全球吸引了2.22亿独立访问用户，环比增长了10.8%。全球22%的网民访问了Facebook。2008年11月Facebook的全球独立访问用户为2亿。
　　Facebook的全球独立访问用户比MySpace多近1亿。2008年12月MySpace全球独立访问用户为1.25亿。两家网站在页面浏览量方面的差距更为明显，12月Facebook页面浏览量为800亿次，MySpace为430亿次。仅仅6个月前，两家公司的页面浏览量还大致相等。
　　Facebook是全球最大的社交网站，而MySpace则在美国称王。但按照当前的发展趋势，2010年Facebook将超越MySpace成为美国第一大社交网站。
　　MySpace则表示，“我们专注于建立可持续的全球业务，我们衡量业务的标准是利润和营收，而不是眼球。在当前严峻的经济形势下，我们的国际业务营收增幅高达30%，我们将继续开拓国际市场，增加营收。另外，按创收能力和用户粘性计算，我们仍然是美国第一大社交网站。”(清泉)


