马云再投入3亿推生活服务
　　IT时报记者   林斐
　　互联网行业处于“寒冬”期，马云却向中国雅虎口碑网允诺3亿元的投入。“这3亿元，我们将用来搭建雅虎口碑平台的基础设施。”中国雅虎口碑网总裁金建杭向记者表示。
　　近期一个耐人寻味的事实是国内几家生活服务类网站Alexa排名大幅飙升。根据艾瑞咨询此前发布的互联网生活服务行业发展报告显示，目前生活服务网站覆盖的人群达到1.03亿，远高于网络游戏用户数量5700万。艾瑞咨询认为，在未来三年内，生活服务网站将成为覆盖人群最广的互联网产业。
　　“经济越困难，每个商家想的是如何以最低的成本比别人活得更长。”金建杭告诉记者。“我这次来上海，看到很多服务类商家店中都有电脑、网络，生意不好的时候只是用来看新闻、玩游戏。为什么就没想到通过互联网，以最低成本进行营销推广呢？”金健杭借机推销起自己的“壹推广”服务，“最低一天只要花一块钱，就可以把自己的服务推广到雅虎口碑的用户群里面。”
　　不过记者登录雅虎口碑后发现，“壹推广”的模式比较类似近期百度受到诟病的竞价排名广告模式。不过，某些通用类词语，比如在上海版块，“川菜”、“快递”等关键词的价格确实只需每日1元就可以拿下。


