网购年货：淘宝日售5000万
　　今年淘宝年货平均每笔交易价格只有74元，与去年的123元相比，价格降幅达40%
　　[淘宝预计年货销售在春节前一周达到最高峰，平均每天销售百万件年货商品，每天年货交易额超过5000万元 亚马逊最佳销售日为12月15日，一天中亚马逊共售出了630万件商品，平均每秒钟73件 ]
　　临近年关，很多网友选择守在电脑前，而不是去挤商场，他们在等待抢购特价干果和年货。
　　“妈妈已经列了长长的单子让我到网上去买。”这个网友的表态或许就是中国“80后”、“90后”网民网购行为的典型代表。
　　年关节日购物的“冲刺”给中国网络购物高速增长画下一个加速的感叹号。
　　具有中国特色的C2C网站也集体收获了节日的增长，这其中不光包括个人卖家，也包括了大量小商家，因为C2C网上零售市场始终占据中国网上零售市场较大的比重，该比例逐年提升，2008年达到93.3%。
　　食品与个性
　　腾讯拍拍网统计，在1月12日，一款售15.8元一包的新疆八达木干果(市场价32元)最抢手，仅单件商品的点击就高达100万之多。五分钟不到，1200件商品就被网友下单抢光。靠近节庆，食品仍是最为火爆的类别。
　　拍拍网统计，最近一个月的商品销量，以地方特色的食品最为“红火”。其中包括杏仁、花生、松子等各类坚果，以及大枣、芒果干、葡萄干等果脯系列，还有饼干、薯片等零食。
　　事实上，特价商品无论类别，都受到了网友的追捧。例如，一款338元包邮的数码相机，一共2000台，不到半小时就被拍光，平均每分钟售出近100台。
　　C2C老大淘宝网公布的数据显示，去年年底的一个月，在淘宝上网购食品类年货的总交易额达到15亿元左右。其中最受人们欢迎的还是坚果、炒货，光这两种年货交易额就达3000多万元。
　　除了干果、炒货等常规年货在网上热销外，淘宝网数据还显示，2008年12月份一个月，在淘宝上就卖出了近百万元的中国结。过去的一个月，淘宝上春联、中国结、剪纸的交易额达到了数百万元，光孔明灯就卖出了2万多盏。
　　淘宝统计，从2008年12月27日到2009年1月2日一周时间里，淘宝网每天的交易额达到了4亿元，年货相关产品在其中占到了相当比例。而上年这个时候每天交易额，只有2亿元左右。
　　但有一个指标是下降的。淘宝数据显示，今年淘宝年货平均每笔交易价格只有74元，与去年的123元相比，价格降幅达40%。
　　淘宝预计年货销售在节前一周达到最高峰，平均每天销售百万件年货商品，每天年货交易额超过5000万元。
　　而个性礼品也是C2C擅长的领域，因为大量的小商家可以为买家提供大量的个性化商品。 如在一些网店里，顾客可以要求店掌柜把自己的数码相片印在年画或春联上，或者制作成个性台历。从贺词、图案到背景，整体的设计都可以按照买家的想法去完成。
　　再如一款迅速蹿红的牛奶灯，外表看起来就像一个倒满了牛奶的杯子， 当你直立杯子的时候灯就会亮，把杯子倒过来灯就关闭了。
　　拍拍网相关负责人表示，作为个性购物之一，海外代购也在年关数量增多，每月都在以200%以上的速度增长。目前最受消费者欢迎的商品主要集中在服装、化妆品、女包、数码、运动鞋、奢侈品等品类上，国外一些知名品牌在海外代购中均有不错的成交。
　　尤其2008年入冬以来，通过网站海外代购UGG女靴的交易增长最为明显，每双女靴单价都在2000元人民币左右。受金融危机影响，2008年圣诞节期间美国各大电子商务网站的折扣力度很大，相关的代购也不断增多。
　　“80后”网购兴致最高
　　目前，网络购物在中国的普及率为26.2%，而在美国这个数字为67.8%，在韩国为57.3%，均高于中国网络购物的使用率。
　　这一数据表明，中国网络购物将有很大的发展空间。易观国际认为，预计2008年全年C2C电子商务将有很大的发展空间。易观国际认为，预计2008年全年C2C电子商务交易规模突破千亿大关，可达1121亿元，较2007年增幅为1.4倍。
　　易观国际研究发现，2007年至2008年里，淘宝网在此市场领先，卖家数已达到351万个。第二阵营为拍拍网、易趣网，以及未来也可能将跻身此阵营的百度有啊。其中拍拍网卖家数61万个。 
　　电子商务多年以来建设买卖诚信、支付体系、物流平台等努力已经开始“厚积薄发”，腾讯拍拍网总经理刘春宁表示，2008年拍拍网全年交易增长近4倍，二三线城市用户发展迅猛。
　　另外，随着“80后”、“90后”用户的成长、消费实力和购买习惯的不断成熟，将会给电子商务平台带来巨大的发展推动。
　　零点调查与指标数据网2008年7月公布的调查显示，“80后”的年轻人对于网购的兴致最高，约占网购人群的34.6%。随着“80后”、“90后”后QQ用户年龄的增长，其消费能力也在逐渐增强，目前热爱网购的年轻网民都已经成年并有固定收入，正是社会消费的主力群体。 


