格林豪泰疑遭携程“封杀”
　　而记者了解到的实际情况是，不仅是北京地区的8家格林豪泰酒店，由于格林豪泰酒店给予会员的房价低于携程在线预订价格，格林豪泰酒店所有在线销售的65家酒店昨天从携程网上齐齐下线。记者连线携程和格林豪泰，双方均证实暂时中止合作。 
　　格林豪泰市场部负责人顾斌向记者介绍，2009年1月1日，格林豪泰推出电子抵用券，给予会员折上折的双重优惠。“凭电子抵用券，可以再减去20、30、 50元不等。而我们给中介的价格都是一视同仁的，是门市价的九五折。”顾斌告诉记者，这样一来，格林豪泰会员享受到的房价要低于携程会员价格。 
　　顾斌介绍，携程曾主动与其协商，表示愿意就所收取的佣金作5至15元的让步，但要携程的会员享受同样的电子抵用券优惠。“携程是中介里的老大，有比较强的定价权，我们给予携程的佣金是所有中介里最高的，甚至能达到每间房60元。所以即便他们作出所谓的让步，对于我们而言，利润空间被压得太低，我们不想这样合作。”
　　顾斌表示，由于协商未果，携程先是将合作酒店中使用电子抵用券的酒店关闭，昨天，更将格林豪泰所有在线销售的65家酒店全部下线。 
　　昨天，携程作出公开声明，否认其“封杀”行为，并表示，中止与格林豪泰的合作，是因为对它“混乱的价格体系”不满。 
　　携程在声明中表示，“携程旅行网与酒店伙伴的合作基于长期共赢的基础，关于酒店佣金以及房价等合作条款的设置，是双方友好协商的结果，根本不存在所谓的‘变本加厉提高中介费’或‘胁迫’、‘封杀’的行为。我们尊重酒店合作伙伴的经营决策，但也绝不坐视基于单方面利益考虑的行为，尤其是损害客人利益的行为。格林豪泰酒店混乱的价格体系不仅损害了携程会员的利益，同时也破坏了双方合作的基础。携程发现其价格倒挂行为后，曾经多次主动与格林豪泰进行沟通协商，均未获得对方积极反馈。” 
　　携程表示，是在格林豪泰集团联系人的主动建议下，携程暂停了与格林豪泰部分相关酒店的合作。 
　　在昨天的采访中，顾斌向记者表示，“我们不是不想合作，但我们希望能有一个双赢的合作基础。” 
　　顾斌告诉记者，如果不能与携程恢复合作，将加大与艺龙、去哪儿等其他中介的合作。


