搜索引擎跻身网吧用户基础应用
　　在最新发布的《中国网吧用户互联网使用行为研究报告》中，易观国际指出，搜索引擎与网络游戏、网络聊天、影视视频一起成为网吧用户的四大基础应用。在搜索应用中，百度以86.7%的份额成为网吧网民最常使用的搜索引擎。
　　今年以来，网吧牌照解禁的传言让业界对网吧的关注热度陡然增加。经过数年的规模化经营，网吧上网环境不断改善，正在向功能齐全的新型娱乐化网吧转型。截至目前，市场上已有13余万家网吧，约1200余万台网吧终端，而中国网吧网民数已超过1亿。
　　易观国际报告显示，网吧受众学历集中在高中至大学之间，收入在1000-3000元之间，有较强的消费能力和极高的消费欲望，网吧正在成为快速消费品、数码娱乐产品的“第三渠道”。与此同时，网吧渠道也成为互联网发展的助推力，巨人、盛大等知名游戏公司一直重视网吧渠道的经营。随着网吧牌照开禁，网吧的通路价值将进一步被放大。目前，除游戏外，诸多软件、门户、搜索等互联网公司，也开始在向网吧渗透，将网吧看做市场争夺中的阵地。
　　早在2006年，百度就开始在网吧渠道进行搜索引擎推广，并采用分成的模式与众多优秀的网吧软件提供商和大型连锁网吧进行合作。百度联盟的诸多产品，如搜索、百度TV、合作推广等合作模式，一方面给合作伙伴带来了稳定的增值收入，同时也吸引了诸多广告主关注到网吧这一有价值的媒体通道。
　　通过与百度的合作，网吧软件服务商也获得了良好的收益，从而促进了整个网吧产业链的升级改造，使网吧经营者能为网民提供更为优良的资费和服务。商报记者 吴辰光 


