各国净化网络纷纷出妙招
　　韩国：网络实名制防“中毒”
　　在控制网络色情和保护未成年人方面，韩国政府走在了世界的前面。目前，韩国政府已经建立起完善的网络监管机制，对于那些含有低俗色情内容的网站进行严格管理。其中，最为有效的措施就是网络实名制的推行。当人们点击网站时，必须进行严格的年龄和身份核实。
　　2008年年初，韩国几家门户网站发生色情信息暴露事件后，韩国政府发起了为期一年的“扫黄行动”。有关部门迅速切断门户网站同国内外色情网站的链接，政府下属的信息通信伦理委员会则与门户网站、网络恐怖调查机关开辟热线，从实时监控到举报、处理，对网络色情传播进行打击。2008年7月，信息通信伦理委员会还用了一个月时间集中调查成人网站，将8家散布淫乱信息的网站举报给警察厅。
　　由于政府不断完善网络监管机制，韩国网络色情得到了有效控制，青少年也因此获得了一个健康成长的环境。
　　日本：手机也使用过滤软件
　　为围剿网络色情，日本从2003年9月13日起实施《交友类网站限制法》。该法律规定，利用交友类网站发布希望援助交际的信息，可判处100万日元以下罚款。交友类网站在做广告时要明示禁止儿童利用，网站也有义务传达儿童不得使用的信息，并采取措施确认使用者不是儿童。家长作为监护人，必须懂得如何使用过滤软件过滤儿童不宜的内容，并和孩子保持良好的交流沟通。
　　日本各级警察部门都公布了举报电话，并实施“网络巡逻”。警局职员在受警方委托的团体协助下，监控网站、论坛上的信息。一旦发现违法或有害信息，警方可要求网络服务供应商或论坛管理者予以删除。
　　广岛市议会还在2008年特别规定，销售手机的销售商和网吧经营者，在为未成年人提供服务时，必须在手机和电脑上使用过滤软件屏蔽有害信息。
　　法国：对网络色情课以重罪
　　1998年6月，法国对《未成年人保护法》中有关制作、销售、传播淫秽物品的定罪量刑作了部分修改，从严从重处罚利用网络手段腐蚀青少年的犯罪行为。根据修订后的法律，向未成年人展示淫秽物品者可判5年监禁和7.5万欧元罚款。如果上述行为发生在网上，面对的是身份不确定的未成年受众，量刑加重至7年监禁和10万欧元罚款。而以上述两种方式录制、传播未成年人色情图像者，分别可判3年监禁和4.5万欧元罚款、5年监禁和7.5万欧元罚款。
　　另外，法国非营利组织“电子—儿童”协会负责向学校和家长免费提供家庭网络管理软件，指导学校和家长对儿童进行防毒保护。


