福克斯互动媒体裁员100人 涉及Myspace等
　　新浪科技讯 北京时间1月27日晚间消息，据国外媒体报道，新闻旗下福克斯互动媒体周一证实，公司已宣布裁员100人，占员工总数的5%，裁员涉及旗下社交网站MySpace和图片共享网站Photobucket。
　　消息人士称，此次裁员已于上月开始。福克斯互动媒体旗下的社交网站MySpace和图片共享网站Photobucket均未能幸免。其中Photobucket部门被裁员工为22名。
　　福克斯互动媒体新闻发言人在声明中表示，“我们确实在公司内部裁减了一些岗位，这是我们未来取得成功的计划的一部分。更重要的是，一旦市场复苏，我们将继续在各个领域进行招聘。”
　　不过，MySpace目前仍在继续招聘一些核心岗位，例如音乐和业务发展部门。该公司新闻发言人丹尼·杜戴克(Dani Dudeck)表示，“我们正在不断调整业务和资源，以便我们专注于核心的战略措施。 
　　新闻集团将于下周发布2009财年第二季度财报，福克斯互动媒体的业绩将对其有着重要的意义。而福克斯互动媒体最近已经开始实施了缩减开支的计划。
　　受到全球经济危机的影响，广告业的增长也开始放缓。福克斯互动媒体今年第一财季的总营收同比下降了17%。此外，新闻集团还在第一季度财报中指出，福克斯互动媒体的显示广告业务已经呈现出疲软的势态。(古海) 


