传谷歌将裁减5%工程师职位
　　新浪科技讯 北京时间1月23日上午消息，据国外媒体报道，消息人士今天透露，谷歌正准备削减约5%的工程师职位。
　　上周，谷歌削减了100名负责招聘的员工职位，还关闭了部分卫星工程师办公室，但该公司当时表示，将尽力为这些工程师安排其它工作。但如果谷歌计划裁撤5%工程师的传言成真，上周裁减的工程师可能永远失去在谷歌的工作。
　　谷歌目前有近6000名工程师，5%的裁员意味着其中的300人将失去工作。但在谷歌裁员之前，很可能将下调其他部门员工的薪水，或许导致最后离职的员工超过1000人。
　　虽然谷歌并非一定采取裁员措施，但谷歌总部员工已经人心惶惶。谷歌昨天公布第四季财报，实现净利润3.82亿美元，超出分析师预期。但该公司目前的经济前景仍不明，且发展也不像其在2004年IPO(首次公开招股)后的第一年那样迅猛。谷歌的员工总数在两年之内增长了近一倍，达到了2万多。该公司创始人谢尔盖·布林(Sergey Brin)和拉里·佩奇(Larry Page)对安逸及骄傲自大的工程师的不满也日益加深。
　　谷歌工程师们也许将发现，必须放弃那些开发新产品的古怪创意，脚踏实地进行枯燥的编程工作。(肖恩)
　　相关新闻：
　　谷歌收购AOL股份已亏损7.26亿美元 
　　谷歌第四季度盈利超分析师预期 
　　离职员工集体揭谷歌弊病：工资不高大材小用 


