分析师建议雅虎收购《纽约时报》
　　新浪科技讯 北京时间1月27日上午消息，据国外媒体报道，美国投行Piper Jaffray的分析师吉恩·蒙斯特(Gene Munster)日前发表致雅虎新任CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)的公开信，就雅虎下一步的战略行动提出了几点建议，其中包括收购《纽约时报》。
　　蒙斯特首先建议雅虎将搜索外包给微软，“搜索从未成为雅虎的核心竞争力，外包既可以在短期内收入现金，又可以让雅虎专注于内容”。
　　其次，蒙斯特认为，雅虎应收购一家具有全球规模和重要影响的传统媒体公司，以及一家善于以短小精炼的内容吸引大量网民的博客网站。他认为《纽约时报》和Gawker Media正符合以上要求。蒙斯特称，“这些收购将让雅虎拥有互联网上最好的内容，同时可以用短小的内容吸引最多的页面浏览量和固定用户”。
　　第三，蒙斯特建议雅虎收购微型博客和信息聚合网站，如Twitter或FriendFeed，“收购社交网站的目的是要帮助用户创造并分享雅虎的内容”。
　　最后，蒙斯特建议雅虎将精力集中在生产和分享网上最佳内容上。(智欢）
    相关新闻：
    墨西哥亿万富翁2.5亿美元注资纽约时报
    传纽约时报考虑出售中文网站阿邦网
    纽约时报出售头版广告应对金融危机


