中科院新一代互联网网络结构发明获专利
　　新华网北京1月29日电 中国知名互联网科学家发明了一种新一代互联网体系结构方法，目标是构建一个高性能、可管理、可控制的下一代互联网。这个新发明已通过国家知识产权局审查，获得国家发明专利授权。
　　中国科学院计算机网络信息中心首席科学家钱华林研究员首次提出了这种构建层次式交换网络的方法，主要解决当前互联网存在的网络无序、可扩展性差等问题。
　　钱华林说，设计思想体现在网络拓扑结构按层次结构构造，地址空间按层次结构分配，通过拓扑结构层次和地址结构层次的严格匹配，以层次交换代替IP路由，目标是构建一个高性能、可管理、可控制的下一代互联网。
　　据了解，层次交换网络研究项目已获得国家知识产权局授予的5项发明专利，包括“层次式交换网络IPv6地址空间的分离与融合”、“层次式交换网络的短接通信方法”、“一种IPv4网络接入层次式交换网络的方法”、“层次式交换网络节点域的一种控制方法”。
　　钱华林领导的研究团队还取得了其他一系列成果，完成层次式交换网络协议、标准和算法等相关理论研究，出版专著《层次交换网络体系结构》，申请两项软件著作权，成功研制层次交换机样机并搭建层次交换网络试验床。科研人员计划在下一代互联网环境中部署层次交换网络体系结构，为产业化推广做必要的准备。
　　相关研究得到了中国科学院、科技部、国家发展与改革委员会等的资助。


