雅虎周二公布业绩 新CEO面临振兴重任
　　新浪科技讯 北京时间1月26日早间消息，据国外媒体报道，雅虎新任CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)本周二将公布公司第四季财报，并首次向投资人公布自己的振兴计划细节。
　　巴茨可能首先会公布一些坏消息。分析师预计，由于广告主收缩预算的速度超过了业内之前的预期，预计雅虎第四季营收和净利润将同比双双出现小幅下滑。而一向直言的巴茨可能不会粉饰这份并不好看的财报。她在1月14日雅虎宣布其任命的分析师电话会议上就曾直言不讳地说：“让我们给(雅虎)一些喘息的空间吧”，“我会把看到的一切如实告诉你们。”
　　近期，巴茨与雅虎员工和客户进行了密集会议，为公布自己的振兴计划积极准备。现年60岁的巴茨一向不吝于展开大刀阔斧的革新。上周，她与雅虎高管公布了员工工资冻结计划。而在去年底，雅虎刚刚公布了大规模的裁员计划。除此之外，巴茨还在雅虎高层中“开刀”，决定在前任总裁苏珊·德克尔(Susan Decker)离职后不任命其继任者。
　　分析师和投资人希望巴茨公布更多削减成本措施，及从谷歌等竞争对手手中夺回流失的市场份额的计划。除此之外，对外界关注的与微软的搜索交易及时代华纳旗下AOL的合并等问题，巴茨可能不会公布更多消息。微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)上周曾表示，希望与雅虎达成搜索合作。
　　1月15日，巴茨在公司大会上向雅虎员工透露，她在上任头1-2天曾与微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)闲聊过，自己“从感情上质疑”为什么雅虎要将搜索业务售予微软。她表示，需要花费些时间想清楚上述问题，并仔细考虑其它问题，例如雅虎是否应分拆及出售旗下庞大的互联网媒体和通信网站。也许投资人会给这位雅虎新帅更多喘息空间。但随着过去12个月，雅虎股价下跌了逾40%，投资人对该公司处理微软收购问题愤怒不已，留给巴茨的时间并不多了。(肖恩) 
　　相关报道：
　　分析师预计雅虎周二将裁员10%
　　雅虎新CEO谴责员工泄密：将他踢到火星上去
　　雅虎确认今年不给员工加薪
　　鲍尔默会晤雅虎董事长 微软雅虎交易再现曙光


