网友热捧山寨版网络春晚
　　新华网银川1月26日电(记者曹健)从2002年开始，“网络春晚”尽管已经走过了8个年头，然而今年春节，十来台“网络春晚”竞相上演，“网络春晚”受到网友和媒体的热捧。 
　　业内人分析，在全国人民守在电视机前看央视春节联欢晚会的时候，“网络春晚”吸引的往往是一些城市年轻人。因此，“网络春晚”的节目不必老少皆宜、面面俱到，这就为“网络春晚”追求个性创造了前提条件。 
　　随着互联网技术发展及网络文化日渐多元化，“网络春晚”的表现形式也日渐多样化。纵观今年的“网络春晚”，既有高雅艺术乐器版的，也有卡通动画版的，还有融合了各种艺术形式的综合性的，可谓形式多样。 
　　无论是每年的央视春晚还是“网络春晚”，相声表演都备受关注。“网络春晚”上，卡通相声演员、山寨相声名演员及真实版的相声演员，各展才能抢抓网友的眼球。 
　　如果问，今年哪些网络文化最流行？那自然少不了“山寨文化”。网友“天山雪”看了新浪网上关于山寨版“赵本山”表演的一分钟简版相声《抄底》以后，留言：“快看看，新浪上有一个山寨‘赵本山’，真逗！”一些网友甚至拿此节目比对赵本山在央视的表演。 
　　“网络春晚”自然少不了网络红人。扬州公交妹妹等网络红人被各“网络春晚”竞相邀请。网络红人搞笑、夸张的表演风格，成为“网络春晚”吸引眼球的法宝。网友“东东”说：“每次看央视春晚都是和爸爸妈妈一起看，今年不回家，一个人坐在电视机前看春晚总感觉想家。看‘网络春晚’，边看边和其他网友交流，少了些许失落感。” 


