网上叫卖转账送礼“隐身银行卡”
　　专家提示小心落入欺诈陷阱
　　最近不少人在网上兜售银行卡，号称是用真实的身份证办理，可“隐身”汇款，没有限制。还有人以过节送礼不留任何痕迹为广告招揽生意。记者昨天采访银行卡专业人士分析认为，购买此类卡很有可能落入欺诈陷阱。
　　昨天，记者以“出售银行卡”为关键字在网上检索，马上就发现不少相关帖子。一家物流网站的帖子称，有全新银行卡(工行、建行、农行、中行、交行、招行)，自称是“理想的”中转卡，如客户有要求，可开通网上银行，随意转账绝无限制，还可提供该银行卡注册时的资料和身份证号码。
　　据了解，此类银行卡主要的“卖点”就是，可避开买主自己的真实身份而接受汇款、转账、消费、送礼等各种用途且不泄露身份。
　　当记者通过网上帖子联系到一个所谓银行卡卖主时，该人马上就回复称有多家的银行卡出售，开价每张150元。
　　银行卡研究专家、卡友网首席顾问何海涛昨天接受记者采访时分析说，对于网上卖家兜售的这些银行卡，首先是否是正规银行卡生产厂家制作、由商业银行签发的真实卡就有疑问，目前有的不法分子通过盗取、复制银行卡磁条信息的方法，制作资料真实的假卡。另外，即便是一张真卡，如果原办卡人开通了账面金额变化短信提示的功能，买到这些卡的人一把钱存进去，那边就获知信息，第一时间就可以通过复制的卡片，或者原银行卡关联的网银转账等方式把钱转走，因此风险极大。
　　昨天一家股份制商业银行零售业务部人士告诉记者，为了存“私房钱”或者送礼就使用别人名下的卡实在不理智，假如真实的卡主持身份证到银行挂失冻结了账户然后再取走里面的资金，就会蒙受损失。本报记者 耿彩琴 


