消息称暴雪拟加强中国市场品牌建设
　　新浪科技讯 北京时间1月23日凌晨消息，据国外媒体报道，消息称人士周五透露，全球最大的游戏公司动视暴雪(Activision Blizzard)目前正在寻找媒介方面合作伙伴，以便更好地管理其在亚洲尤其是中国的品牌。
　　来自代理机构的消息称，星传媒体(Starcom Mediavest)和TOM户外传媒集团(OMG)已经在暴雪的考虑范围内，该公司最早将于本月发布意见申请书(RFI)。
　　消息人士补充说，动视暴雪期目前还不曾有类似的代理记录(星传媒体目前已在亚洲以外的市场与动视暴雪合作)，该公司期望能够找到一家媒介代理机构，以帮助它进一步打开中国市场。
　　美国科技博客Alleyinsider的作者埃里克·克埃吉(Eric Krangel)认为，这么多年来，动视暴雪终于意识到了除传统的英语玩家以外，全球其他市场的玩家的重要性。
　　克埃吉表示，如果不注重其他市场，在 《魔兽世界》目前取得的成功的基础上，动视暴雪想要继续增加付费用户的数量将变得非常艰难。
　　“这已经不是西方公司第一次“令人上瘾的产品”做出这样的努力，中国政府此前曾推出“网络游戏防沉迷”系统，未成年人玩家在线游戏累计3小时后将会被强制下线。”克埃吉说道。
　　2007年12月，暴雪娱乐母公司维旺迪集团宣布，将通过收购股份的方式控股Activision并组建成动视暴雪。Activision旗下的游戏大作包括《吉他英雄》系列游戏。该交易使得动视暴雪成为全球第一大游戏公司，市值达188亿美元。
　　Activision和维旺迪此前在亚太地区均设有办事处，但由于与艺电(EA)的竞争，该公司在亚太市场的表现一直不如人意。据知情人士透露，动视暴雪正努力试图加强该地区的业务。(古海)
　　相关报道：
　　暴雪在华招聘强调本地化能力 
　　暴雪员工网上募捐 可终身免费玩魔兽
　　微软与暴雪达成游戏广告合作 


