分析师称雅虎第四季业绩将低于预期
　　新浪科技讯 北京时间1月26日晚间消息，据国外媒体报道，雅虎计划1月27日股市收盘后发布2008财年第四季度财报。EarningsPreview.com称，雅虎业绩将低于华尔街预期。
　　分析师预期第四财季雅虎营收由2007财年同期的14亿美元下滑至13.3亿美元，减少了5%；每股收益将由0.17美元下滑至0.15美元。另外，雅虎对2009财年业绩的预期将低于华尔街当前的预期。
　　由于投资者更关心CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)将采取哪些措施“再造”雅虎业务，因此其业绩的关注度较低。更令人关注的是，雅虎近期是否能与微软达成交易。消费者需求疲软和广告市场环境恶化将使2009年“更具挑战性。”
　　但分析师称，雅虎资产仍然非常有价值，预计新管理层将能够更有效地利用这些资产。另外，预计雅虎与微软将于今年上半年达成搜索交易，这将有助于提振其股价。
　　自今年以来，雅虎股价累计涨幅为7%；2008年雅虎股价累计下跌了48%。(清泉) 
    相关报道:
    雅虎周二公布业绩 新CEO面临振兴重任
    分析师预计雅虎周二将裁员10%
    雅虎新CEO谴责员工泄密：将他踢到火星上去


