新民周刊：在希望的淘宝上
　　金融危机来袭，Jessica 又将赋闲在家的姐姐“拉下水”。“反正闲着也是闲着，找点事情做做挺好。”Jessica帮助姐姐的小店开展童装生意。“快过年了，每天都能卖出三四件衣服呢。”
　　撰稿·陈　冰(记者)
　　“我昨天4颗星星了，高兴！哈哈哈！”电话那头Jessica发出爽朗的笑声。
　　“哇，太棒了！”
　　“嘘，小声点儿。” Jessica小心翼翼，“他就在旁边睡大觉呢。”
　　金融危机来袭，Jessica老公公司里的许多项目不得不停下来，不过这丝毫没有影响到jessica的好心情——她的淘宝小店2008年10月15日开张，以平均每天一件的速度出售家中的闲散物品，3个月下来一共卖掉90多样，这让作为全职太太的她忽然觉得时间不够用了。除了接送一双儿女去幼儿园，她整天泡在电脑旁边。“我不在线，就是在上线的路上。”
　　人人当老板
　　Jessica的淘宝经历开始于2008年4月。经朋友介绍，她开始在上面购买婴儿用品。然后，像所有发现新大陆的人一样惊奇，Jessica对网络购物着迷了。她迅速将自己的购物范围一再扩大，从小家电到大家电，从IT产品到家装家饰，从小零食到服饰化妆护肤品，似乎什么都可以在网上便宜地买到。
　　“淘宝真的缩短了地域距离、打破了空间限制，这个优越性也许比‘货比三万家’或者‘淘啊淘淘到便宜货’这样的广告词更吸引人。” Jessica眉飞色舞，仿佛淘金者在沙粒中发现了金子。在Jessica的带动下，她的一个姐妹淘居然在产后的半年内迅速成为淘宝网的钻石买家。这意味着这位新妈妈已经在网上买了500样东西！
　　由于每年都会出国，Jessica买了不少奢侈品——箱包、服饰、化妆品。有些东西得到过一两次“临幸”，有些则是还没出店门就后悔了。虽然Jessica每每会为自己的盲目购物小小内疚一阵子，但是见到新品就两眼发亮的天生“购物狂”性格还是让她源源不断地往越来越拥挤的柜子里塞东西。
　　已经对网络购物游刃有余Jessica心里开始痒痒得慌，对于结婚之前就做服装生意的她而言，不在网上做生意实在有点浪费。在淘宝搜刮了半年之后，Jessica开出了自己的小店。一双儿女不用的衣服、玩具，还有一堆自己闲置不用的奢侈品……
　　从此，Jessica的生活变得异常繁忙。忙着给这些宝贝们拍照估价，忙着给它们找到一个合适的新东家。“二手卖出并不是因为家道中落，二手买进也不是因为手头寒碜，而是一种更加简约、环保、经济的生活态度, 这种态度应该会是一种永久的时尚哦。”
　　没有人统计过互联网上到底有多少这样的妈妈级人物在销售自家的闲置物品，但这种半卖半送的交易游戏着实让人着迷，每一次购物都像是一次从陌生到熟悉的交友经历，买卖双方彼此给对方一个好评，就可以在各自的信誉等级上加上一分，中评不得分，差评还要倒扣一分。从小星星到钻石再到皇冠加身，没有持之以恒的毅力和耐心基本办不到。
　　“淘宝带给我们不仅仅是便宜这么简单，它带给我们一种新的生活形态，我已经很少去超市了，半夜三更采购东东也是常有的事情。每次买卖都会给我带来一种激动，一种感恩节式的开心。”Jessica如是描述自己眼下的中产阶级网购生活。
　　金融危机来袭，Jessica 又将赋闲在家的姐姐“拉下水”。“反正闲着也是闲着，找点事情做做挺好。”Jessica帮助姐姐的小店开展童装生意。“快过年了，每天都能卖出三四件衣服呢。” 
　　对绝大多数年轻网民而言，在网上买卖物品，差不多跟去麦当劳、肯德基买个甜筒一样稀松平常。来自淘宝的数据显示，像Jessica姐妹一样开网店当老板的人数越来越多。2008年9月以来，每天超过5000人上淘宝开店，和2008年上半年月开店数相比，增幅在60%以上。而在这每月近20万家新开的店铺中，由白领、公司中高层组成的新卖家群体比例在2008年底有大幅上升，从原来不到1%到现在超过3%，而且这些卖家大多分布在沿海等出口依赖性的经济区域。毫无疑问，在现实压力之下，他们最先乘上网店这条诺亚方舟。对他们来说，今天这里是赚取零花钱的地方，明天则有可能就是一条救命生路。
　　不过，淘宝资深卖家告诉记者，每天新加入的这5000多人要想在淘宝上赢得生存还需要过两个坎，一个是三心信用度，过了三心卖家死亡率相对小很多，主要是因为经过100多单的交易后，已经相对熟悉网店的基本规则；另一个关键点是三钻，这是店铺做大的转折点，坚持过这个痛苦阶段，将会迎来另一个辉煌。“懒”是很多网店坚持不下去的重要原因。


