多家网站关闭车票转让信息
　　除了去车站购票、电话预订，春运期间不少人是通过网络调剂淘到回家的火车票。但近日，多家网站暂停提供火车票转让信息发布服务，这让不少习惯于网络淘票的“刷票族”犯了难，票贩子、票骗子的确可恨可恶，但是这种“一刀切”也让他们购票更难。记者采访后发现，现在一些“刷票族”正通过相关的QQ群来调剂车票。
　　记者登录火车票网，其首页上就发布了“网站现暂停火车票求购转让信息发布服务”的公告，无论是转让信息还是求购信息，都查询不到。在线客服人员告诉记者，1月19日接到通知要求停止转让信息发布，何时会恢复没有时间表。
　　记者在酷讯网、赶集网上也发现同样状况。酷讯网公告称：“最近票贩子、票骗子猖獗……配合公安机关整顿票务市场，网站决定暂停火车票转让求购信息发布服务。”赶集网则发布公告的同时，推荐人们选择拼车的方式回家。
　　火车票网客服人员表示，现在网上票贩子、票骗子非常猖獗，“之前每天我们都会接到很多投诉”。据了解，火车票网此前还发布了网上票骗子号码黑名单，求购火车票的网民可以借此查看信息发布者此前是否有行骗劣迹。
　　在某门户网站的调查中，55%的网友反对这种一刀切的做法。网友“无形”称，虽然有很多票贩子混在其中，但有不少确实是个人转让的。“无形”说他自己就在网上转让过火车票，“去车站退票需收取20%的手续费，比长途客运10%退票费多一倍，而且还要费时排队。如果网上能平价转让出去，何乐而不为呢。”
　　“刷票族”对此很不满。“去我们那儿的火车票非常难买，所以春节前都是守着相关车票转让信息网站，隔几秒就刷新一下，看看有没有合适的车票”，家在重庆万州的徐先生告诉记者，如果能买到车票加点钱也没关系，“这种完全关闭的做法让我很失望”。
　　网站关闭了车票转让信息的做法并没有彻底堵死网上调剂车票的现象，一些网友现在则将QQ群当作调剂平台。
　　在火车票网页面的下方，记者看到多个火车票网QQ交流群。记者加入了其中一个群，群公告中表示可以在群内发布求购转让信息，但是车票转让的手续费超过5元则一律踢出群。记者发现，在群内发布车票信息的人不在少数，不过多数是求购车票的，“成功交易的也有，不过不多”，群管理员“风亦风”说。
　　记者搜索后发现，关于火车票信息的QQ群多达130余个。重庆的徐先生表示，他现在就在多个QQ群上发布了求购车票的信息，希望能如愿。  


