陈富明：一个点子拿走盛大网络800万现金
　　【赛迪网讯】靠盛大18基金巨富，一个点子就从盛大拿走800万现金。这个堪称完美的故事发生在一个叫陈富明的小伙子身上。而他从盛大拿到的，远远不止800万的现金。 
　　陈富明曾经是一名游戏美术，不过壮志满怀的他始终抱着做最好的横版格斗游戏的梦想。2006年9月，经过前期自荐，陈富明独身一人走进了盛大第一次的“千万亿计划”（18基金的前身）投资计委会，给陈天桥和盛大其他资深游戏高管讲了满满两个小时的故事。 
　　听完他的故事，陈天桥当场拍板给了陈富明800万的现金投资，让这个年轻人意外中充满着惊喜。但是随之而来的问题是，单枪匹马的陈富明除了钱、故事和自己一个人，其他什么都没有。 
　　让陈富明更感意外的是，盛大不仅把网游开发的核心机密----全套的研发引擎和源代码送给他做研发，而且还另外花了上百万，从起点中文网买断了《鬼吹灯》全球游戏改编权无偿送给他，《鬼吹灯》作为大陆、香港、台湾、韩国各市场的小说销售冠军，还将拍摄影视剧作，此故事背景跌宕起伏、引人入胜，为游戏推广打下了坚实的用户基础。除此之外，盛大十大支持中心各路人马鼎立支持，并迅速让陈富明团队从1个人扩大到了80人，团队所需要的所有办公电脑和服务器盛大也都安排提供，还把陈富明团队从二居室的民居，喜迁入宽敞明亮的大楼，办公面积500多平米。 
　　陈富明拿到了800万现金，获得了一个近百人的公司，成为游戏圈中一颗明星。陈富明的《鬼吹灯》目前也顺利进入内测期。而在盛大平台的帮助下，《鬼吹灯》正式签约出口日本、韩国和中国台湾等地。 
　　有人发财需要靠一辈子的积累；有人可以因为一个机会就一夜暴富，这句话很符合现在的陈富明。陈富明自己说，“有时候人就是靠一个机会。我并不是中国最好的游戏研发人员，回想陈天桥看中我的提案并且投资给我的时候，我到现在还有些激动。不过相信我的游戏梦一定能引领我和我的公司创造出一款走向全球的游戏精品。” 
　　巴菲特说过，“生活的关键是，要弄清谁为谁工作。”陈富明就是一个为自己工作的人。《鬼吹灯》让陈富明不但是得到了金钱，还有更多的人认识了他，认识了他的上海麦石公司。从一个无名小卒到现在的游戏圈中的风云人物，他的成功多少有些传奇。而这个传奇正在被盛大不断复制。
　　作者：zb


