阿里巴巴员工冬天继续加薪
　　记者 艾缇 
　　“尽管经济大环境面临空前困难，公司仍然作了2009年加薪和2008年丰厚的年终奖计划。”1月20日，阿里巴巴董事局主席马云给全体员工的内部邮件，在网络上悄然流传。
　　其中，“加薪”、“丰厚”、“去消费！”等字眼在略显萧瑟的经济环境中格外刺眼。邮件乍一曝光，这个国内最大电子商务平台流露出的“春意”就引发一片哗然。
　　冬天的“延续”与“特例”
　　记者深入了解到，这次加薪延续了阿里巴巴以往的激励传统，将根据“2-7-1”原则，“七成员工年终奖将相当不错。”不透露姓名的B2B员工在电话中难掩喜悦。
　　而马云在延续加薪的“传统”之外，今年仍然根据经济大势，做出了“特例性”的抉择——此次调薪惟有一点不同往年，包括副总裁在内的所有高层管理人员全部不加薪。马云在邮件中给全体员工解释，越是在困难时期，公司资源越应该向普通员工倾斜，紧迫感和危机感首先要来自公司高层管理者。
　　马云在激励员工的热情之外，不经意地流露出审慎的判断。“尽管经济环境不好，但只要公司实现了战略目标，我们仍会奖励优秀员工；然而，即使经济环境好了，而我们的成绩差了，即使所有公司都在加薪发奖金，我们也会选择相反的做法！”事实上，马云的这种表态已然摆脱了大部分企业的内部薪酬和经济形势紧密挂钩，反倒是与企业自身经营业绩松散联系的薪酬市场的“泡沫逻辑”。
　　据了解，未来一年，阿里巴巴集团还将会调配巨大的培训预算用于提升各个岗位的职责和要求。有市场人士分析，“2009年阿里巴巴集团旗下B2B、淘宝、支付宝等电子商务业务的继续拓张，在清晰的战略和薪酬的激励之下，是可以预期的。”
　　马云大喊“去花钱”
　　在这封被曝光的内部邮件最后，马云向全体阿里巴巴的员工高呼，“去花钱！！去消费！！！”五个惊叹号，多少让这封邮件的看客们有些吃惊。
　　如果说马云在冬天给员工加薪，不仅激励企业自身发展还能为行业和就业市场提振信心，这是一种社会责任感的话；那么，马云这个富于感染力的“演说者”，在消费市场萎缩之时“高呼消费”，就是试图扭转市场形势并活跃市场交易的努力，这同样可以看做是一种依循市场逻辑的“社会使命感”的履行。
　　近期，世界许多国家地区都竞相向居民发放购物补贴凭证，目标无一不指向刺激消费。


