百度被诉垄断遭索赔110万元
　　涉嫌滥用市场支配地位封杀其他网站
　　本报北京1月22日讯 竞价排名风波尚未平息，百度又涉嫌“垄断门”。2008年12月26日，北京市一中院受理了原告唐山市人人信息服务有限公司诉被告北京百度网讯科技有限公司垄断纠纷一案，并于近日向百度公司发出了应诉通知。这也是北京市一中院受理的首例当事人主张适用2008年8月1日施行的《中华人民共和国反垄断法》的案件。
　　原告唐山市人人信息服务公司诉称，其开办的全民医药网在2008年7月10日的日访问量骤减，从前一日的2961IP骤减为701IP，月访问量从前一个月的88095IP锐减至18340IP。查询谷歌和百度对全民医药网的收录情况，结果显示谷歌收录其网站6690页，而百度收录其网站仅有4页。因此，原告认为，全民医药网遭到了百度的全面屏蔽和恶意封杀。同时，原告还认为，百度的封杀是基于其获得的市场支配地位，其行为是对市场支配地位的滥用，导致原告公司市场竞争主体地位的实际消灭，损害了市场活力，违反了《中华人民共和国反垄断法》第一条的规定。原告称其斥资100万元人民注册公司、开办网站，现因百度的屏蔽遭受巨大损失，使原告网站流量损失了79%。因此，原告依据《中华人民共和国反垄断法》第五十条和《中华人民共和国民法通则》第一百三十四条第一款第七项之规定，请求法院判令被告百度赔偿原告人民币110.6万元，并判令被告解除对全民医药网的屏蔽以及彻底全面恢复收录。
　　另据了解，为了提高点击率，全民医药网曾和百度河北代理商签了一个竞价排名协议，当全民医药网把竞价支付价格调低后，其在百度的链接便从8万多条信息一夜间降至4条。2008年10月31日，唐山人人信息服务有限公司法定代表人王冠珏委托律师，把一册厚达91页16开本的《反垄断调查申请书》，送到了国家工商总局反垄断处一位官员手中，申请对百度滥用市场支配地位的反垄断调查。据这位官员说，这是反垄断法实施以来，发生在网络领域的第一例。到今天为止，这一反垄断调查申请还没有下文。
　　就唐山人人信息服务有限公司提起的诉讼，目前百度公司尚未提出书面答辩意见。 周波 穆颖 


