维基百科将限制用户编辑内容
　　新浪科技讯 北京时间1月25日上午消息，据国外媒体报道，维基百科正考虑采用更为安全的编辑流程，对普通用户的更新进行审核。
　　上周，有用户通过编辑维基百科中的条目并发布虚假消息称，参议员泰德·肯尼迪(Ted Kennedy)和罗伯特·贝尔德(Robert Byrd)在参加美国总统巴拉克·奥巴马(Barak Obama)就职午餐后去世。受此影响，维基百科正考虑采用新的编辑流程，让“可信”用户负责审查所有内容的更新。这个所谓的“标注修订”流程只允许已注册的可信编辑即时发布，其他的更新将等候审查，在获得维基百科的可信编辑团队成员审查后方可发布。
　　维基百科创始人吉米·威尔斯(Jimmy Wales)在公共留言板中表示：“发布上述虚假消息的闹剧可以完全通过‘标注修订’得以预防。”，同时，该系统也具备足够的灵活性，不但可以快速处理突发新闻事件，同时能避免此前各种虚假消息的发布。
　　有维基百科用户透露，维基百科德国网站在5月份开始部分使用该系统，并在8月份开始完全投入使用。但威尔斯表示，德国网站的系统存在一个主要问题，即内容更新获得编辑批准及发布的时间往往要拖延到3周以上。威尔斯称：“我们的版本将会把延迟时间控制在一周甚至更少的范围之内，因为我们将只会在子条目中启用该系统，并在以后逐渐调整所涉及的范围。”但他并没有明确指出将怎样确定所涉及范围及子条目。威尔斯指出，在针对此系统的投票中，有60%的用户持赞同态度。(肖恩)
　　相关报道：
　　维基百科计划升级服务器 将允许更大文件上传
　　维基百科创始人威尔士因内讧失业 
　　维基百科创始人的爱情故事 


