谷歌年内或推GDrive结束操作系统时代
　　新浪科技讯 北京时间1月26日上午消息，据国外媒体报道，谷歌准备在年内推出一项名为“谷歌Drive”(GDrive)的服务，可以让用户通过任意网络连接访问自己的数据。批评者认为，该举措可能使谷歌高度控制用户的个人信息。
　　GDrive可以让用户将个人文件和操作系统存储在谷歌的服务器上，并可通过网络访问，此举可能使应用程序依赖电脑硬盘的现状成为历史。
　　科技新闻网站TD Daily报道称，预计传闻已久的GDrive将在今年推出，该网站认为，这项服务将是“谷歌迄今为止推出的最令人期待的产品”。GDrive将使应用不再依赖目前大多数电脑中安装的Windows操作系统，而是以“云计算”的方式，通过数千公里外的远程数据中心完成处理和存储过程。
　　目前，个人和企业用户正越来越多地采用基于网络的服务，包括Hotmail和Gmail等邮件服务、Flickr和Picasa等数码照片服务以及谷歌应用套件等文档和电子表格服务等，这些服务一般无需付费。由于数据都保存在“云”里且可以通过任何电脑访问，即使电脑丢失或者硬盘损坏，也不会对数据造成任何影响。
　　GDrive也将沿用类似概念，将用户硬盘的内容转移到谷歌的服务器中，PC将成为一种用于访问网络的简单而便宜的设备，用户甚至可以通过谷歌的手机操作系统Android访问。用户可能将把电脑作为软件而不是硬件设备使用。
　　但此举也招致外界对谷歌野心的警惕。旨在保护电脑用户权利的“免费软件基金会”的执行理事皮特·布朗(Peter Brown)虽然赞同GDrive的便利性，但同时认为，此举可能导致谷歌可以随意访问用户的个人数据，并可能会在必要时将这些数据交给美国政府。
　　谷歌则拒绝对GDrive置评，但承认云计算的需求在不断增长。谷歌企业产品与市场总监戴夫·阿姆斯特朗(Dave Armstrong)称：“明显的趋势是，用户所谓的‘这是我的电脑，这是我的硬盘’的说法将向‘这是我与信息交流的方式，这是我与网络交流的方式’转变。”(肖恩)
　　相关报道：
　　谷歌或推Android桌面系统挑战Windows 7
　　谷歌09年趋势8大预测：可能推出操作系统
　　分析称谷歌或正秘密开发操作系统

