Digg拟裁员10%计划09年实现盈利
　　新浪科技讯 北京时间1月23日凌晨消息，据国外媒体报道，美国新闻聚合网站Digg的CEO杰·阿德尔森(Jay Adelson)周四在官方博客上发表声明称，该网站将采取裁员措施。
　　Digg发言人称，该公司将裁员约10%，但并未透露具体数字。目前，该网站员工总数为75人。
　　Digg还指出，该网站计划削减成本并在2009年实现盈利，此外还将招聘员工组建一支直接销售团队。
　　以下是阿德尔森的博客全文：
　　大家好：
　　在这里，我向大家透露一些Digg的最新进展以及2009年优先考虑的事情，同时对近期大家对于我们业务的猜测做出说明。
　　正如我们过去几个月经常提到的，考虑到当前的经济环境，我们已经决定针对我们的扩张计划采取更为保守的态度，将注意力集中于年内实现盈利这一目标上。
　　这意味着我们将采取主动策略来管理成本，包括裁减某些与今年目标关系不大的特定领域的员工，同时继续招聘能够帮助我们确立领导地位以及加速实现盈利的人才。这将包括组建一支直销团队，并展开有针对性的招聘。
　　作为我们年内实现盈利计划的一部分，我还想借此机会强调一下公司2009年的优先选择：
　　-推出新功能促进增长并完善社区
　　-增强广告基础架构
　　-进一步加强与微软的合作
　　-获得持续的赞助机会
　　-寻求与出版商和同行建立合作关系
　　我相信，Digg将会在2009年变得更加强大，并将继续为超过3500万的社区成员提供创新的功能。我想要感谢你们所有人对Digg的不间断支持和奉献，这帮助我们实现了媒体民主化的愿景，并且从根本上改变了人们消费和寻找信息的方式。
　　谢谢大家
　　杰
　　(唐风 王飞)     
　　相关报道：    
　　Hitwise：Twitter访问量首次超越Digg    
　　Digg创始人09年计划：改良Digg并约会安妮斯顿    
　　《商业周刊》：Digg的估值与未来


