科技日报：“竞价排名”何去何从 
　　李喜 
　　-核心提示 
　　竞价排名作为一种商业信息推广方式，本身并不是制造虚假信息的根源。完善监管、从根本上打击发布虚假信息的主体才是解决问题的根本之道。搜索引擎在市场经济中生存，就必须有市场的立足点。我们应当以更加积极、建设的态度来看待现有的问题，帮助搜索引擎更加健康的发展。 
　　百度竞价排名问题，自从被央视新闻30分报道以来，讨论从未停止。虽然百度方面公开表示了“真诚的歉意”，但作为支撑着全球最大中文搜索引擎的核心盈利模式，做出实质性的调整显然不是一朝一夕的事。 
　　“搜索引擎已经成为网民使用互联网最重要的基础工具，不仅对于网民进行信息检索有着强烈的引导功能，更成为推动经济发展的核心动力之一。搜索引擎现在出现这些问题并不奇怪，应当说是正常的，是发展当中的问题。一个基本的观点就是不要因噎废食，我们今天探讨这些问题是为了促进这个行业、促进互联网环境更加规范地发展。”日前，在北京召开的“2009营造客观公正的互联网搜索引擎信息环境高层研讨会”上，北京市消协副秘书长屈建辉做出了上述表示。 
　　有助中小企业“越冬” 
　　温家宝总理不久前在视察中关村科技园时指出，知识和科技是对国家和经济最具安全性、竞争力和可持续发展的重要因素，是克服经济困难的根本力量，也是增强产业、产品和企业竞争力的不竭动力。 
　　而据工信部公布的最新数据显示，截至2008年11月，中国的网民人数已经达到了2.9亿。互联网已经成为了事实上最大的市场信息集散和交易平台，它与传统产业的结合将成为经济新的推动力。研讨会上传出的消息称，几年来通过竞价排名，百度已经累计帮助几十万家中小企业完成了优质的商业推广。百度日前还为全国50万家企业提供优化网站的技术支持，帮助他们更好的利用互联网，实现在全球金融危机下安全“越冬”。 
　　但不可否认的是，互联网上大量存在的虚假信息对其产生了巨大的负面影响。央视在2008年年底就此做了大力曝光和深入剖析，在掀起了一轮对互联网企业的“问责风暴”后，也让“完善和加强政府监管”的呼声得到了众多资深专家和业内人士的一致认同。观察人士认为，正是在此背景下，此次研讨会的召开，已经不仅仅在于促进互联网产业、搜索引擎行业早日规范化，更在于通过相关监管的明确和完备，使得互联网产业能够真正成为中国经济发展的核心推动力量。 
　　商业推广需要细致规范 
　　之前就有专家指出，竞价排名作为一种商业信息推广方式，本身并不是制造虚假信息的根源。完善监管、从根本上打击发布虚假信息的主体才是解决问题的根本之道。在研讨会上，清华大学网络行为研究所副所长李旭教授等专家都一致认为，正是有了竞价排名这样成熟的搜索引擎商业推广模式，才能“让中国本土的搜索引擎能够成长为全球最大的中文搜索引擎，为数以亿计的网民提供着便捷的搜索体验。” 
　　中国法学会消费者权益法研究会副会长，曾任我国《消费者保护法》起草人之一的全国人大法工委副巡视员何山在发言中指出，“搜索引擎在市场经济中生存，就必须有市场的立足点。从这个角度上来看，竞价排名是没有问题的，是合法的行为。我们应当以更加积极、建设的态度来看待现有的问题，帮助搜索引擎更加健康的发展，让它更好的为中国经济的发展服务。” 
　　企业的自律和政府的监管，是保证市场有序运行的两个必要的基本保障。国家工商总局市场司刘宝恒处长在研讨会上透露，春节后即将出台两个针对网络商品交易监管的指导意见和暂行规定，届时，还将搭建一个包含搜索引擎在内的网络监管平台。“共建规范、有序的互联网市场环境，需要百度这样的中文搜索行业领军企业承担起责任。”


