1250家违法违规网站被关闭
　　遏制网上低俗之风净化网络文化环境 
　　据新华社北京1月23日电 据国务院新闻办公室网络局副局长、互联网新闻研究中心主任刘正荣23日介绍，整治互联网低俗之风专项行动开展以来，已依法关闭违法违规网站1250家，删除淫秽色情和低俗信息330多万条，公安机关立案侦办网络淫秽色情违法犯罪案件61起，破获27起，抓获违法犯罪嫌疑人41名。
　　刘正荣23日在国务院新闻办举行的新闻发布会上介绍，这次专项行动主要依据《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》第三条第五款、《中华人民共和国未成年人保护法》第三十四条、《互联网信息服务管理办法》第十五条、《互联网新闻信息服务管理规定》第十九条、《互联网文化管理暂行规定》第十七条第九款等的规定。
　　刘正荣说，已公布整治网上低俗内容的13个方面。确定13个方面内容的过程中，对照了有关法律法规的规定，听取了互联网业界和专家的意见，研究了其他国家的法律规定，归纳了公众举报的主要问题。13个方面的内容都是公众反映强烈的问题。
　　刘正荣说，我国充分认识到整治互联网低俗之风的长期性、复杂性和艰巨性，任何情况下都不会放弃净化网络环境的努力。我国将在总结经验和听取各方意见的基础上，通过完善法律法规，制定行业规范，健全网站内部管理制度，加强舆论监督，开展公共教育等措施，坚决遏制互联网淫秽色情和低俗之风。 


