网游实名认证一季度正式启动
　　从今年一季度开始，网游玩家如果用虚假身份证号码登录网游，将不能无限制在网游中杀怪、涨经验值了。记者近日从有关部门了解到，提了七年的网游实名认证终于要全面实施了。
　　中国版协游戏工委秘书长刘杰华向记者确认，今年一季度新闻出版总署将要求网游企业在网游中全面实行实名认证方案，而该方案实际是网游防沉迷系统的一部分。
　　早在2007年新闻出版总署就已经组织有关网游企业制定了《网络游戏防沉迷系统实名认证方案》和《网络游戏防沉迷系统及实名认证服务协议》。据记者了解，该方案由注册系统、验证系统、查询系统等三部分组成，所有通过实名认证确定为未成年人身份的、实名身份信息不规范的和验证未通过的用户，均纳入网络游戏防沉迷系统范围。刘杰华向记者证实，目前实名认证方案已经成熟，查询系统已基本完成与公安部“全国公民身份证号码查询服务中心”系统的对接工作。
　　网易游戏部发言人梁晓华告诉记者，2008年2月网易已经开始测试在网络游戏中加入实名认证模块，目前所有正式运营的游戏都有实名认证模块；老用户修改、新用户填写的身份证信息，网易每天都会将其提交给公安部门进行认证，得到反馈结果后进行相应处理。
　　不过也有玩家质疑，在实行实名认证之后，个人信息等隐私将会面临泄漏的问题。刘杰华表示，在实名认证方案设计之初就已经充分考虑到安全问题，玩家不需要过分担心。


