分析师预计雅虎周二将裁员10%
　　新浪科技讯 北京时间1月26日晚间消息，据国外媒体报道，雅虎新任CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)本周二将公布公司第四季财报。分析师称，雅虎当天可能宣布裁员10%。
　　雅虎本周二将公布第四季财报，美国投资机构Bernstein Research分析师杰弗里·林德赛(Jeffrey Lindsay)认为，“这对雅虎来说还不算是灾难”。
　　林德赛预计，由于在线广告市场的低迷，雅虎第四财季的业绩会低于去年同期。雅虎的收入中在线广告占到一大部分。
　　作为刚刚上任的CEO，巴茨可能会在当天宣布更大规模的裁员计划。分析师称，雅虎可能会在发布财报的当天宣布裁员10%，同时缩减招聘规模。
　　此外，华尔街也希望雅虎能够与微软在搜索方面结盟，这有助于加强雅虎自身的搜索广告业务。但是如果仅仅是一项情愿，这则交易可能不会很快宣布。
　　投资银行Signal Hill的高级分析师托德·格林沃德(Todd Greenwald)认为，“如果不是还有与微软交易或者并购的可能存在，雅虎的股票也许会下降更多。”雅虎的股价在过去一年当中累计下跌了48%。
　　格林沃德相信，雅虎与微软之间仍然存在交易的可能。尽管微软刚刚发布了不尽人意的财报，同时还宣布了5000人的裁员计划，但这家软件巨头仍然拥有足够的现金用来并购和交易。
　　“雅虎正在尽可能地挣扎，而微软的互联网业务一直很糟糕，因此双方都需要找到更赚钱的方式。”格林沃德说道。
　　格林沃德预计雅虎第四财季净利润为1.68亿美元，合每股12美分，去年同期雅虎净利润2.8亿美元，合每股20美分；第四财季总营收为13.5亿美元，去年同期为14亿美元。
　　雅虎目前主要依赖于传统的显示广告，这其中的大部分广告主都会购买印刷广告，例如广告牌或者杂志和报纸的广告。由于全球经济的低迷，在线显示广告受到了沉痛的打击，各大企业已经开始缩减这方面的广告开支了。(古海) 
    相关报道：
    雅虎周二公布业绩 新CEO面临振兴重任
    雅虎新CEO谴责员工泄密：将他踢到火星上去
    雅虎确认今年不给员工加薪
    雅虎将在法国裁减约52名员工


