解放日报：山寨春晚虽败犹荣
　　山寨春晚官网上公布的“澳亚卫视网直播”基本是无效的，大年三十，翘首盼望的“山民”们根本无法链接进入，山寨春晚最终变成一个被想像力过度渲染却没能实现的牛年美梦。
　　山寨春晚从去年11月发起以来一度成为人们热议的话题，大家都想看看北漂老孟到底能否真正做成一台“叫板央视”的晚会。筹备期间，老孟和他的兄弟们先后租下办公地点和专车，并向全国广发“英雄帖”，结果，这个筹备小组在短短2个月内收到全国各地民间文艺高手、山寨明星献出的700多个节目，最终有15个脱颖而出跻身“春晚”。老孟最初的设想无疑具有超强的煽动力：亲切自然、质朴清新，向最早央视春晚的草根状态回归和致敬，让观众多一种“观看”的自由。
　　但轰轰烈烈的山寨春晚最终雷声大雨点小，此前的多种担忧不幸变成现实：资金因为资助太少而捉襟见肘，场地因为“审查”被临时更换，直播由于网站的纷纷退却难以成真，据说澳亚卫视上的“直播”也是事先录好的，一切都与最初的轰轰烈烈的宏伟蓝图相去甚远……
　　被寄予厚望的山寨春晚为什么流产？这恐怕还是因为老孟们太业余：策划、编导、舞美、审查、转播、人脉等等，所有环节都业余；在整个筹备过程中，老孟等人竟然没能建立一支专业的编导团队、营销团队和直播团队，这对于一档大型晚会来说简直不可想像。来自草根的文艺天才们像一群武林高手赤手空拳跳上擂台，却因为找不到像样的兵器、掐不准上场的步点而成了一帮闹哄哄的乌合之众，山寨春晚几乎成了因陋就简的自娱自乐。
　　一个空前壮丽的设想没能很好地实施，不难想像全国各地的民间演员们不辞辛劳、不计报酬、不记成本投入之后的极度失望，如此重创实在令人扼腕，如果当初能计划周密些、详尽些，轰轰烈烈的山寨春晚恐怕已经扬名立万了。事实证明，体制外发展的山寨文化还没有足够能力向“主流”发起挑战，草根力量的崛起虽以山寨春晚为标杆但还远远谈不上高潮，山寨文化仍然需要鼓励和扶持，它自身更需要在失败和挫伤中逐渐完善、走向成熟。
　　“流产”绝不是山寨的宿命，老孟们至少已经开了一个好头，它对央视春晚模式、节目质量等提出的善意警醒难能可贵，从某种意义上已经获得成功。老孟说，明年或许还要汲取教训从头再来，筹办第二届山寨春晚———无论如何，它仍然值得期待。 
　　(新华社昆明1月26日电) 


