商业周刊：网络视频广告格式之争
　　导语：《商业周刊》近日发表分析文章称，广告主和网络出版商正在进行一项雄心勃勃的计划，他们希望能够找到一种最有效果的网络视频广告格式，以便吸引用户的眼球并让他们点击。
　　当网络视频涉及到广告时，人们可能还不知道会发生什么事情。比如你在Hulu上观看一集《办公室》时，你就会看到零售商Target赞助的两段15秒长的广告。
　　而当你在YouTube上欣赏《国家地理》的纪录片《帝企鹅日记》时，你也可能会点击视频下方关于北极游轮公司的广告。其他网站则选择在视频框的旁边显示广告。
　　无论采取何种形式，网络视频广告都是在迷惑消费者。人们完全可以跳过广告，或者直接关掉点击广告后跳出来的链接，这成为了各大视频网站抓破头皮的问题。
　　如果一切广告形式都成为网络视频用户的绊脚石，那么视频网站接近用户就变得更加困难。例如，广告主需要以一系列不同的标准准备各种格式的广告，然后在再想办法来衡量这些广告的效果。
　　美国Allstate保险公司的媒体主管南希·瑞安(Nancy Ryan)表示，“互联网上有如此众多格式的视频，这无疑增加了我们的生产成本。”因此，已经有一些公司开始避免在网络视频上投放广告了。
　　Allstate和其他广告主签订了一个联合协议，联手市场和网络出版商制定一个在线视频广告的标准格式。他们希望通过共同的努力，可以尽快知道什么样的广告效果最好，以便说服整个市场将广告投放转向互联网。
　　“对一家网络出版商来说，独自承担这样的研究是极其困难的。”微软广告和出版部全球研究主管贝丝(Beth Uyenco)说道。
　　星传媒体(Starcom MediaVest)的视频创新副总裁崔西·斯科帕奇(Tracey Scheppach)表示，这和40年前人们制定30秒黄金时间的电视广告一样。“在广告支出方面，电视媒体一直都没有一个统一的标准，直到这个标准的出现。”
　　星传媒体是全球广告巨头阳狮集团(Publicis Groupe)的子公司。该公司去年曾与微软、雅虎、Hulu、哥伦比亚广播公司、Discovery传播公司、美国网络以及视频网站Broadband Enterprises联合提出了30种不同格式的广告。
　　该联合组织征求了众多广告主的意见，对此表决并选出他们认为最有效的广告形式。其中包括美国好事达保险、红苹果连锁店、美国第一资本金融公司Capital One。
　　今年1月21日，广告代理商们开始在全美范围内测试前五个候选方案，最终的结果将于2010年2月宣布。尽管企业和网络出版商限制使用最终“胜出”的广告格式，参与者们都希望通过自己的努力最终能挑选出吸引人们眼球和利润的广告格式。


