第四批曝光网站整治情况公布
　　本报北京1月23日电 (记者 赵亚辉) 记者从互联网违法和不良信息举报中心获悉，1月19日该中心向社会公布了全国整治互联网低俗之风第四批12家曝光网站。几天来，一些网站积极开展清理和整治工作，但仍有部分网站整治不力。
　　清理整治工作较好并受到表扬的网站有：“武汉热线”、“齐鲁热线”、“大众网”、“水母网”、“766游戏网”、“广西新闻网”、“今视网”。
　　需要加大力度继续整治的网站有：“粉丝网”、“豆瓣网”。
　　有3家网站整理整治工作不力，被强烈谴责：“汉网”、“读吧网”、“中国娱乐网”。
　　根据公众举报核查，互联网违法和不良信息举报中心23日向社会曝光了第五批11家含低俗内容的网站名单。
　　这些含低俗内容的网站是：
　　“厦门网”(所在地：福建)、“福建热线”(所在地：福建)、“百灵网”(所在地：山东)、“IT168”网(所在地：北京)、“赛迪网”(所在地：北京)、“太平洋女性网”(所在地：广东)、“摩网”(所在地：广东)、“天府热线”(所在地：四川)、“华商网”(所在地：陕西)、“汉江传媒网”(所在地：湖北)、“金陵热线”(所在地：江苏)。
　　互联网违法和不良信息举报中心表示，上述网站应立即清理色情和低俗内容，对不及时清理色情和低俗内容的，将提请有关部门依法关闭网站。欢迎网民继续积极举报网上违法和不良信息，举报网址是net.china.com.cn。 


