梁冬：关于搜索引擎的最大误解
　　编者按：英国《金融时报》日前评选出影响中国最重要的50位外国人，谷歌联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)、谢尔盖·布林(Sergey Brin)入选。太美控股科技总裁、百度前副总裁梁冬受邀撰文对佩奇和布林进行了点评。梁冬强调，与其说是谷歌这两位创始人影响了中国，不如说是他们影响了李彦宏，让他影响了中国。
　　以下为梁冬今日撰写的文章《那一些俯视人类欲望的人》全文。
　　那一些俯视人类欲望的人
　　文/太美控股科技总裁、百度前副总裁梁冬
　　回过头来研究Google的历史，为什么Google能成为今天的Google，而不是其他某公司？其实，在Google之前，搜索引擎就已经存在，是因为Google有比别人有更好的算法吗？不，答案也许是——Larry Page和Sergey Brin在对的时机做了对的事情。
　　早期的互联网时代，并没有那么多内容——随着雅虎、搜狐、新浪这样的门户网站和博客、论坛的发展，全球网页数量剧增，才有了搜索引擎的兴起。如果，今天Larry 和Sergey被誉为最具影响力的人的话，他首先要感谢这个时代，让他在那个时间内出现，做了一件恰当的事情。退后抑或提前三年，他都不会成就今天的Google。
　　对搜索引擎最大的“偏见”可能是——这是用来搜索的
　　在我看来，搜索引擎并不仅仅是提供搜索，文字总是让人产生某些错觉，似乎娱乐就注定让人笑，搜索就是寻找一样。搜索引擎是以速度和运算能力作为交换，在0.01秒内找到用户需要花一年甚至一百年的时间甄别和筛选的东西，同时他们换取了搜索者的欲望——滋生自心底最深层次、真正不加隐藏的欲望。没有人会平白无故的搜索一个他不关心的东西。其实搜索引擎在无意识间已经完成了一个极具价值的工作，这也是传媒人梦寐以求的——提纯的注意力。搜索引擎极为精确的锁定了这个人以及这个人在这一秒钟的欲望。
　　因此，从商业角度来说，Google和百度的本质都是高纯度的注意力批发商。而对广告客户来说，一旦开始购买和享受这样一种如此有效的高纯度注意力，绝大部分客户就很难再戒掉搜索引擎广告。随着广告客户越来越多，Google发现不仅可以在自己的搜索结果页面内呈现自己的广告，还可以分发转介广告到其他页面上。于是，Google又有了一个新角色——成为广告客户的批发商。在这几样东西的背后，我们看到了一个野心勃勃的Google，还有Google背后的Larry 和Sergey。他们不仅要统治互联网所有的信息，要贩卖所有在网上停留的欲望，他们还要成为整个互联网的总代理。
　　Larry 和Sergey在这样的一种始料不及的命运安排下，成为了人类欲望的最大代理者。在圣经里，他们应该是怎样的角色呢？
　　当他们站在如此宽广庞大的世界去看待众生的欲望集合的时候，无疑他们会产生一种错觉——那就是他们用上帝一样的视角看到了众生欲望的“集合”。让如此年轻的天才，在如此短的时间内获得了如此的财富，又站在如此的高度看待如此广袤的世界。平心而论，Larry 和Sergey在这个时候还保持这样的从容和简单，已经是比较值得我欣赏了。
　　但是对于Google 的观察者来说，有趣的并不止这一些。Google的发展是与微软的强大密不可分，就如电影《暗物质》描述的一样，任何物质都有对立面，如果一个不存在了，另一个也会随之消亡，就如同，这个世界上没有女人也就无所谓男人，提到舅舅就意味着他有一个外甥或者外甥女。
　　谁是Google的对立面？
　　毛主席说：“谁是我们的朋友，谁是我们的敌人？这是革命的首要问题”。谷歌在中国的对手更多的是微软还是百度呢？也许谷歌也无法回答这个问题。也许他们会语焉不详的回答：“我们最大的敌人是我们自己。” ——其实对于谷歌来说这是没错的，相信开复李工资的很大一部分就用于了谷歌与Google的沟通。
　　回溯Google的诞生，不可避免的，他们注定了要把微软当作敌人。在与微软的斗争中，Google正被许多人认为成为另一个微软。当然，这与Google的总裁Eric Smith 有关，这是一个曾经在SUN与微软战斗了一辈子的战士。正是他，在加入Google之后，促使Google完成了挑战甚至取代微软角色转变。对于Larry 和Sergey而言，找到了Eric之后，可以从容的保持他们的纯真。不用太多地为预算、公关、投资者关系、广告销售这些事烦恼。
　　在微软阴影下长大，Google的企业文化、性格基因里都包含着某种因为微软而生的因子。以至于进入中国之后，与百度的碰面让他多少有点烦，因为这是他在美国从未遇到过的对手。当一个组织它的心脏是为了与微软战斗而跳动时，它的手脚在面对百度这样的公司时所表现的无所适从是一种必然。


