美股周五早盘：谷歌带动科技股反弹
　　新浪科技讯 1月23日凌晨消息，美股在上午从低点强劲反弹，受谷歌大涨带动，科技股相对强势，纳指几乎挽回全部失地。
　　谷歌(GOOG)周四盘后报告第四季度盈利较去年同期急剧下降，但仍好于分析师预期。去年第四季度，该公司因为对美国在线(AOL)和Clearwire的投资而蒙受了超过10亿美元的损失。谷歌上涨了4.9%。
　　截至美东时间上午11：00(北京时间午夜12点)，道琼斯工业平均指数下跌了106.17点，至8016.63点，跌幅为1.31%；标准普尔500指数下跌了5.95点，至821.55点，跌幅为0.72%；纳斯达克综合指数下跌了0.13点，至1465.36点，跌幅为0.01%。
　　两大医药巨头--辉瑞公司(Pfizer Inc.)(PFE)和惠氏公司(Wyeth)(WYE)有可能达成并购协议的消息也吸引了投资者的目光。
　　通用电气报告，第四季度净盈利较去年同期下滑46%，并预计2009年表现仍将极其糟糕。第四季度每股调整后盈利37美分，与华尔街分析师预期相符。
　　同时，施乐公司报告第四季度净收益降至100万美元，每股盈亏相抵，而去年同期盈利3.82亿美元，合每股盈利41美分。第四季度每股调整后盈利4美分，未能达到市场预期。受这一消息影响，施乐公司股票盘前大跌11.7%。
　　哈雷戴维森(Harley-Davidson) (HOG)宣布准备在2009年和2010年裁员1,100人。该公司做出了减产和重组的决定，并报告了上一季度盈利缩水58%的消息。该公司预计重组可导致1.1亿美元至1.4亿美元的一次性开支， 但每年可帮助公司节约6000万美元至7000万美元开支。
　　Centex Corp. (CTX)首席执行官蒂莫西-阿勒(Timothy Eller)宣布，由于购房者信心出现前所未有的下降，公司第三季度净销售额遭遇重创。该公司称，受当前市场环境的影响，加上房屋售价有可能持续下降，第三季度预计会发生5.5亿美元至6亿美元的非现金减损开支，这笔损失主要与其土地价值下降有关。
　　石油服务业巨头斯伦贝谢公司(Schlumberger) (SLB)报告第四季度净收益较去年同期下降17%。不含各项开支和收入的持续运营收益为12.4亿美元，合每股收益1.03美元，低于华尔街分析师原先预计的每股收益1.08美元。
　　另据《华人街日报》援引熟悉内情人士的消息报导，辉瑞公司正在与对手惠氏公司磋商合并事宜，可能向对方提出超过600亿美元的洽购价格。盘前，惠氏股价飞涨10.7%。
　　据“彭博新闻社”援引消息灵通人士的消息报导，陶氏化学(Dow Chemical Co.) (DOW)收购罗门哈斯(Rohm & Haas Co.)(ROH) 的计划有望获得美国反垄断机构的批准。联邦贸易委员会建议有关机构批准两公司的合并请求，理由是陶氏化学已经同意售出其丙烯酸和乳胶业务。
　　周五，欧洲股市普遍走跌。在银行股和保险股的拖累下，道琼斯斯托克600指数(Dow Jones Stoxx 600)大跌2%，跌至2003年以来最低水平。
　　科技板块再度传出负面消息。德国芯片制造商奇梦达(Qimonda AG)于周五提出了破产保护申请。该公司绝大多数股权掌握在英飞凌公司(Infineon Technologies AG) (IFX)手中。
　　英国股市，受负面经济数据的打压，富时100指数盘中大跌1.6%。英国政府今日公布的数据显示，2008年第四季度，英国经济增长率为负1.5%，为自1980年以来表现最糟糕的一次。这份数据证实英国已经进入了自1991年来的首个经济衰退期。
　　亚洲股市方面，在索尼公司(Sony Corp.)(SNE)宣布可能遭遇14年来的首个年度亏损后，科技股普遍遭遇打压，成为今日的领跌股。同时，韩国电脑芯片制造商三星电子(Samsung Electronics)(SSNGY)也在周五报告了有史以来的首个季度亏损消息。日经225指数收盘时大跌3.8%。
　　能源市场方面，轻质原油期货价格轻微下降87美分，至每桶42.80美元；黄金(188,0.77,0.41%,吧)期货价格上扬一个百分点。 


