中学老师办个色情网站还称干净
　　自本月初全国统一开展整治互联网低俗之风专项行动以来，无锡警方共关闭“半夜妓叫”“我要搞”“优优性感写真网”等淫秽色情违法网站、栏目14个，清除网上各类有害信息2000余条，破获利用网站传播淫秽物品案等网络违法犯罪案件8起，查获违法犯罪嫌疑人5名，其中逮捕4人，刑事拘留1人。昨天，无锡市公安局向媒体通报了近阶段所查处的网络违法案件具体情况。
　　1月16日，无锡市网警支队的干警突然出现在滨湖区的一所中学内，将正在学校电脑上对自己开设的“优优性感写真网”进行远程维护的该中学老师闵某被逮个正着。闵某不知道的是，其实警方已经盯了这个违法色情网站有近半个月的时间，并且掌握了充足的证据。
　　在1月初，无锡市公安局网警支队的民警通过监控发现，有当地网民涉嫌利用“优优性感写真网”网站传播淫秽物品，立即组织民警开展专案侦查。经侦查发现，网站被设置在该市滨湖区某网吧。网站设有“美女写真”“走光偷拍”“相关下载”等8个栏目，在“相关下载”栏目中发现涉嫌淫秽影视片280余部，同时还发现有大量淫秽、色情的图片、文章等帖子。专案组经侦查,逐步掌握该网站传播淫秽色情电影的基本证据。
　　直到被警方抓获，闵某的家人、同事、朋友还不敢相信，身为中学教师的闵某竟然开设了色情网站，并以此牟利。身为教师的闵某利用自己的电脑知识还兼职一家网吧的管理员，闵某解释说，在对网吧电脑的日常维护中他发现有不少人上网会点击色情网站，而这些色情网站多设置有病毒程序，因此也加大了他的维护工作量，而他之所以自己开设这个“优优性感写真网”，主要是为了给来网吧上网的人提供一个“干净”的色情网站，减少自己的工作量。但网警在侦查中发现，其实闵某架设在网吧服务器上的色情网站也有弹出页等插件，而且还添加了广告链接，并已开始获利。经查实，闵某在网吧服务器上架设了“优优性感写真网”网站后，已发布了近300部淫秽视频片。目前，闵辉已被依法刑事拘留，此案正在进一步审理之中。


