报告显示不到一成青少年认可网吧环境
　　□据新华社北京1月27日电
　　中国青少年社会服务中心等日前发布《未成年人互联网运用状况调查技术报告》。报告显示，父母、教师对未成年人上网的态度存在差异。
　　调查显示，成年人在未成年人上网问题上发生分化。表示支持和表示反对的比例相差不大，均没有压倒性的优势。父母表示支持未成年人上网的比例占到37%，而表示反对的比例为47.7%。教师在这个问题上采取模棱两可的态度，比例最大的为“一般”。
　　调查认为，尽管对于未成年人是否应该上网还没有达成共识，但在现实生活中无论是未成年人还是父母、教师，都认为对于上网的未成年人应采取最合理的态度和措施是“给予必要指导”，三类群体选择这一选项的比例都超过80%，“不加任何限制”和“随时严密监控”的方式得不到大多数人的认同。
　　调查显示，对于较为合理的触网年龄，父母和教师认为最合适的是高中时候，选择这一选项的比例分别有28.2%和31.4%，当然也有24.5%的父母表示高中毕业前上网都不合适，而教师中的这一比例也有21%。与此同时，未成年人则希望能够早些接触网络，他们认为最合适的开始时间是在初中，选择比例达到30.5%。
　　对于在网吧上网，无论父母和教师，还是未成年人自身，都持否定态度，只有不到10%的未成年人认为网吧的环境适合于未成年人，而认为不合适的比例高达72.2%。
　　为了全面、准确掌握未成年人网络运用的基本情况，中国青少年社会服务中心联合中国社会科学院青年中心、中国青年政治学院于2007年8月至11月，在全国10个省份开展调查，共发放问卷7700份。 


