携程斥资千万元设诚信服务先行赔付基金
　　新浪科技讯 1月23日下午消息，国内在线旅行服务公司携程旅行网(下称“携程”)刚刚宣布，斥资1000万元人民币设立“诚信服务先行赔付基金”。据悉，该基金是因近期的“保单门”事件而设，试图为携程会员的权益提供更有效的保障。
　　据悉，“诚信服务先行赔付基金”的成立，是自2005年携程成立“重大自然灾害旅游体验保障基金”后的又一重要举措。该基金主要用于，只要通过携程旅行网预订任何产品及服务，由于携程及合作代理方造成的消费者直接经济损失，携程都将直接给予消费者先行赔付，保障消费者利益。 
　　携程旅行网CEO范敏表示，作为国内最大的在线旅行中介服务提供商，携程非常欢迎任何用户，对携程服务的专业可靠进行监督，并希望通过“诚信服务先行赔付基金”，真正做到对消费者的切实保障。
　　范敏还指出，携程一贯坚持诚信、自律的经营理念，同时携程也决不姑息任何合作伙伴存在不诚信的商业行为，对于提供不诚信、虚假产品及服务的资源合作方，携程将坚决断绝合作关系，并积极、及时地为携程客户追索权益及赔偿。
　　根据国内媒体报道，携程被指卖出假保单而遭索赔80万，引发了“保单门”事件。携程曾发出官方声明，称有关媒体在此风波中的报道并未完全描述出事情真相。(全智)
    携程CEO范敏：新商业机会源自节流 


