亚马逊云计算服务被曝安全漏洞
　　新浪科技讯 北京时间1月25日上午消息，据国外媒体报道，英国一家计算机安全公司日前称，亚马逊EC2云计算服务很容易被恶意利用，一位技术专家已找到方法，可以利用EC2进行点对点BT下载。
　　基于网络的亚马逊EC2云计算服务可以让软件开发者动态地计算、编译及试运行软件，而无须在本地安装所有资源。如今，开发员布莱特·奥康纳(Brett O'Connor)发明了一种方法，可以利用这一服务运行开源BT软件TorrenFlux。虽然这样做需要一些技术知识，但对具有中等经验的用户来说，用奥康纳的方法在EC2而非本地计算机上安装TorrentFlux并非难事。
　　近年来，互联网服务商在商用及家用宽带服务中已逐渐封锁了BT这一极耗带宽的下载方式，奥康纳方法的目的就是要逃避这种封锁，因为使用亚马逊的服务将让封锁无从下手。
　　“我写了一个基于网络的开源BT下载‘机器’，它解放了我的网络，利用了亚马逊的云服务，”奥康纳表示，“我可以在任何地方访问并上传种子文件，还可以在我的iPhone(手机上网)手机上进行管理”。
　　英国计算机安全公司GSS声称，这一方法说明，EC2可能被用于恶意BT文件的存放和发布。该公司的戴维·霍布森(David Hobson)说：“这意味着，黑客和其他任何感兴趣的势力只需要向亚马逊交纳75美元，就可以使用高速BT下载服务，而很难或根本不会被察觉。”
　　霍布森认为，这种方法的“危险之处在于，公司可能发现员工正在从亚马逊EC2向公司计算机传输文件，这是一个完全合法的站点，但却会导致内部计算机感染病毒，其后果是难以预料的”。
　　截至目前，亚马逊尚未对此公开回应。此前，亚马逊在其“简单存储服务”(S3)中已支持了BT协议，但该服务要比EC2贵得多。(智欢）
　　相关报道：
　　美拟对网络购物征税遭亚马逊等反对
　　消息称亚马逊停用Bill Me Later支付服务 
　　美欧传统购物季惨淡亚马逊创最佳业绩 


