本土企业借电子商务抵寒流
　　在最新发布的报告中阿里巴巴集团指出，去年以来全球经济运行中的不稳定因素迅速增加，金融风暴仍在全球蔓延，企业诚信问题和企业伦理困境屡屡显现，经济的深度全球化使得整体环境变得更加复杂。
　　推动本土企业海外拓展
　　这份名为《勇担责任，惠济天下》的社会责任报告，是阿里巴巴集团发布的第二份社会责任报告。2007年年底，该公司在中国互联网业率先发布第一份企业社会责任报告。
　　在报告中阿里巴巴集团重申，公司社会责任观的核心是“企业社会责任应内生于企业的商业模式，惟有如此才能实现可持续发展”。在结合近年来实践的基础上，阿里巴巴集团进一步提出，每一家企业的商业模式中，都可以找到自身与社会责任的结合点；借助便捷的网络环境，“人人都有社会责任，人人也都有能力承担社会责任”正在变为一个大规模的社会现实。
　　报告认为，企业应该把当前情境视为一个重新思考自身社会责任的契机。过去一年，面对经济“冬天”，阿里巴巴调动全集团的资源，在推动外贸企业转向内贸、拉动消费、海外推广、提供培训、新产品开发等方面加大投入力度，全力支持中小企业“过冬”。在阿里巴巴集团看来，当前的金融危机是商业社会全球化必须要面临的挑战，危机过后将出现一个以诚信、透明化、责任和全球化为前提的新商业文明，而“责任”是这一新商业文明最重要的特质之一。
　　完善电子商务基础设施
　　在过去的几年中，阿里巴巴集团不断地与政府、合作伙伴(包括金融、物流、IT等行业)、学术教育机构和公益组织展开合作，不断完善电子商务的基础设施。
　　社会责任报告显示，创造更多就业机会，扶助更多弱势群体，是阿里巴巴和电子商务产业在当前特别应该担负起的社会责任。过去一年，电子商务在促进就业方面已经展现出了可观的潜力。以淘宝网为例，截至2008年6月30日，淘宝网创造直接就业岗位37.3万；同时，根据就业带动系数(平均1个直接就业可带动2.85个间接就业)测算，淘宝网带动了106.3万个间接就业。
　　淘宝网和阿里巴巴B2B电子商务平台，还从多个方面为拉动消费，促进内贸的转型提供了便利的网络渠道。为帮助中小企业发展内贸，阿里巴巴B2B公司还陆续推出了一系列新产品及服务，包括“旺铺”、“诚信通个人会员”及“Export-to-China”等。
　　健全网络诚信安全措施
　　基于自身战略需求，阿里巴巴集团一直在不断推动新型商务人才的成长。为此，该集团除了举办多届网商大会，还持续发展阿里学院，并联合全国300多家高等院校，开展了明日网商大赛活动。此外，该公司还和杭州师范学院合作建立阿里巴巴商学院，与全社会分享新商务知识。IDC在最新报告中指出，阿里巴巴B2B平台极大地拉动了中小企业的电子商务化，中小企业内部从事电子商务的专业人员数量也不断上升，截至去年年底，该平台已培养1096万电子商务专业人员。
　　随着阿里巴巴集团电子商务平台的扩展，越来越多的企业和个人在此平台上展开生意和生活。对广大网民和网商群体来说，一个诚信、安全、健康向上的网络环境是生意顺利进行的保障。为此，阿里巴巴B2B公司建立健全了诚信安全措施，而淘宝网的“消费者保障计划”也成为网络零售行业的标准，与此同时，支付宝的信用担保交易模式已成为第三方支付服务市场的主流。此外，支付宝也在与业内金融机构与组织合作，共同打击网上欺诈行为。
　　商报记者 毛涛涛 


