谷歌美女副总裁否认离职 称谷歌是生命全部
　　新浪科技讯 北京时间1月27日上午消息，据国外媒体报道，谷歌美女副总裁玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)日前在接受德国《法兰克福日报》采访时，否认了自己将离职的消息。
　　梅耶尔对《法兰克福日报》表示，还没有离开谷歌的计划，自己在谷歌过得很开心，未来几年都将在谷歌工作。她表示，自己研究生毕业后就加入谷歌，至今已达十年，谷歌几乎成为自己生命的全部。与谷歌两位创始人拉里·佩奇(Larry Page)和谢尔盖·布林(Sergey Brin)私交甚笃的梅耶尔还表示，两位创始人从未问过自己离职的传言是否属实。
　　梅耶尔还解释说，之所以到现在才出来澄清事实，是因为在流言出现期间自己一直在非洲渡假。
　　去年底，科技博客Valleywag援引内部人士的话称，谷歌高层已开始公开谈论梅耶尔离职一事。梅耶尔之所以离职，主要基于以下三方面原因：首先，这位美女高管已经足够富有。作为谷歌第19名员工，梅耶尔的财富远高于后来者。尽管股价低迷，但谷歌市值仍高达960亿美元，对于梅耶尔而言就相当于拥有上亿资产。此外，梅耶尔还拥有美国旧金山市四季酒店第38层一套高级公寓等多处资产。
　　梅耶尔1999年从斯坦福大学计算机系毕业后直接加盟谷歌，是谷歌第一位女性研发人员。此后她一再受到提拔，直至升任搜索产品和用户体验副总裁。梅耶尔在加入谷歌早期曾与佩奇谈过恋爱，后来两人分手。2007年底，佩奇与交往1年多的女友露西·索思沃思(Lucy Southworth)在加勒比海岛举行了浪漫婚礼。而梅耶尔现在也与律师兼地产经纪人扎克·博格(Zack Bogue)订婚。据称博格曾穿着晚礼服专程飞往巴黎向梅耶尔求婚。
　　梅耶尔因为形象气质俱佳，且颇具亲和力，经常代表谷歌接受媒体采访，被外界看作谷歌的形象代言人，在该公司内部有举足轻重的作用。有业内人士称，即使梅耶尔有意离职，谷歌也会不惜重金留住这位元老级人物。(肖恩)
    相关新闻：
    谷歌美女副总裁：谷歌初创时仅有2%成功机会
    消息称谷歌美女副总裁梅耶尔明年离职
    谷歌美女副总裁畅谈谷歌10周年


