评论：网民从快意恩仇的好汉走向新意见阶层
　　叶志军
　　如果说，2008年被称为“网络问政年”的话，那2009年会不会成为“网络公民元年”？日前，广东省省委书记汪洋、省长黄华华，通过写信的方式携手给网民拜年。在信的末尾，汪洋、黄华华使用了一个网络专有名词——“顶”。他们希望广大网友在牛年做互联网健康发展的“拓荒牛”，“顶”起一个富有建设性的网络社会。
　　理性、道德和责任，这一公民社会的常识，醒目地出现在写给网民的信中。或许，这样的网民已经大大有别于“半年内使用过互联网的6周岁及以上中国公民”的原始含义。无形中，“网民”不只是“超英赶美”不断跳跃的一组数字，而且正在被寄予厚望，成为一种担当。
　　一个基数近3亿且不断增加的群体，无论如何也不能小觑。如何引导这一群体的走向，不但是个眼前的社会课题，更是一个长远的政治课题。大到政府网站，小到个人博客，互联网就是用这样一种技术方式，不仅拉近了个人与个人之间的距离，而且更拉近了人与社会的距离。那种但见鸡犬相闻，却老死不相往来的小国寡民社会已成为历史。争相维护公共利益正在互联网上成为现实。
　　从游戏、聊天的自娱自乐，到公共事件的参与者和追问者，从只谈风月到关心国是，网民正在完成一种由游侠到公民的转身和蜕变。也许是现实生活中的人微言轻，也许是财富分化造成的权利失衡，也许是转型社会伴生的断裂和失落，这一切淤积和发酵的民意在互联世界里得到了释放和尊重。在刚刚过去的2008年，网民不但披上了政治参与的新外衣，他们的力量也得到了上至庙堂下到江湖的重视。
　　如何由“非主流”成为主流，如何由快意恩仇的“好汉”变成“新意见阶层”？仅有约定俗成的自我身份限定和官方的认可与整编，是不够的。毕竟，在这样一个人数庞大的网民世界里，能完成网民身份救赎的只可能是网民自己。否则，仅靠开几条官民互动的网络通道，远远不够。
　　正是因为在雪灾和地震中的杰出表现，也正是因为周正龙和周久耕事件的民意接力，这种松散的网络NGO才得到了张扬。才使得人们看清，所谓的“人肉搜索”不只是附在“铜须门”们身上的“原罪”，更有舆论监督的妙用；网民，也不只是一群只知道宣泄的“愤青”和“暴民”。
　　对网民身份的确认，在某种意义上是对互联网影响力的认可。既不同于渔民的职业认定，也不同于股民的利益诉求，网民之民，是出于民而超于民。这里的民，不再是“可使由之，不可使知之”之民，而是一群有思想、想表达的群体。正因如此，网民一词才渐渐由模糊变得清晰，从边缘走向主流。


