网游行业薪酬回报仍保持较高增长
　　其他行业薪酬增速放缓，网游行业薪酬回报仍保持较高增长
　　度过了繁花似锦的2007年，与其他众多行业一样，网游行业也经历了整体宏观环境乍暖还寒的2008年。
　　不同的是，当其他行业从业人员薪酬增速放缓甚至下降的情况下，网游行业的薪酬回报仍然保持了难得的较高增长。预计在未来的4~5年内，网络游戏还将保持20%以上的增幅，2011年整个市场规模将达到401亿元。
　　逆势增长：网游竞争将更加激烈
　　面对金融危机，业内一致认为游戏行业将在经济危机中胜出。网游产品拥有廉价的娱乐功能、高效率的现金流，与中国内地庞大的互联网用户群相得益彰，不仅未受金融危机的波及，反而在当前形势下有机会快速增长。
　　调查机构NPD2008年10月的调查报告显示，游戏行业的当月销售额上升了18%，达到13.1亿美元。而2007年同期的游戏销售额只有11.2亿美元。软件销售在2008年10月也增加了35%，从2007年的1.45亿美元增加到2008年的6.968亿美元。相形之下，硬件销售的同期增幅较小，仅从2007年的4.705亿美元增长5%至4.948亿美元。
　　此外，随着美国金融风暴的持续蔓延，游戏行业的传统营销类人才纷纷转流向了持续高盈利的网络游戏行业。网络游戏行业成了当下为数不多仍保持强劲增长的行业。
　　网游行业普遍认为，受金融危机拖累，网络游戏行业竞争日趋激烈，未来将更加注重游戏品质。而一款游戏大作的开发往往需要3~4年，因此有效缩减开发成本势成必然。
　　薪酬增幅趋缓：未雨绸缪的平衡
　　调查发现，2008年度游戏行业薪酬增长率为8.6%，增长幅度相对2007有所趋缓(见图7)。太和顾问分析认为，原因主要有如下几点：
　　首先，2008年全球金融危机进一步蔓延，各大游戏公司不可避免受到大环境的影响。部分实力较强、业绩较好的游戏公司也开始未雨绸缪，加强了对成本以及薪酬的控制。
　　其次，现阶段大部分游戏公司人力资源工作的战略重心是人才储备。在整体宏观经济低迷的情况下，苦练内功、加强人才培养、为下一波发展做好准备，成为当务之急。在这种情况下，之前行业内频繁挖角导致薪酬水涨船高的现象有所减少。
　　最后，整个游戏行业从业人员中研发人员占了很大比例，在目前整个行业的研发没有取得突破性创新成果时，绩效工资的发放就会大受影响，因此整体薪酬增长幅度不会有大的波动。
　　太和顾问认为，2008年薪酬的增长更多是各家公司为稳定员工队伍、降低CPI增长对员工生活和心理上影响，同时为今后一段时间业绩所做的保障，是一种前瞻性的薪酬增长。


