调查显示：未成年人网上聊天现象普遍
　　新华网北京1月26日电(记者 李亚杰)中国青少年社会服务中心等日前发布《未成年人互联网运用状况调查技术报告》。报告显示，未成年人网上聊天现象普遍。
　　关于“多长时间上网聊天一次”的调查显示，一般一周左右上网与人聊天一次的排在首位，比例为37.69%；其次是半周左右上网与人聊天一次的，比例为15.66%；半个月左右上网与人聊一次天的比例为10.55%；平均一个月或数月才上网聊天一次的比例为12.51%，其中数月才聊天一次的占7.02%；有11.01%的未成年人以前聊过，但是现在不聊了。每天都上网聊天的超过总人数的10%，其中一天上网聊天数次的比例为3%。
　　调查显示，86.12%的大部分未成年人上网聊天的时间在二小时以下，但是也有7.12%的未成年人每次上网聊天时间超过四小时。每次上网聊天时间在一小时左右的未成年人最多，比例为26.36%；其次是每次上网聊天时间在半小时左右的和不到半小时的，比例为21.58%和21.03%；每次上网聊天时间在两小时左右的比例稍低一些，比例为17.15%。每次上网聊天时间三小时左右、四小时左右、五小时左右的均不到10%。
　　绝大部分的人选择通过“QQ”与他人进行网上聊天，比例高达84.31%，远远超过对其他途径的选择比例。而其他途径所占比例均不到10%，依次分别是E-mail(3.58%)、聊天室(3.14%)、MSN(2.42%)、网易泡泡(1.51%)、Gmail(0.89%)和雅虎通(0.72%)。
　　调查显示，未成年人上网聊天的对象相对固定，有84.60%的人有比较固定的聊天对象，其中“经常有，数量很多”的占23.96%，“经常有，数量很少”的占30.28%，还有3.48%的人表示虽然没有但是很想有固定的聊天对象， 11.83%的人表示自己没有也并不想拥有固定的聊天对象。
　　为了全面、准确掌握未成年人网络运用的基本情况，中国青少年社会服务中心联合中国社会科学院青年中心、中国青年政治学院于2007年8月至11月，在全国10个省份开展调查。调查对象为全国9岁至16岁未成年人及其家长、教师，共发放问卷7700份。


