企业和个人都从中得惠
　　企业和个人都从中得惠
　　在全球经济不景气时，国内很多企业面临着资金链断裂等困难，一些经营规模有限的中小企业尤为明显。在这些企业拿不出更多的资金支付劳动成本的时候，他们将眼光瞄向了在线外包经营模式的威客网站，用最少的钱寻求更广泛的、更精良的回报。
　　记者几经辗转，联系了一位通过猪八戒网站成功寻求网站LOGO作品的公司负责人，这位身在重庆的陈小姐表示，公司的网站马上就要开通，在内部测试网站时就需要一个LOGO的设计，请设计公司设计价位偏高，就有同事向她推荐到网上寻找威客，她因此成功征集到了作品。这回公司支付百元赏金征集正式版的LOGO，不到两天就找到了满意的作品，设计有速度、有质量、价位又合理，今后公司还会到威客网寻求帮助。
　　也有很多企业看重的是威客网在发布任务中的品牌传播效应，记者在任务中国看到一个1200元征集酒类产品品牌名称的任务，短短半个月时间，关注人数就有近万个，还有584人参加了活动，289人提交了作品。该雇主表示：“到中标作品公布的时候肯定会有更多的人关注，这相当于我们的酒还没问世就有数万网友知道了我们的品牌，这样既找到了好名字还起到了宣传效果。”
　　不仅是企业，不少个人也从威客网中得到了实惠。从事平面设计的杜先生由于所在设计公司去年倒闭，他从去年6月开始一直赋闲在家，擅长平面包装设计的他开始在各大威客网站上寻求相关任务，由于曾设计过医药、红酒等多个知名品牌的外包装，经验丰富的杜先生很快在威客网上赚到了第一桶金。他向记者表示：“以往接私活渠道有限，现在威客网提供了很多选择，平面设计这种纯脑力劳动在家就可以完成了。只要辛苦点，每个月的收入还不错，所以就不急于找工作了。”
　　一位今年即将毕业的计算机专业大四学生朱正宇告诉记者，他和另外两个同学组成了工作室，已在威客网上工作半年多了，该工作室尤其擅长flash网页的制作。目前已成功承接四个任务，有了3000多元的收入。三个人目前都已找到工作，但他们约好毕业后工作室将继续工作，他们要利用业余时间“打零工”。朱正宇表示，周围不少没找到工作的同学担心就业困难，已经开始在网上寻找兼职，增加实践经验。


