网上处理“鸡肋”年货成热门
　　物物交换各取所需　
　　□记者 何易 实习生 施云
　　晚报讯 随着春节长假的结束，市民家中常常积压了大量的闲置年货，自己用不上、丢了又不舍得，苦于无法处理。目前，网络上渐渐有一些人拿起相机给家里的年货拍上几张照，然后放到网上，要求和别人交换。
　　昨晚，市民张小姐告诉记者，这种网上处理年货的方式，将自己不需要的东西“摇身一变”变成自己中意的物品，不仅没有一点浪费，还不用花钱。“现在经济形势不太好，用这种方式处理年货很划算。我好几个朋友看着不错，也加入到这个行列来了。 ”
　　趋势：
　　交换年货现成热门词汇
　　记者在google上搜索“交换年货”一词，短短0.07秒就有284,000项符合的查询结果。而一些网络交易网站、网络论坛等都开辟了类似于 “年货交换”的专属板块，以供网友进行年货交流。
　　在一家育儿论坛上，有篇名为“大家新年快乐，交换年货啦”的帖子成为热门帖。在帖子中，发帖者称其“家里年货太多了，而且很多都是雷同的，放到网上去卖也没这个兴趣”，于是，其想到了 “有兴趣的话大家交流交流囤积的年货，如果彼此有所需，可以互相调剂。 ”
　　操作：
　　简单易懂渐被市民接受
　　张小姐向记者介绍，如果想要和别人在网上交换年货，通常只需注册个用户名，留下个邮箱之类的联系方式，然后上传等待交换的物品的照片以及希望交换的物品就可以了。倘若再添加些文字说明就会更快地受到别人留意，更容易交换成功。 “我一般都给要换的物品配上几张一目了然的图片、一小段简明扼要的文字介绍，再附上几项自己的要求，就可以了。 ”
　　记者在上海一些交易网上看到，除了烟、酒、滋补品、化妆品等年货以外，还有数码产品、玩具、首饰、超市购物卡、商场代用券等其他普通物品也在网上进行交换，各类物品琳琅满目、应有尽有。而时至二月十四日的情人节，一些情人节礼物也已成为网站的点击热门。
　　目的：
　　物尽其用不愿铺张浪费
　　张小姐告诉记者，她前几天通过网络用自己过年别人送的保健品和别的网友交换了几张克莉丝汀的蛋糕券。原来，春节前张小姐刚搬进新家，春节期间，张小姐的亲朋好友都前来新家做客，带给她的都是些营养品和保健品。
　　张小姐本想送给父母，没想到父母也正为别人送来的大量的滋补品发愁。无奈之下，张小姐便想到和别人交换，最终双方各取所需，原本属于食之无味、弃之可惜的“鸡肋”年货，一经交换，就变得称心了。
　　“我们换物并不一定非得等价交换，更多的是按需求进行交换。大家的要求也都很简单，就是能将自己用不上的东西换成急需的或者是自己喜爱的物品。”张小姐说，“物尽其用不浪费才是关键。 ” 


