校内网实现虚拟游戏收费：开心农场每周赚10万
　　采访·撰文/韩笑
　　经过半年多的准备，作为国内SNS网站龙头企业“校内网”新推出的一项游戏，“开心农场”给校内网带来了每周10万元人民币左右的收入。由此，“校内网”成为了SNS社区网站中，首家实现虚拟游戏收费的企业。
　　原来被认为只有依靠“植入广告”赚钱的SNS社区网站，现在也找到了其他赢利途径。“校内网”CEO许朝军开心地告诉记者，“广告植入”并非是SNS网站最好的赢利方式，他预计“校内网”2009年可以实现收支平衡。
　　一直是校内网忠实玩家的某公司白领韦小姐，在半月前发现“开心农场”游戏内出现花钱买“校内豆”(虚拟装备)能够支持游戏快速进行的功能，“为了我游戏中的农田产量大，我已经花了近200元人民币购买了‘校内豆’，现在也小有成就了。”韦小姐这样告诉记者。
　　“校内网”有关人员介绍，“开心农场”目前在校内上大约推出了一个月的时间，已经有超过80万用户安装，日活跃用户超过12万人，并且日活跃度达到了41%。而像韦小姐这样购买“校内豆”的用户也不占少数，从游戏受欢迎的角度看来，这样的用户会越来越多。
　　据了解，“开心农场”是将“开农场”、“种萝卜”、“偷好友萝卜”、“给好友帮忙、捣乱”等小游戏，以“黑马”的姿态出现在校内众多游戏组件中，安装量迅速上升到前10名，是一款非常有“人气”的插件应用。
　　许朝军坦然告诉《数字商业时代》，通过与第三方合作开发游戏，每周10万元人民币左右的收益已经超越了他预期的效果。“校内网”会尝试产品创新、发展开放平台。
　　不难发现，国内外知名的SNS网站在吸引用户、组件更新上下了不少的功夫，而SNS网站能否真正达到盈利目的呢？其实，所有的SNS网站都希望能在盈利模式方面有所创新和突破。
　　一般来说，SNS网站的赢利方式有两种，一是广告，二是增值服务。社区里的品牌广告在全世界范围内都没有得到很好的解决，原因是社区里的内容的不确定性。比如用户在看见摩托罗拉的品牌广告的同时可能会看到其他用户批评摩托罗拉的帖子，这样的不确定性导致品牌广告一般不愿意采用直接广告的方式在社区投放。
　　而借鉴腾讯QQ的增值服务，找到新赢利点的“校内网”，开始“怀疑”曾经被业内人士普遍看好的“广告植入”是SNS社区网站最好的方式。许朝军表示，“广告植入”是一种不错的品牌宣传方式，也是很多厂商喜欢选择的方式。校内上也有类似的案例。但把它说成是“最好的赢利办法”太绝对了，目前来说品牌广告、增值服务，以及目前在尝试的插件应用收费等，都是不错的变通方式，后期我们还会进行更多方面的尝试。
　　目前参与“校内网”开放平台建设的第三方公司据不完全统计已有300家左右，而现在校内上的应用插件已经有890余个。
　　据了解，“校内网”的“开心农场”是其与第三方公司“五分钟”合作完成。许朝军说，“我们帮助‘五分钟’在收费、赢利方面进行尝试，除去两成的渠道成本后，剩余部分与第三方公司以四六的方式分成。”“五分钟”表示，后期还会加大在“道具”、“活动”方面的盈利方式创新。
　　而业内人士认为，现在中国SNS社区网站与第三方公司合作的开放式平台，还有很多的争议和不确定性。主要问题出在第三方开发的游戏素材是否吸引用户使用，而真正吸引大量用户使用后，也有被平台方收购的隐患。
    相关报道：
    校内网重新定位启用新LOGO
    校内网开放平台与支付系统对接


