网上购礼品广受欢迎 红色生肖牛成09年新宠
　　【赛迪网讯】2月3日消息，虽然金融危机让很多人捂紧了自己的腰包，但是对于爱面子的中国人来讲，礼品的购置仍然在必须执行的列表里。春节过后，中国最大线上玩具城乐淘网称：乐淘2009元旦至春节期间的销售表现为“历史最佳”，并即时公布了假日期间最受欢迎的礼品销售排行TOP5。 
　　“经济危机已经深刻地影响到了百姓的日常生活，随着购买支付力的下降或有意压缩，消费者迫切需要找到新的高性价比通道来完成购物消费，而电子商务就成为首选之一。”乐淘副总裁卢轶男如是说：“这个趋势在乐淘上反映的很明显，白领消费者虽然确实缩减了开支，但乐淘元旦到春节购物期间的表现为“历史最佳”，只要是设计出色的玩具，乐淘就不用发愁销路。” 
　　据悉，由于有很多人在网上搜索过年礼品，致使乐淘官网的访问量急速增加，元旦到春节期间仅送礼专题的单量日均就突破3000单，婴幼儿玩具的在线销售额增幅超过30%、电子玩具的在线销售额超过40%，奢侈品玩具幅度更是超过50%，有些智能玩具在春节前曾一度断货。“电子商务礼品最大的特点就是可以让你在保证生活品质的基础上少花钱。”乐淘官网负责人这样解释道。 
　　这份名单显示了中国最新玩具趋势，我们可以看到，普通的毛绒玩具因为价格低廉但是寓意明显而受到消费者的欢迎，成为最热门的产品，而由于创意和专业性发挥着重要作用，使得高科技玩具也颇为热卖。 
　　分析人士指出：金融危机期间，虽然实体店的销售量均有所下滑，但是国内网络购物市场却成爆发增长态势。据国内第三方分析机构艾瑞咨询统计显示，2008年网络购物交易规模接近1300亿，增速超过130%；同时网购用户规模达8000万，近三成的网民都已成为网络购物用户；网络购物占社会消费品零售总额的比重也首次突破1%；种种数据都表明，网络购物已经成为传统零售市场强有力的补充。与去年同期相比，超过70%的人开始选择在网上购买礼物，网上购物由于其便利性、产品多样性以及低价等因素在节前购物潮期间得以流行。 
　　等购物潮过去以后，礼物的销量有可能会下滑，这是传统销售渠道销售额起伏的最明显时段。但是对于电子商务来讲，乐淘副总裁卢轶男认为实际情况并非像传统销售渠道那么糟糕。中国互联网络信息中心CNNIC最新统计报告显示，中国网民规模已居世界第一，达到2.53亿人，而网上购物的用户的规模更高达1.6亿。可以说，国内众多白领已经逐渐习惯借助网络消费来替代传统的消费习惯，这将是一个巨大的消费变化趋势。这些变化意味着电子商务正在逐渐取代传统销售和购买模式，或至少成为传统消费模式的有力补充。电子商务不受时间和空间限制，可实现网络商品一览无遗的良好用户体验，让其迅速获得大量受众。 
　　乐淘2009春节礼品热门玩具销售排行榜，包括WowWee旗下王牌产品、迪士尼&皮尔斯合作生产的机器人玩具，来自英国设计的收集阳光的罐子也挤入热门榜内，低价限量发行的世界最小机器人i-Sobot更是后来居上。 
　　1、红色牛牛 
　　 
　　乐淘官网上的9款宠物生肖牛在年前卖断货，现在又重新补足库存。价格从十几元到六十几元不等。材质为优质进口绒布，造型可爱，有的还可以当枕头用。春节前的那个周末仅生肖牛的单量日均就突破1000单，同比毛绒玩具幅度增长60%，其中红色牛牛的购买单数最高，占总量的70%。今年股市基金走势不好，很多消费者都想早点买个红色的牛牛图个吉利。寄托和希望2009年将是牛年牛市牛行情。红色牛牛，乐淘官方售价为22元人民币。 
　　2、视频眼镜(眼镜式显示器) 
　　 
　　虚拟现实护目镜正向平板等离子电视发起挑战，它能提供最佳的看电影、玩游戏或上网冲浪体验 。 
　　通过一个视频面板操作，外形如同网球帽，使佩戴者便于网上冲浪、玩视频游戏或看电影。该产 品可与游戏机、电子游戏机、Wii游戏系统以及个人电脑、 DVD播放机、卫星电视系统、iPod音 乐播放器连接使用，乐淘官方售价为1500元人民币。 
　　3、i-Sobot机器人 
　　 
　　这个i-Sobot机器人，一问世就被媒体冠以“世界上最具人性化特征的最小号的机器人”。它的身高只有不到17厘米，还没有芭比娃娃高，由三节镍氢电池驱动，拥有近200个单词的词汇量，而且能配合90多种不同的背景音乐，做出200种动作。海外媒体称，这个名为i-Sobot的机器人甚至可以跳“草裙舞”。乐淘官方售价为一对2380元人民币。 
　　4、智能瓦力（U_Command Wall•e） 
　　 
　　智能瓦力有两种模式，一是遥控模式；另一个是预编模式。遥控 模式下能让wall-e做出所有的动作，前后走，转圈走，等等。预编模式下，按PROG键，wall-e会给个回音；接着选择10种模式，最多可以单次选 择15次。选15个模式以下时，按PROG键，wall-e将记住这些指令；选择满15个指令，wall-e自动存储好指令并退出预编程序模式。这时候， 你可以点击GO/STOP键，wall-e将按照预设的程序行走说唱。记住，wall-e只能记住一次编程，下一次编程将删除上次的记录。乐淘官方售价为540元人民币。 
　　5、阳光瓶 
　　 
　　来自英国设计的收集阳光的罐子，曾荣获英国2007礼物设计大奖。白天接受一天的阳光照射，就可以在夜晚持续发光6小时左右。Sun Jar内置自动感光开关，只在黑夜发光哦，当然，瓶内也有手控开关，你可以随时关掉它。乐淘官方售价为199元人民币。 
　　作者：忘川


