美报业刊登广告回击网络时代报纸衰亡论
　　导语：国外媒体今日撰文称，受金融危机引发的经济衰退影响，平面媒体广告收入和发行量锐减，再加上读者向互联网等新媒体的转移，美国报业正陷入空前的危机，有人甚至预言这个行业将就此走向衰退甚至灭亡。面对外界的质疑，美国报业开始打响“反击战”，欲证明有能力重现昔日辉煌。
　　启动“报业工程”
　　在刊登于《纽约时报》、《华盛顿邮报》等美国重要报纸的整版广告上，一个称为“报业工程”(Newspaper Project)的组织对外界的质疑做出回击，坚称平面媒体并没有处于衰亡的边缘。这则广告谈到了2月1日匹兹堡钢人队与亚利桑那红雀队之间进行的职业橄榄球总决赛“超级碗”，称“今天通过报纸了解昨天那场比赛的读者人数超过了观看比赛的观众人数。”
　　“报业工程”在致广告主的一则信息中称：“报纸每天拥有1亿读者，是提升企业形象的巨大机遇。”“报业工程”成员、Community Newspaper Holdings公司总裁兼CEO多纳·巴雷特(Donna Barrett)在一份声明中称：“我们承认，在当今瞬息万变的媒体世界，报业面临着诸多挑战。但是，有人认为报纸及新闻工作者提供的颇有价值的内容没有未来，我们对这种观点嗤之以鼻。”巴雷特还是美国南方报刊发行协会总裁。
　　“报业工程”在其网站NewspaperProject.org上宣称，它是由一些报业高层发起的，“用以支持有关报业未来信息和观点的建设性交流。”网站写道：“与侧重于报道报业负面、凄惨故事的网站不同，本网站将致力于奉献富有洞察力的文章、评论和研究，对报业公司如何在未来几年生存和繁荣做出更为客观的分析。”
　　发起“买报日”
　　“报业工程”称，他们计划在全美300多份报纸上刊登广告。“报业工程”的成员还包括Parade Publications总裁兼发行人兰蒂·西格尔(Randy Siegel)、费城媒体控股公司 CEO兼发行人布莱恩·蒂尔尼(Brian Tierney)以及Cox Newspapers报业公司前总裁杰伊·史密斯(Jay Smith)。
　　2日，另一个旨在拯救报业的倡议也在社交网站Facebook中启动，目前已吸引数万网友的注意。阿拉斯加州当地报纸《Fairbanks News Daily-Miner》的记者克里斯·弗莱博格(Chris Freiberg)在Facebook发起了一个名为“买报日”(Buy a Newspaper Day)的倡议，号召网友在周一购买当地报纸。
　　弗莱博格说：“报纸是日报还是周报，这没关系，报纸观点是左倾还是右倾，这也没关系。如果你是大学生，你应该免费获得校报，购买当地报纸。”
　　美国报业深陷危机
　　由于经济衰退和广告收入锐减，本就境况不佳的美国报业陷入更深的危机。虽然美国许多报纸的网站广告收入出现增长，但这些增长无法抵消平面广告收入的滑坡。根据《圣路易斯邮报》(St. Louis Post-Dispatch)记者埃丽卡·史密斯(Erica Smith)统计的数据，去年共计有1.56万报纸员工遭遇裁员或合同被买断的命运。
　　旗下拥有《芝加哥论坛报》、《洛杉矶时报》等众多知名日报的美国第二大报业集团——论坛报业集团成为这场危机最引人注目的受害者之一，该公司在去年12月宣布进入破产保护程序。而久负盛名的纽约时报公司同样身陷困境，上周该公司对外公布了2008年第四季度财报，财报显示其净利润下滑47%。
　　纽约时报公司正在寻求出售其所持的波士顿红袜棒球队股份，另外还在与一家专门从事售后回租业务的公司商谈部分出售其建成2年的总部大楼。People & the Press公司去年委托佩尤研究中心进行的一项调查还显示，互联网已超越报纸称为美国人国内和国际新闻的主要来源。(杨琳) 
　　相关报道：
　　美国10大报纸网站用户数量增长16%
　　尼尔森报告称美国报纸网站访问人数增长


