初创人员回忆微型博客Twitter诞生过程
　　导语：据国外媒体报道，微型博客Twitter在2008年名声鹊起，从一家名不经传的小网站发展成为报道重大突发事件的先锋，但人们对Twitter的成长历程却知之甚少。播客(视频分享)服务公司Odeo前员工多姆·萨格拉(Dom Sagolla)近日发表文章，回忆了Twitter的诞生过程。
　　Twitter诞生于3年前，当时杰克·多尔西(Jack Dorsey)、比兹·斯通(Biz Stone)、埃文·威廉姆斯(Evan Williams)、诺亚·格拉斯(Noah Glass)和萨格均服务于Odeo公司。由于公司业务不景气，高层要求他们寻找新的突破口。
　　现任Twitter董事长多尔西率先提出了Twitter服务雏形：通过短信告诉别人自己正在做什么。该想法得到了公司的肯定，并安排多尔西和格拉斯开发V0.1版本。
　　2006年3月31日，多尔西的想法终于变成了现实，第一个完全基于Web的Twitter平台诞生。萨格拉发布的首条消息是：“相信用户会乐此不疲(oh this is going to be addictive)”，这是Twitter平台上的第38条信息。
　　最初，Twitter的开发代号为“twttr”，灵感来自于Flickr。在Twitter现任CEO威廉姆斯2006年生日那天，Twttr Beta测试版诞生，并可以邀请好友加入。
　　由于Odeo业务每况愈下，2006年5月，萨格拉等人被炒鱿鱼，但他们之间仍通过Twitter保持联系。后来，Twttr.com正式对公众开放。数月后，Twttr更名为Twitter.com。当时系统并没有字符数限制，超过160个字符的短消息会分段发送。
　　出于短信成本考虑，Twitter后来对每条信息长度限制在140个字符以内，这样可以预留下一些空间，让用户在信息前加上自己的用户名。2007年2月，多尔西写道：“人们可以使用140个字符来改变这个世界”。
　　近期，在一系列重大突发事件中，Twitter都起到了“排头兵”作用。在去年11月印度孟买连环恐怖袭击事件中，Twitter曾以直播方式公布事件的最新进展。
　　12月中旬，美国丹佛国际机场曾发生一起“飞机脱离跑道”事件，同样是由Twitter率先报道。今年1月15日，一架美利坚航空公司的空中客车A-320班机从纽约拉瓜蒂亚机场起飞过程中，因遭飞鸟撞击而动力全失，最后迫降在纽约哈德孙河面上，而首张现场图片正是由Twitter发布。(李明)
　　相关报道：
　　奥巴马五大网络武器：YouTube和Twitter上榜
　　迷你博客的少年烦恼：Twitter的中国效仿者
　　Twitter率先曝光丹佛飞机脱离跑道事件


