北京市第一中院受理“3G门户”商标案
　　本报讯(通讯员袁伟常鸣)工业和信息化部于去年刚刚颁发第三代移动通信(3G)业务经营许可，我国正式进入3G时代，相关纠纷案件也随之浮出水面。今天上午，记者从北京市第一中级人民法院获悉，该院受理了久邦计算机技术(广州)有限公司诉国家工商行政管理总局商标评审委员会一案。据了解，久邦公司对“3G门户”商标的申请被商评委驳回，由此引发行政诉讼。
　　久邦公司起诉说，该公司为“3G门户”商标的合法申请权利人，该商标于2004年11月30日申请注册，申请类别为第42类为计算机用户间交换数据提供连接服务等，国家工商行政管理总局商标局于2005年2月24日受理该申请。2007年12月19日，商标局发文驳回“3G门户”商标的注册申请，久邦公司即向商标评审委员会申请复审，2008年10月20日商评委作出复审决定，驳回了久邦公司的复审请求。
　　久邦公司认为，“3G门户”商标经过该公司常年使用，已经具有了显著的识别性，3G门户网已经成为无线互联网行业的典型代表，具有明显区别于同类行业和不同行业的内容和特点，“3G门户”商标已经形成了独具一格的网站标识，应当核准加以保护。
　　商评委则认为，“3G门户”商标由“3G”和“门户”组成。“3G”是第三代无线技术的缩写，属于通用技术词汇。“门户”是用户接触网络的入口。“3G门户”商标难以起到区分商品来源的作用，缺乏显著识别性。一中院将择日对此案进行审理。


