互联网行业盯上传统媒体
　　本报讯(记者 敖祥菲)作为一家兼具新媒体功能的互联网公司，百度首次在春晚上高调亮相，其掌门人李彦宏也作为春晚嘉宾多次以特写镜头出现在电视荧屏，对此，不少网友在论坛留言，表示在春晚上看到百度及其老总的高调亮相是一大惊喜。
　　众所周知，李彦宏率领下的百度公司，向来是一个低调务实的企业。成立八年多以来，公司很少做广告。然而，埋头做到最大中文搜索引擎的百度却因竞价排名这一商业模式在过去一年遭遇公司成立以来最大的信任危机，让步入不惑之年的少帅李彦宏坦言那段时间是他人生中最艰难的时刻。如今，在农历2009年到来之际，百度打破“搜索引擎不在传统媒体打广告”的先例，抓住了央视春晚这个大舞台。其实，看好央视的平台投放广告，在互联网公司中百度并不是第一家，就在2009年央视广告招标大会上，记者还得知某互联网内容提供商以9200万元获得“央视2009~2010体育赛事直播合作伙伴”的第三选择权；网购网站淘宝网也耗资几千万在央视招标中获得《新闻联播》后的7.5秒标版和《天气预报》与《焦点访谈》之间的A特段广告时段。对此，营销专家称这意味着搜索引擎的品牌竞争时代以及新旧媒体的融合协作时代已经到来。 


