亿万富翁库班：网络视频不会冲击传统电视
　　新浪科技讯 北京时间1月29凌晨消息，据国外媒体报道，亿万富翁马克·库班(Mark Cuban)近日撰文称，“网络视频有一天将与卫星和有线电视竞争”的说法是个大笑话。
　　美国亿万富翁、NBA小牛队老板马克·库班在标题为《The Great Internet Video Lie》的博客文章中写道，“网络视频有一天将与卫星和有线电视竞争”的说法是个大笑话。
　　库班认为，通过三到四个内容分发网络(content delivery networks，CDNs)，视频网站才能获得大量的用户同时在线，而这对电视媒体来说非常简单。
　　当然，库班是有线电视频道HDNet的创始人，所以他有这样的偏见也很自然。以下是这篇博客的主要内容：
　　在现实中，如果你希望传送大量的数据流，或者你想在这方面跟其他网络视频提供商比拼，而你却没有处在一个有利的地势。那么在三到四个CDNs的支配下，你就成为了互联网视频最终的“守门员”。
　　另一方面，现在至少有8家大型有线电视和卫星电视公司，它们可以提供100甚至更多的视频流。此外，还有数百万用户在同时观看他们的节目。
　　用另一种方式来表述：你为用户准备了一场“全球最大的音乐会”，有50万人同时在线观看。而你还给大家提供了电影《蝙蝠侠:暗夜骑士》，与此同时，披头士乐队决定举行他们最后一次的团体演唱。
　　三个节目同时举行，你期望每个节目都同时有50万人观看。那么，谁的机会最大效果最好呢？答案很简单，它就是CDNs。(古海)


