跟团游境外代购扫货忙 回国后网上出货赚旅费
　　“初四生平第一次去香港，想补贴点旅费，如有想代购包包金饰的JMS可以跟我联系。”、“在英国，施华洛世奇正在打折，春节我要去，可代购”……春节期间，这样的帖子在网上层出不穷，而假期刚一结束，飞到世界各地在旅游中仍不忘通过代购赚钱的白领们已开始忙着发货交易了。
　　虽然不少旅游业人士曾担心经济危机会影响春节市场，尤其是价格较高的出境游会首当其冲，出人意料的是，牛年新春上海市民出门度假的热情却依然火爆，欧美、澳洲、东南亚的线路全线飘红，而其中最受欢迎的便是澳大利亚、香港、韩国、美国、法国、英国等一些因为货币贬值、商场打折使得奢侈品价格大幅下降的国家和地区。
　　仲盛国旅的杨经理告诉记者，她刚带一个旅游团从澳大利亚回来，每个团员平均消费一两万元，最多的人购物达到五六万元。当地最出名的羊毛被、绵羊油、保健品等几乎人人没错过，有些人更是每样东西都要买上五六件，不得不委托商家用三个纸板箱打包直接送到机场托运，一打听，大部分都是代购的。
　　要在行程紧凑的团队游中干好出境代购这个新行当，并非一件容易事。首先，得对奢侈品在各地的售价了如指掌：英镑正在急跌，去英国买LV入门级的Speedy30手提包全球最低价4350元；在美国的Out-lets买Coach手袋，最低仅为国内的1/3；在浦东机场买雅诗兰黛的特润护理套装，价格全球最低……
　　其次，得付出时间和体力。要想把上万元的长线游费再赚回来，按照通行的10%代购费标准，至少得代购近10万元的商品，而这些东西最后都得靠卖家赤手空拳拎回来。更有甚者，名品导购论坛出境购物频道的资深代购卖家“经常去香港”，还曾经因为拎着两大箱化妆品在海关被拦下，不得不原路返回香港，再化整为零陆续带回上海发货。此外，代购者还要一直上网积累人气赢得代购者信任，以及垫付不小的资金等。
　　虽然代购费时费力，不过赚头不错，所以吸引了不少年轻人利用春节旅游的机会陆续加入这一行当。
　　本报记者 孙云 实习生 戴慧菁 


