秘密憋不住网上说个痛快
　　“大年初四的时候，我回办公室加班，收到老板的大红包，足足300元呢，哇哈哈！别的同事我不告诉他们。”就这么一个代号“#10783”的人，在网上写下了一个小秘密之后，他离开了，却引来了足足30多个回帖。
　　新春假期里，“晒秘密”成了大家发泄的渠道。就这么简简单单的三个字，在网上搜索一下，只需要0.048秒便能找到54100多个相关内容。
　　一边晒秘密，一边窥秘密
　　常在网上“晒秘密”人，大多都是“憋不住秘密”的人———
　　网友“小综”过年前找了个好朋友假装“女朋友” ，应付来自父母的压力。“爸妈好不容易过来广州过年，催得我耳朵都起茧了，只好暂时请她帮忙了。”小综在网上苦恼地“晒”着，“还好她是我的朋友，不用花钱。也就吃吃饭、看个电影。看着我妈那着急样，我都不好意思了。我告诉我的‘哎呀’女朋友，只要等爸妈过完年十五元宵离开之后，我们就可以不用‘演戏’了。”
　　小综的秘密引来了大堆的粉丝天天回帖，一来支招，二来关心“剧情”的发展。代号“333”的网友说：“支持一个！十分楼主你可要顶住啊，为我们后来者照亮前路。”一边厢是“晒秘密”的人，一边厢，窥秘密的也热热闹闹的。
　　一边是发泄，一边是隐私
　　“大年初三的时候，我把家里的相机弄丢了，逛街的时候没留意就不见了。没敢告诉爸妈，怕大过年被骂。”常常在一个晒秘密的网站上发帖的高小姐，过年的时候也没闲着，发帖去了。
　　记者在这个叫做“秘密”的网页看到，以灰黑色为主页颜色的网站看起来有几分神秘，网站上表示除了“晒”之外，还列出了几位专业心理顾问可以解答大家的问题。网页上一堆一堆的秘密，全都是用数字代号，让人查不出来源。高小姐透露，只要一有空闲，她就会去这个网站说说心里话或看看新帖。“我从小性格就比较内向，不管发生什么事都不大和父母、朋友说。工作以后，同事之间有竞争，不能说的话就更多了”。
　　网路俨然成了“树洞”，成为高小姐说话的地方，倾诉着自己平日不能随便说、又十分想发泄的秘密。自从去年第一次壮胆在网上说了一件始终令自己内疚的事情之后，竟然获得众多网友的理解和宽慰，人立刻轻松多了。于是，她常常将工作和生活中的矛盾、压力和不愉快的事，拿到网上公开，诉诉苦闷，发发牢骚。
　　“但我不能让认识的人知道。”高小姐表示，每次发帖的时候，都很小心翼翼，生怕“人肉搜索”就可以找到现实中的她。“凡是涉及人名的，我都用代号，凡是涉及单位的，我也用代码。”
　　一边是常态，一边是变态
　　“我是听朋友介绍之后去看的，这个网站上的‘秘密’内容70%以上是与性和情感有关。”网站中的秘密内容大多以耸人听闻的故事吸引网民的眼球，越是奇怪的事，越能博得高的点击率，有部分内容甚至是冠着“秘密”头衔的色情故事。秘密网站中的不少秘密，据称都是秘密主人公的亲身经历，有些秘密中，还隐约提到有关人物的身份等。
　　心理专家认为，在网络的虚拟世界说出自己的隐私，也是发泄情绪、释放压力的一种办法。但有些人会将隐私夸大、吹嘘或者故意炫耀不健康的隐私，则是一种心理问题。本报记者 李晓莉


