十万网友网上聊“伤心”
　　见过聚会寻开心的，可您见过凑一块伤心的吗？“开心网”人气逐渐跌落，多个名为伤心网的网站则另辟蹊径，让伤心的人发帖来宣泄自己的伤心之情，仅春节期间就吸引了数万“伤心人”加入。“看到别人的伤心，自己好过了许多。”不少网友这样认为，“伤心网”实际上是个更大的“开心网”。
　　“ 在‘开心网’我们享受着争车位、朋友买卖带来的快乐，但开心之后必有伤心，‘今天被老板骂了’、‘我没钱没钱没钱呀’等，有着太多太多的不如意，怎么办？”此前被形容为像瘟疫一般横扫上班族的“开心网”被指缺乏新意而渐遭嫌弃。网民马小姐称，她很长一段时间都沉迷在“开心网”中，但缺乏新意的内容，也渐渐让人“开心”不起来了。
　　去年年底“伤心网”悄然开放，打出的标题是“月有阴晴圆缺，人有悲欢离合。让我们在这里一起伤心吧”。该网站域名和风格与“开心网”类似，但与“开心网”的“实名制”、真朋友的现实特色不同，“伤心网”里网聚的大多是陌生人，用的也全是网名。
　　“我想创业，但又没资金，再去找工作，现在到处都下岗，怎么找呀，马上又要过年了，还能回家吗？”网友杜小姐在“伤心网”上的“公司唠唠”里写下了自己的第一篇“伤心日志”。
　　1个小时后，杜小姐就收到了10来条回复，里面全是安慰、鼓励的话语。“看来伤心的人不只是我，倾泻出来心情好多了，有那么一瞬间的开心。”杜小姐说。
　　虽然网站还在测试阶段，但是伤心会员已经有10多万。界面上有“太伤心”、“愤怒”等8个不同的表情图案，网友可以按照心情点击进入，就能看见和自己心情一样的人有多少。其中选择“太伤心”的就有90329人，而“没心情”的则有121630人。
　　网站里人气最旺的就是“唠唠”这一项，其中“爱情唠唠”、“公司唠唠”、“校园唠唠”这3项人气较高。当然，有些根本上算不上伤心，如“男朋友明天就要上班了，没人陪，好伤心”，这仅仅是一种情绪的表白。
　　目前山寨版的伤心网已有近10个，在春节期间各伤心网的会员人数比前两个月大大增加。不少成员晒出了自己的“那年春节”、“明年春节会好吗？”等假日心情。
　　“天灾刚过，‘金融海啸’又来；躲过裁员躲不过分手；买了回家的火车票买不到回京的票。春节家人团聚，可自己怎么也开心不起来。”网友ben说。
　　除了“伤心网”之外，“痛心网”、“关心网”、“速效救心网”等一批心字头网站也横空出世。对此，心理学者称，在这段时间，伤心比开心多，这时候就需要一些创新的精神食粮。上网写出不愉快的事情是化解不良情绪的一个有效途径，但有些事情和心理障碍仅仅通过发泄和互舔伤口是解决不了问题的，如果过分依赖网络社交，对个人心理健康并无益处。
　　本报记者 宋玮


