美知名杂志将推数字版周刊付费下载
　　新浪科技讯 北京时间1月31日上午消息，据国外媒体报道，美国知名时事杂志《美国新闻与世界报道》(以下简称“美国新闻”)周五宣布，该刊的印刷版将于今年从周刊改为月刊，但仍将每周出版仅供网上下载的付费数字版杂志。
　　新的数字版杂志全年定价24.95美元，将包含一些在其网站上没有的内容。如果将其打印出来，将会是一本旋转了90度的印刷版杂志，因为为了适应电脑显示屏，数字版设计成了较宽的版式。
　　数字版将包含视频等多媒体内容，也不会有必须是偶数页等印刷版会受到的限制，它仍将保持原周刊大量专栏等特色。
　　美国新闻是最新一家希望通过订阅费拓展网络收入的公司，尽管除了新闻集团旗下的华尔街日报外，这一模式至今并不成功，但由于网络广告前景黯淡，仍有越来越多的公司转向这种方式，希望能弥补印刷版收入下跌的损失。
　　随着印刷版广告下跌及网站访问量上升，美国新闻已于去年改为双周刊。当经济形势进一步恶化后，该杂志决定停止出版双周刊，仅每月印刷一期特刊，特刊的主题将主要围绕着健康、财经和高等教育等话题。年度高校排行榜是美国新闻最受欢迎的特色内容之一。
　　美国新闻一直在大力拓展网络业务，发展用户群体并增加网络广告营收。目前，该刊总营收的近一半已来自网络，这对一直苦于无法从不断增加的访问量中赚钱的传媒行业来说，是一个相当大的比例。
　　但在该刊随时可阅览的免费网站上，并没有印刷版杂志中最核心的新闻分析、摘要和评论等内容。有了数字版之后，这些核心内容仍会保留，但却减少了大量成本。
　　美国新闻的编辑布莱安·凯利表示，“我一直认为，新闻周刊的理念不会过时，过时的是发行系统”。
　　美国新闻约150万印刷版订户将可以免费下载数字版。凯利称，他希望在第一年会有一至两万名新用户，并期待数字版最终也可以发布广告。
　　“对某一部分读者来说，某种质量的信息和某类包装是有价值的，”凯利称，“我并没有说对任何人都如此”。 他还说，拓展网络付费用户不会影响该刊对免费网站内容的承诺。
　　另一家知名日报《基督教科学箴言报》也将于今年晚些时候从日报改为周报，该报同样希望通过每日新闻邮件订阅费和广告赞助共同支持免费网站内容。(智欢）


