网游联合运营风光背后现隐忧
　　“金山、盛大即将联合运营游戏《剑侠世界》和《剑侠2》。”此消息一经报道可谓是一石激起千层浪。联众公司图形游戏事业部总监蒲锋的一句“联合运营将成为今后网游业的大势所趋”，也道出了几乎所有网游企业老总的心声。那么，“联合运营”的思路究竟是好是坏？还是各有利弊？
　　网游企业期盼合作
　　说到“联合运营”，其实这一思路在网游行业并不陌生，联众等一些公司早在2005年就已经开始拓展了相关业务。就拿联众公司来说，经过3年的发展，已经跟将近20家运营公司合作了23款游戏，其中也包括网页游戏，业务规模已经达到了1.3亿元以上。
　　据蒲锋介绍说：“现在有很多公司都在利用这样的运营模式，包括迅雷等很多媒体，甚至小的论坛也在做。很多中小型企业都希望有适合自己的平台进行合作，并且能多合作几款游戏。而近几年都处在探索阶段，2008年联合运营的‘盘子’没有想象中的那么大，但是总规模也达到了5至8亿。”
　　新闻出版总署科技与数字出版司副司长寇晓伟也表示，“现在游戏市场的竞争日趋激烈，而企业之间都是用恶意竞争来解决问题也不好。联合运营是网游产业逐渐走向成熟的表现，也希望中国的网游产业能够健康发展”。
　　优势互补玩家受益
　　“联合运营的最大特点，就是运营类公司与研发类公司的优势互补。”蒲锋这样说道。世纪天成营销中心副总经理王勇也表示说：“这种经营模式跟传统大型网游的合作模式是一种比较互补的类型，因为大家同时可以玩大型网游，也可以同时玩单机游戏。”
　　蒲锋告诉记者,“每个公司都有各自擅长的专注点，像金山专注于研发，盛大专注于运营，包括其他的媒体、平台都有自己的核心业务。而未来的发展方向，可能都是大家把自己的核心业务做精，跟其他优势互补的业务合作，产生共赢。这样可能会使它的发展速度，包括运营的成本都会降到很低，既可以提高质量，也可以提高效率”。同时他还提出，“联合运营”代表了风险共担，这也就大大降低了某一家游戏公司的投资和风险。
　　王勇则认为，“联合运营”最大的好处就是给玩家们带来了方便。他说：“以往玩家在玩不同的游戏时要在不同的运营网站注册多个游戏账号，如果玩的游戏种类多了在操作时就会很麻烦。如果一家运营商能够代理多款游戏，将更多的游戏集纳到一起，那么就可以让玩家只需注册一个账号，就能在一个平台上玩到十几种甚至几十种游戏。”
　　联合运营最怕“三角关系”
　　联合运营的方式可以说是好处多多，但也会导致很多问题的出现。记者在采访王勇和蒲锋时他们纷纷表示，“在两家公司进行合作时，由于没有产品研发话语权而出现的‘三角关系’是很难处理的”。
　　在王勇看来，已经被代理的产品如果再拿出去合作的话会引发各种问题，最容易出现的就是研发公司、一级代理商和二级代理商之间的“三角关系”。无论是一级代理商还是二级代理商，都没有产品的掌控权，因此在对产品的相关内容进行改动时就显得格外棘手。他说：“例如《魔兽》，暴雪公司虽然把产品交给九城做代理，但是他们始终持有掌控权，并且一直以来把得很紧，而九城公司没有控制权。”蒲锋对此说道：“我们在对某个产品进行代理时，经常会针对某些细节进行相应的改动。如果厂商没有研发的话语权，那我们就会很难处理。”所以他认为，联合运营的合作双方必须是强强联手，任何一方的弱势都会使合作功亏一篑。
　　此外，王勇还提出，联合运营的双方在进行深层次的合作时，研发公司势必会将服务器端交出去，这样就导致不法分子非法获取服务器程序，使服务器泄露，以至于私服的泛滥。
　　相关报道：
    comScore：经济衰退推动美国网游增长
    寇晓伟：经济危机下网游业不缺钱缺环境
    众网游巨头青岛论道经济危机：机遇挑战并存


