乐视网欲追究网尚文化非法播映《赤壁(下)》
　　【赛迪网讯】2月3日消息，近日，网尚文化集团向媒体公布获得《赤壁(下)》网吧独家播映权。而该影片出品方中影集团和网络版权独家拥有者乐视网表示，并没有授权给网尚文化任何相关权利。网尚文化在未经授权情况下如在网吧播映《赤壁(下)》，将会追究其法律责任。 
　　乐视网版权部门相关负责人称，在2009年1月21日新浪、搜狐等网络媒体上，先后看到“网尚文化获得《赤壁(下)》网吧独家播映权的消息”，消息中网尚文化自称，“斥巨资购进《赤壁(下)》独家网吧播映权”。“这绝对是在混淆视听，是假新闻。该片独家网络版权包括网吧在内的权利都在乐视网。” 
　　对于网尚文化向媒体公布的新闻，乐视网版权部负责人说，“在2009年春节前，网尚公司的确与我们接触过，洽谈的也仅仅是从乐视网购买该片在网吧内的非独家使用权，但是因为种种原因至今双方没有达成合作。”乐视网认为网尚公司如此行为，严重扰乱正常的网络版权市场，众多网吧内容经营者看到该新闻都放弃了从乐视网购买该片版权的计划，因此给乐视网造成了严重损失。 
　　早在《赤壁(下)》首映礼上，中影集团和网络版权播映方乐视网发表联合声明，将严厉打击网络盗版播映行为。乐视网副总裁刘弘曾对媒体透露，《赤壁(下)》网络版权是乐视网近年来支付价格最高的一部影片，相当于《画皮》的两倍，能获得该片网络版权，除了公司雄厚实力外，还有长期在版权方面的积累与中影集团的良好关系。乐视网表示，一旦发现网尚文化在未经授权情况下如在网吧播映《赤壁(下)》，将会追究其法律责任。 
　　据中影集团透露，《赤壁(下)》网络版权争夺异常激烈，在一个月内先后有五、六家公司和中影接触，最后花落乐视网。“乐视网是我国影视剧正版率最高的视频网站，目前他们正在投拍中国首部科幻大片《机器侠》，我们考虑多种因素后选择了乐视网。”中影集团一名负责人称。 
　　作者：阴逆旅


