Facebook拟推实时市场调查试水用户商业化
　　新浪科技讯 北京时间2月2日上午消息，据国外媒体报道，Facebook正计划利用其1.5亿名用户的个人数据，创建全球最大的市场研究数据库，提供可实时反馈的市场调查服务。
　　改变形象
　　Facebook计划允许跨国公司有目标地选择其用户，作为新品上市的调查对象。这些公司可以根据所选择的用户详细资料，例如是否单身或已婚，甚至是否为同性恋提出问题。
　　Facebook的估值曾一度达到150亿美元，但却一直为如何通过广告盈利而苦苦探索。在最近举办的达沃斯世界经济论坛上，该网站向部分最具影响力的商界领袖展示了新的直接投票工具的优势。
　　Facebook创始人马克·扎克博格(Mark Zuckerberg)的妹妹、该公司全球市场总监兰迪·扎克博格(Randi Zuckerberg)表示，跨国公司对该网站可以得到数百万用户实时反馈的表现大为惊叹。
　　兰迪表示：“我听到太多人表示‘这对我们的业务将大有裨益’，收集一组符合条件的调查目标需要耗费很长时间，而公司常常没有时间等待。我认为他们喜欢这种直接的反馈。”
　　在达沃斯论坛上，Facebook向其全球用户提出了一系列问题，并在几分钟后将问题的答案提供给了与会代表。该网站向巴勒斯坦和以色列的用户提出了关于世界和平的问题，并向达沃斯辩论提交了调查结果。Facebook还向12万美国用户提问，调查他们是否认为美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)的经济刺激方案足以拯救美国经济，有近60%的受访者认为不能。
　　兰迪认为：“达沃斯是一个推出直接调查的关键场所，将Facebook看作拥有1.5亿用户的全球社区将使所有人受益，关注达沃斯的并非只有寝室里的美国大学生，我们向外界表明，Facebook是一个严肃而有洞察力的社区。”
　　Facebook在达沃斯论坛上的表现，彻底改变了该社交网站只有学生使用的固有形象，将其用户提升为具备“严肃而有洞察力”的成年用户，从而为营销主提供有用的人口统计信息奠定基础。
　　用户价值
　　有市场营销专家认为，Facebook海量的用户信息和用户忠诚度，对于进行市场调查的公司而言，其价值“难以估量”。
　　Facebook及其用户的力量左右企业决策已有例证，去年，吉百利改变了将放弃消费者欢迎的Wispa巧克力棒的决定。吉百利在Facebook上的市场活动吸引了4万名用户之后，该公司在10月份重新推出Wispa巧克力棒，并出售了7000万份。
　　Facebook去年将新的投票系统出售给了全球毕业生照片公司CareerBuilder，美国电信巨头AT&T也正在试用该系统。Facebook发言人表示，该公司广告部门正在向全球数千家公司推销这项新的服务，并希望在今年春天上线。
　　由于用户强烈反对侵犯个人隐私，Facebook之前的商业化举措均告失败，2007年下半年，马克推出的广告系统Beacon遭到用户的强烈反对，最后不得不宣布放弃。马克认为，由于广告来源枯竭，未来一年对Facebook而言将“非常紧张”。
　　2007年，微软投资2.4亿美元获得Facebook 1.6%的股份，使后者的估值高达150亿美元，但有分析师认为，由于该网站无法将其用户转换为商业收入，该估值明显过高。科技咨询公司Ovum分析师马登·西耶那(Madan Sheina)认为：“随着经济螺旋式下滑，该估值看上去更为夸张。”
　　形势严峻
　　市场研究公司eMarketer近日将社交网站今年的广告收入预期下调至9.12亿欧元，比此前预期减少了3.51亿欧元。这些社交网站包括Facebook、MySpace和Bebo。该公司预计，Facebook的广告收入为1.47亿欧元，比此前减少20%。
　　市场研究公司IDC也指出，由于社交网站的点击率较传统网络广告低，广告主正减少在前者中的广告投放。去年仅有57%的社交网站用户点击了一个广告并产生了购买行为，而大部分网络广告的用户点击购买比例为79%。
　　德勤咨询科技与电信研究总监Paul Lee(保罗·李)认为，Facebook正在遭受广告营收下滑及数据存储成本高涨的双重打击，德勤预计Facebook等网站存储图片和视频的成本已增加超过70%。他表示：“部分新媒体大网站的单用户平均营收每月只能以分计算，而有线电视、报纸订阅用户或电影爱好者的单用户平均营收约为几十美元。”(肖恩) 
　　相关报道：
　　达沃斯论坛推类Facebook社交网站WELCOM
　　英国去年连曝三起杀妻案 Facebook成导火索
　　Facebook全球独立用户数超2亿近MySpace两倍


