八成未成年人自认为没有出现过网瘾
　　新华社北京1月30日电(记者李亚杰)中国青少年社会服务中心等日前发布《未成年人互联网运用状况调查技术报告》。报告显示，八成多未成年人认为自己没有出现过网瘾。 
　　对于未成年人的网络迷恋程度的情况调查中发现，大部分未成年人(83.6%)表示自己没有在某个时期出现过迷恋网络甚至达到难以自我控制的程度，高于2006年的比例(74.9%)；但是出现过这种情况的也达到15.2%，和2006年的调查数据(15.66%)不相上下；另外还有1.2%的未成年人表示对此不清楚。 
　　调查显示，在出现过网络痴迷情况的未成年人中，痴迷时间长短不一，23.9%的人这种状态持续一周，所占比例最多；其次是持续一个月的，占17.6%；接下来是持续二至三个月的，占16.6%。表示自己出现网瘾情况持续达到半年以上的总比例达到19.7%。 
　　当问到同学中是否有人因为迷恋网络而在心理和行为上出现了严重问题，如逃学、成绩下降、性格变坏等时，51.4%的未成年人表示周围有这样的同学。当问及对这种现象严重程度的评估时，27.6%的人认为网络成瘾极其严重，已经涉及较大数量的未成年人；55.46%的人认为网络成瘾问题涉及到一定数量的未成年人，是一个值得关注的问题，但还没有那么严重。 
　　为了全面、准确掌握未成年人网络运用的基本情况，中国青少年社会服务中心联合中国社会科学院青年中心、中国青年政治学院于2007年8月至11月，在全国10个省份开展调查。调查对象为全国9至16岁未成年人及其家长、教师，共发放问卷7700份。 


