英国女王联手谷歌打造全新个人网站(图)
女王当前的个人网站截屏
　　国际在线专稿：现年82岁的英国女王伊丽莎白二世一直对高科技有着浓厚的兴趣。近日，她决定与全球知名网站谷歌合作，全力打造自己在12年前建立的个人网站。据悉改版后，网民不但可以全面地了解女王的信息，还可以查看王室其他成员的即时动态。 
　　女王全新个人网站即将登场 
　　据英国媒体1月31日披露，82岁高龄的英国女王决定重新打造个人网站。王室消息称，女王已经将这一重任交给谷歌。按计划，女王全新个人网站将于2月12日正式推出。与此同时，女王的丈夫、现年87岁的菲利浦亲王也将对其个人网站进行改版。
　　王室声称：“女王的新网站将与12年前所创办的私人网站大有不同，该网站将完全展现21世纪高科技的风采和神奇。为了成功改版，我们运用了很多高科技手段。改版后，该网站将拥有全新的导航系统、更多的视频以及更多的有用信息。”
　　高科技展示王室成员动态 
　　改版后，女王的个人网站将增加一个名为《王室成员在我的地盘》的特色栏目，通过谷歌地图的形式展现王室成员的最新动态和行程。比如，如果你将鼠标指向伯明翰，那么你将查到有哪些王室成员曾来过该城市，以及在接下来的半个月内将有哪些王室成员要来伯明翰。一王室工作人员透露，之所以设置该栏目，是为了让民众及时了解到自己喜欢或关注的王室成员的动态，以此提升王室成员的受关注和受欢迎度。
　　为了增加网站的浏量，女王的儿子查尔斯王储、孙子威廉和哈里王子的个人网站也将分别链接在网站中。
　　着迷网络的神奇 
　　有媒体评价称，对于82岁高龄的女王来说，改版个人网站无疑体现出她对高科技的热衷。早在2008年10月，她曾参观谷歌的伦敦总部，并在视频网站YouTube上开设了王室频道。女王曾公开表示，她希望这一王室频道能让她“更加公开化和直接化”。
　　王室消息称：“最近几年，女王对高科技越来越熟悉，尤其是网络。她被网络世界的神奇所吸引。此外她的孩子和孙子们也一直为她创造一个浓厚的科技氛围。”(汝智) 
　　相关报道：
　　谷歌官方称全球搜索报错是人为失误
　　谷歌网页搜索出错：所有结果提示含恶意软件 
　　报告称谷歌占据美国新增搜索量90%份额 


