福布斯：2008年25位互联网名人(图)
　　导语：《福布斯》网络版今天评选出了25位网络名人，其中包括Digg创办人凯文·罗斯(Kevin Rose)等。以下为25位网络名人简介：
佩雷斯·希尔顿(Perez Hilton)

　　1、佩雷斯·希尔顿(Perez Hilton)
　　年龄：30岁
　　职业：名人八卦博客
　　网址：perezhilton.com/ 
　　好莱坞明星都不敢得罪希尔顿。靠着幽默感、犀利的文笔，希尔顿赢得了大量粉丝。希尔顿还经常在电视节目中亮相，提高了在互联网上的知名度。
迈克尔·阿灵顿(Michael Arrington)

　　2、迈克尔·阿灵顿(Michael Arrington)
　　年龄：38岁
　　职业：科技博客
　　网址：www.techcrunch.com/ 
　　阿灵顿是律师、企业家、知名科技博客TechCrunch编辑，该网站报道了大量企业家、产品和服务。阿灵顿的影响力非常大，已经引起企业家的不满。阿灵顿日前宣布将暂停写博客1个月，静下心来考虑未来的工作、生活。
凯文·罗斯

　　3、凯文·罗斯
　　年龄：31岁
　　职业：Digg创办人、视频博客
　　网址：www.digg.com
　　罗斯2004年创办了社交新闻网站Digg。Digg已经成为科技业的焦点，注册用户超过了3500万，2008年12月独立访问用户数量约为680万。其视频博客Diggnation受到科技从业人员的追捧。
弗兰克·沃伦(Frank Warren)

　　4、弗兰克·沃伦(Frank Warren)
　　年龄：44岁
　　职业：网络艺术家
　　网址：postsecret.blogspot.com/ 
　　自2005年创办以来，沃伦的社区艺术项目PostSecret已经收集并在其博客上展示了25万张“原创”明信片。该项目吸引了大量受众，市场研究公司Youth Trends在2008年进行的调查显示，该项目是最受女大学生喜爱的第十大网站。PostSecret已经出版了4本专著，最近的一本专著名为《生命的秘密》。
考瑞·多克特罗(Cory Doctorow)

　　5、考瑞·多克特罗(Cory Doctorow)
　　年龄：37
　　职业：作家和博客
　　网址：www.craphound.net/ 
　　多克特罗是著名的数字权利活动家，也是电子前线基金会成员。他是影响力和人气颇高的科技、文化、政治博客网站Boing Boing的编辑，他还是一名科幻小说作家，在互联网上免费发布作品，因此在互联网界人气颇高。
皮特·凯什摩尔(Pete Cashmore)

　　6、皮特·凯什摩尔(Pete Cashmore)
　　年龄：23岁
　　职业：科技博客
　　网址：mashable.com 
　　不到20岁时，凯什摩尔就已经是一名互联网技术顾问了。他在19岁时创办了Mashable网站，其内容已经成为科技从业人员的必读品。凯什摩尔被广泛认为是如何使用社交媒体，并利用社交媒体创收方面的专家。


