熊晓鸽：冬天是VC播种的季节
　　熊晓鸽 IDG全球常务副总裁
　　亲爱的读者朋友们：
　　新年好！
　　我个人把金融危机分为两个阶段，第一个阶段叫金融海啸。海啸来了没有人可以抵挡住，生存、活命，是一种本能的反应。海啸过后，首先受到冲击的金融机构，已经从海啸中间爬起来。以美国为例，现在金融机构已经开始复苏，开始想怎么做业务。你不可能再看到另外一个像雷曼兄弟这样的公司倒下。
　　对于我们来讲，VC在现在这个冬天，能做些什么？首先我们先看看过去的灾难带来什么机遇。
　　2001年，美国上一次互联网泡沫破裂，我觉得这次破裂的最大贡献，就是使互联网这个行业成为一个赚钱的行业。人们把泡沫挤掉以后，真正能够赚钱的互联网的公司，找到了成长之路。像Yahoo，像中国的新浪、百度、搜狐、网易等等，其实都是通过上一次的挤压，长大的。
　　这次危机中，我说“中国现在不仅是创业者的天堂，也是投资者的天堂”。我在这里预测，这次经济危机过去后会出现两件事情：一是可以站起来一批第二代的互联网公司。很简单，因为中国还没有一个社交网站是赚钱的，而在国外，MySpace被兼并了，还有Facebook，Youtube等，这些公司能不能存活下去，成为第二代互联网赢者，还是个问号。
　　另外，我有一个预测，这次的金融危机将促使一些新的技术尽快地走向市场，吸引我们这些投资者的注意。我认为，这一次可能会促进新能源行业吸引我们更多的投资，使这个行业快速地崛起，这可能是金融危机给人们带来的思考后的机遇。
　　很多美国投资者问我们，中国怎么样？我们怎样看待金融危机？我们原来上市、套现的公司，因为股市不好都要退市，这样使得大家少挣了不少的钱。股市不好没有办法。这就要求我们做出调整，更多地要看在中国有些什么样的机会。
　　除了我刚才谈到的话题，我觉得金融服务也是中国现在很重要的问题。我们有全世界最多的现金。因为过去的出口赚到了很多现金，怎么管理这个钱？怎么样使这个钱产生很高的回报？
　　我过去一直说，中国金融服务跟美国相比，美国人才太多了，人多成灾。而且他们很聪明，大家都在那里竞争，就都去创新，创新过度就泛滥成灾了。而我们中国这样的人才又太少。我们公司有一个统计，美国高级的金融界管理的人才，能够做投资的有120多万，而中国拼拼凑凑勉强可以够得上同样水平的不到7万。可是手中管理的现金却比美国不知道多多少倍，怎么来管理这些钱，就成为一个巨大的问题。
　　早在2007年的时候，我们就清醒地看到市场可能会出现一些变化。所以，2008年1月-8月，公司进行了15亿美元的融资。在过去的1个季度，我们对于一些目标企业追加了很多投资。同时，我们也看到股市上出现的一些机会。虽然有些公司的股票不好，但是我们觉得有很好的成长空间，这个时候可能是一个比较好的进入机会。所以，我觉得虽然是冬天，但是在这个冬天中间，我们确实是播下了很多希望的种子。
　　其实，作为投资人来讲，在这个冬天去做投资是非常好的。任何一个投资公司，他所想要的是能够创造一个很成功的公司，不仅可以帮助这个公司上市，帮助他取得更多的资金来发展，然后我们要退出。退出以后，他还要能够持续地发展，不仅仅是给社会创造更多的财富，也创造更多的就业机会，这样才能够成功。
　　这是我们从上一次的金融危机当中所学到的，这一次我们也是同样的，尤其在中国，有很多的机会，也有很大的挑战，这个挑战跟上一次最大的不同是，上一次危机国外股市还很好，而这一次国外股市不好了，这时候我们反而应该埋头耕耘，这样一定能够取得很好的成果。 


