网购蓄势待发迎旺季 
　　本报讯 与实体商场开始迎接春淡相反，网购行业刚刚度过生意最“惨淡”的时光，节后他们正蓄势待发，准备迎接销售旺季的到来。
　　家住学田湾东方佳苑19楼的付加在淘宝和易趣网上同时经营着2个服装小店。当记者提到“春淡”时，她开心地说，网店真正的“春淡”已经过去。“春节长假期间，除了邮政以外的大部分快递公司都关门停业，无法做生意，网店自然也都放假休息，随着快递公司恢复营业，这2天我已开始准备上春装了”。
　　淘宝网透露，他们计划利用本月开始的两岸通汇来拉动网购市场。目前，淘宝已建立台湾商家专区“台湾馆”。出售服饰、化妆品、电子产品等商品。 
　　记者 万里
　　网购单日销售4.6亿
　　本报讯 淘宝网昨天公布春节期间(1月10日～30日)销售情况。交易总额比去年相比增长60%，日均销售超过3亿元，并创下单日销售4.6亿的春节网购新高。其中，充值卡由于不受春节物流停运影响，成为网上交易一大亮点。
　　今年在金融危机的影响下，很多淘宝店铺打出了“不打烊”的招牌继续营业，从而刺激一些物流公司节日里照常运营。因为无需物流，充值卡交易很热闹，淘宝网方面的交易额同比增长了62.43%；交易量同比增长了106.16%。记者 万里 


