红杉中国执行合伙人张帆辞职(图)
沈南鹏（左）和张帆这对中国风投界曾经的最佳拍档，如今各奔东西。

　　全球最大风险投资公司红杉资本的中国“双子星”如今已不复存在。日前，红杉中国确认，其创始人及执行合伙人之一的张帆已经因为“个人原因”于2008年年末辞去公司职务。
　　2005年，携程、如家创始人沈南鹏与张帆一起将红杉资本引入中国，他们两人曾被媒体称为红杉中国“双子星”。
　　对于张帆的离职，沈南鹏向早报记者表示，辞职是张帆的个人决定，其无法对此作出评判。
　　张帆本人则表示，他在去年年底就已经离开了红杉资本，并且希望能够找到新的机会来继续自己的事业。
　　随着张帆的离职，“双子星”组合的破裂可能预示着今后的红杉中国将由沈南鹏一人独撑大局。
　　对此，沈南鹏没有直接表态红杉中国未来是否将引进第二位主管合伙人，其称，除了自己，目前红杉中国还有两位普通合伙人的存在。
　　据介绍，张帆在任职期间积极参与了3个美元基金和一个人民币基金的设立和管理工作。这4个基金定位于对中国本土或专注于中国市场的具有高潜力的企业进行投资，总规模超过10亿美元。 
　　此外，红杉中国称，在张帆任职红杉中国期间，这些基金总共投资了50多家分布在各个行业里的企业。其中，由张帆负责投资并曾担任董事的企业包括：悠视网、亚洲传媒、占座网、亚申科技(未任董事)、华瑞同康、点视传媒、卓盛微电子、山西潞宝、兰景口腔、依格斯医疗等；此外，张帆还积极参与了对e票通和康盛创想的投资。不过，并不是所有的投资都是成功的。
　　据悉，由张帆主导投资的亚洲互动传媒，曾经是第一支在日本上市的中国公司，不过由于该公司创办人兼首席执行官从公司内部非法集资、不能按期披露财报，亚洲互动已于去年退市；此外，曾和校内网齐名的占座网也已基本销声匿迹，而随着金融危机的加剧，视频网站悠视网也正经历行业最艰难时刻，前途未卜。 
　　另外，由于凯雷投资集团认为沈南鹏静待凯雷对新生源作完尽职调查和提供管理建议后暗中收购25%股权，使得凯雷帮助新生源上市的计划被打乱，凯雷上诉香港特区高等法院向沈南鹏索赔2亿美元，官司输赢尚难定论。 


