网盛涉足在线招聘业务
　　新浪科技讯 2月3日下午消息，网盛生意宝(下称“网盛”)刚刚确认推出行业招聘网站“中国行业招聘网”(job.toocle.com)，主要面向中国制造人才的招聘与求职服务，网盛生意宝董事长孙德良称将与智联招聘等知名网站走差异化路线。
　　生意宝方面有关负责人表示，在“中国行业招聘网”上线当日，发动了旗下各行业会员企业充分挖掘需求潜力，首批特别推出了10万就业岗位“虚席以待”，一些“底子好”的企业纷纷前来招徕人才。
　　目前，首批在该网站发布10余万条招聘岗位信息的制造业企业，以经济较为发达的长三角、珠三角和京津辽一代为主，同时也覆盖了四川、湖北、陕西等内地中西部省份，人气颇为旺盛。孙德良认为，这很吻合生意宝面向全国中小企业服务的“B2B生意人门户与搜索平台”的战略定位。
　　孙德良指出，与中华英才网、智联招聘和前程无忧这“三大网络招聘巨头”相比，“中国行业招聘网”实行差异化竞争。
　　“主要有三大区别。第一，行业优势不同：前三者的服务与优势侧重于金融、IT、传媒、电子等服务业领域，而后者则专注服务于中国本土的制造业。第二；岗位性质不同：前三者发布的招聘工作岗位主要为写字楼白领一族，而中国行业招聘网上的招聘需求信息则集中为产业技师、蓝领一族；第三，平台模式不同：前三者都是自建孤立的人才招聘网站，缺乏其他相关配套企业服务，而后者则依托生意宝大平台，同一会员账号可嫁接内外贸、商机发布、生意人脉、会展、电子商务搜索等一条龙综合B2B服务，优势明显。”孙德良说。


