美国2009超级碗总决赛电视广告收入创纪录
　　新浪科技讯 北京时间2月2日上午消息，据国外媒体报道，尽管经济衰退导致许多长期广告主撤出，NBC电视台独家转播的第43届NFL超级碗橄榄球总决赛的广告时段近日仍以2.06亿美元的价格售出，创历史最高纪录。
　　NBC电视台母公司NBC环球CEO杰夫·扎克(Jeff Zucker)同时宣布，加上当日比赛前后的广告收入，本届超级碗的电视广告总收入达2.61亿美元，也创下了历史新高。
　　扎克表示，“这些广告的里程碑显示了NFL品牌的独特魅力，以及超级碗作为一项电视资产，在如今经济环境下的强大力量”。
　　共有32位广告主购买了这场比赛的电视广告时段，而之前的老主顾如通用汽车和联邦快递则声称，财务状况不佳让它们不得不停止这项广告投入。
　　NBC体育及奥运部门负责人迪克·埃伯索尔(Dick Ebersol)透露，“比赛中共有65个广告时段，其中12个的价格为300万美元，其他则接近300万美元”。去年五月，NBC公布每个时段的价格为300万美元，比42届转播商福克斯电视台270万美元的标价高11%。
　　不过，NBC发言人布莱安·沃克(Brian Walker)曾表示，在佛罗里达坦帕举行的这场匹兹堡钢人队与亚利桑那红雀队之间的比赛共有69个30秒广告位。
　　去年取得转播权的新闻集团旗下的福克斯电视台在比赛前五天将63个广告位售磬，当时也创下了1.86亿美元的历史记录。
　　在2008年的超级碗决赛中，纽约巨人队在最后一刻击败此前不败新英格兰爱国者队后问鼎，市场研究公司尼尔森的数据显示，这场比赛吸引了创纪录的9750万名观众，并成为去年观众最多的电视节目。(智欢)
　　相关报道：
　　美网站迎接超级碗橄榄球赛广告各出招


