美国10大报纸网站用户数量增长16%
　　新浪科技讯 北京时间1月30日上午消息，据国外媒体报道，调研机构尼尔森在线(Nielsen Online)最新数据显示，去年12月访问美国10大报纸网站的用户数量同比增长16%。
　　随着互联网的日益普及，美国报纸行业已低迷多年。但尼尔森在线最新公布的数据让报纸行业看到了一丝希望，2008年12月，美国10大报纸网站的用户数量较2007年12月的用户数量增长16%。
　　尽管这16%的涨幅不会给报纸网站带来太多营收，但必将是报纸产业的一个亮点。随着互联网媒体的兴起，美国报纸产业的广告收入明显下滑，与互联网媒体成为了冤家对头。
　　尼尔森在线数据显示，在各大报纸网站中，《纽约时报》网站最受欢迎，2008年12月独立访问者数量为1820万，同比增长6%。《今日美国》(USA Today)网站位居第二，访问者数量为1140万。《华盛顿邮报》网站排名第三，访问者数量为950万。《洛杉矶时报》网站第四，访问者数量为800万。《华尔街日报》网站第五，访问者数量720万。
　　第六至第十位排名依次为《每日新闻》网站(Daily News)、《芝加哥论坛报》网站(Chicago Tribune)、《纽约邮报》网站(New York Pos)、《波士顿环球报》网站(Boston Globe)和《旧金山信使报》网站(San Francisco Chronicle)。
　　访问者数量涨幅最高的是《每日新闻》网站，与2007年12月相比增长99%。《洛杉矶时报》网站增长73%，《纽约邮报》网站增长60%。《波士顿环球报》网站是惟一一家用户数量出现下滑的网站，降幅为6%。(李明)
    相关报道：
    尼尔森报告称美国报纸网站访问人数增长


