海外分析师看百度春晚拜年
　　【赛迪网讯】2月3日消息，昨日，美国知名市场咨询公司弘亚世代的一位分析师撰文表示：在今年中央电视台的春节晚会上，中国互联网企业可谓赢得了满头彩，尤其以“儒雅、时尚、帅气”著称的百度董事长兼首席执行官李彦宏，在整个春节晚会中频频亮相，其中还有多次特写镜头。“李彦宏在整个春晚中共亮相了8次——这是在中国象征吉利的数字，而他也是整场春节晚会中出镜次数最多的人士，即使是美国前总统布什，在北京奥运会的开幕式上，露脸的次数都没有李彦宏的多！”这位分析师在自己的文章中感叹。 
　　“这也是多年以来，央视春节晚会上第一次出现了如此浓烈的互联网元素！” 该分析师表示：中国互联网这次在春晚的亮相也是不来则已，要来则就要一鸣惊人。首先在春晚正式开始前的黄金时段，百度就率先给全国人民拜年；此后，在晚会期间播出长达三十分钟的百度冠名贺电榜中，百度再次向全国人民送去了新年问候，连姜昆和戴志诚出演的第一个相声节目《我有点晕》中也出现了“百度一下，你就知道”的经典口号。 
　　“在此时春节晚会中，中国互联网公司的高调出现无疑体现出互联网公司在整个新经济时代的价值，互联网公司的地位和影响力日益彰显出来，”一位互联网业内人士向记者表示：虽然百度已经覆盖了90%以上的中国网民，但一向行事低调，很少涉足传统媒体推广活动，而今年高调亮相央视春晚，也将为百度的品牌形象塑造带来提升。一方面，通过赞助春晚及在春节期间投放广告，能够让百度品牌更有人性化，更具亲和力；而另一方面，通过贺电榜及广告等方式给全国观众的拜年行为，可有利于进一步建立百度品牌与网民的情感连接，在搜索引擎市场上已经占据70%以上市场份额的百度，通过这次春晚拜年，也会赢得更多的品牌知名度和忠诚度。 
　　业内人士更是指出：作为中国互联网的领军企业，百度此次登陆春晚也为整个互联网企业的品牌建设之路提供了一个范本，这也是美国分析师高调称赞百度春晚拜年的重要因素。 
　　(责任编辑：燕山)
　　作者：忘川


