独家：金山软件正式分拆为三家子公司
　　新浪科技讯 2月2日11:00消息，据金山软件(3888.HK，下称“金山”)内部人士独家透露，该公司已内部宣布分拆计划，具体方案是把游戏、办公软件、安全软件三大业务分拆为三个子公司。
　　据悉，在春节前召开的金山内部年会上，该公司董事长兼CEO求伯君正式宣布了这一计划，并任命了三个子公司的CEO及管理团队。在正式分拆后，各个子公司拥有独立业务经营权利、财务以及人力资源部门，但高级管理者需要集团直接任命。
　　其中，此前负责游戏业务的金山高级副总裁邹涛出任游戏公司CEO，此前负责软件业务的金山高级副总裁葛珂出任办公软件公司CEO，并兼任安全公司CEO。同时，金山游戏公司COO由湛振阳出任，CTO由陈飞舟出任；金山安全公司COO由王欣出任，CTO由万里出任。
　　值得一提的是，由于金山词霸属孵化业务，目前还属事业部编制，保留在金山集团业务中。
　　2008年7月30日，新浪科技曾引用知情人士的消息独家报道了金山将剥离WPS等业务成立新公司一事。今年1月中旬，金山董事长兼CEO求伯君向新浪科技独家证实分拆计划的实质性进展，当时他透露将把网游、软件业务分拆为两家公司，内部已开始相关运作，两公司由不同CEO带领。(全智）
　　进展追踪：
　　独家：金山将剥离非营利业务成立新公司
　　金山回应剥离WPS等业务传闻：短期不会大调整
　　求伯君承认金山有意剥离WPS等业务成立新公司
　　金山明年架构重组将任命新CEO
　　金山网游软件分拆为两公司：求伯君将退居幕后


