学生假期上网过度：干眼症患者增四成 
　　记者 从竹
　　本报讯 昨日从本市各大医院眼科门诊获悉，从正月初三开始，前来就诊的眼疾患者逐渐增多，截至目前已增加四成左右。患者中主要以学生为主，他们大多是因为过度上网、看电视、熬夜造成的“干眼症”。
　　小磊是一名高中学生，由于平时学业繁忙，每个星期家长只给他一个小时的上网时间。好不容易等到放寒假，小磊就像一匹脱了缰的野马，整日盯着电脑屏幕，沉迷于网络世界，一玩就是一个通宵。很快，小磊觉得眼睛酸涩、发热还有灼痛感，甚至还出现头痛、恶心的症状。父母赶紧把他带到医院就诊，检查后发现，小磊得了“干眼症”。 
　　据解放军第254医院眼科主任李丽介绍，近年来“干眼症”的年轻化趋势明显，主要是由于现代生活中，年轻人因为工作、娱乐原因，与电视、电脑接触得越来越多，长时间面对荧光屏，影响了双眼的泪液分泌。春节期间，室内空气干燥，电脑不断散发热度，这样会使泪液的蒸发加快，成为“干眼症”的重要诱因。
　　李主任建议，上网、看电视一定要适度，最好是每上网一小时就休息10分钟。上网期间不要总是聚精会神，应不时眨眨眼睛，以增加眼内润滑剂和酶的分泌。此外，可在电脑旁放一杯热水，以缓解眼睛干涩、视力模糊等症状。 


