“世界最完美投诉信”走红网络
　　新华社供本报特稿 (乔颖)一名乘坐了英国维京大西洋航空公司航班的乘客因对班机上食物不满，向航空公司所属维珍集团董事长理查德·布兰森发出电子邮件投诉。这封投诉信随即在互联网上广为传播，还获得“世界最完美投诉信”称号。
　　布兰森在确认发件人后，不仅打电话向对方道歉，还邀请此人协助航空公司挑选今后机上供应的食物和葡萄酒。
　　堪称投诉信范本
　　之所以获得“最完美”称号，是因为这封长达6页的投诉信条理清楚，虽言辞犀利但不失礼貌和幽默。为说明问题，发件人还附上多张自拍的机上食物彩色照片与文字配合，堪称投诉信范本。
　　发件人以“亲爱的布兰森先生”开头，然后告知对方自己乘坐了2008年12月7日由印度孟买飞往英国伦敦的维京大西洋航空公司班机，并表达了对维京航空公司的喜爱，说“尽管过去几年发生过几次让人不悦的事件，但我依然喜爱维京这一品牌”。
　　接下来，发件人开始讲述问题，抱怨这次航班上供应的食物品质太差，称这次飞行为“烹饪地狱之旅”。他形容期待正餐的自己如同一名在圣诞节的早上等着打开礼物的12岁少年，但在打开正餐加热锡纸的一瞬“顿感窒息”，因为那看上去就像“一块酸果冻上顶着一汪油”，配的芥末足够一个人吃一个月。而随后当作甜点供应的饼干不仅外包装如同“犯罪现场物证收集袋”，而且像是“地下作坊”的产品。
　　在说明具体情况时，发件人常以问句形式诘问布兰森，并配上“请看图片1”、“请看图片2”等提示，图文并茂地讲述自己的遭遇和感受。
　　发件人还抱怨机上播放娱乐节目的电视机画质太差，让他头疼。临近结尾，他向布兰森发问：“我惟一的问题是：您如何在这样的条件下生活？”
　　否认是广告策划
　　这封投诉信很快在网上传播开来，被有类似经历的人奉为“世界最完美投诉信”。英国《每日电讯报》调查后得知，投诉信作者名叫奥利弗·比尔，现年29岁，住在伦敦，在知名广告公司WCRS任艺术总监，主攻电视广告。
　　1月29日接受采访时，比尔对投诉信事件略显尴尬，称自己对因此走红网络感到“不舒服”。他还驳斥了这是一场广告策划的说法，说自己写信的初衷仅仅是为了表达对班机上食物的不满，“真的不打算做除此以外的其他事”。
　　《每日电讯报》还获悉，布兰森方面在较短时间内对投诉信作出反应，亲自给比尔打电话道歉，并邀请他2月前往航空公司供给部门，协助工作人员为今后的航班挑选机上食物和葡萄酒。 


