谷歌推迟员工期权自愿交换计划
　　新浪科技讯 北京时间1月30日上午消息，据国外媒体报道，谷歌周四提交给美国证监会(SEC)的文件显示，其员工的期权自愿交换计划将推迟至下周二启动。谷歌没有解释推迟原因。
　　这项允许员工等量交换全部或部分已发放期权的计划原定周四启动，并于3月3日结束。但谷歌人力管理副总裁拉兹罗·博克(Laszlo Bock)周三通过电子邮件通知员工，启动时间已被推迟。
　　这封也被提交给SEC的邮件说，“我们将在下周二前再次给你发送邮件，以确认该计划新的时间安排。启动当天我们还会发出详尽的常见问题解答。我们明白推迟启动将会引发疑问，但根据监管要求，我们无法在该计划正式启动前回答你的任何问题。但我们承诺，该计划一定会实施。”
　　谷歌在上周公布2008财年第四季报告时推出了这项等量股权交换计划。由于谷歌的股价已从2007年底的700多美元跌至如今的340美元，许多员工的身家都已大幅缩水。
　　谷歌上周曾表示，新期权的行权价格将定为3月2日的收盘价。届时，行权价格高于此收盘价的旧期权将可以交换。该公司预计，该交换计划将在2009财年第一季度产生4.6亿美元的股权激励支出。(智欢)
    相关报道：
    美股评论：谷歌以自己的方式控制成本
    谷歌第四季度盈利超分析师预期
    详讯：谷歌第四季度净利3.82亿美元


