曹国伟：视频元年后新浪将呈现更多精彩
　　理财周报特邀 曹国伟 新浪网CEO兼总裁
　　尊敬的理财周报读者朋友们：
　　大家新年好！
　　年终将至，又到了回首的时候。与以往相同的是我们的目光依旧会聚焦在2008年那些闪亮的人物与作品，而与以往不同的是，在今天我们的视角还将回溯十年的时光，因为当历史的脚步走到2008年年末的时候，新浪已经走过了第十个年头。
　　1998年12月1日，新浪网正式成立，10年新浪，与中国网民一同成长。10年中，中国网民的数量从1998年的不足百万，增长到今天的2.5亿，新浪网也从当初以论坛为主的网站成长为中国最有影响力的综合门户网站。每天有超过5000万的网民与新浪一同把握世界变化的脉搏。10年之中，无数企业像新浪一样走向茁壮，无数个人正在实现自己的梦想。
　　在刚刚过去的2008年，中国人民经历了雪灾、地震以及奥运会，虽然我们历经磨难，但新浪与亿万网友共同感受到了中国经济向上成长的力量。就在2008年第三季度，新浪营收超过一亿美金，广告总营收达到7620万美金，向股东及投资者交了一份满意的答卷。
　　在未来的日子里，新浪以及中国的互联网行业将面临更多的挑战，但我们已经做好了战略上的准备。在2008年12月22日，新浪宣布并购分众三项核心业务，为新浪成为跨媒体广告平台奠定了基础。跨媒体营销已经成为趋势，我们的目标是通过整合互联网、液晶屏幕以及手机，通过不同形式来覆盖消费者的时间。而在未来，我们将会在这一领域探索更多的方法，或者是广告呈现形式、或者是营销方案，或者是你现在无法想象的形式，新浪会在这方面投入更大的人力和物力为打造这个跨媒体广告平台而努力。
　　美国金融危机对国内经济形势产生了一定影响，在2009年，我们将会以更加积极的姿态去迎接挑战。就在农历牛年春节之前，NBA球星科比.布莱恩特中文官网刚刚落户新浪，这也是NBA重磅球星在其它国家第一次发布地方语言的官网。因为有了互联网，有了新浪之前所作的一切而打造的影响力，新浪的影响力已经跨越了国界。这一切，最终都将会转化为新浪持续的竞争力。
　　2008年被称为互联网视频元年，新浪在视频领域也会全情投入。在被称为“烧钱”的视频领域里，新浪将在带宽、内容、新技术研发、市场开拓方面进行更大力度的投入，为网民提供更精彩的内容。此外，新浪将在六个月后完成合并分众传媒的三项核心业务，这些内容将以不同的形式呈现在跨媒体平台上，为中国网民提供别样的精彩。 
　　对于新浪而言，有了我们之前持续的投入，有了我们对于战略的思考以及执行，2009年将会波澜不惊！而这一切是因为我们对未来做好了规划，对未来充满希望并且心怀梦想！
　　最后祝大家新年快乐！ 


