上海猜趣CEO：盛大有明显陈天桥烙印
　　【赛迪网讯】至少在那封邮件之前，没有想过和盛大合作。
　　我们研发《格子客》前后用了一年时间，因为没有任何类似的网游，所以很多时间都花在“试错”上。还是因为市场上没有同类模式的网游，我们只能在研发过程中，多次将不同的测试版本放上网，让玩家试玩。
　　因为精力都放在创意和研发上，我们一直希望寻找一个好的运营平台来合作，在比较高的起点上商业化运营《格子客》。在产品基本定型的时候，因为有朋友关系，先后联系了51wan.com、gogo.com、中华网等平台。当时51.com 和巨人的合作也基本敲定，开放平台是迟早的事情，加之和庞升东挺熟悉，因此也和51在谈。进展都很顺利。
　　但我总希望能有更高的商业运营起步，有次去盛大的网站瞅瞅，看到了风云计划、18基金的宣传，没被这些基金的钱吸引，一下就被盛大的资源给诱惑了。开放的平台，全方位的资源，能省掉我们自己多少事啊，相当诱人。
　　当时就想，如果真的像盛大自己描述的那么好、那么开放，就应该没必要找熟人引荐。我单刀直入，也算是对盛大的一个测试吧。
　　就发了那封简单的邮件。
　　第二天，盛大的高级投资经理刘先生就主动联系上了我，见面一聊，情投意合。隔了两天，见了盛大的投资负责人，合作意向更加明确。这就是盛大的效率。
　　筛选通过的合作项目进入盛大游戏公司的体系，CEO李瑜主抓，18基金高级基金经理张小姐负责。很快，就安排我们当月18号上盛大的计委会，传说陈天桥每次都亲自参加。 
　　那天，项目不少，《格子客》排的比较靠后，我们进会议室时比预定晚了约半小时。还未落座，陈天桥同学就在一圈人中站起来开口了，没想到竟然是一连串的道歉，说耽误了我们的时间。
　　随后的项目演示很顺利，在座的都是盛大高层，我称之为网游行业的“梦之队”，交流起来也很专业很轻松。因为《格子客》的原创性、趣味性都颇受他们的认可，我们的演示也超时了，即便如此，陈总还是兴致很高的把盛大介绍了一番，把盛大的各种服务资源陈述的更加诱人。最后，他要求张经理在两周内完成项目签约的流程，否则唯她是问。
　　我项目演示中按习惯总把我们主策划称作“吴大师”，陈总送我们出门的时候，也拍着他的肩膀，称他为“吴大师”，夸赞了一番，还给了名片。这让“吴大师”得意了好几天。
　　之后，陆续和陈总通过几封邮件，都能很快收到回复，也算是进一步的交流吧。
　　2008年下半年，盛大网络与上海猜趣正式签订了合作协议。很快，我们受邀参加江南名镇乌镇召开的“18英雄会”。第一次面对面和盛大20多个总监率领的团队接触，一直以来的“盛大很大资源很丰富”从纸面走到了视觉和触觉，内心深深地感到震撼、受到触动。这次会议中，大家充分接触思维充分碰撞，格子客产品还在盛大游戏CEO李瑜牵线搭桥下，形成与其他18公司间的合作关系与新商机。
　　到现在，我还不能说很了解陈天桥，接触不算多。但我感觉，盛大、盛大游戏和盛大人，都有着明显的“陈天桥烙印”：坦率、诚恳、高效。这应该就是一家企业的文化吧。
　　作者：老王(上海猜趣网络科技有限公司CEO) 


