春节大假近万淘客税后月收入过千
　　大假当淘客 7天赚了三千佣金 
　　帮网商在各大论坛推销产品，近万淘客税后月收入过千，部分月收入甚至破万 
　　在大家都忙着过年的时候，成都网友“春莹”每天只花几个小时上上网，在逛论坛、写博客、聊天的时候推荐网友进网店买东西，短短的七天假期她就成功赚取了三千元佣金。随着网上购物越来越成为人们青睐的购物方式，像“春莹”这样的大批淘客在网络上促进了商品交易的成功。牛年春节里，许多淘客和“春莹”一样，在网上拜年时纷纷自称为网络购物的“春耕牛”。 
　　上网赚钱推销得当是关键 
　　过了新年，平日里在公司当白领的成都网友“春莹”除了干家务活、走亲戚之外，每天都要花两三个小时的时间，泡在网络上。她平时喜欢网上购物，去年10月她在网上拥有了一家自己的服装小店，由于网上服装销售竞争太激烈，她的小店生意很一般。经网友介绍，网上每月会公布淘客榜，上面有的人收入十分诱人，去年12月春莹便开始转行做淘客。 
　　她利用一切机会帮别人推广商品，按照攻略到各大论坛去发帖子，推广产品。因为有着开网店的经验，春莹十分懂得顾客的心理，她的诀窍是根据上家网店产品的特点，在各个相关论坛中专挑有权威性、人气旺的帖子回帖，最好的推介方式是自己也参与到这个讨论中来，然后在自己的回复中附加一款产品的店铺。因为推荐得当，她的成功率很高，在她成功推荐的交易中，她的返点率平均在10%左右。 
　　当淘客的第一个月，春莹的月收入就达到了5000元左右。“这个工作不太累，只要有时间上网，而且懂得营销策略，是兼职的一种好方式。”尝到了甜头的她，春节七天虽然放假也要抽空上网，推荐产品，一旦成交她的注册银行账户上就会多一些“返点”。春节七天，虽然每天上网的时间不超过4小时，依旧给她带来了2800多元的收入。 
　　门槛虽低不适合一哄而上 
　　淘客推广的模式很简单。每个淘客推广某个商品都会得到唯一的推广代码(类似于网址)，只要客人点击这个代码链接进入网店，并且实际购买了商品，淘客的注册银行账户就可以得到由卖家支付的佣金。据了解，佣金一般是商品售价的5%至30%。 
　　尽管淘客风险小，还有钱赚，但“现在消费者都很理性，要让网友在短时间内相信你并不容易。”春莹表示，虽然淘客的门槛不高，但是也不适合大家一哄而上。 
　　春莹介绍，新手要当淘客，至少需要两个条件，首先对网上购物流程、相关论坛、顾客喜好要非常了解。其次，要有一定的顾客群，而且这些人对网上购物有兴趣。“当然，真诚是最主要的。”淘客推广的成效是一个长期的过程，淘客推广不应该成为卖家滞销品的仓库，淘客们也不应该成为网民眼中简单的“托儿”。 记者江玮
　　□关键词
　　什么是淘客
　　淘客就是一种口碑营销模式，消费者基于对淘客的信任，从而依照他们的推荐选购商品。在淘宝网上，淘客没有门槛，通过“淘客推广”平台，任何网民都可以帮助淘宝网商销售商品，并从中赚取佣金。淘宝表示，预计1至2年内该项业务参与人群将超过百万，至少将为国内提供10万个直接就业机会。据悉，近万淘客税后月收入过千，部分淘客的税后月收入甚至突破万元大关。 


