网上记账人数增十倍
　　本报讯 (记者 罗恒) 这个春节，人们更懂得精打细算了。昨日，记者从国内几家大型记账网站获悉，春节期间，每天都有数十万人上网记录自己的开销，请客吃饭发压岁钱成为开支最大的项目。据悉，和半年前相比，许多记账网的会员数量翻了两番，且活跃度达到了历史最高水平。
　　春节花脱半年积蓄
　　“财客在线”是目前全国拥有会员数量最多的专业记账网站之一。昨日，记者在该网站看到，春节七天，每天登录网站记账的人数都超过10万。账客小强公布自己的春节消费账单显示：累计消费13550元，其中一万元是孝敬双方父母的，剩下的3550元中，除了给小孩发的压岁钱，就是请客吃饭花掉了。财客在线负责人介绍，过年七天花脱半年积蓄的人不在少数，而请客吃饭、发压岁钱占据了开销大半。中国账客网、宝贝记账网等国内数家专业记账网站粗略统计，春节期间上网记账的人每天都有数十万，而去年春节，最多时也只有一两万人，今年增加了十倍左右。
　　网上记账会员量激增
　　据“财客在线”介绍，该网站2008年7月1日~11月30日期间，注册会员数量为19万多人，而在2008年1月1日~6月31日期间，会员数量还不到5.7万人，相当于4个月时间内就翻了两番多。据悉，该网站从2007年1月成立至今，会员总数为27.42万人，2008年下半年增长的人数占据了70%的比例。除了“财客在线”，记者了解到，中国账客网、宝贝记账网等，在去年下半年的时间内，会员数量都出现了翻番，而且新增会员的活跃度达到了30%，为历史最高值。
　　危机促使开源节流
　　记者了解到，记账人员中，尤其以公司职员居多，大到买车买房，小到买菜打的，笔笔都有记录。刚刚成为网上记账一员的刘小姐告诉记者，公司传闻今年要降薪，她于是想到为自己提前做份家庭财务规划，由此判断哪些开支是可以节省的，网上记账能很好地帮助她归纳、分析一家人的收入和消费情况，有利于开源节流。记账网专业人士分析，网上记账人数在去年下半年出现激增，和目前全球经济状况不无关系，在经济前景尚不乐观情况下，人们开始设法精打细算过日子。 


