MySpace CEO称公司营收增速最快
　　新浪科技讯 北京时间2月1日消息，据国外媒体报道，MySpace CEO克里斯·德沃尔夫(Chris DeWolfe)在出席达沃斯论坛时表示，MySpace营收增长速度几乎高于其他所有的互联网公司。
　　德沃尔夫在瑞士达沃斯世界经济论坛间隙接受了著名科技博客TechCrunch创始人迈克尔·阿灵顿(Michael Arrington)的采访，对于MySpace本财年的营收情况表示了“谨慎乐观”。但他特别指出，成立五周年的MySpace在营收增长速度上几乎高于所有其他的网络公司。
　　德沃尔夫透露，MySpace的音乐业务将进一步加强，尤其是是流行音乐榜单的更新与分享方面，其推陈出新的速度将快于其他任何业务。
　　在移动业务方面，德沃尔夫指出，目前每月有1800万用户通过黑莓等手机终端登录MySpace。但他认为手机定位服务可能不会尽快推出，尽管这也是一个巨大潜力的市场。他认为：“基于定位服务的交友可能会引人生厌。”而就在昨天，Facebook CEO马克·扎克伯格却表示，该公司最终仍将引入手机定位服务。(王旭）
    相关报道：
    MySpace CEO称雅虎CEO是互联网门外汉
    MySpace被迫与门户网站争夺品牌广告
    福克斯互动媒体裁员100人 涉及Myspace等


