“点子变现”网站能否趁危而火
　　“2003年的‘非典’造就了现在的阿里巴巴，2008年的经济危机说不定会造就下一个阿里巴巴。” 一位威客行业的业内人士这样评价威客网的前景。威客，英文Witkey，是The key of wisdom 的缩写，是指通过互联网把自己的智慧、知识、能力、经验转换成实际收益的人，他们在互联网上通过解决科学、技术、工作、生活、学习中的问题从而让知识、智慧、经验、技能体现经济价值。简单说，在网络上，有人发布急于解决的难题，通过“发工资”征集有能力的人来完成任务，顺利完成任务的人就被称为“威客”。2007年8月，教育部将“威客witkey”列为公布的171个汉语新词之一。
　　该人士称，未来3到5年是外包服务的黄金期，经济危机对威客行业没有任何影响，相反是威客网一个跑马圈地的绝佳机会。
　　事实真的如此吗？威客网等网络新生事物为何如此乐观？它们真的可以乐享经济严冬吗？
　　威客网，让点子变金子
　　春节长假后，返京上班的高先生发现自己的银行账号上多了400块钱。上网一查，原来是自己年前在威客网站上竞标的网站LOGO作品中标了，酬金刚刚打到自己的账号上。高先生兴奋地表示，没想到第二个作品就中标了，我也成了威客一族，今后还要继续兼职做下去。
　　“眼看着企业用人成本增加，在网上付酬征集工作任务还真划算”、“单位效益不景气，在家上网找个兼职多少能补贴点家用”、“工作不好找，在网上私活接好了每个月也能赚不少”……随着经济危机的寒意渐浓，在我们的周围渐渐听到了这样的声音，越来越多像高先生一样的人成了威客一族。
　　昨日，记者通过搜索引擎登录了部分威客网站，近距离体会了“威客”规模效应。零时许，在网站“任务中国”首页的显要位置，标注着“发布威客任务：11714个，发布招标任务：4476个，任务总金额：18577634元，已发放任务款：18284809元”等数字。因为“威客”这个概念对于某些人来讲还相对陌生，新手指引、雇主教程、工作者教程等解答也专门为入门者提供在醒目的位置。
　　记者点击进入威客任务区，这里分门别类地显示着各式各样雇主发布的任务，涉及动画制作、LOGO设计、计算机编程、论文写作等多种行业，大到上万元的网站制作、小到数十元的拜年短信征集一应俱全。记者随意点开标价1500元的“公司网页flash制作”任务，雇主是一家语音公司为新网站寻求美工设计，在一周的时间里，已经有2236人关注该信息，30人参加活动，并已经有两人提交了作品。
　　在新近结束任务的排行榜上，一个“为邱姓儿子起名字”的任务虽然标价只有100元，但却吸引了551个作品。最终三位威客凭借邱昊、邱鸿杰、邱昊天三个名字成为了最后的中标者，而酬金也打到了他们的银行账号上。
　　关于记者疑惑雇主诚信的问题，客服人员解答称，雇主公布悬赏任务的同时，他的佣金已经交给了任务中国，任务完成后佣金将转付给中标人。当任务的雇主与工作者双方对任务实行计划的实现与否有不同意见时，如果调解仍然不能达成一致，任意一方均可以向任务中国申请仲裁。
　　记者又随后登录了猪八戒、k68、威客中国等网站，看到这些网站都非常火爆，注册人数都超过或接近百万个，发布任务上万条，悬赏金额也达到了数百万元。让人目不暇接的任务让不少网友在论坛中感慨，威客网果真成了让好点子变金子的“网络创意劳务市场”。


