李开复：牛年为用户做好三件事
谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复(资料图片)
　　新浪科技讯 2月2日上午消息，谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复今日在谷歌黑板报中撰文，称谷歌中国在牛年将为用户做好三件事情，即提供客观、公平的搜索结果，坚持不懈改进搜索，持续创新。
　　李开复还在该文中指出，搜索框只是获取信息的管道，而不能是一个裁判或者收费站。搜索引擎能够生存的基础，就是持续为用户返回准确、及时、公正的结果。
　　以下为谷歌中国授权发布的相关文章全文：
　　用户为先：谷歌做好三件事
　　文/谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复
　　搜索方便我们的生活，而实际上，它还在记录我们的生活。比如，在大年初五浏览谷歌“热榜”(rebang.google.cn)，你会发现最热门的搜索关键词是“初五迎财神”，搜索与民俗就这样达成了默契。或者，与之相对应的，在这个轻松的长假，“春晚、魔术”这个关键词一直高居搜索前列，因为大家一直对晚会上鸡蛋里变戒指的神奇魔术念念不忘。
　　今天的网页搜索深刻地植入每一个人的生活。它通常很轻松，比如搜搜“小沈阳”；有时很急迫，比如去年的“不合格奶粉名单”。只有在特别的情况下，搜索引擎才会与大家的生活无关——国家哀悼日，我们看到www.google.cn的搜索在默哀三分钟(googlechinablog.com/2008/05/blog-post_22.html)的时候与中国一起停顿。谷歌由此而产生了一种责任——把用户，也就是你们，置于首位。
　　2008年5月19日14时28分，全国人民默哀三分钟，悼念在汶川大地震中遇难的同胞
　　前两天，在北京的春节庙会上，一种叫“牛奋”的玩具很热销，显然，大家都很想在这个牛年好好奋斗一把。同样，谷歌中国也会更加勤奋努力，踏踏实实做好三件事情，从而带给用户更多惊喜。
　　1、客观、公平的搜索结果，从每次到永远！
　　每天有数十亿的网页被更新和增加，搜索框只是大家获取信息的管道，而不能是一个裁判或者收费站。搜索引擎能够生存的基础，就是持续为用户返回准确、及时、公正的结果。
　　今天，我们的生活中的点点滴滴都如此依赖搜索，无论是每日新闻、旅游信息还是医疗卫生。如果搜索结果被金钱、关系所左右，后果是不堪设想的。试想，一个母亲，当她试图通过搜索为自己的宝宝寻找解决病痛的方案，而呈现在她面前的结果，却全是各类难辨真假的医疗广告，这位母亲只会陷入更大的焦虑。
　　因此，谷歌的搜索结果，只能是一种客观排名的公正搜索。我们核心系统之一——PageRank，是一个拥有5亿个变量和2000万定义的数学平衡式，这个开放的系统敦促所有人都更加努力地为搜索用户服务，任何人、任何广告商，想要打败这个系统，是绝无可能的。
　　我们全力打造了一个公平的系统，从而让所有网站无论大小、公平地分享与贡献信息。不仅仅是谷歌致力于为您提供更好的搜索结果，谷歌的搜索算法也促使网站主创造更好的内容，唯有如此，谷歌才更有可能将他们的网站呈现给用户。
　　相关报道：
　　谷歌搜索出错：所有结果提示含恶意软件
　　谷歌新闻网站周五瘫痪
　　李开复称谷歌不允许出现虚假医药广告


