凡客诚品：小池塘养海鱼
　　采访·撰文/刘扬 
　　几个月以来，凡客诚品(北京)科技有限公司(以下简称凡客)的前台经常要接待各色各样的陌生人，他们有的说着西班牙语，有的像是从电视剧里走下来的韩国明星，他们都是凡客的应聘者。
　　“那天的面试就像看韩剧一样进行了漫长的4个小时，因为有2个小时都在听翻译讲。”金融危机的到来让凡客的CEO陈年在面试中有了不少有趣的经历。“我们正在全线招人，准备大举扩张，现在已经增加到500人，今年还会招更多的人。”陈年告诉本刊记者。金融危机迫使很多公司忙不迭的裁员，凡客幸运的成为较少的在危机中迅速扩张的公司。 
　　诚然，在金融危机中大举招聘让陈年选择的余地大了很多，公司有了难得的吸纳国际一流人才的机会，但是陈年认为在一些关键岗位上，具有国际化视野的本土人才才是他们最需要的。凡客的人才结构正在不断调整，这将是一个漫长的过程，企业能否向着他们所期望的方向发展，陈年认为，就要看员工们能否做到真正的“学习、批判、创新”。
　　外语可以学 团队融合最艰难
　　从众多PPG(网络直销服装)模式的追随者中杀出来，创立不过十余个月的凡客年销售额已达到了5个亿，如此迅猛的增长速度令凡客对人才的需求已经到了饥渴的境地。因此面试大量的应聘者就成为陈年每天最重要的工作之一。
　　去年12月中旬，陈年面试了两个韩国设计师。陈年很看好韩国设计师，除了“韩流”热潮外，还因为他知道一个在美国成长得非常快的服装公司，就是两个韩国人做的。
　　这些设计师大多由猎头公司推荐，到凡客之后要通过人力资源总监、产品规划总监，以及陈年的三轮面试。除了韩国设计师之外，陈年还面试了来自西班牙、意大利、马来西亚等国的设计师，由于受到金融危机冲击，他们专门前来中国找工作，认为中国市场很大。
　　这对已将战略目标转向“做品牌”的凡客来说，的确是一个难得的机会。吸纳国外的经验尤其是市场导向的设计风格对凡客来说非常重要。但是陈年马上意识到使用这些国际人才并没有想象的容易。语言是最大的问题，而且问题是不仅仅是韩语的沟通不畅，可能还会有西班牙语等等。毕竟在中国，员工外语能力有限，团队交流将是今后非常突出的问题。陈年说，国际上真的有很多很好的人才，难就难在怎么让他们融入到这个团队中来。
　　除了语言的障碍，陈年发现这些国际化人才和本土公司在薪金上的对接仍然有相当大的鸿沟，外籍员工的薪金要求甚至比陈年的接受能力高出3~5倍。陈年认为，在中国等新兴市场中的快速成长型公司工作，就应有一个与企业共成长的心态，这是合作的前提，毕竟成长期的公司为人才提供了更广阔的发挥空间。同时，陈年坦陈，接下来的工作就是建立好工资等级制度，最主要的是建立长期期权激励，而且有计划实现全员期权激励。 


