调查称雅虎显示广告优势正被谷歌蚕食
　　新浪科技讯 北京时间2月2日上午消息，据国外媒体报道，美国广告调研公司Advertiser Perceptions今日公布的最新数据显示，雅虎在显示广告市场的优势正逐渐被谷歌蚕食。
　　长期以来，雅虎一直是显示广告市场的领跑者，但Advertiser Perceptions最新数据显示，在显示广告的多项核心指标上，谷歌已经与雅虎旗鼓相当。但在搜索市场，雅虎却并未从谷歌手中赢得任何市场。
　　Advertising Perceptions数据显示，在广告投放效果方面，与150家广告公司的平均效果相比，广告主认为雅虎较平均水平高29%，而谷歌却高出43%。
　　Advertising Perceptions CEO肯·珀尔(Ken Pearl)称：“雅虎在显示广告市场的认知度很高，但令人意外的是，谷歌正迎头赶上。在未来几个月内，显示广告市场的竞争将值得关注。”
　　客户服务与用户体验
　　在营销服务方面，雅虎仍略胜一筹，较业内平均水平高42%，而谷歌为7%。但在用户数量方面，广告主认为雅虎与谷歌几乎没有差别。相反，在客户服务方面，谷歌却优于雅虎。谷歌较平均水平高19%，而雅虎高9%。
　　当然，在规模为71亿美元的显示广告市场，谷歌并不强大，其99%的营收仍来自搜索。相比之下，雅虎占有该市场33%的份额。因此，除了在广告主认知度方面超越雅虎，谷歌在其他方面仍有很大提升空间。
　　但雅虎的麻烦是，在搜索市场继续失利。在快速增长的搜索广告市场，谷歌的市场份额高达73%，而雅虎仅为13%。
　　雅虎主导显示广告市场的原因在于其规模和营销解决方案。但在过去的一年中，在谷歌高歌猛进的同时，雅虎却出现了高管离职等一系列动荡。
　　提升搜索市场份额
　　Omnicom旗下网络广告公司Organic高级副总裁史蒂夫·柯侯(Steve Kerho)认为，雅虎要维持显示广告市场的主导地位，最好的方式就是提升搜索市场份额。柯侯说：“网络媒体的消费方式主要是搜索和显示广告，如果将搜索业务外包，必将影响向用户提供端到端解决方案的能力。”
　　目前，雅虎新任CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)对雅虎搜索业务的态度尚不确定。巴茨上周曾表示，不愿分拆搜索业务。无论如何，对于巴茨而言，2009年将是十分艰难的一年。(李明)
　　相关报道：
　　去年4季度雅虎搜索广告份额下滑11%
　　分析师看空网络广告雅虎大跌7%
　　雅虎最大搜索广告主通过谷歌Adsense盈利


