中国网购市场春节火爆引日商垂涎
东方IC/供图
　　日本购物网站纷纷推出中文版瞄准中国消费者
　　春节网购大潮的涌动再一次证明了中国电子商务在经济下行区间时“中流砥柱”的作用。就在国内电子商务网站庆祝破除网购“节日困境”之时，海外电子商务网站、特别是日本企业已经开始把目光瞄准中国市场。
　　中国：物流业不休假带动春节网购爆棚
　　昨日，记者从亚洲最大电子交易网站淘宝网获悉，2009年春节黄金周期间，淘宝网交易总额比去年同期增长60%，日均销售超过3亿元，并创下单日销售4.6亿元的春节网购新高。
　　记者注意到，如果以2008年全年淘宝网999.6亿元总交易额为基数计算，春节网购交易额已经超过平日平均水平。这意味着物流行业对节日网购消费制约的瓶颈已经开始消除。此前，由于节日休假造成快递物流行业真空，电子商务行业一直无法在节日期间拓展市场。
　　今年春节期间，很多淘宝店铺打出了“不打烊”的招牌，继续营业，从而刺激更多的物流公司节日里照常运营。中国邮政的EMS和e邮宝很早就宣布春节不休息，成为春节快递的主要提供者。淘宝网数据显示，春节期间快递订单虽然减少了一小半，但是能够提供快递服务公司的订单数较平时都有大幅增长。
　　其他大多数快递公司也意识到了这一寒冬里的市场契机，像国际快递巨头联邦快递这样市场嗅觉敏感的公司在节前发布通知，临时取消春节假期，照常送件。而国内公司顺丰快递等也发布紧急通知，春节无休。
　　实际上，无需物流的充值卡交易更是成为牛年春节交易亮点之一，淘宝网充值卡交易额与去年同期相比，增长了62.43%，达到了1.25亿元。而交易量与去年同期相比，则增长了106.16%。
　　赛迪顾问的互联网分析师对记者表示：“由于网购已经基本解决了诚信和支付问题，惟有物流仍是短板。但是由于目前经济形势不容乐观，物流行业以更加积极态度解决这一影响网民购物体验的问题，反而得以加速弥补。”但是该分析人士强调：“物流问题缓解不代表没有问题，如果解决得更好，交易会比目前更加火爆。”
　　另淘宝方面表示从本月开始的两岸通汇，将为今年网购市场的高速增长提供另一个驱动力。同时预测，按照往年经验，年后的淘宝销售还将出现一轮小高峰。
　　海外：日企来华淘金高额物流费成阻碍
　　面对中国网购市场的火爆，向来敏锐的日本电子商务企业也开始向中国市场挺进。就在春节期间日本推出中文网上购物网站“佰宜杰”(www.buy-j.com/shop/)，中国消费者可以通过网络直接从日本商户处购买日本商品，并通过银联卡支付。佰宜杰是第一家不通过第三方，由日本知名商家直销中国国内消费者的网上购物平台。经营该网站的SBI Veritrans公司方面表示，中国消费者可以直接从日本商户购买商品，免去了假冒商品的不安。
　　与此同时，日本最大的购物网站乐天公司也在春节期间宣布，将在近期推出网上商城“乐天市场”的中文版本，以吸引更多中国顾客，进一步开拓亚洲市场。 据悉，目前，乐天来自海外的网购交易额每天大约为300万至400万日元，仅占总交易额的1%。乐天总裁三木谷浩史表示，争取5年后将海外年交易额扩大到1万亿日元，使海外和日本国内的交易额比例达到1∶1，其中中国是很有潜力的市场。
　　尽管海外电子商务企业纷纷涌入中国做生意，但是此种“国际贸易”的模式还是存在比较多的问题。电子商务分析师侯敬平表示：“物流成本高是一个大问题，譬如从日本寄送30公斤的箱子运费大约要200元人民币，需要7天左右的时间，这使得退换货等后续服务面临考验。另外，商品在进入中国时有可能被征收关税，又增加了购物的成本。这一系列的不便有可能造成消费者尝试海外电子商务服务的门槛。”商报记者 罗添/文


