Web2.0时代的失业：美国网游玩家猛增30%
　　导语：国外媒体今日撰文称，受美国金融危机和各大企业裁员等因素影响，许多被裁员工“无所事事”而成为了网络游戏玩家。几十年来，美国人还从未像现在这样拥有这么多闲暇时间可供消遣。
　　忘却烦恼的良方
　　去年11月，朱莉娅·奥托(Julia Otto)在新奥尔良一家建筑公司找到一份行政助理的工作，就在朱莉娅满心欢喜准备去新公司报到时，她的电话突然响了起来。就这样，朱莉娅还没开始工作，工作就丢了，可谓是空欢喜一场。如今，除了发发简历，做做家务，43岁的朱莉娅每天都打几个小时的游戏。
　　她最喜欢的网游是名为《神秘视线：重返乌鸦赫斯特庄园》的解谜游戏。游戏中，朱莉娅在一个迷幻般的庄园内寻找线索，揭开谜底。她每月在Big Fish Games游戏网站上打游戏只花大约7美元。朱莉娅说：“网游花销大家都能支付得起，是帮助忘却烦恼的良方。这不同于肥皂剧和巧克力。”
　　当被失业和严重的经济危机搞得焦头烂额的美国人想法设法充实他们的时间时，互联网承担起了帮人找工作的重任。互联网还扮演着另一重要角色：将人们从失业的重压中解脱出来。在美国经济出现严重滑坡后的几个月里，网络游戏、赌博游戏及其他形式的网络娱乐节目的用户量迅速攀升。另外，诸如Facebook等社交网站、博客和论坛也都出现强劲的增长势头。
　　“物美价廉”
　　一些网络娱乐节目的提供商美滋滋地说，他们的生意还从未像现在这么红火过。美国卡内基梅隆大学社会心理与人机交互学教授罗伯特·克劳特(Robert Kraut)说，游戏和其他形式的娱乐节目能够为那些深受经济危机困扰的人提供逃避的港湾。克劳特博士说：“有证据表明，从心理学角度讲，这些娱乐方式是有益的，因为它们可以防止人们坠入过多沉思的旋涡当中。”
　　当下这一趋势与上世纪30年代经济大萧条时期许多美国人选择的逃避方式相似。加州大学伯克利分校媒体资源中心主任加里·汉德曼(Gary Handman)说，当时，人们只要花上5美分，整个下午和晚上就泡在影院观看卓别林和其他影星演的电影以及动画片和新闻短片。
　　汉德曼认为，如今互联网也承担着类似的功能，部分原因是，与10美元买张电影票只能娱乐几个小时相比，网络节目堪称物美价廉，当然，美国影院的上座率还是很高的。他说：“尤其是，互联网已在同别的娱乐方式较量中占得上风。人们正逐渐可以随时随地免费享受他们喜欢的娱乐节目。”
　　实际上，即便在美国经济尚未进一步恶化以前，许多网络娱乐节目就开始出现稳定增长的势头，美国公众对去年11月总统大选的关注也将访问量引向网络视频、社交网站和其他网站。但是，同过去的增长趋势相比，一些网络节目的用户数量短期内突然蹿升，不免引人注目。
　　相关报道：
　　09年Twitter将对博客产生的10大影响
　　奥巴马五大网络武器：YouTube和Twitter上榜
　　初创人员回忆微型博客Twitter诞生过程


