春节期间关闭55家网站和114个播客
　　本报讯(记者林靖)记者从公安部获悉，春节期间有关部门联合整治互联网低俗之风的力度未减，春节以来，已有55家以传播淫秽色情和低俗内容为主的违法违规网站被关闭，此外有关部门还关闭了传播淫秽色情的博客114个，删除淫秽色情和低俗图片47000多幅。
　　记者了解到，“好色妹妹”、“女星娱乐八卦网”等上述55家网站，违反了《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》、《互联网信息服务管理办法》等法律法规，由此被关闭。据统计，在全国整治互联网低俗之风专项行动中，截至1月28日有关部门已关闭违法违规网站达1507家。
　　与此同时，有关部门重拳出击，依法严厉打击违法犯罪分子。在公安部指导下，以刘小凤为首的网上淫秽色情表演犯罪团伙已经被厦门警方一举打掉，16名违法犯罪嫌疑人落网。经查，自2008年3月以来，刘小凤受台湾色情网站委托管理“520美眉工作平台”等5个淫秽色情视频聊天账号，并以招募打字员、话务员为名雇佣年轻女子，提供网上淫秽色情聊天和表演，通过所谓的“聊天点数”抽成牟利。目前，公安机关已将刘小凤刑事拘留，对刘小云等6名违法犯罪嫌疑人予以治安拘留。 


