百度上春晚：品牌建设新跨越
　　“今年的CCTV春节联欢晚会，最让我兴奋和回味的，不是某一个节目或者演员，而是百度的多次亮相，还有晚会现场百度CEO李彦宏的好几个大特写。”虽然春节已经接近尾声，谈及今年的央视春节联欢晚会，苏苏仍然难掩兴奋之情。
　　在这位就职于知名咨询分析公司，专门研究互联网及相关企业发展趋势的分析师看来，百度和李彦宏此番“登陆”春晚，打破了“搜索引擎不在传统媒体上做广告”这个旧“风俗”，不但标志着百度自身的发展不断成熟和完善，实现品牌建设的新跨越，对于中国互联网产业而言，更有着不同寻常的意义——“这意味着，搜索引擎品牌竞争时代的开始，以及新旧媒体的融合协作时代的到来。”
　　春晚与互联网
　　相信有不少人同苏苏一样，在回忆今年的CCTV春晚时，会想到“百度”这个名字。
　　大年三十晚上7时50分左右，央视春晚播出前的黄金时段，两条15秒的广告，掀开了互联网搜索引擎公司百度的“品牌展示”的序幕——广告中醒目的百度搜索框,以“新年心愿”为关键字的搜索,“牛年开运,合家团圆,前程似锦”等喜庆吉祥的祝福伴随着“百度你心愿,好事喜连连”的广告语，传送到了全国人民面前。
　　这还只是开始。当央视春晚的大幕正式拉开之后，百度的面孔更是处处可见。在晚会期间播出的百度冠名的贺电榜中，百度再次向全国人民送去了新年问候；在知名艺术家姜昆和戴志诚表演的相声节目中，巧妙地植入了“百度一下，你就知道”这句口号；而以“儒雅、时尚、帅气”著称、早已成为百度品牌形象一部分的百度CEO李彦宏的亮相和多个特写镜头，更是为百度此番的“品牌展示大戏”增色不少。
　　“这么多年以来，央视春节晚会上第一次出现了如此浓烈的互联网元素。”对此，业内专家评价认为，以百度为首的互联网面孔的亮相春晚，恰恰说明了，在中国的社会经济和文化发展中，互联网企业的地位和重要性正日益凸显。
　　转身还是进步？
　　众所周知，李彦宏所率领下的百度，向来是一个低调、务实的企业。成立八年多以来，百度一直将主要精力放在用户需求满足、技术及产品的研发方面，很少做广告，更不用说在央视这样的传统媒体上进行广告营销推广，因此，此番百度高调亮相央视春晚，引发了业内不少猜测和好奇。
　　“搜索引擎和电视，分别代表着新旧两个媒体阵营，因此长期以来，大家都形成了一个印象，那就是，搜索引擎不会去在电视媒体上做广告。这次搜索引擎大佬百度居然把广告做上了电视媒体大佬央视的春晚，自然会令不少人感到意外。”在接受记者采访时，一位资深的营销专家这样说道。不过在他看来，企业在不同的发展阶段，有着不同的任务、重心和发展目标规划，而新旧媒体之间也并不存在真正的对立，寻求的是合作共赢和效果最大化，因此百度和央视的此番合作不足为奇。
　　“就百度而言，从早期致力于技术和产品的研发和提升，到如今同时发力品牌建设，是再正常不过的成长过程。而赞助春晚以及春节期间的大手笔广告投放，还只是百度品牌大战的一个序曲。”专家指出，百度目前已经是全世界最大的中文搜索引擎，拥有领先世界的搜索核心技术，服务于2.5亿以上的中国用户，更肩负着互联网信息时代中国科技产业称雄于世界的重要历史使命。然而，在很多人眼中，百度依然只是一个简单的互联网搜索工具——因此，除了进一步保持在技术、产品、服务等方面的领先优势外，百度还必须进一步加强品牌建设，大幅提升品牌知名度和美誉度，真正成为代表中国高科技企业形象的“国家名片”。加之不久前百度刚刚经历了一次品牌风波，很多地方被曲解甚至妖魔化，此时发动一个品牌战役显得非常及时。


