金融危机下众多中国网民爱上网络购物
　　新华网杭州2月1日电(记者张道生 裘立华)在亚洲最大的购物网站淘宝网上，浙江省绍兴市一所中学的青年教师孙晓娟这几天连续在一家网店中买了5套同一品牌的运动衣。
　　“网上价格比商场便宜。金融危机时期，网上购物方便又实惠，何乐不为呢？”孙晓娟笑道。
　　在金融危机影响下，众多中国网民开始转向网络购物。亚洲最大的网络零售商淘宝网称，2008年，淘宝网的总交易额达到999.6亿元，与2007年的433亿元比较，增长了131%，约占全国社会消费品零售总额的1%。这一数据相当于2008年每一个中国人在淘宝上平均消费了80元。
　　据互联网权威咨询机构艾瑞咨询预计，去年国内网购交易规模有望超过年初1263亿元的预期。
　　中国网络购物的快速发展，得益于快速普及的网络，目前中国拥有网民2.53亿人，居世界首位。
　　去年下半年以来，由于金融危机波及，中国出口快速下降，许多企业纷纷转向求助互联网，开辟拓展内销市场。
　　“我们内销面临巨大压力，如果按传统模式，将付出高昂对成本，网络可以省去很多麻烦。”浙江义乌玩具行业协会秘书长童元智说。
　　“价格不透明、需求双方信息沟通不畅、交易中间环节过多等因素导致内贸环境不佳，是多年来内贸市场一直无法有效启动的重要原因之一。”中国社会科学院信息化研究中心秘书长姜奇平认为，眼下在中国蓬勃兴起的网络零售业，不仅能有效克服这些问题，还能为企业搭起免费销售平台，免去企业自建渠道的负担和苦恼。
　　目前，网购对中国居民日常生活的渗透正在不断加深，网络购物便捷、成本低等优点，在当前的经济环境下，成功吸引了更多普通消费者的眼球。尤其是那些传统零售业布点无法到达的二三线城市及偏远地区，网络零售业更成了有效撬动消费需求的一根杠杆。
　　淘宝网总裁陆兆禧说：“在中国网络服务最火的地方绝不是北京、上海这些一线城市，因为一线城市消费选择太多。相对偏远的二三线地区和城市因时空限制，消费需求就更多通过网络零售得到释放。”
　　“数据可以为这一观点提供支撑，去年上半年国内网购市场的统计显示，京津唐、珠三角、长三角等大中城市群网购消费增长速度明显减慢，而福建、山东、湖北、辽宁、四川等地区网购成交额排名迅速上升，国内二三线地区的网购交易额已占总交易额的一半。”陆兆禧说。
　　尽管发展十分迅猛，但总体来看中国网络零售业目前仍处于起步阶段。陆兆禧说，虽然中国网民人数已居世界首位，但参与网购的网民比例仅占26%，而在欧美、日韩等国这一数据已接近100%。
　　“中国还需要对电子商务进行鼓励和刺激。”陆兆禧说，2007年中国社会消费品零售总额达8.7万亿元人民币，其中网络购物仅占0.68%。而在互联网相对发达的韩国、美国和英国，这个比例分别为8.65%、3.72%和4.5%，中国网络购物市场潜力巨大。
　　中国社科院电子商务研究室主任荆林波认为，当前政府在制定电子商务相关管理规范的时候，应给予适当宽松的发展环境，鼓励电子商务发展，刺激国内消费。


