“在线外包”业务量倍增
　　“在线外包”业务量倍增
　　刚刚过去的2008年对很多中小企业而言是一场危机，国际上市场萎缩，海外订单大幅消减。国内企业用工成本大幅增加，制造业利润空间急剧压缩。在全球经济衰退的背景下，人力资源外包行业反而逆水行舟、业务量不降反增。
　　目前我国最大的威客网站任务中国的CEO钟聪华提供的一组数据有力地说明了这个问题，他表示，任务中国网站创立三年来，交易额始终比较稳定，2007年下半年，每个月的交易额大概有几十万，月增长在8%至15%。而进入2008年下半年之后，经济危机的影响开始逐渐显现出来，任务中国的交易额却有了突然增长。去年下半年，每个月大概有200万元左右的交易额，而增长速度也增至30%左右。整个2008年，任务中国的交易额达到了2000万元左右。
　　在谈到这其中的原因时，钟聪华向记者表示，经济危机发生后，很多企业不得不裁员节流减少成本，但项目还是要做的。而线下的外包公司往往收费价格很高，一些企业难以承担，威客网这样的在线外包模式就赢得了他们的青睐。在这个庞大的劳务市场中，同一外包任务可由几十、成百甚至上千人来应征，企业可择优选择谁的产品中标，工作者也可自由选择是否为某项目提供服务。它创造了一种新型的劳务关系，为企业和诸多人才搭建了沟通的渠道。威客网就这样在经济危机后业务量骤增，瞬间聚拢了人气。
　　钟聪华一再表示，在线外包模式之所以能够赢得众多企业的信任，是因为它大量的人才库。如今包括任务中国在内的外包网站已经聚拢了超过200万擅长各种行业的专业人才，他们在网站上提供实名制的资料、详细的联系方式、可查阅的过往作品等。而一些求职网站提供的只是人才的简历和具体工作信息，且具有地域限制。威客网站在这方面的优势显而易见。
　　在经济危机的特殊时刻，威客网站们也推出如打电话发布任务、24小时客服等服务方式，同样成为在线外包模式业务量激增的原因。


