达沃斯论坛推类Facebook社交网站WELCOM
　　新浪科技讯 北京时间2月1日上午消息，据国外媒体报道，达沃斯世界经济论坛推出了一个具有Facebook风格的内部社交网站测试版，取名为WELCOM(www.weforum.org/welcom)，以便为俄罗斯总理普京、联合国前秘书长科菲·安南、Facebook创始人马克·扎克伯格等达沃斯论坛的贵宾提供一个交流场所。
　　WELCOM的合作伙伴包括Adobe、英国电信、微软等公司，以便为全球的精英们搭建一个美观精巧的沟通平台。当然，这也取决于全球首脑们能够抽出时间来参与网站的建立。
　　尽管使用了LinkedIn和Facebook的特性，WELCOM仍然重建了自身的独立系统，没有显示出与任何一家社交网站的联系。而像PCForum等技术论坛则完全应用了现有的社交网站(如LinkedIn)，虽然也为参与者创建了讨论组与留言板，但与现有社交网站的用户资料库完全对接。
　　通过视频技术，全球的首脑们可以在WELCOM上召开虚拟会议，共享文档，进行实时讨论等。会员还可以建立私人聊天室，并邀请所需的专家客串。当然，该网站还能够在公共页面上发布新闻与工作成果等。
　　尽管达沃斯论坛鼓励会员像Facebook那样在WELCOM上分享个人信息，但首脑们能否互相交流并披露个人信息仍值得怀疑，更难说其他“复杂”事务了。
　　在最近一年中达沃斯论坛在社交网站上屡有动作，因此WELCOM的推出也就不足为奇了。该论坛不仅积极在MySpace、Facebook、Twitter等网站开设主页，而且还通过Flickr发布最新的照片，并建立了两个YouTube的视频频道：more tame forum频道与达沃斯辩论频道。(王旭) 
    相关专题：
    2009年达沃斯论坛


