2009春节期间十条重点互联网业新闻
　　CNET科技资讯网 2月1日 北京报道：今天是大年初七，也是许多朋友们上班的第一天。本站特意对假日期间的互联网业新闻作了选编，方便读者获悉春节期间的重点新闻事件。
　　1月31日 谷歌修复网页搜索错误 称出现技术故障
　　由于出现技术故障(BUG)，大约从1月31日22：30起，谷歌网页搜索功能将所有搜索结果均提示含有恶意软件。31日晚间23时20分左右，上述错误已陆续得到修复。
　　1月30日 亚马逊发四季度财报 净利2.25亿美元同比增9%
　　亚马逊于1月30日发布了2008财年第四季度财报。报告显示，亚马逊第四季度净利润2.25亿美元，较去年同期的2.07亿美元增长9%；净销售额67.0亿美元，较去年同期的56.7亿美元增长18%。
　　1月29日 日本推出中文购物网站“佰宜杰”
　　据媒体报道，日本推出中文网上购物网站“佰宜杰”，中国消费者可以通过网络直接从日本商户处购买日本商品，并通过银联卡支付。
　　1月29日 奥巴马问计谷歌CEO等美国商界领袖
　　在美国众议院表决8190亿美元新经济刺激方案前，新任总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)邀请了谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)、施乐CEO安妮·穆尔卡西(Anne Mulcahy)、摩托罗拉联席CEO格雷格·布朗(Greg Brown)等多位IT业领导人开会讨论这份经济方案。
　　1月28日 雅虎第4季分析师会议问答实录：雅虎不会出售
　　雅虎在1月28日举行分析师电话会议，公司高管解读了第四财季财报，并回答了分析师的提问。其中指出雅虎不会出售。
　　1月28日 雅虎发布第四季财报 净亏3.03亿美元
　　雅虎这一天发布了截至12月31日的2008财年第四季度财报。报告显示，雅虎第四季度营收为18.06亿美元，较去年同期的18.32亿美元下滑1%；雅虎第四季度净亏损为3.03亿美元，去年同期净利润为2.06亿美元。
　　1月27日 eBay或出售Skype 潜在买家包括谷歌和AT&T
　　1月27日消息，英国《泰晤士报》网络版援引业内人士和分析师的话报道称，如果价格足够高，eBay可能出售旗下互联网电话公司Skype。业内人士称，Skype潜在的买家包括谷歌、AT&T或Verizon。 
　　1月27日 浅谈百度千万重金春晚的三大原因
　　从中不难看出这次春晚百度的高度亮相，至少说明央视与百度和谐了。也让大家看出，利益面前不分黑白，世上没有永远的敌人，只有永远的利益。
　　1月26日 微软发最终版IE8 新增InPrivate浏览模式
　　微软星期一(1月26日)发布了IE8网络浏览器软件的“候选发布版”。据爱好者网站Neowin称，微软下载中心已经提供了这个软件。 
　　1月26日 江南春重新出任分众传媒CEO
　　北京时间1月26日20:30消息，分众传媒(Nasdaq: FMCN)宣布，该公司执行主席江南春将取代谭智，重新出任CEO。谭智将留任分众传媒执行董事。分众传媒还宣布，亚历克斯·德义·杨(Alex Deyi Yang)将出任临时CFO。现任CFO吴明东将离职。分众传媒管理层的改变即日生效。 


