获得盛大基金感想：陈天桥眼睛发亮就有戏
　　编者按：18基金是由盛大游戏有限公司设立的创业基金，本文是获得18基金的众多团队之一分享获得18基金的心路历程。
　　与“盛大18”基金的合作其实是偶然的，但也是必然的。与其他团队相比，我与盛大接触的历史更加“悠久”。
　　盛大竟然是全员“18”
　　最先我收到的是盛大人力资源部的电话，准备让我去加入《苍天》的运营team。那时，我们的产品已经到了基本完整的时候，我如实说很抱歉，我已经创业了，我有了自己的一款产品正在开发中。当时，人力资源部的人也就很客气地笑着说还会继续联系我的，并且祝我成功。我当时就想，套话你就别说了，还有什么可联系的呀。
　　过了挺长一段时间，我们的项目更加成熟了。某一天，我突然又收到一个来自盛大的电话，给我电话的是一位18基金经理，我们谈了一会，挺投机的，一直笑声不断。挂掉电话，我才猛然醒悟盛大竟然全员“18”，人力资源部竟然也能把我的信息给18基金。
　　很快就收到了对方的回复：希望我能到上海面谈一下。我其实很不想去，觉得就是一个过场和形式，不过在那位基金经理的一再劝说下我还是买了晚上的车票在第二天8点赶到了上海。
　　看到陈天桥眼睛发亮我觉得有戏
　　到了上海，那位基金经理嘱咐我，希望我能好好准备一下，因为稍后有公司的领导要见我，我本以为是他们部门的领导，于是在楼下的会客厅开始临时撰写我的演示PPT。
　　记得那天我是排在最后一个进入会议室的。进到会议室的时候，大家已经开始准备订中午的午餐了，突然听到一个人说，“我们还有一个客人，会议没有结束大家先不要吃饭”。我望过去的时候，发现一张熟悉的面孔，陈天桥！我很是激动了一下，以前都是远远的看着的那个人，现在就在我对面微微含着笑意地看着我。稳住仔细看了屋里的人，有很多熟悉，也有很多不熟悉的，我认得的有COO陈大年，盛大游戏CEO李瑜……我才觉得这个会议好像很隆重。
　　演示产品的时候，明显感到压力。陈总让我直接在游戏里联网玩一下，我知道，如果我的产品不好就可以打住直接走了。我简单演示了我的产品，隐约能看到陈总眼睛里有一丝很亮的眼神，觉得有戏。这些老总们仿佛离第一线好像根本就不远，我清楚的记得在场的人向我提的一些问题，例如如何防止小号，如何增大游戏黏度，还是陈总帮我回答的。
　　回去一周，我就收到了盛大的合作案子。
　　我真的很感动，我觉得盛大和我以前的想象还是有偏差的，眼前的盛大是一个务实的盛大，关心产品的盛大。陈天桥也是一个非常关心产品的老板。没想到我这个原来被盛大“挖角”的人，最后成了盛大的合作对象。真正的硬仗还没开始打，不过我隐约觉得，我们这款产品，有戏。 


