计算机病毒应急中心：众多PC遭网页挂马攻击
　　新华网天津1月31日专电(记者张建新)国家计算机病毒应急处理中心31日发布公告称，通过对互联网监测发现，近期很多计算机用户的操作系统受到恶意木马入侵，用户需要特别小心。
　　专家说，这些恶意木马的传播途径大部分是利用网页挂马形式，将恶意特征代码强行嵌入到受攻击入侵的Web网页代码中，使得计算机用户很难识别这些已经被挂马的Web网页。一旦计算机用户访问这个含有恶意代码的Web网页，操作系统就会在后台按照这一恶意代码的指令采取一系列破坏行为，例如跳转到指定的网络服务器下载木马、病毒等恶意程序等。
　　据介绍，现在网页挂马不仅通过嵌入恶意特征代码，还会利用很多应用软件(例如各种及时聊天工具、下载工具、媒体播放器、搜索工具条等)的漏洞进行传播。
　　专家建议：1、网站管理者要加强对网站的监督管理，定期对上传的Web网页文件进行比对，包括文件的创建、更新时间、文件大小等，一旦发现异常文件，应立即删除并更新。定期维护升级网站服务器，检查服务器所存在的漏洞和安全隐患。
　　2、计算机用户在Web网页时，务必打开计算机系统中防病毒软件的“网页监控”功能。同时，及时下载安装操作系统中已安装应用软件的最新漏洞补丁或新版本，防止恶意木马利用漏洞入侵操作系统。


