百度央视新春广告一箭四雕
　　新年新气象。2009年农历新年刚开始，全球领先的中文搜索引擎百度就饮下头啖汤，开始通过中央电视台进行密集的广告投放，拉开了新一轮品牌大战的序幕。这也是百度新年里第一个重要的品牌振兴举措。
　　“我昨天和家人一起在央视春晚上看到Robin和‘百度你心愿，好事喜连连’的广告了，感觉作为一个百度人真是骄傲。”在湖北老家过年的百度员工王薇大年初一一早就给部门的其他同事急切地发出了这条短信。尽管早在一周前的百度年会上，李彦宏就向全体员工宣告了百度要通过春晚向全国人民拜年的消息，但像王薇这样的员工还是按捺不住内心的兴奋。
　　除了普通员工，这样一台春晚，百度的代理商们早就做好准备，要求主管们每个人都必须收看。百度海南最大的代理商，鑫网总经理冯志勇表示，这是一个很关键的时刻，全球的华人都在关注这台晚会，这些亮相对品牌的价值提升作用太大了，广告词也非常好，加深了人们对百度品牌的印象。贺年榜上还出现了搜索框，搜索拜年语，让人过目难忘。“春晚以后很多朋友打电话过来，对我说，你们今年的势头非常猛，非常强，我们也觉得很有信心。”冯志勇说。
　　杭州盘石总经理田宁表示，百度新春广告不像传统的广告，是个很有意义的举措。互联网公司的广告不好做，很多没用过百度的人以前都不知道百度是干什么的，现在就都明白了。这组广告的投放对于百度公司和经销商在老百姓心中地位的提升很有帮助。“这个时候的投放一下子就打开了局面，我们今天的工作也更好开展。我们非常欢迎这种形式，希望百度今后与传统媒体达成更好的共赢局面，毕竟在中国的土地上，传统媒体的影响力是不可小视的。这些一定会对推广我们的业务有非常大的促进。”
　　百度央视新春广告已经给人气象一新的感觉。除夕之夜，知名互联网评论人士刘兴亮年初一在自己的博客中写道：百度利用一年一度全国收视率最高，也最具象征意义的春晚，不仅给全球华人，全世界人民拜了个异常风光的年，也极大程度上给投资人送去了新一轮的信心。
　　欣赏百度透过新年央视广告表现出的锐意进取精神，也祝贺百度牛年品牌广告的开门红——毫无疑问，百度新春广告可谓一箭四雕，在网民大众、员工、投资者和竞争对手间已经产生巨大而积极的影响。而接下来百度用怎样的行动来进一步全面巩固自己在搜索产品、技术的领先优势，怎样体现自己作为搜索引擎乃至中国信息产业的领头羊在新时期所负的社会责任，新一年里百度的一举一动将令人充满期待，让我们拭目以待。 (董晖) 


