呼和浩特市网络色诱第一案公诉9名嫌犯
　　新华网呼和浩特2月2日电(记者汤计)一起利用网络色诱进行抢劫、敲诈勒索的案件，日前经内蒙古呼和浩特市人民检察院缜密审查，9名犯罪嫌疑人被提起公诉。
　　据介绍，2008年3月，现年23岁的呼和浩特市某事业单位司机王某，以女朋友李某某为诱饵，伙同赵、李二人密谋抢劫勒索网友张某。他们让李某某在网上色诱张，待张李两人见面后，王某、韩某某、李某等人立刻拿着镐把、匕首、胶皮棍等作案工具对张某一顿乱打后，又把张某拉到一辆面包车上抢走其600元现金和2部手机以及3张银行卡。抢完后，又把张某痛打了一顿，逼迫张某从银行卡上取出2800元才把张放走。
　　之后，同伙赵某也带着女友朱某与同案犯韩某某、李某、黄某来到呼和浩特市的一家网吧，在网上选了一个男子作为抢劫目标。当天23时许，朱某给这个男子打电话，约该男子在车站东街的某批发市场附近见面，但来人却是该男子的朋友。赵某等人认为受了骗，就对这个男子进行殴打，之后胁迫其领着找约定的男子。在其他网吧找了一圈没有找到目标人，他们便另选了网吧里一名王姓男子，找借口把王某骗到网吧外，强行拉到偏僻处抢走一部价值4700多元的手机和500元钱。随后，他们又开上王某的车拉上先前胁迫的那个男青年从银行卡上取出了1000元才放人。尔后又殴打王某，抢走其一部价值1600元的手机和500元现金。最后，他们开走了王某价值18万余元的车，并告诉王某，想要车，拿钱赎。在以后的半个月时间里，王某先后给了赵某等人5300元钱才取回自己的车。
　　2008年3月20日零时许，这伙人用相同的手段再次作案，在网上色诱网友李某见面。当李某在约定的地方一出现，赵某、韩某某、邬某、付某就一哄而上说“你怎么勾引我朋友的老婆？”边说边打并把李某拉到面包车上，在车上的李某感觉自己中计了，决定伺机逃走。当车行驶到呼和浩特市呼伦贝尔北路立交桥时，李某趁他们不备从车上跳了下去，结果头部碰到硬物昏死过去，送到医院抢救无效死亡。
　　当天，警方对该案展开调查，9名犯罪嫌疑人先后被抓获。警方的调查表明，上述9名被告人从2008年2月下旬至3月20日共作案10起，抢劫19万多元，勒索5300元。呼和浩特市人民检察院认为，9名犯罪嫌疑人无视国法，利用网络诱骗被害人出现后，使用暴力、胁迫手段对被害人进行大肆抢劫，数额特别巨大，并且致被害人李某死亡，其行为触犯了《刑法》第263条，应当以抢劫罪追究他们的刑事责任；赵某、韩某某、朱某、李某和黄某以扣车为要挟，勒索王某5300元，其行为同时触犯了《刑法》第274条，应当以敲诈勒索罪追究这5名被告人的刑事责任。


