起步中的威客网前景向好
　　起步中的威客网前景向好
　　在谈到威客网站这种在线外包模式的发展前景时，钟聪华表示，目前我国还处于在线外包模式发展的初级阶段，只有少数两三家网站处于良性经营的状态，行业还缺少一些经营上的交流和相关规范的制定，基本都是在自己摸索着前进。但从远景上看，在线外包模式刚刚起步三年，正处于良好的上升势头，即使没有经济危机，也会有稳定的发展，这种模式未来一定会有所作为的。
　　而另一家威客网站淘置网的负责人也表示：“目前我们已经有超过70万的会员，服务3000多家企业，这种智慧交易模式在未来一定会有前途的。”
　　在威客之后，疑客、智客这样的概念又冒了出来，在经济危机中同样吸引了不少人的眼球。
　　疑客来源于威客，就是对某些事物有疑问的人，以及把知识出售给需要者的人。每个人都有属于自己的独特领域，所以每位疑客既可以成为提问者，又可以成为答题者。记者登录到疑客网站上，看到这里的人气同样很旺，这里的任务发布形式与威客相同，但任务不再是复杂的设计网页、公文写作等，而只是如“请问物业有权停业主的电吗”、“浙江杭州哪些医院有无痛胃镜和肠镜”这样的提问形式，每个问题的酬金也相对少些，通常在几块钱左右。
　　智客网主要提供了一些人脉关系的平台，以“聚合网民的智力资源与人脉资源为大众服务”为使命，在经济不景气的情况下，记者看到智客网站上寻求营销合作与产品销售渠道的需求明显增多，而这样的需求往往点击率比较高，一则“诚邀一卡通加盟商”的需求短时间内就吸引了371人关注。


