质疑73%未成年人玩网游
　　中国青少年社会服务中心等机构日前发布了《未成年人互联网运用状况调查技术报告》(以下简称“青少年服务中心报告”)。报告显示，未成年人玩网络游戏比例很高。
　　73%未成年人玩网游？
　　青少年服务中心报告显示，玩过网络游戏的未成年人比例非常高，占总数的73.1%，没有玩过的相对较少，占总数的25.6%。从频率来看，一周左右玩一次网络游戏的人所占比例最多，达到总人数的36.51%；以半月、一月和数月时间段为周期的人超过40.44%，其中数月才玩一次网络游戏的比例为20.25%；每天都玩网络游戏的共占8.81%，其中一天数次的占3.9%。
　　中国青少年社会服务中心联合中国社会科学院青年中心、中国青年政治学院于2007年8月至11月，在全国10个省份开展此项调查，调查对象为全国9岁至16岁未成年人及其家长、教师，共发放问卷7700份。
　　算账：这个调查不靠谱
　　根据青少年服务中心报告，记者算了一笔账，发现这一调查结果相当不靠谱。
　　国家统计局2008年11月发布的报告显示，2007年中国0至14岁人口占总人口比重的19.4%，为2.56亿人。根据青少年服务中心报告计算，玩过网游的未成年人数量为2.56亿×73.1%，约为1.87亿；其中每天都玩的为1.87亿×8.81%，约为1647万人，一周左右玩一次的为1.87亿×36.51%，约为6827万人，以半月、一月和数月时间段为周期的为1.87亿×40.44%，约为7562万人。按照《未成年人保护法》的定义，未成年人是指未满18周岁的公民。如果考虑14至18岁的玩家和2008年人口自然增长，这一数字无疑将更加庞大。
　　这个结果至少与两份权威数据相差悬殊。
　　中国互联网网络信息中心2009年1月发布的报告称，截至2008年12月31日，中国网民规模达到2.98亿人，其中0至19岁网民占35.6%约为1.06亿人，比根据青少年服务中心报告计算出的玩过网游的未成年人数量还少0.81亿人。
　　另外，根据最新公布的2008年《中国游戏产业调查报告》，2008年中国网络游戏用户总数也不过区区4936万(该报告将网络游戏用户定义为在一年中每月至少玩一次网络游戏)，还不及根据青少年服务中心报告计算出的一周左右玩一次的未成年网游玩家数量。根据2007年《中国游戏产业调查报告》，18岁以下未成年玩家占网游玩家总数的23.3%，中国网络游戏用户数在2007年达到4017万，依此计算，2007年未成年人玩家数量不过约为936万。《中国游戏产业调查报告》数据来源于由中国版协游戏工委(GPC)与国际数据公司(IDC)联合开展的中国游戏产业调查活动，主要通过在各大网站投放问卷和网民自愿填写问卷的方式来获取用户调查信息，回收调查问卷总量超过51万份。
　　考虑到青少年服务中心报告的调查范围和调查对象数量，其结果与主流数据有出入很正常，但差距如此之大还是让人瞠目。我国网络游戏行业近年一直保持快速增长，同时也在未成年人保护方面受到诸多批评，有关部门随即推出防沉迷系统，通过各种手段引导网游企业在发展的同时履行社会责任，保护未成年人健康成长。在这种情况下，此份“惊人”的调查报告的出炉不仅不利于引导未成年人健康上网、健康游戏，对网游产业的发展更是无所裨益。 
　　本报记者 马春茂 


