王守仁：中国的创业板只许成功不许失败
　　本报记者 朱国栋 
　　王守仁在中国创业投资领域奋斗了15年，看着创业板推出的日期日益临近，王守仁感慨万千。在谈到创业板开设之后的前景时，王守仁反复强调一句话，那就是“中国的创业板只许成功，不许失败。”王守仁认为，只要操作得当，中国的创业板完全可以成为发展中国家办创业板的典范，成为中国经济增长新的发动机。
　　创业板应能在6月前正式推出
　　上海证券报：目前资本市场最热门的话题之一就是创业板的推出，对于日期众说纷纭，你是怎么判断的？
　　王守仁：根据我的判断，创业板的一些相关规则应该是两会前后陆续出台，创业板的股票正式上市应该能在今年6月前后完成。
　　上海证券报：为什么作出这样的判断呢？
　　王守仁：今年年初召开的证券监管工作会议已有比较明确的说明。所以我认为只要国际和国家在今年上半年不出现重大变故、股市并能在2000点以上呈慢牛走势，创业板应该是能及时推出的。
　　上海证券报：现在有人担心，创业板推出后，股票不是全流通的，创投机构没法退出。
　　王守仁：据我所知，这种担忧是多余的，如果不出意外，创业板上市的企业，原始股东也就是创业者、原始投资者的股份限售期是3年，创投机构等小非的股份限售期应是1年。
　　创业板要防止暴涨暴跌
　　上海证券报：有人担心，目前股市总体比较低迷，现在推出创业板，会不会分流资金。
　　王守仁：这种担忧是不必要的。这次股市暴跌不是因为资金短缺，而是受世界金融危机影响、中国实体经济出现问题，投资者信心受挫，对股票投资收益预期比较茫然，如果有好的投资机会，资金还是会源源不断进场的。
　　根据最新的统计数据，08年中国就增加了4万亿元的储蓄。如果有好的投资机会，这些储蓄也可能转变成投资。而且，创业板企业的融资额很有限，单个企业上市融资额超过2亿元的不多，一个中石油的融资额就可以抵上几百家创业板股票，所以不用担心资金分流。
　　上海证券报：那你觉得，创业板推出后，值得注意的风险是什么呢？
　　王守仁：我比较担心创业板市场的暴涨暴跌。但监管部门可以通过控制创业板股票上市的节奏来防止暴涨暴跌，如果一批推出几十个或上百个创业板上市企业股票，并根据股市走势，源源不断成批推出优质企业上市，要爆炒就比较难。所以我建议国家建立一个创业板平准基金，金额不用太大，目的就是控制创业板市场的暴跌。此外，证监会发审委与深交所要建立快速反应的联动机制，灵活应对股市重大变化。
　　上海证券报：总结中小企业板的股票走势我们发现，中小板经常能走出独立行情，创业板是不是也会这样呢？
　　王守仁：创业板可能更活跃。完全可能可以走出和主板市场不一样的独立行情。如果具体到个股，就更加如此了。一家创业板企业今年可能是几百万的净利润，增加几笔业务后可能净利润增加到几千万元了。同时，少数企业也可能在较短时间里从盈利变成亏损甚至破产。所以创业板股票的投资更要关注公司的基本面，尤其要准确预测企业上市后的成长性及成长过程中的风险。


