百度被诉恶意封杀医药网站获受理
　　原告怀疑与公司减少竞价排名投入有关 
　　晨报讯 (记者 武新) 认为百度恶意封杀行为违反《反垄断法》，全民医药网的开办者唐山市人人信息服务有限公司提起诉讼。昨天，该公司负责此事的张先生告诉记者，此案已被北京市一中院受理。百度方面则表示，百度也相信法院会对此案件做出公正的判决。
　　据了解，此案是2008年8月1日《反垄断法》实施后，本市法院受理的首起网络反垄断案件。唐山市人人信息服务有限公司负责此事的张先生告诉记者，该公司开办的全民医药网在2008年7月10日的日访问量骤减，该公司查询后发现百度收录其网站仅有4页，远远低于之前的收录数量，该公司怀疑这与该公司减少在百度的竞价排名投入有关。
　　“我们的网站遭到了百度的全面屏蔽和恶意封杀，已经影响到我们正常的业务活动。”张先生说，该公司曾经与百度交涉过此事，但是屏蔽并未立即解除，直到现在，该公司日访问量仍然没有恢复到事发前的水平。在起诉中，人人信息服务有限公司认为，这种恶意封杀行为违反了《反垄断法》的有关规定。公司请求法院判令百度赔偿110.6万元，并判令百度解除对全民医药网的屏蔽，彻底全面恢复收录。
　　昨天下午，记者与百度公司取得联系。百度官方当晚表示，百度已接到法院受理此案的通知，对方表示针对竞价排名，百度此前表示：“是否被搜索引擎收录，与搜索引擎的公正性无关，百度会拒绝收录一些网页，唯一的原因是，收录这些信息不能为百度用户提供良好的搜索体验。” 


