春运中的“网络推手”
　　2009年1月11日这天，一段名为“实拍2009年1月10日9:03北京站37号售票口售票员内部大量出票”的视频被网友传至YouTube视频网站。视频共分三段，上传者是“run4win”。
　　三段视频时长分别为15秒、19秒和3分13秒。第一段视频中，一位身穿制服的中年女售票员将票整理好；第二段，售票员无意间发现了购票者在拍摄，不但没有解释反而拉上了窗帘；在第三段视频中，售票员一直“沉着冷静”地出票、数票、整理票。伴随她的是拍摄者质问“你还拿，还拿！”“一点都不紧张啊！” “把这个放到网上去”……甚至多次地拍玻璃。拍摄者还特意拍下北京站内的时钟，时间显示为1月10日上午9点03分，以及所拍摄的窗口为37号。售票员丝毫不受干扰，这种“沉稳”与激烈的对峙一直持续到视频结束。
　　通过视频粗略地数了一下，在三段视频中，该名女售票员共出票数十张。
　　该视频的出现引起广大网民的高度关注，大量网民跟帖。据新华网北京1月13日报道，北京铁路局党委宣传部部长关晓宝说，事情发生后，北京铁路局高度重视，局领导立即责成局党委宣传部会同北京站就此事进行详细调查。经查，该视频反映的“北京站37号窗口售票员内部大量出票”的问题，是北京站针对近日客流骤升采取的分区、分线、分到站售票组织办法给旅客造成的误解。 
　　1月14日，胡锦涛总书记在有关春运火车“买票难”问题的信息上作出重要批示——德江并志军同志：今年春运供求矛盾十分严峻。铁道部要开动脑筋，研究采取若干便民、利民措施，并公布于众，以化解矛盾，确保春运任务顺利完成。
　　同日，中共中央政治局常委周永康同志也在有关春运火车“买票难”问题的信息上作出重要批示：请志军同志查实此类反映，要应急采取措施，解决“买票难”问题。 


