盛大文学读吧网夺星背后：网络文学模式之争
　　本报记者 刘方远 上海报道
　　围绕《星辰变后传》，盛大旗下的盛大文学与读吧网之间进行了一场夺“星”战争。
　　小李和小寇二人是因网络文学而结识的好友，他们共同创作的《星辰变后传》已经连续数月高居百度小说榜前十名。不过，他们没有料到，这部一时兴起写出来的作品，却使他们卷入了盛大文学与读吧网之间的夺“星”战争。
　　2008 年底，连载于读吧网(du8.com)的《星辰变后传》已有数日没有更新。就在众多读者翘首等待作者的新年爆发时，12月31日，读吧网的一纸声明令读者大跌眼镜。声明称，《后传》的作者受到了盛大文学旗下的起点中文网(qidian.com)的胁迫，因而被迫停止了创作。读吧网认为，盛大文学这么做是因为读吧网的免费模式触及到了起点的利益。
　　盛大文学则回应称，起点中文网首发的作品《星辰变》已经具有相当的知名度，叫停《后传》是因为续写明显侵犯了起点以及原作者的权益。盛大文学还在起点中文网首页登出“《星辰变后传》作者的致歉声明”。
　　“最近的事态发展让我很意外，最开始写的时候仅仅是出于爱好，根本没想过会不会侵权的问题。”1月12日，小李告诉记者，他只希望此事快点过去。
　　不过，读吧网和盛大文学之间似乎并没有和解之意，这一事件也迅速升温为网络文学领域的焦点事件。据悉，读吧网已向盛大文学发出律师函认为其构成不正当竞争，而盛大文学也于近日向记者表示将起诉读吧网。
　　侵权争议
　　起点中文网上连载的作品《星辰变》可以算是去年的网络红文。“去年很火，连续两个月都排在百度关键词第一，现在半年没更新，仍然在小说榜的前十名。”盛大文学CEO侯小强向记者如此描述《星辰变》的知名。
　　事实上，《星辰变后传》的作者小李和小寇也都是《星辰变》的铁杆读者。小寇说：“我们都很喜欢这本书，但感觉结尾的时候留下了很多遗憾，为了弥补遗憾就开始了后传的创作。”
　　2008年4月，二人最早在百度贴吧中开始了《星辰变后传》的写作。“但贴吧毕竟只是一个讨论的平台，后来读吧网找到我们，于是我们开始在读吧网上更新。”小寇说。
　　读吧网成立于2007年，主要向用户提供已出版作品，同时提供网络原创作品。读吧网称，其拥有国内最大的版权资源，但网络原创书籍全部免费提供给读者。
　　读吧网发给本报记者的邮件声称：正是因为其一直采取开放的态度，坚持《星辰变后传》的免费阅读，才使得该书点击量节节上升，成为百度小说排名前十位中唯一的非起点中文网作品。
　　盛大文学则在公告中表示，《星辰变后传》从书名、内容、和作者名均高度模仿了起点中文网上发布的《星辰变》，后传的走红明显依赖了《星辰变》的影响力，也构成了对原作者及起点中文网的侵权。
　　上海中汇律师事务所律师游云庭告诉记者，根据《著作权法》，对原作品的续集或改编都需要获得相应的授权。“就如写《哈利·波特》续集，当然要取得原作者的同意。”游云庭说道。
　　小寇说，随着《后传》的影响越来越大，他也认识了《星辰变》的原作者，然后才意识到可能会侵权的问题。于是，在与起点中文网沟通之后，两人分别写了一份致歉声明，向《星辰变》的原作者以及拥有版权的起点中文网道歉。
　　小李认为，盛大文学的做法还是比较宽容的，因为对方并没有继续追究他们的责任。同时，盛大文学宣布举行《星辰变》同人征文大赛，重金悬赏《星辰变》续集，并招安小李、小寇这样的作者。
　　“我已经参加了此征文大赛，因为已经写过那么多集了，参加这个比赛比较有优势，”小李告诉记者，他已经开始在起点中文网上续写《星辰变后传》。


