詹忠坪：市场灵感来自生活点滴
　　本刊记者 谢阗地 
　　1999年，CCMedia集团在中国台湾成立，开始推广他们的整合营销传播。这在当时是比较先进的广告思路，而CCMedia 集团的CEO詹忠坪，也从那时起渐渐在亚洲的互联网广告圈子活跃起来。 
　　毕业于台湾清华大学工业工程系，出身证券行业的詹忠坪在当时很快意识到台湾地区的互联网市场有限，而当时韩国日本的互联网发展要快于中国及东南亚地区。早年专注于海外投资及跨国并购业务的他很快把CCMedia集团的业务扩展到了日韩市场。 
　　在海外名气见长的同时，他开始思考一个问题：在中国内地做互联网整合营销传播会如何？刚刚跨入21世纪的中国互联网业界，正经历着第一次互联网泡沫带来的振荡和洗牌。这个想法非常具有冒险性。考虑到中国内地市场和港台地区有很大的差异，他甚至先在CCMedia集团现有的资源种开发出了几个专门面对中国内地市场的产品。然后终于在2006年成立了CCMedia集团北京子公司，然而，进来以后他发现：自己搞错了！ 
　　CCMedia集团在北京的业务并不像当年在台湾地区或者日韩市场上一样大受欢迎。詹忠坪本人2006年在中国内地广告业界也像是一个新人。海外市场的成功和中国内地市场的冷漠让他和他的伙伴都在质疑:这是怎么了？ 
　　答案最先出现在CCMedia集团北京子公司的楼下。 
　　2006年底，詹忠坪驻扎在北京也有半年多了，在思考中国内地市场的同时，他每个工作日都不得不做一件他认为很麻烦的事:当他开车去位于万达广场的办公室，到自己租下的固定停车位时，总要先下车，把放在停车位上的标志杆移开，再把车停到停车位上。有一天他终于忍不了了，怒气冲冲地问物业管理人员，得到了这样的回答：“不帮您把车位占着，别人的车停在那里，您怎么办？” 
　　这是一句在海外很难听到的回答，却突然解开了詹忠坪的困惑。物业管理和整合营销传播都是服务业。没有一些适合这个市场特别的技巧，那怕只是土办法，客户的利益都要受到影响。詹忠坪得出这个结论之后换了个思路，开始着手CCMedia 集团北京子公司区别于海外公司的从上至下的变革。 
　　变革中的另一次忠告来自呷哺呷哺。2007年初，詹忠坪第一次在北京呷哺呷哺这家台湾火锅连锁店消费时，很惊诧地发现，这家他在台湾很熟悉的餐饮店，在北京完全是另外一种风格，让他觉得很不习惯。但是，呷浦呷浦在中国内地餐饮连锁业获得很可观的市场份额。于是詹忠坪对企业本地化的概念有了一个大致清晰的轮廓。 
　　“中国内地幅员辽阔，各个地方的文化风俗和消费习惯都不一样，加上人员流动性很大。可以说在中国内地企业家们面临的是世界上最复杂的市场。”詹忠坪有此感悟后开始调整产品和服务的结构，同时加大市场工作力度。在之后的2008年，他作为专家顾问被很多的会务及咨询机构请去交流，他的业务也受到中国内地广告行业各方人士的肯定，名气渐渐大了起来。 
　　“在整合营销传播领域，海外有很多先进的思想和做法，如果能加以改进使其符合中国内地市场的规律，在这里会大有作为。”詹忠坪说。他目前在主推自己的“行为定向广告服务”产品。谈到2009年，他看好更多线上线下的交流，“线下的资料，对线上广告会有越来越重要的作用。广告需要更清晰的效果，营销也需要更具效率的解决方案。这是CCMedia目前要做的。”他说。


