阿里巴巴拟纳贤5000
　　“2009年招聘5000人。”这意味着，到“牛”年底的时候，阿里巴巴集团的人力储备在现有12000人规模的基础上，达到一个接近45%的增幅。
　　近日，阿里巴巴新闻发言人JohnSpelich对外透露了阿里巴巴集团在2009年的“扩容”计划。显然，阿里巴巴集团掌舵者马云的“牛”年战略，在这一计划中吐露端倪。
　　早在2008年底的时候，马云就已经做出了经济形势“由寒渐暖”的预判。承载国内进出口电子商务主要市场份额的阿里巴巴，在这超前判断的同时即已开始动作。这一“贸易风向标”，已经进一步映射出经济大环境的由跌走涨的转机。
　　记者从该集团人力资源部门获悉，包括旗下Alibaba.com的B2B、淘宝网、支付宝、雅虎口碑、阿里软件在内的各子公司都将在集团母公司这一招聘计划中，得到相应的“配给”。其中，上市公司B2B将分得最大的份额3000人、支付宝方面预计是500人，淘宝网是1000人，阿里软件和雅虎口碑网是300人，集团层面吸纳200人。
　　有淘宝网业务部门的工作人员私下向记者表示，“看明年的战略，这1000人仍难以满足部门的需求。”
　　“一方面是集团可以借机吸纳优秀人才，阿里巴巴充足的资本储备应该用在这个‘刀刃’之上。”阿里巴巴集团人力资源部门负责人告诉记者，“另外一方面，在就业市场低迷的时刻，大规模吸纳就业是阿里巴巴集团社会责任的担当。”在市场普遍悲观的情况之下，阿里巴巴继续扩充人力资源储备，有明显的“抢”反弹之意。
　　刚刚过去的2008年，在国际市场需求萎缩、中国出口加工制造面临窘境的情况下，阿里巴巴集团旗下的B2B业务仍然在前三个季度录得了22亿元人民币的收入。仅第三季度总营业收入为人民币7.802亿元人民币，净利润为3.086亿元人民币，同比增长49%。这意味着，前三季度净利润已较去年同期增长一倍。
　　“全球经济的衰退并没有影响到国内在线交易市场的发展。”B2B业务的首席执行官卫哲判断。与此同时，阿里巴巴集团CFO蔡崇信也明确表示，将在未来五年内继续向淘宝提供投资，以助其获得更大的市场份额。
　　“阿里巴巴集团此时扩招，不仅能够提振就业市场的信心，更重要的是，通过企业自身有限的力量来履行社会责任。”阿里巴巴集团参谋长曾鸣告诉记者，阿里巴巴集团的两条战略脉络，与近期的政策指引以及社会需求相吻合。
　　一方面，阿里巴巴线上市场业务的持续推进，B2B有效的缓解中小企业的出口压力、开拓国内市场；淘宝网直接的拉动内需、刺激消费。另外一方面，阿里巴巴人力资本需求的高增长，又指向扩大就业、稳定人力资本的供求紧张态势。
　　实际上，马云曾公开表示，阿里巴巴并不乏应对寒冬的经验以及在回暖之际“抢反弹”的成功经历；“越是大势不好，越是能看出一个企业的社会责任感来。”曾鸣说，这同样是阿里巴巴一以贯之的思路。 


