闵大洪：整治互联网低俗正向纵深发展
　　整治互联网低俗之风专项行动正向纵深发展
　　网络传播研究学者 闵大洪 
　　1月5日，以国务院新闻办公室等七部委召开电视电话会议进行部署、中国互联网违法和不良信息举报中心对19家网站进行点名批评为开端，拉开了2009年整治互联网低俗之风专项行动的序幕。目前，这一专项行动已进行一个月。即使在春节期间，整治力度也丝毫未减。媒体报道，截至1月28号，全国已经关闭违法违规网站1507家。1月29日，互联网违法和不良信息举报中心第六次对存在色情和低俗内容的网站进行了曝光。这表明专项整治行动正有力地向纵深推进。
　　从1月6日起，受到点名批评的多数网站纷纷向社会和网友道歉，并立即对低俗等有害信息进行全方位的清除，表示今后要让健康向上的内容占据主导地位，为广大网民提供良好的精神食粮。这说明专项整治行动已引起网络传播界思想上的震动和认识上的提高。
　　何谓“低俗内容”？有关管理部门做了以下明确界定：“包括宣扬血腥暴力、凶杀、恶意谩骂、侮辱诽谤他人的信息；容易诱发青少年不良思想行为和干扰青少年正常学习生活的内容，包括直接或隐晦表现人体性部位、性行为，具有挑逗性或污辱性的图片、音视频、动漫、文章等，非法的性用品广告和性病治疗广告，以及散布色情交易、不正当交友等信息；侵犯他人隐私的内容，包括走光、偷拍、露点，以及利用网络恶意传播他人隐私的信息等；违背正确婚恋观和家庭伦理道德的内容，包括宣扬婚外情、一夜情、换妻等的信息。”
　　与前些年展开的对网络色情、淫秽专项打击行动相比，此次对网上低俗之风的整治，应该说对网络传播界的要求更高。因为前者直接触犯法律，业界有所警觉，而后者游走在法律边缘，业界则对其危害性认识不足，甚至不少做法被业界视为理所当然，从而助长了低俗之风的盛行。
　　由于互联网是一个新的传播媒介，使得业界普遍存在以下三点错误认识：
　　一、互联网应该是最自由的，是不应受到任何约束的，网站是一个中性传播平台，它的价值就在于对任何信息和内容不加限制；
　　二、社区、论坛、贴吧等应用中的信息内容，是网民生成的；进入Web2.0阶段后，博客、播客(视频分享)、相册等应用，也是用户自主上传的，如果有不良低俗内容，网站不应承担责任；
　　三、搜索引擎网站更是强调技术的特殊性，称自己并不生产内容产品，如果出现不良低俗内容的集中展示和传播，那是技术使然，而非网站的过错。
　　这些托辞是站不住脚的。世间没有绝对的自由，自由与责任从来是统一体的两面；世间的一切技术都是人发明的，如果人不能控制技术，甚至让技术为恶，那是非常可悲的，人类也必然为此付出沉重的代价，这是都是浅显的道理。


