金山软件集团化 公司将一拆为三
　　最赚钱游戏业务瞄准创业板独立上市
　　昨日，中国软件行业历史最悠久的公司金山软件(3888.HK，以下简称“金山”)证实将执行分拆为3个子公司的计划。这家以办公软件起家、历时21年的软件企业，将按业务种类拆分成游戏、办公软件、安全软件三大子公司，对外仍坚持统一的“金山品牌”。
　　据悉，公司创始人求伯君仍将出任金山集团董事长兼CEO，除去词霸与海外两个较小的事业部仍留在集团外，三大子公司均独立运作。在正式分拆后，各个子公司拥有独立业务经营权利、财务以及人力资源部门，但高级管理者需要集团直接任命。
　　拆分势成必然
　　金山拆分的计划由来已久，公司内部讨论过多次，几乎已经成为业内共知的“秘密”。实际上如果从业务层面分析，拆分早已势成必然。
　　据金山最新财报显示，金山去年第三季度总营收为2.17亿元，其中网游业务收入为1.49亿元，在总营收中的比重高达七成，而应用软件部分收入仅为0.64亿元。应该说以通用软件起家的金山已经不是一家“软件公司”，而是一家“游戏公司”了。主营业务的转变势必要求公司结构有所变更。
　　另外，自从雷军辞去金山软件CEO，由董事长求伯君兼任该职位已长达一年之久。此番求伯君把旗下三大业务分拆成3家子公司，实际上是一种放权，加强各个业务独立决策的能力。这有点仿照联想采用集团化运营的方式，实际上是企业多业务发展到一定阶段的必然举措。
　　WPS前景再引关注
　　WPS具有几乎等同于中国国产软件的标志性意义，但多年来市场业绩一直处于尴尬的境地，因此在企业业务拆分后备受关注。
　　金山拆分为三大独立子公司后，外界对于金山赖以起家的WPS办公软件业务最为担心。不过据金山内部人员透露，目前WPS的团队大约有100人，每年拥有6000万元的收入。“如果不和高速增长的网络游戏行业相比，这实际上是一块非常健康的软件业务。”该人士对记者强调。
　　实际上，WPS并非没有市场空间，去年10月微软曝出“黑屏事件”时，WPS办公软件再一次引发外界关注。从2008年10月17日至20日短短4天，WPS Office日安装量增长超过50%，净增活跃用户量过10万。
　　求伯君也曾明确表示：“软件是金山不可分割的业务线。”
　　游戏业务抢攻创业板
　　业务拆分之后，金山目前主营的网络游戏业务将谋求以某种方式在H股以外的其他资本市场上市。
　　在金山分拆三大业务为独立公司之后，不少分析认为金山会把办公软件和安全软件两大业务剥离出去，以提升主营网游业务的盈利水平。不过金山内部知情人士却对记者表示：“分拆成立三大独立子公司的想法，并非是要从在香港联交所主板挂牌的上市公司中剥离某些业务，而是要以优质业务瞄准其他资本市场。”当记者追问是否要马上启动深圳中小企业创业板时，该人士并未立即否认，而仅仅表示：“这需要看资本市场和企业业务经营的状况。”
　　独立分析师秦川对记者表示：“金山游戏业务打包再次上市的可能性很大，但是难度也不小。不过由于网游行业受经济影响较小，甚至有可能逆势增长，因此从大环境考虑还是有机会的。”同时秦川强调：“上市是一件需要天时、地利、人和的事情，金山目前最重要的是把游戏业务做好。”商报记者 罗添 


