华为签约51.com表象：运营商意欲涉足SNS
　　本报记者 程久龙 深圳报道
　　“华为介入SNS业务，不太可能吧？”面对记者的询问，不少互联网业内人士均一脸惊诧。
　　风起于青萍之末。
　　2月3日，知名互联网社区网站51.com市场总监龙振威对本报记者证实，51.com已与知名通讯设备提供商华为签署合作协议，后者将成为其网络设备整体方案服务商。据悉，51.com为此项合作的投入将超过亿元。
　　作为通讯系统设备商的华为与互联网社交网站的大手笔合作，让业内对华为将涉足SNS运营的猜测顿时喧嚣尘上。
　　“此项合作，华为目前仅是提供设备整体解决方案。”与华为方面三缄其口类似，51.com方面在接受采访时也是出言谨慎。
　　但华为布局SNS业务或许并非空穴来风。2月4日，记者从可靠渠道获悉，原MySpace.cn运营总监严文波已于日前正式加盟华为，负责华为社区业务的筹建和运营工作。
　　“虽然作为传统的系统设备商，但面对日趋明朗的三网融合趋势，华为一直想在互联网业务领域有新的作为。”2月4日，艾瑞咨询分析师丁利认为，切入SNS或许是华为进入移动互联网的突破口。
　　更多的业内人士则认为，作为系统设备商直接介入互联网内容运营的可能性不大。而有接近华为内部的人士透露，华为的社区业务仅是针对公司内部的交流网站，并不是面对市场的商业业务。2月4日，记者联系上严文波，但其拒绝就此做评论。
　　“问题的关键是，究竟是设备商要做SNS，还是运营商要做SNS？”一位长期跟踪华为的研究人士认为，华为涉足SNS内容的可能性不大，“作为与运营商合作最为紧密的系统设备提供商，华为更多的配合运营商的SNS战略，提供针对性的系统设备解决方案”。
　　运营商的SNS动作
　　对于无线互联网领域的SNS，自去年以来，运营商方面已是动作频频。
　　2008年9月，中国移动首个互联网社交网站“139社区”悄然上线。随后不到一个月，中国联通针对青少年的品牌“新势力”也推出了一个SNS社交网站。
　　“移动互联网将成为行业未来发展趋势，但长期以来运营商的语音业务依然是其收入的主要来源。”丁利分析。
　　根据中国移动2007年年报显示，中国移动语音业务收入占据总收入的75%，增值业务仅占25%。相比之下，原来作为固网运营商的中国电信非语音业务已占总盈利的38%。
　　“随着3G时代的到来，大力发展非语音等数据业务，已经成为移动运营商觊觎的下一个利润增长点。”在丁利看来，SNS社交网站业务正是运营商布局移动互联网的基础。
　　利用SNS布局，移动互联网的游戏、即时通讯等各种应用可以很好的嫁接其中。“运营商除了具有‘通道’功能的技术优势外，其对于用户信息的掌握也是最为真实有效的。而用户信息资源是SNS业务的核心。”3G门户市场总监曹明认为。
　　譬如，人们在手机电话号码本中存储的好友数量，远远多于他们在社交网站中的好友数量，并且这些好友关系程度也要强于社交网站。而运营商可以根据话单分析，得出用户有哪些好友，在用户登陆社交网站的时候向用户进行推荐，用户只要确认一下，就可以把这些朋友添加为SNS中的朋友。
　　在此基础之上，SNS再利用用户的社会关系网络来推广新的电信业务应用，其推介效果将远远好于利用网络注册获取用户资源的社交网站。
    相关报道：
    51.com将投入亿元与华为合作
    华为专利全球第一背后：10亿美元+4万研发军
    华为去年全球专利申请第一 飞利浦十年榜首不保


