创业板管理办法定稿已报国务院
　　早报讯 讨论多年的创业板的推出步伐渐行渐近。据新华海外财经报道，《财经》杂志周三在其网站援引未具名消息人士的话报道称，创业板上市管理办法的最终定稿已经上报国务院审批，可能将于3月初全国“两会”前夕公布。
　　中国证监会去年3月份公布了《首次公开发行股票并在创业板上市管理办法(征求意见稿)》。
　　据报道，材料审核等需要时间，创业板公司挂牌上市仍要等待半年之后，预计今年至多不会超过100家公司挂牌上市，今年总的筹资规模也不会超过300亿元。
　　报道称，在审核创业板发行方面，证监会计划单独成立一个主管创业板发行监管的部门，同时重新设立一个创业板发审委。
　　与之前的征求意见稿相比，即将正式公布的《创业板管理办法》没有较大变动，尤其是各方关注的上市门槛及上市规模方面没有太大调整。
　　之前监管部门组织讨论创业板计划时，曾有部分人士提出，由于2008年中国宏观经济的变化，导致诸多小企业发展陷入困境，应该适当降低创业板的上市门槛，但这种观点最终没有被采纳。　　 
    相关报道：
    王守仁：中国的创业板只许成功不许失败
    天涯邢明：创业板首批上市名单并不存在
    中关村三板扩容至50家 风投押宝创业板


