中国网络广告迎来转折之战
　　受到全球经济减速的波及，网络广告的增速有所放缓，但这也给了网络广告重塑格局的机会。有数据表明，网络广告的发展目前已进入到了品牌营销阶段。
　　网络广告增长率为29.8%
　　2008年中国网络广告整体市场规模增长至119亿元人民币(不含搜索引擎关键字广告)，较2007年增长54.9%，增长的原因主要在于奥运为互联网企业的广告收入贡献较大，品牌广告主对网络广告的接受程度有所提高，各类视频网站在营销方面也取得了一定的进展。
　　2009年中国网络广告市场会受到互联网用户增长速度加快、网络广告成本进一步降低等利好因素的促进，不过，受到全球经济减速的波及，2009年的网络广告营收规模会呈现稳定增长的态势，达到154.5亿元，相对于2008年的增长率预计为29.8%。
　　新媒体有可能逆市上行
　　对于不被看好的2009年，业内厂商有着相同的看法。游戏内置广告商壁虎科技CEO李柳军表示，经济寒冬可能对传统媒体来说是个打击，但对于新媒体而言则有可能是机遇。在经济大环境不好的情形下，广告主会大幅削减广告投放。“当广告主广告预算被大幅削减时，它首先会砍掉电视、报纸等占大头的传统媒体广告。”
　　悠视网CEO李竹也认为，从昂贵的电视和平面媒体减下来的部分广告预算会投向有替代性的网络视频。同时，广告主对营销效果的注重，导致广告投放更加倾向于细分群体，受众层次明确的营销价值得以显现。
　　网络广告正进入品牌营销
　　一直以来，网络广告一直为广告主所诟病的就是其展现效果的单一。传统的网络广告以广告联盟为代表的文字链接、图片链接等长尾型效果广告为主，受众不清，主要目的是刺激消费而对品牌的提升无太大帮助。
　　而随着网络视频这一新媒体的迅速发展，从根本上改变了网络广告市场。广告业内人士表示，附着于视频上的网络广告类似于传统媒体中的电视广告，目的在于树立品牌形象，将会是品牌广告主的主投方向，而提高广告的展现效果，无疑会加大对广告主的吸引力。商报记者 金朝力 


