JP摩根报告看好阿里巴巴市场前景
　　新浪科技讯 2月4日上午消息，JP摩根分析师韦迪今天发布报告，将阿里巴巴(01688.HK)股票纳入研究范围，初始评级为“中性”，2009年12月目标价为5.3港元，并表示相信阿里巴巴的业务在经济复苏期将强劲反弹。
　　以下为报告概要：
　　阿里巴巴已经以67%的市场份额成为出口市场及B2B市场领先者。我们认为，该公司的预付会费商业模式确保其现金流充裕及良好的营收前景。此外，阿里巴巴将从同属阿里巴巴集团的其他子公司获益。
　　近期的下滑及新推出的“初级版”可能影响利润：
　　尽管中国已经采取多项措施支持出口行业，我们预计供应商仍将对市场支出持谨慎态度。为应对该趋势，去年11月8日，阿里巴巴推出了收费较低的“初级版”金牌供应商制度，收费仅相当于金牌供应商会费的40%。此举将推动会员加入，但可能导致现有金牌供应商会员的“降级”及流失。
　　尽管中国B2B市场在过去几个季度保持强劲增长，但可能因中国经济增长放缓而陷入疲软。2009财年，受阿里巴巴计划增加市场开支以提高长期盈利计划影响，该公司毛利率将出现显著下滑。我们预计，2009财年阿里巴巴调整后的运营利润率将降至31%，低于2008财年的44%。
　　阿里巴巴可能从市场上升中获益：
　　由于阿里巴巴拥有人民币61亿元的现金及零负债，该公司在抵御经济衰退中具有强大优势。我们相信，阿里巴巴的业务在经济复苏期将强劲反弹。支持阿里巴巴市场份额反弹的依据是：1、现有营销投资的回报及毛利率的杠杆作用；2、更为多元化的营收基础。
　　我们对阿里巴巴的设定的目标价为5.30港元，这一价位是我们对阿里巴巴2009财年/2010财年预期每股收益(按照美国会计准则)的25.3倍/20.7倍，基于我们对2008财年/2009财年/2010财年预期每股收益增长30%/-30%/23%。我们预计，阿里巴巴DCF(自由现金流贴现法)估值为7港元。在未来几个季度，我们预计该股将维持窄幅震荡。主要的下行风险包括：短期内的大型营销开支及新客户“初级版”注册费用增长放缓。短期内上行风险包括：国内及全球贸易回暖的迹象，及20亿港元的股票回购计划。(肖恩)
　　相关报道：
　　阿里巴巴将向中小企业提供60亿元贷款
　　阿里巴巴公布股份期权计划
　　阿里巴巴欲借经济危机全球扩张


