MySpace删除9万性犯罪者信息
　　新浪科技讯 北京时间2月4日上午消息，据国外媒体报道，Myspace本周二向法庭调查小组表示，近两年间已从其网站上删除近9万名登记在案的性犯罪者信息。
　　康涅狄格州总检察长理查德·布鲁门萨尔(Richard Blumenthal)称，这一数字远超过MySpace最初承认的约4万名。理查德同时还是该州负责调查性犯罪者利用社交网站犯罪情况的一个任务小组的联合主席。MySpace在接受该任务小组的法庭传唤时披露了这一数据。
　　布鲁门萨尔在一份声明中表示：“MySpace接受传唤所披露的数据令人震惊，这一令人信服的数据证明，社交网站充斥着各种性犯罪者。”布鲁门萨尔办公室表示，已向Facebook签发同样的传票，正等待后者的回应，因为Facebook可能同样充斥着“大量注册在案性犯罪者”。
　　Facebook首席隐私官克里斯·凯丽(Chris Kelly)发表声明称，正与布鲁门萨尔办公室就此事进行合作，但表示Facebook尚未处理过性犯罪者通过Facebook诱骗未成年人的事件。
　　Facebook在声明中表示：“Facebook不同于MySpace或是其它社交网站，我们一直推行实名制度、社交行为验证和强有力的隐私策略，因此用户才能在一个更为安全、更值得信赖的环境里进行社交活动。”
　　两年前普有报道称，部分青少年用户在MySpace上被性犯罪者诱骗，随后MySpace委托个人背景调查公司Sentinel Safe创建了一个有关全美境内性犯罪者情况的数据库。Sentinel公司CEO约翰·卡迪罗(John Cardillo)表示，该公司掌管的美国性犯罪者数据库信息非常详尽，每个在案者的个人信息最多达到120项，包括他们的姓名、住址、身上的伤疤和纹身等。此前有关登记在案性犯罪的信息只能在各地方当局查询。
　　MySpace首席安全官赫曼舒·尼加姆(Hemanshu Nigam)表示，“我们已将这些登记在案性犯罪者从网站上删除，并将随时向任何法律机构，包括康涅狄格州检察总署，提供相关数据。”(赵海) 


