国内首批社交类网站UUZone关门
　　本报讯(记者贾中山)国内社交类型的网站最近遭遇了发展的挫折。国内首批网络社交类网站UUZone近日发布公告，称一个月后将停止网站的所有服务。而目前依然火爆的开心网也出现了退网潮。
　　据悉，UUZone是国内早期社区交友类网站之一。UUZone曾经获得晨兴创投百万美元的风险投资，2005年，UUZone最为风光的时刻，综合实力位列年度九大SNS之首，当时号称注册用户有300万人。就在UUZone网站逐步走向消亡的同时，开心网的用户也出现了变动，一些在开心网的老用户最近纷纷删除账号，退出开心网。
　　窦小姐是在去年8月份加入开心网的，当时感觉最诱人的就是争车位游戏。目前她在开心网上已经聚拢了一小笔财富：6辆法拉利和100多个朋友。但是，她感觉争车位游戏的诱惑力越来越小，新游戏也无法唤起她当初的热情。另外一位王小姐选择退出是因为受到了伤害。有一次王小姐在单位另外一个部门女负责人的车上贴条，结果第二天对方就拉长脸对她表示不满，还故意在工作上给她穿“小鞋”。“本来这是场游戏，然而开心网不仅没有起到愉悦心情释放职场压力的作用，反而成为第二个关系复杂等级森严的办公室。”王小姐有些心灰意冷。
　　除了类似的“铁杆儿”开心网拥趸，还有一些人是接到朋友邀请后稀里糊涂进入开心网的，在一家媒体工作的范小姐就是其中一员。只要进入开心网，就有一些不认识的人过来聊天，要求加为好友。她将这种加好友行为称为“六度空间骚扰”。“如果加上他们，以后就有很多人过来聊天，上班时会受到影响。不加他们吧，因为是朋友的朋友，感觉也不好意思直接拒绝。我总共上了两次就不再上了。” 


