律师吁全国人大解禁人肉搜索
　　东方早报记者 李克诚 吴志刚
　　尽管官方已作出“禁止‘人肉搜索’是媒体误读”的声明，可由徐州市人大常委会通过的《徐州市计算机信息系统安全保护条例》所引起的争议和波澜并未平息。1日下午，中国法学会会员、江苏徐州的一位律师刘茂通“上书”全国人大常务委员会，称该条例涉嫌越权立法和违反上位法，请求对该条例进行立法审查并撤销相关争议条款。
　　据了解，《徐州市计算机信息系统安全保护条例》中并未出现“人肉搜索”等相关字眼，与“人肉搜索”相关的条文分别是第18条第7款、第19条第9款：“未经允许”，任何单位和个人“不得提供或者公开他人的信息资料”；任何单位和个人不得利用计算机信息系统制作、复制、传播、散布他人隐私，或者侮辱、诽谤、恐吓他人的信息。
　　律师：“条例”涉嫌越权立法
　　据江苏茂通律师事务所主任刘茂通律师介绍，侵害隐私权的立法属于民事基本制度，只能由全国人大或全国人大常委会来立法，“公民在网上发布信息是一种民事行为，是实现其民事权利的一种方式。至于该行为是否违法，应当由法律来评判，即使该公民在网上发布的信息涉及泄露他人隐私，也应当由民事法律来调整，地方条例无权评判和设定处罚权。”刘茂通说，立法保护个人隐私是不错的，但是由地方人大出台地方性法规对侵害隐私权的行为进行处罚，其合法性值得商榷。
　　刘茂通还认为，网络没有界限，不属于地方性事务，全球网民都可以通过网络随时实现互联，地方政府难以干涉。“从这一角度来说，该条例将很难执行，不能执行的条例还有什么实施的意义呢？”
　　法学专家：隐私权立法要“慎用”
　　而江苏红杉树律师事务所执行主任刘梦林则认为，如果徐州人大常委会已将该地方性法规递交给上级机关(江苏省人大常委会)备案、审查，且上级机关又许可的，“就是合法的”。刘梦林律师称，现在网上的言论“过于自由、宽泛”了，徐州地方人大作出地方性立法，是值得肯定的。
　　著名行政法专家、北京大学法学院教授姜明安在接受早报记者采访时表示，我国民法仅对“名誉权”进行了规定，并未对“隐私权”作出明确规定，徐州地方人大出台地方性法规，只要与上位法不抵触也是允许的。姜明安教授认为，徐州地方人大的这一立法从本意上是好的，毕竟我国当前对“隐私权”的保护力度还不够，“相关法律太缺乏，而不是太多了”，地方上可以先行先试，但他同时表示：“这个条例好比是一把剑，有这把‘剑’好，但这把‘剑’要少用、慎用，这个分寸把握很重要。” 


