金山软件一分为三求伯君仍是掌门
　　每经记者 任思强
　　日前，金山软件分拆架构已经落定，未来金山集团仅以控股为主、兼顾有一些参股项目的集团公司。
　　金山软件市场部新闻发言人表示，金山集团化方案确定后，网络游戏、办公软件和互联网安全软件3家子公司负责人将获得更大权限，业务经营权利、财务以及人力资源部门完全独立，项目投资也会相应放宽金额限制。这也意味着，在金融危机冲击之下，金山集团在网络游戏和应用软件方面的市场反应将变得更加灵活。实际上，这也为正处于经济衰退中的大中企业提供了一份非典型的过冬样本。
　　求伯君将出任金山集团董事长兼CEO，现任金山软件高级副总裁、软件事业部总经理葛珂担任软件业务子公司CEO，负责金山毒霸、WPS等金山核心产品，而网络游戏CEO职位则交由金山软件高级副总裁邹涛担任。
　　金山软件中负责压缩企业运营成本的供应链部门以及互联网数据中心不参与拆分，统一负责3家子公司的带宽资源、服务器托管等采购。目的是统一采购，比各部门各自采购要更为划算。
　　对于金山分拆的原因，一位知情人士透露，由于金山旗下的网络游戏、WPS办公软件和毒霸等业务处在不同的发展阶段，各自的经营策略和管理模式都不相同，集团化拆分之后，将使得各业务的责权更加清晰，实施各自独立的激励体系。“将权限下放到子公司，不仅将缩短新项目从上报、审批到实施的用时，同时还将增强各子公司的行业专业性。”
　　“之所以词霸业务仍附属于集团内部，主要是由于该领域的规模比较小，还不能单独成立为一家公司。”金山市场部新闻发言人称，虽然金山分拆构架已定，但仍有诸多细节需要微调，预计过渡周期需要1年时间。据悉，目前涉及网络游戏、应用软件等方面的大额投资，仍需要金山集团及董事会审批。 


