About.com中国回应总部裁员计划
　　新浪科技讯 2月6日下午消息，针对外电报道的《纽约时报》旗下原创内容生活网站About.com全球裁员10%一事，About.com中文网站阿邦网(abang.com)刚向新浪科技做出回应，称将继续对中国市场前景充满信心，但避谈该裁员计划是否波及中国市场。
　　据国外媒体报道，About.com周四宣布裁员22人，占公司员工总数的10%。这22人将分别来自广告销售、客户服务、营销和编辑等各个部门。同时，About.com还将削减网站导游的工资。调整后，导游的薪水标准下滑7.5%，每月承诺薪水从725美元降至675美元，而500美元的最低标准保持不变。
　　今日下午，阿邦网向新浪科技表示，全球经济不断恶化，会根据市场发展决定战略，但是我们一如既往地对中国市场前景充满信心，并始终会坚持其的核心，继续专注于为网民解决生活问题，提高生活品质。
　　“阿邦网从去年正式上线到现在，已经取得非常好的业绩，目前已经邀请到了超过200名草根行家写手--我们的“帮手”，而每个月有超过500万人到我们网站来获得专家的生活建议和咨询。在大家面临经济困难的时候，我们阿邦网提供的生活建议和咨询意义更大。”阿邦网表示。
　　去年1月31日，About.com的中文网站阿邦网正式开通。阿邦网定位为国内专注于原创内容的生活网站，聚集国内一批各种生活领域的行家，不仅希望解决网民一些生活方面的相关问题，也让网民可以分享到这些草根专家对生活的理解。(全智）
　　相关报道：
　　纽约时报旗下About.com裁员10%
　　美生活网站About.com总结入华一年成绩
　　传纽约时报考虑出售中文网站阿邦网


