姜奇平：2009年互联网十大趋势
　　面对全球经济危机挑战，务实创新，将成为2009年互联网的主旋律。 
　　一、互联网将进一步走向开放：全球经济危机将使互联网产生分化，与美国某些专家的看法相反，互联网总趋势将进一步走向开放。2009年的中国互联网将以开放为主流趋势：以阿里巴巴、腾讯、盛大等“平台开放，增值赢利”为代表的开放模式将日益主流化；UCWEB等移动开放平台呈现广阔发展空间；开放性概念如“智慧地球”、“云计算”将引领潮流。 
　　二、网商将日益主流化，成为中小企业生存发展的理想选择：网商依托互联网将中小企业聚集为价值网络，在过冬条件下，这具有分摊成本、品种经济、购销灵活等突出优点，并将成为2009年出口企业转向内需后，替代出口网络的理想内地渠道。 
　　三、价值网络将成为引领性潮流：当前，世界经济出现以价值网络竞争替代价值链竞争的新动向。以往的行业纵向一体化，正向技术融合、业务融合、产业融合的纵横交错的网状业态迅速转型。2009年，软件服务化(SaaS)、制造服务化(服务组件化)将继续成为基于互联网的信息化应用的新热点。 
　　四、风险投资将转向收入模式和创投：VC将更加注重赢利模式，会更加重视创业投资。对于在成本节省上有飞跃，或改变竞争规则的创业模式，VC会比以往更加重视。 
　　五、网络广告更具性价比：2009年的网络广告机遇与挑战并存。机遇在于两个方面，一是网络媒体比传统媒体相比更具性价比优势；二是与卖场融为一体的网络，在营销广告上比纸媒更加有效。挑战在于，媒体创新远远落后于广告创新；网络广告的市场秩序混乱，产业服务滞后，影响网络广告的发展。 
　　六、社会网络出现娱乐化、实用化的分化：开心网受到普遍欢迎，证明了“无聊的力量”。社会网络中的娱乐化、情色化趋势明显。2009年就业是社会热点，象西陆劳务这样的农民工就业平台将有较大的发展空间。 
　　七、移动视频机遇与挑战并存：随着3G牌照的正式发放，2009年将成为中国的3G元年。3G产品能否为一般收入阶层接受，能否开放服务平台，是3G能否立足的关键。现有B2C视频网站领先者需要及时转向收入模式，提高在网络广告中所占比重。其它视频企业，亟需进行调整：一是向应用型B2C这个空白点转型，二是向B2B和B2G转型。 
　　八、网络话语权博弈将引人注目：2009年方方面面对网络话语将越来越重视。互联网了解民情、汇聚民智功能将得到加强；网络宣传将得到国家支持，主流话语呈加强趋势；网络实名制将被推进，负面信息空间将受到压缩。 
　　九、对互联网规则与秩序的要求日益迫切：“网络推手”、商业“枪手”操纵舆论的现象日益普遍，开始侵占天涯等公共社区；人肉搜索、网络暴力现象将引起社会进一步关注；搜索引擎产业秩序混乱成为突出问题；电子商务支付面临多方挑战。 
　　十、信息服务业发展环境有待进一步改善：2009年互联网服务业发展面临发展环境挑战。有关部门亟待加强工信、工商、税收、信用、文化等方面的政策协调，积极培育市场，扶持增值服务产业快速健康发展。


