谷歌高管网站视频侵权案推迟
　　新浪科技讯 北京时间2月4日上午消息，据国外媒体报道，谷歌周二称，原定于在当天在意大利开庭的谷歌高管因网站视频侵犯隐私权刑事案件，因检方增加了一项对谷歌公司的起诉，该案将推迟至2月18日开庭审理。
　　密切关注此案的国际隐私专家协会的特蕾西·本特利(Tracey Bentley)透露，米兰市政当局已增加了一项对谷歌公司的起诉。本特利援引一位原意大利检察官的话表示，在该类案件中审判程序的推延很常见。
　　该案涉及的视频是2006年发布在“谷歌视频”中的一段3分钟手机视频，拍摄的是4名都灵少年在戏弄一名患有唐氏综合症状的男孩。在意大利一家维权组织对该视频提出异议后，谷歌从网站撤下视频。检方称，谷歌根本不应该发布这段视频，并以侵犯隐私及诽谤对谷歌4名高管提起刑事诉讼。
　　被控的4名谷歌高管均未直接参与处理意大利网站的视频，其中包括谷歌高级副总裁兼首席法务官戴维·德鲁蒙德(David Drummond)、前CFO乔治·雷耶斯(George Reyes)和谷歌全球隐私法律顾问彼得·弗莱舍尔(Peter Fleischer)，另外被控的还有一名谷歌伦敦视频部门高管，但谷歌发言人拒绝透露其姓名。如果罪名成立，这4名高管将面临最高达36个月的牢狱之灾。
　　该案的最大焦点是，谷歌应该为用户上传至其网站的视频承担多大的责任。该公司表示：“正如我们一再申明的，我们内心满怀对受害者及其家庭的同情。我们也非常高兴地看到，在我们的合作下，这段恃强凌弱的视频被发现并得到惩罚。但我们认为，因此将此案诉诸法律是完全错误的，这就象邮递员因投递带有仇恨言论的信件而遭到起诉。要求中立的平台为用户上传的内容承担责任是对自由、开放的互联网的直接攻击。我们将继续为员工积极辩护。”(肖恩)
　　相关报道：
　　谷歌4高管可能因网站视频侵犯隐私权入狱 


