百度筹谋B2C为打入日本市场做准备
　　本报记者 郭建龙
　　春节刚过，百度B2C平台“日本之窗”便悄然上线。主营女性时尚服饰商品的日本邮购业巨头Nissen与百度合作，由百度在其网站上推出专区，在中国市场推广Nissen产品。
　　据业内人士分析，由于百度在搜索引擎竞价排名方面屡屡受挫，面临着较大的盈利压力，此次合作可能是百度寻找新营收来源的一个前奏。去年12月11日，在遭遇央视曝光风波一月后，百度宣布将首次在季度中调低业绩预期，从早前的10.25亿至10.55亿元人民币调整到8.9亿至9亿元人民币。
　　“这是百度在电子商务方面新的尝试，不仅可以树立品牌，也可以通过和日本大品牌的合作，为其打入日本市场创建条件。”2月3日，易观国际电子商务分析师曹飞向记者表示。
　　不介入运营
　　之前，百度推出的C2C平台“有啊”尽管取得了一定的成效，但至今仍未成为国内主流的电子商务平台。据悉，日本之窗与有啊暂时没有隶属关系，运营模式也不一样，百度不负责销售和管理，只提供展示平台，具体的运营由位于上海的即尚网中文站负责。
　　目前，日本之窗只销售Nissen一家公司的商品。Nissen是目前日本最大的网商之一，通过目录、网站、网上订购等方式销售，在女装、服饰配件及家具杂货等方面优势明显。
　　曹飞表示，2007年初，Nissen曾和上海麦考林国际邮购有限公司合作在华销售产品，但Nissen在华进展不大，因此一直在寻找新的合作伙伴，这次和百度合作是Nissen挺进中国的第二步，今后双方将计划开设使用两家公司名称品牌的购物网站。
　　据悉，除Nissen专区外，百度还会有更多的合作伙伴，不过百度没有对此表态。据百度电子商务事业部人士透露，目前日本之窗的运营并不归电子商务部负责，今后有可能归国际业务部负责。
　　与百度有啊的电子商务平台运营模式完全不同，在日本之窗的合作中，百度实际上只为Nissen提供了一个接入界面，并不承担更多责任。百度声明，日本之窗平台及链接网站上发布的商品信息由合作伙伴提供，百度不承担因上面商品信息产生的任何法律责任。
　　此外，值得注意的是，作为百度支付工具的百付宝也并非即尚网的支付方式，而与百度有竞争关系的支付宝、贝宝却列入了选择中。
　　因此，有业内人士认为，由于在B2C链条上介入尚浅，百度要想近期靠此盈利还比较困难，现在还只是在试水期。


