四川岳池政府网弃用域名成色情网
　　负责人表示因费用问题域名已弃用，或被不法分子盗用
　　本报讯(记者/杨大正雷辉)一位网友在某论坛爆料遭遇“怪事”———点击进入四川岳池县政府官方网站，看到的竟然全是色情等不良信息。
　　政府官网全是色情信息
　　这位网友说自己是四川广安市岳池县人，目前在武汉工作。2月1日下午，他本想用百度搜索家乡的信息，在输入岳池时，下拉栏里出现了岳池公众网字样。当他点击百度页面首条搜索结果“岳池公众网”，弹出的却是色情网站。
　　记者昨日按照网友提供的信息在百度里键入关键词“岳池县公众网”和“岳池县人民政府”搜索，显示在搜索结果首条的链接都是www.yuechi.gov.cn，点击进去却进入了一个叫做“亚娃美图”的色情网站，网站设有激情诱惑、明星写真、偷拍走光等主要栏目。网站的内容也是一些低俗和不堪入目的信息。不仅如此，网站还会自动链接到色网大全和中购网等成人商品网站。
　　虽然显示出来的是不良网站，但是网站竟然还有ICP备案。记者随后在国家工业和信息化部ICP/IP地址/域名信息备案管理系统中查询到yuechi.gov.cn域名，是由中共岳池县人民政府于2005年11月25日备案登记，网站负责人为卢国刚。
　　服务器设在北京
　　记者随后查询到了一则关于岳池县公众网的简介：岳池县公众网(www.scyc.gov.cn www.yuechi.gov.cn)通用网址“四川岳池”，2005年5月正式接入internet网，面向社会公众开放。岳池县公众网是按照国务院办公厅统一安排部署建设的，是全省政府系统“三网一库”的重要组成部分和县政府上网工程的标志性网站。
　　爆料的网友还透露，当他遭遇“怪事”后拨打了当地的报警电话0826110。接线员表示并不知道网站服务器地址，如果服务器不在岳池，该网友可再观察一段时间，并向服务器所在地的警方报警。
　　稍后，记者通过一位从事网络工作多年的朋友查询到该域名的服务器地址是“北京市万网IDC机房”，而目前显示的亚娃美图网的服务器则位于美国。他分析可能是岳池县政府的域名被不法分子盗用，用于传播不良信息。
　　岳池政府网“另有其网”
　　记者随后联系到网站负责人卢国刚，卢为岳池县政府网络维护员。他告诉记者，www.yuechi.gov.cn是岳池县政府向域名注册服务商万网购买使用，从2005年起作为岳池县政府官方网站。但由于服务质量及费用问题，岳池县政府于2006年下半年另外注册了一个域名www.scyc.gov.cn作为官方网站。从此，该县两个网站同时使用。但从2008年10月起，由于岳池方面与万网产生矛盾，于是弃用这一域名。
　　岳池县政府办公室一名工作人员告诉记者，此前亦有群众将此事反映给县长信箱，目前该县有关领导十分重视此事，表示将加强网络管理。
　　但是，记者发现，输入岳池县政府目前使用的官网域名www.scyc.gov.cn后，却显示“无法显示此页面”。对此，卢国刚的解释是，由于县政府管理网络的人员颇少，他目前尚在浙江老家探亲，缺乏管理的服务器可能出现了问题。他表示将尽快联系同事解决服务器故障。


