金山分拆网游和软件业务
　　旗下业务分拆为两大事业部三个子公司 
　　本报讯 (记者 焦集?) 记者昨日从金山软件公司(3888.HK)证实，该公司已于春节后实施全新内部组织架构，新架构以集团化战略为核心，分拆出三家子公司，外界传言已久的分拆网游和软件业务也成为现实。
　　金山发言人表示，在新的组织架构下，求伯君仍将担任金山软件集团董事长兼CEO。金山此次推行集团化战略，将在权责明晰的新架构下，加速其网游和软件业务的发展。“考虑到几项业务处在不同的发展阶段，经营策略、管理模式等各不相同，分拆之后将使得各业务的责权更加清晰、实施各自独立的激励体系等，从而推进业务快速成长。”
　　据悉，金山软件的架构在集团化之后将出现“一三二模式”，即一个集团(金山软件集团)、两个事业部(词霸事业部、海外事业部)、三个子公司(金山网络游戏子公司、金山互联网安全子公司、金山办公软件子公司)。邹涛将担任金山游戏子公司CEO，葛珂担任金山办公软件、互联网安全子公司CEO。
　　金山市场部负责人许晓辉介绍称，公司内部员工对于此次架构调整的评价大多认为“是件好事，便于公司业务独立发展”。
　　目前金山软件旗下主营的网游业务对公司财报的贡献长期维持在七成上下，而软件业务总计只有三成。对于分拆出来后的子公司是否会单独上市，金山方面昨日并未给予明确说法。 


