互联网周刊：寻找互联网下一座金矿
　　金融危机下风投全面收缩的表象背后，中国互联网却隐藏着一座巨大的投资金矿。 
　　本刊记者 匡冬芳 
　　“我在进门对面的黑板上写了三句话。第一句话‘我还有钱’，第二句话‘我还投资’，第三句话‘我希望你是下一个’。”金沙江创业投资公司的投资董事总经理潘晓峰说他最近在同很多企业开会的时候，别人都会问他同样的问题：你们还有钱吗？你们还投资吗？他索性如此公开回答。 
　　对于刚刚募得3.8亿美元的金沙江创投而言，潘晓峰有理由保持乐观。但这的确是萦绕在目前所有企业心中的疑问。回顾2008年的整个投资行业，投资家们经历了从浮躁回归理性、从高潮到低潮的一年。在2008年的上半年，国际资本还在以一种狂热的状态蜂涌进入中国，但随着下半年经济形势日益严峻，投资界的供求关系已经发生了扭转性的变化，创投机构已倾向于采取更加保守和谨慎的投资策略。 
　　刚刚过去的2008年，对于互联网行业投资来说更可以用“冰火两重天”来形容。在投资界全面收缩战线之后，严重依赖风险投资输血的互联网企业将何去何从？新的机会诞生在哪里？ 
　　互联网还被看好吗？ 
　　数据表明：20世纪90年代起出现的互联网企业一统风险投资天下的局面,似乎已经一去不复返了。根据清科集团所发布的研究报告显示，虽然2008年前11个月创业投资仍保持着广义IT行业领先的局面，但从行业格局内部来看，广义IT行业投资明显降温，投资案例数和投资金额占比均降至40.0%以下，而传统行业在2007年比重上涨的情况下，进一步出现了较大幅度的增长。 
　　“在2001年到2003年的时候，VC只要投一个传统产业，大家觉得是一个笑话，但是现在每一个创投，不管以前是投IT的还是其他的，95%的基金，已经接受投传统的产业。”清科集团副董事长倪正东分析说。 
　　显然，这跟此时整个投资界在金融危机下的谨慎心态有关。互联网行业投资的一个普遍特征是追求高风险高回报，但很多互联网公司此时盈利状况却并不乐观，商业模式并不清晰，因此遭到了很多投资人的持币观望。而在那些商业模式相对成熟的传统行业，投资界却发现了很大的利益空间。 
　　不过，这并不表明投资界已经不看好互联网行业投资。根据网易科技日前发布的《风险投资互联网领域投资趋势报告》显示，八成VC依然看好互联网领域投资项目的发展，其中五成表示在未来一年已经有了确定投资的互联网项目。 
　　从整体看来，相比实体经济所受到的巨大冲击，此次金融危机对互联网的影响远远小于2000年的互联网泡沫时期。尽管裁员、资金短缺、过冬论已经在整个行业弥漫，但整个互联网行业的商业基本面并没有受到特别大的冲击。四大门户网站、百度等大公司的财报依然光鲜漂亮，游戏行业的增长速度虽然已经放缓，但依然保持了一定的增长势头，成了金融风暴的避风港。 


