58.com节后年货转让交换信息井喷
　　互联网资源共享，但消费者各取所需应谨慎为好
　　□ 晓 霞
　　春节消费市场取得牛年开门红，这旺盛的市场消费需求大部分来自于采购年货，除了自己消费，还需要在走亲访友的时候送人，于是春节过后，各家都推满了礼品，但很多东西未必实用，成了弃之可惜的鸡胁，现在可以把它们放在网上进行出售或交换。近日记者在网上发现了大量类似的帖子，商品种类繁多，除了常规的食品，一些比较特殊的物品也放在网上吆喝。
　　“三瓶52度五粮液，愿意6折转让，有意者电话联系。”“有中华香烟两条，需要者可QQ联系，市场价7折转让。”春节一过，58.com上转让闲置年货的帖子已经大量涌现。
　　记者昨天在58.com的二手商品转让的板块上看到大量的转让信息。发帖者“小于”称：年前单位发了一堆年货，亲戚朋友串门又送了一堆，糖、烟、酒应有尽有，现低价转让给需要的人，保证比市场价便宜，超市卖300元的鹰牌金装花旗参茶，我只卖200元，1000多元的洋酒，我只要600多元。“小于”告诉记者，爸爸妈妈和他一起住，前来送礼的亲戚朋友很多，自家吃不完，也送不完，这样做可以低价把这些东西转让给真正需要的人，不必造成太大浪费，不是为了赚多少钱。 
　　这些年货除了出售外，一些网友也会选择易物的方式，换取自己需要的物品。而交换的物品也越来越新鲜。
　　网友“win”在过年的时候收到一份特殊的礼物，一只小萨摩犬，宠物很可爱，但是自己不会养，而且平时上班比较忙，也无法照顾。他希望将小萨摩犬出让，换一些实在的东西，具体不限，同时要求对方爱护动物。该网友向记者表示，交换更多是为小萨摩犬寻找更加合适的主人，同时也希望通过这个方式认识更多的朋友。
　　除了宠物外，记者发现竟然还有人在网上转让花炮，一个ID为“那就这样吧”的网友把春节家里放剩下的鞭炮也当成闲置年货挂到网上吆喝，并称交换转让都可以。有意思的是，在帖子里呼应的网友还不少，除了凑热闹的还有几个是实实在在想换回去等元宵节的时候放。
　　相关专家称网上“资源共享、各取所需”的易物或者转让的方式，既减少资源浪费和废弃物带来的环境污染，同时也是市民节俭生活的一种方式。但专业人士提醒市民，不要盲目贪便宜，一定要注意鉴别货品真伪，选择当面交易。 


