雅虎推新搜索工具Search Pad 搜索结果可记录
　　新浪科技讯 北京时间2月5日凌晨消息，据国外媒体报道，雅虎周三推出新的搜索工具Search Pad，允许用户创立并记录有用的搜索结果，并可以在以后浏览这些记录。
　　该项工具目前仍处于试验阶段，仅有小部分抽样用户可以使用。雅虎表示，将在未来几个月推广至全体用户。
　　Search Pad将基于用户的搜索行为如反复键入类似关键词来判断用户是否在进行与研究相关的搜索。如果判定是，Search Pad将询问用户是否希望进行记录，得到肯定答复后，Search Pad将把用户刚刚访问过的所有相关网页收集至一个记事本中。用户还可以在记事本中添加内容，保存至其雅虎账户、发送电子邮件或进行打印。
　　此项新服务是否将有助于雅虎追赶谷歌还不得而知。根据调研公司Hitwise的数据，雅虎1月在搜索市场中的份额为18%，比上个月下滑3个百分点，而谷歌的市场份额增长6%至72%。(王飞）
    相关报道：
    谷歌Gmail频推新功能掠夺雅虎份额
    AOL任命雅虎前高管为网络广告业务总裁
    雅虎第4季分析师会议问答实录：雅虎不会出售


