浪淘金科技周杰：让老百姓生活更简单
　　周 红 (北京) 中关村海归文化供稿
　　江山代有人才出，各领风骚数百年……
　　由于现代科学技术的快速发展，使老百姓充分享受到了现代文明与高科技成果带来的无尽便利，但也给老百姓的生活带来了数不清的繁琐与痛苦。为了帮助老百姓解决这些烦恼，J.cn致力于成为生活服务的专家， 让老百姓的日常生活变得更轻松更简单。他就是浪淘金(北京)科技有限责任公司董事长周杰，是 Google历史上最年轻的华人总监。
　　J.cn是浪淘金(北京)科技有限责任公司旗下网站，是刚创建的互联网科技公司，研发团队成员来自Google、微软、中国移动、新浪等互联网领跑企业，对互联网产品和技术有着深厚的理解，并且曾经参与、领导了多软业内知名产品的研制和开发。J.cn旨在解决生活服务行业中的信息不对称问题。像婚嫁、母婴、房产、汽车、教育、家政等生活需求，帮助老百姓找到满意、实惠的服务。因为生活服务的信息零零散散的分布在很多地方，寻找这些生活服务的过程是繁琐和痛苦的。而且，这类生活需求在一生中发生的次数有限，所以老百姓往往经验很少，处于信息劣势。J.cn是优秀生活服务展示的舞台，是用户与商家之间快捷沟通的桥梁。在J.cn上，老百姓可以方便地找到满意的服务，可以在商家地图上直观、快速地查找商家位置和信息。
　　浪淘金(北京)科技有限责任公司虽然刚刚起步，但现在却已经获得了业界的普遍关注和老百姓的青睐。
　　周杰之所以取得如此巨大的成功，最关键的是他的远见卓识，是他那独立不羁、不骄不躁、自信乐观的性格，让我们走进周杰的内心世界，去探索J.cn成长的奥秘所在。
　　在Google快速成长
　　思路决定出路，战略决定发展。
　　熟悉周杰的人都知道，他意志坚韧，沉着冷静。
　　2002年，周杰从耶鲁大学毕业，由于“911”事件带来的负面影响远未消除，所以在美国找工作很艰难。周杰先后面试了四家企业，Google是其中最后一家，但第一个给了他录用通知。Google的面试给周杰留下了深刻印象，周杰阐述了自己的毕业论文，这个论文绝大多数人听了半个小时后很难明白的，而面试周杰的那位副总裁听了之后，提出的问题却切中要害，但周杰并没有立刻签约，而是在拿到其他几家企业的录用通知后，最后就决定选择了Google。周杰认为待遇只是一个方面，最重要的就是觉得整个团队特别有冲击力，相信Google这个企业一定会成长得很快，个人也会进步更快。周杰加入Google，去的是刚刚筹建的广告部门，不到十个人，宣传广告虽然才开始推出，但业绩却增长非常快，每周增速都有20%—30%，每天都有上百万美元在账上跑，最初搭建系统时没有想到会那么成功，于是系统很快就不稳定了，必须不停地去解决危机。Google一直维持着高增长，整个技术团队接近200人，整个公司约400人，差不多每隔半年人数就要翻一番，业务每年都是成倍增长，管理制度也一直在改，因为总是根据新的发展情况进行调整。在Google解决这些成长性的挑战时，周杰也在同步成长，周杰很快成为Google资深工程师，并任广告支付系统的研发经理，成为Google最年轻的华人总监，在企业占据重要位置。在Google总部的四年里，周杰做出了很多贡献：他全程参与了Google广告平台各个系统的研发；而由他领导开发的Google防网上欺诈系统，负责支持包括广告平台、电子支付在内的所有Google商业产品；同时，他还领导开发了Google Linux桌面搜索产品。
　　周杰认为Google之所以取得意想不到的成功，最大的原因就是有一个非常强的创新活力的企业氛围。其他很多企业都是自上而下的管理模式。而Google在早期时，高管只是在整个企业形成共识，把握发展方向，项目组长和基层经理往往自己就决定了很多产品的发展方向，很多工程师都有机会自己去推动一个产品的发展。


