南方周末：先夸央视再赞百度
　　作者:令狐补充
　　央视春晚有力量，不看也无法抵挡它的影响。我就是例子，除了“躲过初一，躲不过十五”的感受之外，还有“瘦死的骆驼比马大”的感慨。
　　我受的影响，来自百度在春晚曝光引发的议论。有网友统计，一次软广告，两次硬广告，加上三四次CEO露脸，这是百度春晚正面曝光的成绩单。
　　先回顾往事，熟悉背景，有助于理解。央视曾两度曝光百度在搜索结果“竞价排名”中弄虚作假，此其一；其次，三鹿毒奶粉事发后有过针对百度的300万元“公关”的事迹；第三，为挣钱，百度鱼目混珠，长期将付费广告置于搜索结果排头的位置，欺诈误导用户；还有，百度是新媒体，很自负，从来不好在包括央视在内的传统媒体大投广告。
　　今年春晚，央视和百度你中有我，我中有你，联袂亮相，和谐到了双方不用对公众作任何解释，仿佛啥都没发生过的程度。怪不得众说纷纭。在我看来，不论是揣摩央视和百度谁“潜规则”了谁，还是对两大媒体的公信力和形象充满疑虑，都很自然很合理。只是大过年的，光批评不表扬未免晦气，我不妨力排众议，连猜带蒙说几句夸奖的话，或可讨个吉利，连带抛砖引玉。
　　先夸央视。当初曝光百度欺诈，无论动机如何，客观上揭露了真相，履行了媒体责任，这就值得鼓励。“曲线救国”迫使百度做广告、与网络争夺广告之类的传言，姑妄听之外，也可以理解。毕竟央视也要钱，否则，那幢以扎马步的姿势弘扬中国武术的央视新大楼怎么建得起来？
　　撇开春晚巨额广告费用，还可把接纳百度当做央视的大度来肯定，再乖的孩子也有尿床的时候，知错就改就是好同志，不服输再封杀也不迟。“度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇”，双方默契在胸，就是商业秘密，有不说的权利，所谓“兄弟阋于墙，外御其侮”嘛。阅历丰富的人，可以参照样板戏《沙家浜》里“阿庆嫂和沙奶奶打起来了”等情节来加深理解。
　　百度表面异常听话，私下捞钱没底线，该自认为是对股东负责吧？至于犯了众怒，股价大缩水，虽是必然，也属意外。现在，吃一堑长一智，悟到和谐社会和为贵，能屈能伸也是进步。冒不端行为被更多人知晓的风险上春晚，战略眼光高远，且勇气可嘉，很赞。
　　至于央视春晚广告竞价，以及软硬兼施的传播方式，是否重蹈了百度竞价排名的覆辙?这个问题的探讨，难免逆耳，不属夸赞范畴，无须我来置喙了。


