网络会议借金融危机逆势而上
　　电话、视频、网络会议等成为金融危机之下“节流”的有效方式：省去数额可观的差旅费，也为下一轮竞争部署信息系统——这吸引了诸如Premiere Global Services等公司进入中国市场。 
　　本刊记者 刘琦琳 
　　近日，一位跨国公司的部门经理向记者抱怨，她就职的公司已经与美国总部召开了连续两天的Con-Call(Conference Call，电话会议)。虽然电话、视频会议等不是新鲜的“科技装备”，但作为企业“节流”措施之一，在目前的经济形势下似乎越来越有代替公务出差的必要。
　　在供需方的另一端，一些会议解决方案提供商开始寻求除直接进入中国市场外的新招。2008年12月中下旬，基于通信技术的按需定制业务流程改进解决方案提供商Premiere Global Services(以下简称Premiere)宣布与企业通信解决方案提供商中企网络通信技术有限公司(以下简称中企通信)联合，共同开拓中国及亚洲市场。 
　　Premiere进军中国市场 
　　这次合作中，Premiere与中企通信共同推出一款会议及协同解决方案，助力中国企业客户无需预约型活动和网络会议服务。根据双方签署的合作协议，中企通信将销售Premiere的电话和网络会议解决方案，而Premiere将为其提供技术支持。 
　　作为中信集团控股子公司的中企通信，拥有信息产业部第一类、第二类多项增值电信业务经营许可证并在2008年初获得了由信息产业部(现工信部)颁发的首家全国范围的IP VPN经营许可证。此外，中企通信与中国电信、中国联通、中国移动等三家基础电信运营商结成战略合作伙伴关系可帮助中企通信及合作者Premiere方便的使用三家电信运营商的基础网络，而国资委作为中企通信股东之一的背景也为两者合作的市场开拓创造了有利先机。 
　　网络会议在中国 
　　从用户对网络会议高不可攀的“第一印象”到如今很多公司每月花几十到几百的费用租用硬件、软件会议设备，网络会议市场在中国的成长是迅速的。 
　　来自赛迪顾问的一份报告显示，就视频会议来说，受“非典”影响，2003年中国视频会议市场需求被激活，呈现出42.61%增长率的爆发式增长。2004年之后，市场增长率较 2003年水平有所趋缓，但受视频会议技术的成熟、互联网的普及、网络资费的不断下降以及受政府3～4级网市场启动和企业市场快速增长等利好因素的刺激，中国视频会议市场进入了稳定的加速增长阶段。2007年中国视频会议市场规模同比增长28.26%，达到29.82亿元人民币。 
　　Frost&Sullivan公司会议与协作研究首席分析师Roopam Jain表示：“电话和网络会议在中国市场的增长潜力是十分巨大的。不断提高的意识、文化习惯的改变以及强大的拓展势头都加速了企业对这些解决方案的应用，用户数每年大幅增长。预计到2013年，中国网络以及电话会议服务市场总值将达到1.741亿美元，年均复合增长率为22.5%。” 
　　但是，电话、视频、网络会议等在使用中只实现远程会议，而较少深入企业招聘、培训、决策等环节成为国内市场网络会议应用开发的遗憾。 
　　刚进入中国市场的Premiere，在早期的市场开拓中出于“视频会议会侧重视频设备提供商，而挤占会议服务市场”的考虑有意回避了视频会议的推广，而在新一轮无线互联网通讯时代到来之时，“手机、固话、IP协议、网络会议、视频会议倾向于一体化”，Premiere亚太区董事总经理Dennis Choo表示。他还透露，在美国时间1月26日，Premiere将推出“iMeet”会议解决方案，实现与Facebook、MySpace等的网络对接，这在业内尚属首家推出此服务的厂商。


