沈南鹏：“创”与“投”的完美转身
　　本刊记者 刘佳 
　　1992年，和几乎所有美国MBA学生一样，从耶鲁大学MBA毕业的沈南鹏也将投资银行作为职业生涯的第一选择。从花旗银行到德意志银行亚洲最年轻的董事，8年的投行生涯并没有让当时的沈南鹏声名鹊起，反而是在过去的近10年内，以创业家和风险投资家的身份成名。 
　　“如果美国是一个专业人士的乐土，那么亚洲则是创业者的天堂。”1999年，沈南鹏放下了蒸蒸日上的投行工作，选择回国投身互联网的热潮。在和朋友的一次午餐闲聊中，讨论出了通过互联网改造传统旅游产业的想法，同年5月，沈南鹏和梁建章合资创办“鼠标加水泥”模式的携程网。在网站成立之初，沈南鹏最重要的工作就是去一个个机场发卡，到一家家酒店砍价——相比以前从事的投资银行工作，沈南鹏将自己的职业转换比喻为从“阳春白雪”到“下里巴人”。
　　职业的转换带来的是巨大的变化，找准盈利模式的携程不仅熬过了互联网的第一个冬天，而且在2003年成功登陆纳斯达克。重要的是，携程上市的破冰之旅成为中国概念股奔赴纳市的历史转折点，让华尔街重新树立了对中国概念股的信心，此后的盛大、百度等都分享到了携程带来的暖阳。这是沈南鹏过去10年的第一个高峰。 
　　沈南鹏真正成为互联网上耀眼企业家，并不是在携程上市的2003年，而是在三年之后，身为如家快捷酒店联合创始人和联席董事长的沈南鹏再次敲开纳斯达克大门，将如家快捷酒店送上了美国资本的舞台。如家的上市，让为数不少的创业者和投资人意识到国内消费服务市场的巨大潜力，这对于此后风险投资从TMT向消费领域的高成长公司的投资转变，起到了不小的推动作用。 
　　除了参与创立携程、如家之外，沈南鹏此前还是位出色的个人投资者。2002年以来，沈南鹏以个人身份参与投资的企业包括知名的分众传媒、金丰易居、一茶一坐等等。2005年8月，沈南鹏离开携程，和同为海归创投的张帆共同成立了红杉投资中国基金，至此，沈南鹏找到了能将人生价值最大化的职业——投资者。 
　　8年的投行生涯让沈南鹏精于判断哪些公司可能得到资本市场认可，而5年的创业经验又让他善于筛选合适的创业队伍，沈南鹏作为两者的完美结合，为这个以财务背景居多的国内风险投资行业注入了一股新鲜力量，深得创业者的追捧。 
　　与投资Google、思科等高科技企业的美国红杉不同，红杉中国青睐于企业的高成长性。沈南鹏除了投资于新型的互联网行业，如奇虎网、悠视网、51.com之外，还将风投瞄准了农业、生物医药、动漫、连锁餐饮等传统行业。例如从事蔬菜种植加工及销售的农业企业利农、以“虹猫蓝兔”为代表作的动漫企业湖南宏梦、餐饮业的重庆小天鹅等等。 
　　“投资者的荣耀是雪中送炭，而不是锦上添花。我们期待发现那些有才华和激情的年轻人，把代表未来产业方向的公司扶植起来。就像红杉投资Google和雅虎的时候，它们都只有几个人，雅虎当时只有两个人和两台电脑。当风险投资进入的时候，他们快速地膨胀起来，成为新经济不可忽视的力量。面对这样的机会，你会心潮澎湃，因为其实你正在创造商业帝国。我们的目标就是复制更多的携程、如家去海外上市。”如今，沈南鹏这样描绘自己的帝国梦想。


