Facebook 5周年PK谷歌仍略逊一筹
　　新浪科技讯 北京时间2月5日上午消息，据国外媒体报道，本周三是社交网站Facebook的5周年纪念日。通过5年的发展，Facebook已成为全球最大社交网站，但与谷歌成立5周年时相比，还是有很大差距。
　　2004年6月，Facebook创始人马克·扎克博格(Mark Zuckerberg)在接受采访时称，至少短期内不会出售公司。扎克博格不仅做到了这一点，而且还把Facebook打造成与Myspace并驾齐驱的全球领先社交网站。
　　据Facebook称，截止2008年12月中旬，网站每月的活跃用户为1.4亿。另据博客AllFacebook数据显示，截至今年1月底，Facebook每月的活跃用户已经达到1.6亿。
　　周二，扎克博格发表了Facebook 5周年庆祝公开信。扎克博格在信中称：“成立并快速发展的5年对我们而言并不容易，我们不会停住脚步。目前所面临的挑战将激励我们继续创新，进一步提高产品的易用性。”
　　以下为Facebook 5周年与谷歌成立5周年时的公司状况对比：
　　1. 员工数量
　　Facebook：700人
　　谷歌：1907人
　　2. 营收
　　Facebook：2.6亿美元至3亿美元
　　谷歌：9.62亿美元
　　3. 净利润
　　Facebook：无(未计利息、税项、折旧及摊销前利润约5000万美元)
　　谷歌：1.06亿美元
　　4. 公司估值
　　Facebook：约40亿美元
　　谷歌：约200亿美元
　　5. 公司格言
　　Facebook：帮助人们共享信心
　　谷歌：不作恶
　　(李明)
　　相关报道：
　　Facebook完成08年营收预期 业内预估2.65亿美元
　　Facebook全球独立用户数超2亿近MySpace两倍
　　Facebook成立5周年：每月活跃用户达1.6亿


