谷歌推出谷歌纬度：可跟踪朋友位置
谷歌推出谷歌纬度
　　谷歌公司4日推出一款名为“谷歌纬度”的新软件，能够帮助使用手机等移动通讯设备的用户向亲朋好友即时通报自己所处位置。
　　这一软件引发人们有关隐私权的担忧。谷歌公司称，“谷歌纬度”充分考虑用户保护隐私的需求。用户可根据需要选择与何人分享和在多大程度上分享自己的信息，也可暂停发布位置信息，甚至临时使用假地址为行踪保密。
　　“谷歌纬度”是谷歌公司在“躲避球”(Dodgeball)业务基础上改进而来。“躲避球”推出于2007年，允许手机用户利用收发短信的方式随时查询自己的所在位置。
　　“谷歌纬度”则可通过移动通讯公司架设的信号塔、全球定位系统、无线保真(WiFi)网络等设备确定用户位置，然后在谷歌地图互联网页面上标出用户所在地。这些信息在获得用户准许后，可以与用户亲友共享。
　　谷歌公司负责“谷歌纬度”软件的产品经理斯蒂夫·李说：“这次我们给谷歌地图添上社会气息，也让它变得更加有趣。”李猜测他住在远方的母亲将很乐于使用“谷歌纬度”，“那样她可以知道我在哪儿，就会比较放心”。
　　现阶段，“谷歌纬度”的应用受到一些限制。谷歌公司介绍，这一系统暂时尚未实现全球通用，只能在美国等27个国家或地区使用。
　　“谷歌纬度”对用户的移动设备也存在一定要求。与只需要用户手机具备收发短信功能的“躲避球”不同，“谷歌纬度”只能在“黑莓”、iPhone(手机上网)和iTouch等智能手机上运行。
　　为拓宽软件适用范围，谷歌公司特别推出电脑版“谷歌纬度”。这样，用户即便没有智能手机，打开电脑也可让亲友了解自己所在位置。
　　允许他人掌握自己行踪不免让人们担忧个人隐私遭到泄露。谷歌公司说，“谷歌纬度”软件设计者充分考虑到这一点并相应作出精心设计。
　　根据谷歌公司的介绍，每名“谷歌纬度”用户均有权选择可以查看自己位置的人。用户还可以根据亲疏关系选择让其中一部分亲友知晓自己所在确切地点，而其他人只能知道他所在城市。
　　如果用户在某一段时间内希望隐蔽行踪，他可以手动设置自己的“位置”。用户也可随时退出“谷歌纬度”软件，避免被人“追踪”。
　　谷歌承诺“谷歌纬度”服务系统不会保留用户行程路线，只会显示系统追寻到的用户所处最新位置。谷歌公司一名发言人说：“我们为让用户全面掌控何时以及如何与人分享位置信息而绞尽了脑汁。”
　　彭梦瑶(新华社特稿)


