开放两岸网购刺激消费 做大规模应主打特色牌
　　-本报记者　路华
　　两岸通汇在本月的启动，给了很多网店老板无限的希望，他们纷纷盯紧这一商机。目前，淘宝网已建立台湾商家专区“台湾馆”，出售服饰、化妆品、电子产品等商品。据《新闻晨报》报道，今年2月，两岸将开通通汇业务，不仅开放大陆汇款到台湾，两岸的邮购以及网购业务也将同时开跑。大陆订购台湾特产凤梨酥、台湾订购大陆同仁堂膏药，都可以轻松网购。淘宝方面表示从本月开始的两岸通汇，将为今年网购市场的高速增长提供另一个驱动力。
　　两岸网购蕴含巨大商机
　　海峡两岸“大三通”，通航、通邮、通商的实现，对于海峡两岸电子商务发展来说是利好消息。两岸网购的启动对双方的电子商务都是一个巨大的商机，尤其是大陆的网店与网民人数对台湾电子商务发展有巨大吸引力，大陆有世界上数量最多的网民，有可能成为台湾电子商务网站的客户；台湾也有1300多万的网民成为大陆潜在客户。
　　大陆网民对台湾商品很感兴趣。从去年12月以来，登录淘宝网、新浪商城上“台湾馆”的顾客有增加趋势。台湾网络卖家透露，原来两岸间没有直邮，发货时的成本较高。直接通邮以后，平邮送货的费用要低一些。运输成本的降低，直接影响到商品价格的降低。此外，不需要第三方中转后，商品配送的速度将加快，客观上提高了顾客对商品的满意度，也会鼓励更多的消费者参与网购，对他们是个利好消息。
　　据业内人士预测，“两岸三通”将会增进两岸的网购市场间交流。锦州一位淘宝店主金先生说，不仅大陆网购者可以买到中国台湾的产品，随着两岸网络购物企业的合作，更多大陆的商品也会面向中国台湾消费者销售，台湾买家也可很便捷地购买到大陆商品，对拉动两岸电子商务市场有着积极作用。
　　金融危机下发展两岸网购意义重大
　　金融风暴的影响并未褪去，与实体商场开始迎接春淡相反，网购行业刚刚渡过生意最“惨淡”的时光，节后他们正蓄势待发，准备迎接销售旺季的到来。两岸网购在金融危机的大背景下对双方的发展都有重要意义，尤其是在三通之后，网购启动有望为两岸经济的进一步融合与发展开启新篇章，对提升双方网店以及相关特色产业的抗风险能力也有帮助。
　　调查显示，台湾的网络普及率达到65.6%，而大陆的普及率还不足20%。今后电子商务市场的不断开发，网络购物的数量越来越多，两岸电子商务企业与网民的交流越来越广泛之后，必然会使大陆网民的消费习惯发生变化。当然，双方的电子商务企业多考虑对方网民的习惯，共同努力为两岸网民提供更好的电子商务网络购物服务。
　　在当前全球金融危机影响下，“两岸三通”正式拉开帷幕为电子商务、网络购物带来了重大利好。两岸货物运输成本的降低和时间的减少，降低了电子商务企业的成本，提高了配送效率，更体现了电子商务的便利性和快捷性。两岸网购启动对双方开启网购时代，加快经济增长有重大作用。两岸网购消费者是有差异的，因此可以最大限度地发挥优势互补。
　　网络卖家表示，一旦两岸开通了通汇业务后，“各类电子支付方式将实现对接，不仅网购的支付方式更加方便，交易金额也有望进一步扩大。”但是，送货速度是“软肋”。
　　主打特色产品是关键
　　春节网购大潮的涌动再一次证明了中国电子商务在经济下行区间时“中流砥柱”的作用。
　　金融危机下，消费者越来越精打细算，捂紧“钱袋子”选择价廉物美的网店商品成为一大趋势。据了解，网络购物在今年元旦迎来了“井喷”，国内最大的网络购物平台淘宝网发布的数据显示，从2008年12月27日到2009年1月2日一周时间里，淘宝网每天的交易额达到4亿元，比一年前同期翻了整整一倍。网购市场大有可为，两岸网购“钱”景明朗，关键要在服务与产品上要做出两岸特色。
　　前瞻网购带来的商机，应进一步让有两岸特色的产品进一步融合。开启两岸网购业务，一方面可以进一步引入竞争者丰富两岸电子商务平台的整体实力，另一方面要挖掘商机，关键要在打造并整合好网购的相关平台上下功夫，尤其要克服时间与运货费用的问题，化繁为简进一步优化程序。
　　“人无我有，人有我优”，温家宝总理反复强调的这句话或许可作为两岸网购从业者深度挖掘商机的最大启示和指向。同质化的产品难以打破眼下的物流短板，瞬息万变的市场动向和用户需求呼唤具有海峡特色的差异化产品。惟有如此，两岸网购商们方能发挥巨大的能动效应，最大限度地提升市场占有率。


