“3G门户”网申请商标未果 状告商标评审委
　　商报讯 (记者 罗添) 在我国发放3G牌照并步入3G时代后，与3G相关的纠纷案件也随之出现。运营近5年的3G门户网，两次申请“3G门户”为商标未果，一怒之下把国家工商行政管理总局商标评审委员会告上了法庭。昨日，北京市第一中级人民法院受理了该案。
　　3G门户网的运营者，即久邦计算机技术(广州)有限公司认为“3G门户”商标经过该公司常年使用，已经形成了独具一格的网站标识，具有了相当高的知名度和广泛的影响力，应当核准加以保护。而被告方商标评审委员会则认为，“3G门户”商标由“3G”和“门户”组成。“3G”为第三代无线技术的缩写，属于通用技术词汇。“门户”也是通用名词。“3G门户”在本案指定使用服务上不具显著特征，因此不以批准，请求法院维持被诉裁定。
　　知识产权律师姚克枫对记者表示，由于3G牌照于今年1月7日发放以来，3G一词已经深入人心，成为一个通用名称，因此“3G门户”的胜诉几率不高。
　　姚克枫透露，一般注册商标从注册到获批大约需要两年半到3年时间。“创业者最好还是不要注册未来可能成为通用名词的词汇作为商标名称，以避免不必要的麻烦。”姚克枫提醒说。 


