迪斯尼第一季盈利8.45亿美元下滑32%
　　新浪科技讯 北京时间2月4日中午消息，据国外媒体报道，迪斯尼今天发布了2009财年第一季度财报。财报显示，迪斯尼第一季度利润下滑32%至8.45亿美元，每股收益为45美分。迪斯尼还宣布将裁减更多员工，应对日趋恶化的美国经济。
　　去年同期迪斯尼利润为12.5亿美元，每股收益为63美分。不计出售两项付费电视服务所获得的每股4美分收益，迪斯尼每股收益为41美分，低于分析师预期的51美分。
　　迪斯尼CEO罗伯特·伊格尔(Robert Iger)在分析师电话会议上表示，通过重组和裁减员工，迪斯尼将节约“巨额支出”。迪斯尼将更谨慎地选择拍摄的电影，降低营销成本和DVD生产成本。
　　美国投资公司Miller & Tabak分析师大卫·乔伊斯(David Joyce)表示，迪斯尼业务出现了快速下滑，降低成本的速度低于营收下滑。迪斯尼已经裁减了数百名员工，并宣布将在2010年9月底前冻结招聘计划，不再为管理层加薪。
　　2009财年第一季度迪斯尼营收由去年同期的105亿美元下滑至96亿美元，跌幅为8.2%，低于分析师预期的100亿美元。
　　电影业务利润下滑了64%至1.87亿美元，营收下滑了26%至19.5亿美元；主题公园业务利润下滑了24%至3.82亿美元，营收下滑了3.9%；电视网络业务利润下滑了29%至6.55亿美元，营收下滑了5%至39亿美元；有线电视网络业务营收增长了1.7%至24.5亿美元；消费产品业务利润下滑了7.7%至2.65亿美元，营收增长了18%；互动业务营收增长了13%至3.13亿美元，运营亏损为4500万美元。(清泉)
　　相关报道：
　　迪斯尼公司第四季度净收入可能下降13%
　　熊晓鸽：中国网游企业应向迪斯尼学习
　　乐淘网携迪斯尼最新玩具亮相电子商务市场


