今年网络广告额将增37%

　　易观国际最近发布的《中国互联网广告市场趋势预测2008~2011》认为，2009年中国互联网广告投放总额将达到275亿元，较2008年增长37%。其中，网络广告运营商市场规模将达到163亿元。
　　在全球经济普遍萎靡的情况下，2009年中国市场将成为全球经济当中的一个突出亮点。国际厂商对于中国市场的重视以及内贸企业的扩张将推动各个行业厂商不同程度地更为重视2009年的营销推广工作。在这一过程中，行业厂商必然由于整体经济环境的影响，而加强对于成本的控制。
　　易观国际认为，这正是网络媒体充分发挥自身优势的一个契机。
　　第一，互联网渗透率加速，网民群体的快速扩张为网络营销市场提供了坚实的用户基础。目前，中国互联网网民的普及率已经达到23%。同时，25岁到40岁之间的网民占到40%，大专及以上学历网民超过30%，网民群体的消费能力是吸引广告主进行投入的重要因素。
　　第二，互联网媒体的创新性及互动性强，可以通过新颖、生动的创意活动获得网民群体的关注。互联网广告技术的不断提升也配合了各种营销活动对于视觉表现力、目标受众精准投放等方面的需求。同时，互联网传播的即时性也可以使得受到网民认可的营销活动得到最大程度的延展，提升传播效果。
　　第三，网络媒体低廉的营销成本也同样吸引着广告主的注意力。尽管互联网发展至今已经超过10年，但是，单就千人成本(CPM)而言，网络媒体仍然仅为电视媒体的十分之一左右。更何况，互联网媒体还能提供CPC、CPS等更具竞争力的付费方式。 □易观国际 李智 


