生活服务电子商务5年后成熟
　　东方早报记者 曹敏洁
　　“生活服务电子商务是一个进入门槛低，但是运营成本高的领域，未来3—5年还将处于投入期。” 在日前由雅虎口碑网和《东方早报》联合举办的“2008摩登上海口碑大赏颁奖盛典”上，阿里巴巴集团旗下雅虎口碑网总裁金建杭向记者表示，生活服务电子商务在中国成功每年至少需要投入3亿元，否则无法承担覆盖全国的生活服务电子商务的建设。
　　金建杭表示，在中国经济发展过程中，生活服务的提升，将会成为非常重要的一个领域，而这个领域的价值不亚于过去10年所谓的“中国制造”的时代。
　　“我们认为从现在这个时间点往后推的10年，中国会进入一个叫‘中国服务’时代。”金建杭称，随着“中国服务”时代的到来，生活服务电子商务也将随之发展。
　　不过，金建杭认为，生活服务电子商务的成功需要3—5年。
　　据悉，阿里巴巴集团曾在2008年底宣布，2009年将投资3亿元人民币大力发展雅虎口碑生活服务。　
　　对此，金建杭表示，利用阿里巴巴集团投入的3亿元，雅虎口碑网希望在未来一年内，能够在全国范围内建立起三个大生活服务圈，以北京、上海和广州为核心，辐射其他周边城市，以雅虎口碑网络信息服务平台为基础，通过信息建设，建立服务提供商和消费者共同信任的诚信平台。
　　2008年6月，中国雅虎和口碑网整合，成立雅虎口碑网，正式进军生活服务领域。2008年7月，雅虎口碑网正式上线，并一举成为中国最大的专注于生活服务领域的网络平台。
　　目前，雅虎口碑在房产、餐饮、交友、家政等和百姓生活关系密切的服务领域具有领先地位，涵盖餐饮娱乐、租房、买房、工作、旅游等生活消费信息，信息遍布所有大中城市。目前已开通2864个中国城市。
　　截至2008年12月，口碑网已拥有注册会员2300万，并共享中国雅虎、淘宝网会员群体。网站商家数量突破2000万，房产频道房源日更新量已近350万条，为国内最大，其中租房房源信息日更新超过130万条。 


