淘宝创单日4.6亿销售峰值 闲置年货交易火爆
　　二手市场、不打烊店铺、充值卡交易、两岸通汇，众优势引网购牛年好兆头
　　□ 王 今
　　新生互联网一代已经长大，这群人已经成为主要的消费人群，他们喜好互联网生活，信任互联网，因此网络购物的趋势将逐渐向好，网购的便利优势也让淘宝牛年开了好头。
　　2009年2月1日，淘宝网对外宣布：2009年春节期间(2009年1月10日-2009年1月30日)，淘宝网交易总额(GMV)比去年相比增长60%，日均销售超过3亿元，并创下单日销售4.6亿的春节网购新高。
　　淘宝负责人预测，按照往年的经验，年后的淘宝销售还将出现一轮小高峰。
　　与往年春节相比，今年国内闲置年货的网络交易更显火爆。淘宝网相关数据显示：闲置年货的交易量与去年同期相比增长了195% 。
　　闲置年货增两倍
　　手机家电唱主角
　　春节期间，国家工商行政管理总局表示，将大力发展旧货市场，加快不同收入群体的联动消费，鼓励开展生活耐用消费品以旧换新业务，促进消费品升级换代。而网络上闲置物品交易的火爆，正顺应了这一趋势：卖家通过网上销售解决了自己的烦恼，买家又能以最实惠的价钱买到自己所需的，闲置买卖越来越受广大老百姓的认可。
　　淘宝网为了鼓励闲置交易，提高商品利用率，特别在春节期间举办了“闲置达人年终赛”。大赛组织者说：“二手实际上也是一种精神，是一种热爱生活、懂得生活、拒绝浪费的精神。”网友“小妖精扁扁”最终获得了大奖——4999元的现金红包。记者在“小妖精扁扁”的店铺里看到，她出手的闲置商品主要是女装，主要是些“买完就后悔”的“冲动消费”产物，也包括一些只穿了一次的时装、特殊场合的礼服。在淘宝闲置年货的交易中，主要以服装类产品为主，价格均较市价便宜四到六成不等。
　　过年了，新买手机犒劳自己的网民不在少数，淘汰下来的旧手机就在淘宝上架。另外，小家电、保健品多是大家收到的新年礼物，收到重复的小家电，拿到网上卖掉，既能得到实惠，还避免了浪费。
　　根据淘宝闲置手机交易排行榜统计，Apple iPhone(手机上网)(8G)、诺基亚N73、诺基亚N95成为前三名，这三款手机都曾经是一线城市的人气王、街机，如今虽然已经被潮人抛弃，但依然在二三线地区市场重温王者旧梦。从“新机人气王”到“旧货人气王”的变迁，正好反映了不同收入群体联动消费的一个过程。
　　淘宝不打烊店铺
　　刺激物流春节无休


