网上开店已成创业新选
　　网购方式获消费者认可
　　两年开店的用户占比超过50%，每年新增网店占比在30%左右 
　　□ 夏 芳
　　艾瑞咨询即将推出《2008-2009年中国网络购物行业发展报告》，该报告将从网络购物市场08年整体发展、各个垂直行业网购发展、C2C卖家生存状态、以及用户购物决策过程研究等多个维度进行分析。
　　该报告研究显示，中国网络购物已经进入了高速增长期，2008年网络购物交易规模超过1200亿，其中，C2C仍是当前网购主流模式，占比超过93%。艾瑞研究发现，C2C的快速发展，不仅为消费者提供了购物的新选择，也为越来越多的创业者提供了一个新的平台。 
　　艾瑞研究发现，网上开店已经成为越来越多人创业的新选择，C2C平台为社会创造了大量的就业岗位，解决了一部分人群的生存问题。
　　根据艾瑞咨询和淘宝网联合发布的08年网购数据报告显示，淘宝网08年为社会创造了57万个直接就业岗位。其中，43%的人月收入在1000元-2000元之间；16%的人月收入在1000元左右；21%的人月收入2000元-3000元这个区间段里；月收入在1万元以上的也有3000多人，他们一般开店时间较长，信用等级有数个皇冠。(见图一)
　　同时，根据艾瑞咨询调研数据显示，近两年开店的用户占比超过50%，每年新增网店占比在30%左右。以上数据均说明网上开店已经成为人们创业的新选择。(见图二)
　　艾瑞咨询调研数据显示，网上开店之所以成为越来越多人创业的新选择，究其原因，主要包括两大方面(见图三)：
　　1)网店投入相对较低：67.2%的卖家开店的原因之一即是“花费比较少”；59.6%的卖家是出售闲置商品；以上数据从一个侧面显示，开网店在资金方面的投入相对其他创业来说是比较低的；
　　2)网店可带来可观收入：67.2%的卖家认为网店花费少，却是一个赚钱的好方法；47.4%的卖家认为业余时间开网店，可赚更多的钱；与此同时，11.5%的网店店主完全以网店为生；一系列数据显示，网店已经成为卖家生存或赚取更多收入的重要来源。 


