新媒体行业红黑榜
　　注：本榜单不定期、不定对象、不定范围收集有关新媒体行业内好人好事、业务亮点，给予表彰，同时收集行业内各类不文明、有违职业精神行为，给予曝光。
　　以下事情应该表扬
　　1.广东省委书记、省长网上拜年
　　1月19日晚7点半，广东省委书记汪洋和省长黄华华通过网络向广大网友拜年。拜年帖称，构建健康、安全而又充满活力的网络社会，固然不排斥“愣愤青”，也不贬抑“打酱油”，但更重要的是要张扬理性、道德和责任。
　　拜年帖19日晚在网上发出后，引来网友回拜潮，广大网友纷纷发帖回拜书记、省长，希望“汪帅”、“华哥”牛年为老百姓做更多牛事。
　　表扬理由：虽不少网友质疑汪洋、黄华华作秀，但二位重视网络民意、肯定网络舆论、懂得利用网言网语与网友沟通的确值得表扬。
　　2.鞍山市百余派出所所长开博
　　据新华社消息，辽宁省鞍山市公安局1月20日宣布，鞍山市112个公安派出所的所长全部开通网上博客，以便及时受理处置群众咨询、投诉、举报、建议等非紧急警务。
　　表扬理由：百余名派出所所长开通博客有利于民意通达。但开博仅仅是开始，如何“维护”好这批博客，如何真正让民意畅通才是核心。
　　3.车险理赔可网上查询
　　从1月20日开始，北京地区的车险客户登录北京车险理赔记录查询网站(www.bjcxlp.com.cn)输入车辆车牌号、发动机号或保单号码，即可查询到最近1年内的车辆理赔记录，包括出险时间、出险地点、赔偿金额、承保公司及客户服务电话等内容。
　　表扬理由：此举可提高车险理赔透明度，可让车主及时了解续保时费率浮动情况，还可打击骗保行为，值得肯定。
　　4.春节期间整治互联网低俗之风力度不减
　　春节以来，有关部门关闭了“女星娱乐八卦网”等55家违法违规网站。据了解，截至1月底，在全国整治互联网低俗之风专项行动中，已关闭违法违规网站1507家。春节期间除关闭55家违法违规网站外，还关闭传播淫秽色情的博客114个，删除淫秽色情和低俗图片47000多幅。
　　这些网站以传播淫秽色情和低俗内容为主，违反了《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》、《互联网信息服务管理办法》等法律法规。
　　表扬理由：恰逢一年一度的新春佳节，但相关部门整治互联网低俗之风专项行动的工作力度仍不减，工作作风值得称赞。
　　以下事情应该批评
　　1.谷歌失误先推卸责任
　　1月31日上午的大约1个小时的时间里，通过谷歌搜索引擎发现的每一个网站都被做了一个标记，上面的提示信息是“这个网站可能会损害你的计算机”。
　　据报道，数千人在网站上发表了他们在谷歌搜索引擎上遇到的这种情况。谷歌负责搜索产品和用户体验的副总裁Marissa Mayer随后在博客中称，这个问题是一个“人为的错误”，是StopBadware.org机构提供的一个URL列表造成的。但是，大约30分钟之后，StopBadware.org机构在博客中驳斥了Mayer的说法。一个小时之后，Mayer在博客中承认，这是谷歌的错误。 
　　批评理由：人为的或者机器出现的小失误可以被理解。整个事件中应该批评的是谷歌负责搜索产品和用户体验的副总裁Marissa Mayer处理问题的态度，因为无论是StopBadware.org机构失误导致问题发生，或者谷歌本身的责任，问题发生时的首要任务是找到原因解决问题，而不是挑起事端互相指责。
　　2.搜狐网打擦边球推医疗广告
　　《中国新闻出版报》记者浏览搜狐网页时发现，其网页右栏有诸多混淆视线的医疗广告。这些广告被编辑归类在“健康推荐”、“寻医问药”等栏目里，如“帕金森、脑萎缩——有救了”、“腰椎间盘突出——新药特效”、“失眠、头痛——专家支招”……点击进入后会发现，所谓的“精彩推荐”、“寻医”只不过是广告而已。同时，据记者观察，此做法乃为很多网站惯用之举。
　　批评理由：搜狐网以“健康推荐”、“帮助病患”为栏目打擦边球推广告，混淆网友视线。 (本报记者 张莹) 


