海外分析师看好新浪网易和盛大股票
　　新浪科技讯 北京时间2月4日中午消息，据国外媒体报道，美国股票投资分析网站fool.com分析师戴夫·莫克(Dave Mock)周二发表文章称，尽管2008年中国诸多公司股票遭遇“滑铁卢”，但新浪、网易和盛大仍将是今年为数不多的表现优异的三支股票。 
　　2008年，中国大部分股票遭遇“滑铁卢”，但网易的表现独树一帜。今年，新浪和网易等互联网公司仍极具投资吸引力。
　　尽管中国经济同样遭遇低迷，但游戏产业仍蓬勃发展。2008年年中，50%以上中国网民玩网络游戏，而且家数量仍在快速增长。
　　亚洲游戏市场的蓬勃发展带动了中国游戏市场。例如，Activision Blizzard已向网易授权了数款游戏，EA入股第九城市等。当前，业界普遍看好网易股票。
　　盛大是中国最大的网游运营商，近70%营收来自于两大主打游戏。当前，盛大运营着20款游戏，另有50款正在开发之中。在AMD等公司纷纷下调财报预期的同时，分析师却调高了对盛大的业绩预期。
　　为赢得更多市场份额，盛大开始与其它游戏开发公司联合开发游戏，并与THQ等游戏发行商签署游戏运营授权协议。鉴于其巨大的增长潜力，公司股票将跑赢大市。(李明)
　　相关报道：
　　分析师称新浪正吸收分众成熟资产
　　分析师称新浪连续11个季度业绩超预期
　　分析师称新浪高端用户为增长推动力


