有道抢跑购物搜索市场
　　面对搜索市场已成的格局，后来者有道从来都没有放弃尝试新的途径，这次，它走的是另一条蹊径，购物搜索。 
　　本刊记者 侯大银 
　　网易有道，提到这个名词，或许人们想到更多的是有道词典，而不是有道搜索。但这次，有道希望人们记住有道购物搜索，进而记住有道搜索。 
　　日前，有道推出了购物搜索，其中收录了上百家网上商城近600万商品的信息。用户可以通过有道购物搜索，直接找到相关商品在各家B2C商城的价格以及评论。配合购物搜索的发布，有道手机版搜索也正式上线，以使用户在逛商场时通过手机也可知晓商品的网上报价。 
　　对于用户来说，购物搜索做了一个整合的功能，直接达到想要的效果，客观上说，就如同跨在多个B2C商城之间的过街天桥，有其方便和快捷的优势。对于大多数B2C商城来说，来自正规网站的流量是件值得期望的事，据有道市场总监胡琛透露，在有道购物搜索发布后的第二天，有道已经收到100个B2C网站的收录申请。 
　　而站在战略的高度，有道此次的策略已完全不同于推出词典时的追赶态度，它要做抢跑者，趁对手还未注意时快速占领购物搜索这个细分领域。 
　　有道购物搜索采用与B2C网上商城合作的模式，收录各大商城的数据信息，但目前该合作并不涉及到金钱。有道搜索负责人周枫向本刊记者表示，有道现在并不考虑盈利，就如同整个搜索部门一样，购物搜索在短期内也不会考虑盈利。 
　　那么，有道购物搜索现在的任务就是，赢得时间，依靠先发优势，在对手未进来之前，尽可能多地占领市场。 
　　为了能让购物搜索在尽可能短的时间内达到目标，有道已经把购物搜索的标签直接放到了网易门户的首页，想借助网易门户每天6000万的流量，迅速赢得用户。而与此同时，据周枫透露，有道将启动一系列的市场推广计划。 
　　显然，所有人都认为有道又走了一次偏锋，如同有道词典帮助有道进入搜索市场一样，有道希望借助购物搜索占领搜索要位之心，昭然若揭。 
　　然而，购物搜索与词典不同，词典在国内有先入者，而购物搜索没有，有道又多了一个砝码。但它也面临着挑战，关于自身产品以及来自竞争对手的挑战。 
　　在产品层面，购物搜索的收录、排序、更新频率都是需要继续努力的。周枫表示，目前关于网上商城收录的标准，都是人工审核，还有待进一步完善；对于C2C网站是否收录，也会等情况进一步稳定和成熟之后，才会考虑。而对于商家的排序，周枫设想了多种可能，比如商家信誉、评分等，但具体的标准还需要继续完善。对于数据更新，目前主要是依赖抓取更新的方式，还没有开启数据后台接口。 
　　产品之外，竞争对手的竞争显然更引人注目。实际上，有道购物搜索在技术上的门槛并不高，如果竞争对手想要追上有道，并不是难事。比如微软的Live Search搜索，就在有道发布购物搜索的5天后，推出了春节搜索。在搜索的细分市场上，竞争也将会加剧。这就需要有道在继续产品的深耕细作之外，不断寻找新的市场突破口。周枫表示，有道会不断尝试新的应用，一旦抓住用户的习惯，则掌握了市场。 
　　而周枫所说的新的应用，将很有可能仍是在专业、细分的领域进行。当进入搜索引擎主流市场变得不再容易，专业和垂直的搜索领域将会更加与人们的生活相关，从而更能占领市场。 
　　而在周枫眼里，值3G牌照发放之际，发布有道手机搜索显然是件“超级大好事”。他同时也认为，地图搜索是“很根本的应用”，距2008年9月推出地图搜索以来，他透露，该产品在不久后会有新的进展。如此或许可以猜测，地图搜索与手机搜索的结合很有可能成为有道搜索下一个发力的重点。


