御风行CEO廖连慎：坐盛大奔驰直奔总部
　　廖连慎、陈富明、吴将、陈杨、龚金晶……
　　《风云》、《蜀山》、《鬼吹灯》、《战国》、《封神演义》、《帝国远征》……
　　这些响亮的名字看似毫无关联，但如果用关键字搜索，就能发现他们共同的关联——盛大18基金。
　　彭海涛与盛大3次见面拿走1亿，开了网游投资先河。随后，陈天桥果断拍板推出风云、18、20三大计划。其中的18基金，全力扶持国内原创网游新生力量的发展。2007年7月，陈天桥在CHINAJOY展会上正式宣布，任何好的游戏项目、团队、个人，都可以坐上停在展览中心门口的四辆大奔，去和盛大的高级投资经理洽谈投资事宜。
　　坐上奔驰，从人山人海的上海国际展览中心一路开到张江盛大总部的，并且得到18基金投资的，廖连慎是第一个。他是前无古人的，却是后有来者。
　　激情，从CHINAJOY展会直奔盛大
　　“是的，我就是那天坐着陈总(陈天桥)准备的奔驰车，被直接接到盛大总部去的。”御风行CEO廖连慎已经不记得回答过多少次这样的提问。
　　33岁的廖连慎学土木工程出身，性格严谨，与他的名字“连慎”十分切合，一接触，就能感到他还有着超出实际年龄的老成持重。毫无准备地从CHINAJOY展会上直奔盛大这样看似“莽撞”的行为，并不是廖连慎的风格。
　　对此，廖连慎解释：“早在2006年，御风行就与盛大就有过接触，盛大很早就开始在全国寻找好的代理产品，也曾经比较仔细考察过我们的产品，不过因为种种原因没有达成合作。”但是，与盛大的接触还是给廖连慎留下了很好的印象。
　　2007年，在听了CHINAJOY高峰论坛陈天桥的演讲之后，廖连慎的所有创业热情一下子都被激发了出来，毅然坐上了奔驰。
　　三道坎，盛大也没CANCEL我们
　　从提出申请，到最终加入18基金，御风行只用了短短3个月时间，在投资业内也算“神速”。但是，在廖连慎看来，他们团队经过了三道坎，包括产品设计、团队以及产品安全。
　　“盛大指出了我们团队建设上的一些问题，最让我们惊讶的还指出产品安全上有两个漏洞。之前，我们对自己产品安全还是很自信的。”廖连慎说。不过，他最后认同了盛大的说法，并且作出了修改。
　　三道坎后，廖连慎团队拿到了盛大测评中心C+的评级。盛大对项目的评级有A、B、C、D四级，D是不合格的，C表示过关。“拿到C+，我个人还是认为是比较好的评级了。”廖连慎说，“盛大的评分系统看起来很复杂，我不了解其中的具体架构。不过就他们对我们所指出来的问题，我们都认同了，因为确实是有道理的，盛大到底经验老道。”
　　更令廖连慎认定18基金的是，盛大在发现这些问题后，只是善意地提醒他们改进，并没有其他目的。而一些最终没能与18基金签约的团队也曾表示，就是单单让盛大的评测中心把把脉，挑挑毛病，也值了！
　　盛大，懂行的投资者


