春节期间淘宝网网站交易额同比增六成
　　本报讯 记者张军报道：收入缩水，令更多人扑向了网络寻找“便宜货”。记者昨日从国内最大的网络零售商圈淘宝网了解到，今年春节期间，该网站交易总额比去年同期增长了60%，日均销售额超过3亿元，并创下单日销售4.6亿元的春节网购新高。
　　网店带动快递不打烊
　　春节期间，很多淘宝店铺打出了“不打烊”的招牌继续营业，这也刺激不少物流公司放弃了假日休息。
　　据悉，中国邮政的EMS和e邮宝很早就宣布春节不休息，成为春节快递的主要提供者。国际快递巨头联邦快递也在节前发布通知，临时取消春节假期，照常送件。而顺丰快递等也马上发布紧急通知，春节不休息。风火天地(上海同城)则一直坚持到大年廿九才停止网上下单。
　　网店交易产生的物流订单，正在成为快递公司的重要生意来源。申通物流市场总监夏祖彬透露， 2007年8月与淘宝网合作前，该公司每天的快递量是45万单，而合作后员工快递员队伍激增到3万余人，每天的业务量达90万单。
　　IDC最近发布的报告也显示， 2008年淘宝网将给中国物流业带来30.66亿元的年收入，占中国的宅配市场的30%的市场比例。
　　节后数码产品销售将井喷
　　淘宝网数据显示，闲置年货的交易量与去年同期相比，增长了195%；闲置品网上销售最好的要数手机、数码、小家电以及礼品装的保健品等，另外，女装也意外地成为焦点之一。　　
　　淘宝有关负责人分析，春节后数码产品将迎来销售井喷期，预计该网站2月份手机单日交易量将达到4万只，笔记本电脑单日交易量将达到5000台，数码相机单日交易量将达到5000台，而随身视听单日交易量将达到1.5万只。


