沈逸：网民影响力将盛极而衰
　　1997年，美国越战老兵基金会的乔迪·威廉姆斯因为在推动“全球禁止杀伤人员地雷”运动中的卓越贡献被授予诺贝尔和平奖，因为她在五年的时间里做到了联合国都无法做到的事情：将85个以上国家的1300个非政府组织召集到了国际禁止地雷运动的旗下，并最终促成了《禁雷公约》的签订。
　　1999年11月，虽然没有一个明确的核心组织者，但是来自全球的5-10万示威者仍然准时出现在美国西雅图WTO部长会议的会场外，并因此引发了震惊全球的西雅图示威以及后续的严重冲突事件。从跨国活动分子组织示威活动的角度分析，西雅图示威是一个标志性的事件，其参与者分布的广泛程度远远超乎预料。
　　2008年美国总统选举，奥巴马以“黑马”姿态最终以悬殊的得票数获得了空前胜利，选举分析人士发现，相比其他候选人，奥巴马的优势在于能够直接以个性化定制的方式直接和选民个人实现即时的接触，对多种多样的选民诉求作出快速反应。
　　这些成功者虽然都只是个人，但都不是一个人在战斗，他们成功的背后，有着一群异常活跃的少数，那就是被《时代》杂志2006年评为时代人物的“网民”，活跃在信息时代的“蚂蚁雄兵”。
　　就以2008年的美国大选来说，奥巴马成功的秘密之一就是掌握了一支“百万人近卫军”：将近一百万名志愿者通过Facebook，Youtube，名为change.gov的网站以及海量的电子邮件，不停发布相关的文字、图片、视频。《纽约时报》等主流媒体事后总结，越过传统传媒，将特定的政治主张在最短的时间内直接传递给具体的某个民众，由此产生的政治效应无法估量。
　　需要注意的是，单纯从绝对的数量上来看，“蚂蚁雄兵”的总量并不大。2008年末的统计数据显示，全球网民突破了10亿，占全球总人口大概20%左右。从统计学的角度来说，20%这个比例实在不算高——2008年10月底，CNN公布的民意调查数据显示布什的支持率为28%，媒体称此支持率为“历史新低”。
　　但与此形成鲜明对比的是，这20%左右的网民，正在成为日益左右全球各国舆论走向的重要力量，似乎麦肯锡公司倡导的“20/80定律”在数字空间同样发生了作用：20%的人正在影响剩下的80%。互联网成为了这批活跃的“少数人”的力量放大器：跨国的网络，日趋多样的信息包装形式，以及日趋降低的技术准入门槛，使得蚂蚁雄兵们呼风唤雨的能力大幅增强，借助网络空间进行虚拟表达所能得到的满足感大幅增强，借助网络进行政治参与乃至试图强力影响决策的诱惑同样也大幅上升。
　　当然，在使用“蚂蚁雄兵”这个概念的时候，不要忘记另一方面的隐喻：蚁巢是一个等级森严的社会。同样，当网民可以匿名发布消息之时，也将“形式平等”与“实质不平等”这两者同时推到了一个顶峰：你无法知道某个ID的背后是一个人，还是一群人在敲击着键盘，发布着消息。
　　举例来说，Youtube是一个允许个人发布视频的网站，但显然不是所有发布在Youtube上的视频都是个人制作的。奥巴马竞选期间，网上风靡一时的“奥巴马宝贝”视频就是典型代表。这段受网民追捧的视频，使用了专业的模特、设备和制作队伍，然后和其他业余爱好者的作品一起放到了同一个平台上，这就像让职业球员和体育爱好者进行同台竞技一样，结果在开始设计的时候就已经被注定了。在使用网络的人群中，发布信息的权利或许都是平等的，但是使得信息被其他人有效识别的能力却存在巨大差异和鸿沟，从某种程度上来说，网络所具有的匿名特性，扩大并掩盖了个人在相关资源上面临的差异和不平等的状况。


