彭博社：百度遭受谷歌中国挑战
　　新浪科技讯 北京时间2月6日消息，据彭博社报道，因受到央视“竞价风波”报道的影响，百度在中国业务上对谷歌的优势正不断削弱，面临谷歌中国的挑战。以下为彭博社文章概要：
　　当听说百度向患者提供非法医疗机构的链接时，中国网民陈辰(音译)感到非常失望，并开始转向谷歌搜索，而这名22岁的北京保安从“触网”的一开始就是百度的用户。他表示：“现在，即使通过百度进行搜索，也要在谷歌上进行确认，以防万一。”
　　作为中国网络搜索引擎的领先者，百度在去年11月以来的流量一直在下降，股价也不断跳水。这一切始于当时中央电视台对该公司的曝光，指出百度将付费广告置于免费搜索结果之前。
　　“在百度消除上述媒体的负面报道之前，广告客户必然将撤回广告。”突破传播(Optimedia China)中国CEO郑香霖(Steven Chang)对此评论道：“而谷歌的最大优势在于其‘永不为恶’(Don’t be evil)的信条及技术整合优势，该公司应该在中国发挥上述强项。”目前突破传媒同时是百度与谷歌的客户。
　　竞价风波发生后，百度已经采取了补救措施，以消除央视报道的影响。该公司不仅在搜索页面上删除了非法医药机构的链接，而且表示将对网站重新设计，虽然付费与免费搜索结果仍然一齐显示，但会更易分辨。部分美国投资者表示，百度公司的改革措施将足以使其在中国市场保持对谷歌的优势。
　　位于旧金山的West End Capital分析师Sean Cooper表示，“谷歌在中国不可能打赢百度，而且百度也不会被取代，这一切都将过去并重回正轨”。
　　易观国际CEO于扬则表示，在过去一年中，谷歌在中国在线广告市场份额上升4.4%，至27.8%；百度的市场份额上升2.9%，至62.2%。于扬还指出，由于去年第四季度的搜索量下降，百度2009年的广告市场份额增长将进一步放缓，而这也意味着谷歌公司市场份额的扩大。
　　瑞士信贷分析师张永恒(Wallace Cheung)曾在报告中表示，自百度竞价排名事件被央视曝光之后，谷歌就开始了继续扩大中国市场份额的计划。(王旭）


