51.com披露与华为亿元合作细节：布局游戏项目
　　新浪科技讯 2月10日中午消息，51.com相关负责人刚刚披露了与华为亿元合作大单的细节，称将在未来2年内分批投入，主要用来布局游戏项目。目前，51.com游戏已经进入最后封测期，将于近期正式上线。
　　2月3日上午，51.com首次确认与华为签署合作协议，后者将成为其网络设备整体方案服务商。据悉，51.com将为此次合作投入人民币上亿元，以加强网络设备方面的建设。
　　51.com刚刚透露了该计划的细节，称计划在今、明两年之内，投入1亿元，加强网络基础设施的建设，为2009年即将推出的51游戏项目提供网络运行环境。51.com已经与华为、中国电信、新联通等网络设备供应商、服务器商和IDC服务商签署了合作协议，其中2009年合同金额合计5000万人民币。
　　据悉，这也是51.com自2008年7月接受巨人5100万美元投资后，其游戏项目所获得的最大规模的投资计划。51.com计划1亿元将全部投资游戏服务器、机房建设和华为的技术支持。
　　“51.com希望通过加大投入，用中国最贵的服务器、最快速的机房和华为公司的世界领先技术保证，给用户带去最快速和最高品质的游戏体验。”51.com市场总监龙振威说。
　　51.com在2008年底成立游戏事业部，将游戏作为2009年公司业务发展的重点。“我们在张江高科地铁的户外灯箱广告，放了1年了，没换过画面，一直都是51游戏的招聘广告，在几大招聘网站的招聘通道也一直开放着。” 龙振威解释，公司不缺资金，对新业务会全力支持，希望有更多优秀的互联网人才加入公司。
　　此次亿元投资计划中，51.com选择华为成为网络设备和服务器供应商。51.com和华为历来都有合作，此前51.com北京机房也是采用华为的设备和服务，此次是双方合作的再次深入，华为将为51游戏的网络运行环境提供全方位的服务和支持。
　　但51.com方面表示，目前为止其和华为还没有正式就SNS、联合运营游戏等合作深入讨论。51.com还称，近期有51.com竞争对手利用自身掌握的媒体宣传平台，恶意发布51.com大规模裁员、与华为合作是烟雾弹等信息，对此均予以否认。(马城)


