网购三台相机只收到一台：商家担责
　　新华网上海2月6日电（记者刘丹） 网上购物方便快捷，越来越受到年轻人的青睐。上海市民杨先生在淘宝网上购买了三台数码相机，可打开快递包装一看只有一台，买卖双方各执一词。日前，上海市长宁区人民法院以卖家举证不能为由，认定杨先生只收到一台数码相机，并应支付一台数码相机的货款。
　　杨先生在淘宝网上注册后成为会员，北京某电子商家也是淘宝网注册会员，在网上出售数码相机等电子产品。2008年5月，杨先生在淘宝网上向这个商家订购了三台奥林巴斯数码相机，支付了预付款，每台单价12650元，总价款为37950元。当时约定由杨先生的母亲作为收货人，并留下了收货人地址和联系电话。
　　此后，北京的这个商家将三台相机包装成一个大包，包装箱四周均有“确认包装完好后签收”字样的胶带加封，委托一家快递公司递送。在快递单正面注明了收件人、“需本人签收”等字样。快递单规定货物价值不能高于5000元等。
　　数天后，快递公司将货物送交给杨先生小区的门卫，门卫在第二天转交给了杨先生母亲。接到快递后杨先生发现，快递包装内有二个小包装已被掏空，只留下一台相机，三台相机的发票、说明书和三张存储卡。因此，杨先生并未按流程在网上确认收货付款，而是申请淘宝网退还货款，并通过网络聊天通讯工具将这一情况告知了商家。此后，淘宝网将杨先生的货款予以冻结。由于收不到货款，又与杨先生商量无果，商家便将杨先生告上了法庭。
　　商家认为，根据淘宝网交易规则第5条规定，如果发现分量不足或外包装损坏不能擅自打开，要联系卖家。杨先生明知邮件重量不对仍打开包装即可认定包装完好无损、重量没有短少，故请求法院判令被告杨先生在淘宝网上确认已收货并撤回退款要求。
　　法庭上，杨先生辩称，原告通过快递公司将货物送到被告所居住的小区，没有和被告指定的收件人联系擅自将货物交付给门卫。在门卫室内放置了一晚上，在第二天由其他门卫转交给他母亲后发现货物短少。被告为此立刻向原告提出了异议，并申请淘宝网退款。故杨先生不同意原告的诉讼请求。
　　法院经审理后认为，快递公司根据原告委托递送物品，故快递公司的行为责任要由原告承担。根据国内特快专递邮件的封装规定，物品类邮件装入纸质包装箱内交寄的，包装箱应以邮政专用透明胶带封固。该快递单上有“每单货物不能超过5000元”字样，而照相机价值远远超过此限额，原告应当有相应的保障措施。
　　其次，包装箱四周虽有“确认包装完好后签收”的字样，但原告委托的投递人员没有和被告指定的收件人联系，就擅自将货物放置在被告居住小区的门卫处，存在明显的过错。被告对邮件没有仔细核对检查，及时与卖家联系就打开包装，也存在一定过错。但杨先生作为一般的公民，缺少商业交易经验，又没有专业递送人员提醒，情有可原。不能因此便认定被告已收到三台相机。况且，原告目前没有其他证据证明被告收取了三套照相机主机和配件，应当承担举证不能的责任。
　　法院认为，原告要求被告支付三台相机和配件的货款理由不充分，难以支持。杨先生已经收取一台照相机和配件，应当承担相应的货款。


