调查称门户在2009年网络广告市场优势显著
　　新浪科技讯 2月9日上午消息，互联网数据分析顾问机构万瑞数据在其网站发布文章，称2009年网络广告将走上分化道路，但总体市场前景明朗。其中，门户网站优势显著。
　　以下为该文章内容全文：
　　多方调查、研究数据显示，互联网作为主流广告媒体的价值越来越明显，但网民对网络广告内容、形式、行业的信任度仍存在较大差异，2009年，网络广告将走上分化道路。网络广告总体市场前景明朗。
　　CNNIC第23次中国互联网络发展状况统计报告显示，截至2008年底，我国互联网普及率以22.6%的比例首次超过21.9%的全球平均水平，同时我国网民数达到2.98亿，稳居世界排名第一。同时，万瑞数据监测显示，2008年主流网站的独立用户这一表示网站规模的基本指标保持平稳。同时，从全行业用户访问总次数和平均访问停留时长两个指标来看，用户访问行为一直(奥运除外)平稳。即使在全球经济危机发生后，中国网民的网络行为也没有明显变化，平均停留时长还略有增加，充分说明网民对于互联网的依赖性没有改变。
　　同时，网络广告市场有效受众规模庞大，构成网络广告实现营销价值的基础。万瑞数据一项针对网络广告受众的调查显示，主动关注网络广告的群体比例达到20.6%，网络广告可有效被动接触并逐步影响的中立群体占比51%。网络广告对网民受众的实际购买行为也已经形成较大影响，30%的用户表示网络广告会增加对品牌和产品的兴趣；23%的用户会把网络广告推荐的产品作为购买选择之一，28.7%的用户更会优先考虑看过网络广告的品牌。
　　一系列数据互为支持、印证，充分表明，网络广告这种高覆盖、低成本的广告媒体渠道，正以逐步扩大的影响力改变着网民的生活，影响着网民的实际购买行为，也将为广告主带来更高的效率和收益。
　　汽车、消费电子居网络广告效果第一集团
　　从不同行业的网络广告前景看，汽车、消费电子行业属于网络广告效果较好的第一集团。IT、通信、互联网服务和房地产等属于第二集团。
　　2008年，消费电子、汽车、IT、房产等是网民日常关注的重点行业，从独立用户数看，这些行业都显示出了良好的增长态势，即使在进入经济危机后也没有受到明显影响。同时，网民对这些行业的网络广告保持较高的信任度。以关注某行业同时信任某行业网络广告的受众定义为该行业网络广告核心受众，消费电子、汽车、IT、互联网服务的核心受众分别达到44.9%、32%、28.9%、21.8%。与普通网民相比，这些行业的网络广告核心受众都有学历偏高的倾向，并更容易受到网络广告的影响。
　　大型门户网页广告最受网民信任
　　万瑞数据发布的《网络广告受众分析报告》显示，目前可投放网络广告的网站及形式都非常多样，但从网民信任角度考虑，大型门户网站信任度达到85.3%，网页广告的信任度为64%，大型门户网站的网页广告是最有效的网络广告形式。
　　调查还显示，论坛网友的口碑评价获得较多网民的信任。特别是对网络广告不主动关注的普通受众以及对网络广告有些排斥的边缘受众来说，论坛口碑的信任度甚至要超过网页广告。网易2006年起就与众多品牌合作打造论坛活动“试试它，爱上它”，让网民自主介绍和评论产品，以网民角度客观展现产品性能的方式赢得网民信任和参与，充分调动了网民的参与积极性。如2008年年底与蜜丝佛陀丰盈睫毛膏合作的试用活动上线仅20天，申请参加活动人数就达几万人，论坛帖子查看近十万次。
　　随着金融危机进一步向实体经济侵袭，网络广告还将呈现出哪些新特点？以上诸多结论是否发生变数？广告主是网络广告投放是增加还是降低？这些问题都需要针对网络广告发展趋势持续调查研究。但可以肯定的是，2009年的网络广告市场竞争将更激烈，更需要广告主及网站不断创新广告形式，改变广告固有的形态，以更贴近普通网民、更立足于普通网民立场的形式出现。
　　相关报道：
　　2009年网络广告额将增37%


