中小企业网站如何选择虚拟主机提供商
　　伴随着奥运盛世推动国内信息化的发展，国内电子商务热潮持续升温，尤其是国民经济发展中的主力军中小企业，更是意识到加快其网络营销应用的重要性，而建站则是网络营销基础的第一步，选择一个适合您企业网站的虚拟主机，会让您的网站保持良好的运行状态，不会因空间访问速度等问题而失去潜在客户。
　　根据《2007中国网商发展报告》调查结果分析，几年前，网商对大多数人来说，还只是停留在纸面上模糊不清的概念。而几年之后，他们已经成为一种值得关注的社会经济现象。报告认为，规模扩大与迅速发展只是表象，日积月累、不断提升的新型网络商务能力，才是网商能够驾驭这个时代之复杂性的核心价值所在。调研中，30%的企业认为应用电子商务后取得了显著竞争优势，53%的企业认为有提升作用。也就是说，目前80%以上的网商都能从电子商务中获得竞争力的提升。
　　可见电子商务对于中小企业来说，还是提升竞争实力的有效途径，关键在于中小企业对于企业网站的定位，是把企业网站当成一劳永逸的事，还是把企业网站当作一种营销推广手段或方式来经营。
　　那么，中小企业在开展电子商务的时候，如何选择适合自己网站的虚拟主机呢？
　　第一，在网站速度上，最好是在不同时段、不同位置、不同连线方式上，多试一下自己的网站，看看速度如何，不要忘了实践是检验真理的唯一手段。如果是有对外贸易业务的企业，则应该更加关注网站在国外的打开速度。因为据一些外贸企业反应，他们的网站在国外打开速度很慢，甚至根本打不开！作为一个真正的好的虚拟主机提供商，应该提供好的海外主机和海外服务器。
　　第二，在容量和功能上，适合自己的才是最好的！容量方面，网站的空间并非是越大越好，要牢记“好用、适用、够用”的三用原则。同时，用户在选用虚拟主机的时候，一定要注意选自己当前必须使用的功能，例如企业邮局、网站推广等。其他功能在需要的时候再增加，不要因为追求大而全，最终导致很多的功能闲置。但是，又不能为了省钱而什么功能都置之不理。
　　业内人士认为企业建网站如果结合企业邮局使用，能起到提升企业形象，方便内企业部管理的作用。在提到企业邮局的时候，就不得不又谈到有对外贸易的企业面对的是国外客户，很多重要的信息都是通过邮箱来进行交流的。但是，前段时间闹的沸沸扬扬的国家防火墙(GFW)过滤导致邮件发送海外不成功事件，犹如给了外贸企业当头一棒！这样，服务器建在国外则能够轻易地解决这个邮件发送不到海外的问题。


