新闻集团第二财季净亏损64亿美元
　　新浪科技讯 美国东部时间2月5日16:20(北京时间2月6日05:20)消息，新闻集团今天公布截止2008年12月31日的2009财年第二季度财报显示，由于大规模资产减计，新闻集团第二季度净亏损64亿美元。
　　报告显示，新闻集团第二季度净亏损64亿美元，合每股亏损2.45美元；去年同期新闻集团净利润8.32亿美元，合每股收益27美分。剔除资产减计因素，新闻集团第二季度净利润为3.2亿美元，合每股收益12美分。
　　新闻集团第二季度营收同比下滑8.4%至78.7亿美元，这一业绩不及分析师预期。汤森路透调查显示，分析师此前预期新闻集团第二季度营收83.9亿美元，每股收益19美分。
　　新闻集团第二季度电影和电视制作部门利润下滑72%；包括广播网络和电视台在内的电视部门利润大降93%，归因于地方电视台广告营收下降以及福克斯规划成本增加；包括福克斯互动和社交网站MySpace在内的其他部门运营亏损3800万美元，主要归因于独立用户数量增长、国际扩张、推出MySpace音乐及其他新功能导致成本增加。
　　新闻集团董事长鲁珀特·默多克(Rupert Murdoch)称：“我们第二季度的业绩直接反映了惨淡的经济环境。经济下滑程度加重，并且持续时间可能比之前预期的更长。”他称，新闻集团正在削减成本并在“适当的地方”进行裁员。(王飞)
　　相关报道：
　　新闻集团取代分众进纳斯达克100指数
　　新闻集团第一季度净利润同比跌30%
　　默多克预计新闻集团明年盈利稳步增长


