B2C电子商务：金融危机下的一朵奇葩
　　“抱歉，我们实在送不过来了”——离牛年春节还有10天，京东商城向用户发出了一封公开道歉信。
　　刘强东没有想到，订单积压和物流延迟会如此严重，身为京东商城总裁的他不得不带着高管团队去仓库支援。刘强东说，“即使每天两班倒，还是有两千个单子不能出货”。
　　滞后的物流能力源于对经济形势的误判。由于对经济形势不明朗的判断，京东商城对于2008年下半年物流团队的招聘计划相对保守，而订单量一旦喷涌时，出货速度便大为减慢了。
　　京东商城的数据显示，去年10月以后，其网上购物商城的高端数码相机销量下降了两三成，但是整体订单的数量增长则超出了预期，12月份开始每天出货的订单量较预期多出了30%。
　　原本设想的“冬天”里，穿上御寒棉袄的消费者捂紧了口袋。但事实上，全世界“西北风呼啸”，B2C的电子商务，却似乎是一片繁荣的景象。无论是京东商城，还是红孩子这些相对于传统行业的“新物种”们，会是经济不景气时的一朵奇葩吗？
　　延伸
　　京东商城的手忙脚乱，部分还源于自身产品线的膨胀。
　　去年4月和6月，专注于3C电子产品的京东商城，上线了空调、冰箱、洗衣机等，完成大家电布局。10月，又陆续上线了近5000种日用百货用品。而2009年，你还会在京东商城上看到鞋和化妆品。
　　以母婴产品起家的红孩子，早已心有旁骛。
　　2008年，红孩子新建的事业部是电子产品消费事业部和药品事业部，日用百货、化妆品、家居等则更早时已进入。目前，十几亿年销售额中，母婴产品的贡献已不到50%。
　　而2009年，你或许将在红孩子里买到chanel的香水，Armani的手表，或者Gucci的包包，因为它已经计划进入售卖奢侈品的队列。
　　为此打头阵的，是红孩子旗下红品文化传媒出品的《社交insider》杂志——一份以上流社会圈子为目标客户的刊物。在红孩子CEO徐沛欣看来，红孩子原本所擅长的目录走不到高端，虽然亲民但琐碎，奢侈品供应商和顾客都不会认同。而这本杂志所吸引的，便会是高端会员，亦可以刊载相应的供应商的广告。与之配套的，还有2008年下半年推出的redmall分期购物平台以及给各个银行白金卡客户制作的内刊。
　　包括红孩子、京东商城在内的B2C网站都开设了“分期付款”业务，把动辄上万的产品分成12期零利率付款，刺激顾客的购买需求。
　　不过，奢侈品的购买方式、频率以及产品选择、服务要求与一般商品又有很大的不同，卖惯了奶粉纸尿布的红孩子，靠一本尚未出彩的《社交》杂志，还能把奢侈品也卖得那么红火吗？
　　这一次，懂渠道的张惠珉被挖了过来，他曾任宝洁北中国零售渠道销售经理，现在是红孩子的副总裁，负责销售体系战略和产品、会员策划，还主管奢侈品这一块。张惠珉还有一个职责，就是让红孩子的会员在2009年“年轻”5岁——由此，会员的整体价值能得到提升，从年轻产品到孕育到中老年健康，红孩子几乎无所不包了。这种年轻化，需要调整产品结构、展示方式和推广的方法。
　　看起来，马云的“冬天论”似乎只适用于那些外贸为主的B2B电商们，作为交易平台，交钱给他的企业日子难过，阿里巴巴的日子肯定也难过，而面对终端消费者的B2C、C2C，则在逆市而行。
　　摩根士丹利(大摩)日前发布投资报告对2009年的中国互联网和传媒行业进行了展望，认为“较之线下的同行而言，互联网企业能够提供更为廉价的产品和娱乐，而且其服务的黏性更高，所以这类企业具有‘反周期性(anti-cyclical)’”。
　　甚者，随着外贸转内销的或无奈之举，或明智之举，越来越多的企业选择了自建网络销售渠道，或搭一条“合纵”之路。


