淘宝网一店主卖假名牌被查
工商执法人员查获的假冒名牌产品(本报记者董世彪摄)
　　本报讯(记者袁国礼)淘宝网上的一名店主通过网络销售假冒的LV、登喜路等近十个名牌的假货，且在网上标注为“真品”。前天，该店主的假货被海淀工商部门查获。因涉案数额巨大，此事已被移交公安机关调查。 
　　前天下午，接到举报的海淀工商分局商标科和紫竹院工商所执法人员，联合海淀警方，对海淀区韦伯豪家园2号楼5单元10层的一户住宅进行了突击检查。该房间里堆满了各种皮包、衣服、皮带、皮鞋、饰品等，包括LV、GUCCI、登喜路、香奈儿等近十个国际知名品牌。 
　　这些商品的所有者吴女士称，商品都是她从北京、广州等地的市场进的，她在淘宝网等网站开有网店，通过网络进行销售。“我也不知道真假，进货的时候，他们都说是真货。”吴女士声称。执法人员要求吴女士打开在淘宝网上的网店网页。记者发现，吴女士的很多商品在网上都标称为“真品”，有的标着“真品水货”的字样，价格从近3000元到数十元不等。执法人员表示，这些品牌的真品价格都在数千元到上万元不等，如果是真品不可能这么便宜。吴女士对此闭口不言。
　　工商人员在现场共查获有假冒名牌嫌疑的商品300余件，随后与这些品牌的打假人员取得联系。打假人员赶到现场对这些商品进行了鉴定，结论为这些品牌的商品都是假货。 
　　据紫竹院工商所所长刘为民介绍，去年7月，吴女士曾被举报在网上无照经营，工商所对其罚款1000元后，对其进行了指导，为其办了营业执照，“没想到又卖起了假货”。 
    相关报道：
    淘宝披露假货黑名单 钻石卖家设下购物陷阱
    淘宝网上销售假耐克阿迪 4名青年被判刑


