追踪66亿网络赌局：公司化运作构建赌球金字塔
　　网络赌“途” 
　　上网容易有瘾，赌博容易成瘾，网络+赌博呢？
　　3000亿元。由北京大学中国公益彩票事业研究所提供的该项数据称，2008年，我国通过网络赌博流至境外的赌资，就是这个数字。3000亿元是个什么概念？海南省2008年的GDP不过1466亿元；包括众多基础设施投资在内，3000亿元至少可以举办两次成功的北京奥运会。
　　网络赌博的产业链究竟有何“魔力”，能够吸引如此巨资？
　　一线调查 FIELD SURVEY
　　追踪66亿网络赌局
　　“小年”夜，钱葆春怎么也快乐不起来。
　　这一天是2009年1月18日。作为被告，他要和其他19人一起，接受上海市普陀区人民法院(下称“普陀法院”)的庭审。
　　当日8∶30，上海的天空阴转多云。为了应对建院以来被告人数最多的这次开庭，普陀法院动用了该院最大的201法庭：被告席上临时添置了椅子；由于法警人数有限，普陀法院还不得不借调了新警力。
　　这一切都是因为钱葆春们的“能量”：利用境外赌球网站，短短两年内，钱葆春、邹军、刘必清等20名被告疯狂接受的投注赌资高达66亿元。这是建国以来沪上最大的网络赌博案。
　　公司化运作：构建赌球“金字塔”
　　如果不是“偶遇”了马来西亚人“索尼”，钱葆春一定不会沦落至今日的模样。
　　2006年初，在一家酒吧，钱葆春偶遇了索尼。想不想做庄？想不想发财？几杯酒落肚，索尼的两个发问，将钱葆春被酒精和欲望刺激得极度兴奋的胃口迅速地吊了起来。
　　原来我也可以做庄！我也可以轻而易举地大发横财！钱葆春毫不犹豫地走上了网络赌球的“不归路”。索尼为钱葆春在境外著名赌博网站“新宝”(又名“皇冠”)网上开设了一个股东代理账号。与钱葆春的经历大同小异，邹军结识了澳门人“阿华”，并顺利成为其下线，在“
　　太阳城”网站开立了赌博账号。
　　这样的情况在当时国内一些经济和网络都比较发达的省会城市、大中城市屡见不鲜。彼时的大背景是，1995年在境外兴起的网络赌博已经在中国境内渗透了5年多。由于这些地区的人均收入水平较高，网络普及率高，钱葆春们经常会接触到境外网络赌博公司招揽代理和会员信息广告的诱惑。而网络赌博最常见的形式是赌球，一些球迷受增加看球刺激性、追求经济利益双重心理的诱导，在网上下注赌球的行为已经相当普遍。
　　然而即便如此，怎样才能发展更多的下线和会员投注，却成了深深困扰钱葆春和邹军的难题：网络赌球的“马太效应”很明显，没有足够规模的下注者，奖金少，就越发难以吸引新会员下注。
　　2006年2月的一天，钱葆春、邹军和新加入的刘必清，与阿华在上海某宾馆探讨起了“合作”事宜。经协商，钱、邹、刘三人决定合作开设“新宝”K247、K206及“太阳城”LOVE等赌博网站，三人共同承担风险，各自发展下线以及代理和会员。由于三人拿到的都是股东级账号，每人占“合资公司”1/3的股份。
　　也就是从这时起，他们开始不断开设并发放赌球网站的账号，并各自发展网站的下级代理和 “会员”。所谓“会员”，实际上就是赌球者，钱、邹等让他们加入，就是为了让他们下注参赌。
　　在2006年7月10日德国世界杯闭幕之前的这段时间里，钱、邹等人先后“发展”了近10个下级代理，并由他们各自再去申请账号、发展下线会员。
　　事实上，境外赌博网站、境外庄家、境内股东(亦即“境内庄家”)、一级代理、二级代理、会员等涉赌人员，就这样形成了赌博生态圈的金字塔结构。举例来说，“新宝”网居于该金字塔的“塔尖”，索尼属于境外庄家，钱葆春是境内股东，钱葆春名下可以开设数量更多的代理账号或会员账号。两者的区别在于，代理账号下还可以再开设下级代理账号并享受投注优惠，而会员账号则只能用于网络赌博投注。
　　按照金字塔上窄下宽的递延方式，所有下级账户中的资金流转及投注情况都从属于上级账号，上级代理可以从中分得相关利润。
　　德国世界杯小试牛刀，钱葆春们的胃口迅速膨胀。为了便于管理、掌控赌博账户中的投注、输赢以及进行利润交割，钱葆春们的“金字塔”中开始出现了第一批专为参赌服务的“马仔”，也即行话里说的“操盘手”。
　　“我从2006年9月开始做操盘手，手头5本账册里记录的只有他们(参赌者)的姓或代号。”钱葆春的“马仔”陈钧杰透露，自己的日常工作并不复杂，主要是维护网站、按钱葆春的要求开设下级账户、看账、对账等，“每个月底，我把客户输赢报给他(钱葆春)，然后我们再进行对账……他(钱葆春)告诉我每个盘口每个人所占的比例，我才能算账，一直持续到2007年底。”
　　在不介绍其他会员参赌的情况下，陈钧杰每月可以从钱葆春处领到7000元。为了保密，钱葆春还给陈钧杰配置了手提电脑，并要求他尽量用MSN或QQ等工具进行对账，少用电话。没想到，最终，这些电脑里的记录成了检方的重要证据。
　　此外，钱葆春手下还有另一类“马仔”，像周伟明等人，就专门负责帮助钱葆春等上线与下级代理交割赌资、分配赌账。
　　在钱、邹、刘等人的“精心”发展下，2008年5月1日到6月1日，“新宝”网的投注额达1.59亿元；2008年5月1日至23日，“克拉克”网站的投注额达4.4亿元；2006年11月至2007年7月底，“太阳城”网站接受的赌资更是高达60多亿元。两年内，钱葆春等代理的赌博网站账号累计投注额达66亿元。


