调查显示四川人每天打牌时间超过上网
　　昨日，省统计局和国家统计局四川调查总队联合发布的一份调查报告显示，四川居民每天用于棋牌游戏的时间为26分钟，其中工作日为19分钟，休息日为43分钟，远高于全国平均水平，而阅读书刊、上网、健身锻炼等休闲活动的参与率不高。为了解城乡居民生活方式与时间利用状况，统计部门于去年5月在全国首次开展调查。 
　　个人：每天11小时用于个人活动 
　　本次四川计划调查2000户，由于受地震影响，只在16个未受地震灾害影响的市县开展了调查，共调查900户，其中城镇200户，农村700户，回收有效日志1833份。本次调查对象为抽中家庭15岁至74岁的家庭成员，每个调查对象要完成一个工作日(周一至周五)和一个休息日(周六和周日)的日志记录，要求调查对象以10分钟为一个时间段，自行记录本人一天24小时的所有活动。 
　　调查结果显示，去年5月四川居民平均每天用于有酬劳动的时间为6小时31分钟，用于无酬劳动的时间为2小时28分钟。用于个人活动的时间为11小时14分钟，占一天时间的46.5%，其中睡觉7小时53分钟，其他休息57分钟，餐饮活动1小时37分钟，个人卫生活动40分钟，用于学习培训的时间为19分钟。 
　　男女：女性劳动时间多于男性 
　　四川男性居民平均每天从事有酬劳动7小时5分钟，女性居民为6小时。男性平均每天从事无酬劳动1小时18分钟，女性为3小时32分钟。现代社会中女性既要参与经济生产劳动，也要承担大部分无酬劳动，一天的全部劳动时间多于男性。 
　　学习方面，男性平均每天学习时间22分钟，女性为16分钟。休闲娱乐和社会交往方面，男性每天要花3小时51分钟，其他休闲时间为1小时31分钟，而女性每天拥有自由时间3小时5分钟，其他休闲时间为1小时3分钟。看电视是所用时间最多的休闲活动，男性为2小时20分，女性2小时2分钟。 


