Hitwise：Twitter跻身英国100家最大网站
　　新浪科技讯 北京时间2月11日下午消息，据国外媒体报道，市场研究公司Hitwise今天发表的数据显示，上周，Twitter首次跻身英国100家流量最大的网站之列。
　　Hitwise数据显示，Twitter排在第91位，超过了Expedia UK(96)、Gumtree(第100位)、easyJet(第101位)、Digital Spy(第103位)和Money Supermarket(第105位)等网络巨头。如下图所示，Twitter在“社交网络和论坛”类站点中的排名由3周前的第23位上升至第7位。
截至2009年2月7日的一周英国十大“社交网络和论坛”类站点

　　今年以来，Twitter流量增长了逾两倍。自Twitter因喜剧演员斯蒂芬·弗雷(Stephen Fry)等用户受到媒体广泛关注后，其流量有了显著增长。
　　在过去的12个月中，Twitter.com流量增长了27倍。下图所示数字只是Twitter主站点的流量，如果将用户通过手机和第三方应用软件访问Twitter的流量计算在内，流量会更高。　
1月3日至2月7日期间Twitter市场份额的变化

　　Twitter成功的原因之一是其“生态系统”以及利用其开放的API开发的应用软件。其中最为著名的应用软件之一是Twitpic，这款应用软件允许用户向Twitter档案上传照片，其在“娱乐、照片”类站点中的排名由1个月前的第26位上升至第7位。Twitpic与Flickr和Photobucket相比规模还较小，但增长非常迅速。如下图所示，今年以来，Twitpic在英国的流量已经增长了逾5倍。　
1月3日至2月7日期间Twitpic市场份额的变化

　　(志翔) 
　　相关报道：
　　奥巴马五大网络武器：YouTube和Twitter上榜
　　美著名风投称Twitter应立即上市
　　纽约客：Twitter将成博客发展下一步
　　Hitwise：Twitter访问量首次超越Digg


