深交所：创业板何时推出目前还是未知数
　　本报讯 (记者 杨欣) 昨日有市场传闻称，《首次公开发行股票并在创业板上市管理办法》的定稿已于近日上报国务院,有望在3月初召开的全国两会前夕获国务院批复并推出。第一家创业板上市公司极有可能在5月挂牌。
　　本报记者马上与深交所有关人士联系，得到的答复是“有关创业板推出的具体时间有很多版本，但是现在还无法确定”。有关人士表示：“目前创业板还在准备当中。”
　　继去年3月21日证监会发布《创业板规则征求意见稿》和《创业板发行上市管理办法征求意见稿》1年之后,近日对创业板的关注再度升温。
　　综合来自监管机构和业内人士的消息,目前业内人士预测创业板的推出会在今年2月底之前有实质性举措,第一批创业板上市公司预计有50家,最快会在5月前后出台。虽然市场环境对推出创业板的影响力有所削弱,但是站稳2000点或是重要条件。
　　渤海证券分析师徐莉莉认为,伴随金融危机影响深化,缓解中小企业融资难的问题已成为焦点。由于创业板对操作技术和监管技术要求低于融资融券、股指期货等创新产品,因此2009年率先推出的可能性最大。
　　目前中小企业融资难已经成为主要矛盾,创业板对主板资金的分流有限。在长城证券研究员高凌智看来,从当前的法律制度、交易场所、证券市场环境三方面基础来看,创业板具备较为成熟的推出条件,3月“两会”召开前后会是创业板推出的敏感时间与政策窗口。
    相关报道：
    IPO重启窗口仍不明朗 中小企业转投创业板
    创业板推出时间窗开启：上市门槛未降
    创业家杂志封面：开吧，创业板


