洗浴票宠物也成交换对象
　　洗浴票宠物也成交换对象
　　年货除了出售，一些网友还愿意以易物的方式处置，而交换的物品也越来越新鲜。
　　网友win过年时收到一只“小萨摩”犬，很可爱，但自己不打算养，希望将小狗出让，换些实在有用的东西。但他提出，对方要爱护动物。
　　还有人在网上转让花炮。网友“那就这样吧”把春节家里剩下的鞭炮当成闲置年货挂到网上吆喝，并称交换转让都可以。响应的网友还不少，除凑热闹的外，还真有几个想换花炮留到元宵节放。
　　还有网友节日里收到洗浴中心的会员优惠券，想在网上换成购书卡。还有人收到深圳某著名酒店免费住一晚上的招待券，想在网上换成对自己有用的物品。
　　交换转让物品需小心
　　随着网上年货交换增多，纠纷也多起来了。有网友以春节单位发的旅游券换一部手提电脑，以为捡了便宜，结果收到的是个不能用的二手货。广东金源律师事务所律师金焰接受采访时称，网上交换年货是好事，但因没有明确法律约束，维权难度很大。
　　专家认为，如果是小件或货值不大的物品，通过网上换到喜欢的物品较可行，即使换的东西不是很理想也不要太往心里去。但如果是货值较大的年货就要留心，最好不要以网上交换的方式进行，以免上当受骗。食品、补品等最好不要通过网上交换。食品有保值期，一旦出现问题，很难追究责任。专家提醒，不要贪便宜，一定要注意鉴别货品真伪，尽量选择当面交易。 


