竞价排名涉嫌诈骗用户：律师怒推百度上法庭
　　2008年的百度注定过得不安生，还没从三鹿公关以及虚假广告竞价排名的骂声中缓过劲儿来，客户又其将其告上法庭。百度现在的状况，恐怕不是“焦头烂额”这个词所能形容的
　　正因为积弊太深，竞价排名引发的争议还在出现。
　　2008年12月16日，深圳的黄维领律师愁眉终于得以舒展。辛苦了大半年，他起诉百度竞价排名擅自设定“智能匹配”增加无效点击率，以诈取费用一案终于有了眉目——深圳市福田区人民法院驳回了百度的异议申请，裁定此案的管辖权属于深圳福田区人民法院而不是北京海淀区人民法院[百度(中国)有限公司所在辖区法院]，并宣布择日开庭审理此案。
　　法律界人士认为，福田区人民法院的上述裁决，阻止了百度避免地方分公司陷入诉讼泥沼的意图，将为那些被其侵害利益的用户诉讼打开新的局面，而深层次的意义还在于，在李彦宏表达了坚持不放弃竞价排名业务之后，更多的诉讼或会引起业界对这一富有争议的业务模式的更多思考。
　　被百度忽悠
　　黄维领是安徽合肥人，35岁，毕业于安徽大学法律系，1996年进入司法界，现为深圳国晖律师事务所(以下简称“国晖”)的一名律师。
　　为了拓展业务，黄维领于2005年9月通过百度深圳分公司选购了其竞价排名广告服务。双方当时协定，黄维领预交百度竞价排名首次“推广费”3000元后，只要在百度搜索页面中输入关键词“深圳律师”，就可以在搜索结果的前三位找到其个人法律服务网站，百度按照网民的点击量进行收费，有效推广的时间段是每天的8∶00-20∶00。
　　黄维领向《IT时代周刊》回忆说，每次点击时百度具体的收费数额因具体的关键词和被点击的时间不同而有高低之分，它们有详细的价格收费表。据其介绍，他选定的“深圳律师”这个关键词比较贵，在普通时间，网民每在搜索页面上点击一次其个人站点，百度向其收费约为5-8元，而在比较好的时段，比如10：00-11：00和15：00-16：00，收费高达10-12元。
　　如此这般，直到3000块钱的预付费用完了为止，之后黄每次需要继续预交至少1000块钱的预付费。3年来，他在百度竞价排名业务上先后投入了六七万元。
　　“虽然每天的消费都在80-100元之间，但刚开始的时候效果不错，每天可以接到很多客户的咨询电话。”黄告诉《IT时代周刊》，从今年年初开始，情况开始变化了，咨询的电话越来越少，百度的收费却越来越高。“以前每天能接四五个咨询电话，后来平均每周只能接到一两个。百度的收费也从原来每天80-100元提高到每天120-200元。与此同时，有效推广的时间段也减少了一大半，变成了9：00-15：00(中午还暂停2小时)。”
　　“我开始对网站点击率的真实性产生了质疑。”黄维领说，他为了查找真相，花了近2000多元买回一套点击监控软件，研究了一个多月后才发现，自己所监控到的个人法律服务网站点击数和百度提供的数据存在很大差距，而这一切都是因为百度利用“智能匹配”擅自改了他的关键词。
　　所谓“智能匹配”，黄的解释是，自己设置的关键词是“深圳律师”，但“智能匹配”后任何包含“深圳”字样的搜索都会出现他的广告。只要他的网站被点击，就会产生费用。
　　“如2008年6月23日，百度的消费记录显示‘深圳市律师’一词被点击了14次，但是软件显示根本没有‘深圳市律师’一词被点击的记录。相反，我竟为从未设置的关键词‘香港专利收费标准’、‘深圳教育局网站’和‘深圳健美操企业’等词付了费。”黄律师愤愤地说，“我怀疑竞价排名存在注水，多次要求对方公布消费明细，具体到每个点击产生的时间、访客IP地址、访客序号等。并要求对方解释‘智能匹配’与统计数字、消费金额之间的关系，均遭到百度的拒绝。”
　　一气之下，2008年8月5日，黄维领将百度(中国)有限公司及其深圳分公司分别列为第一、第二被告，向深圳福田区人民法院控告其为获取非法利益，擅自设定“智能匹配”，使任何包含“深圳”的搜索都出现他的广告，所产生的无效点击仍向他收费。黄维领要求百度公开自己的消费明细，并赔偿各项损失约合4万元。
　　面对黄维领的起诉，百度对该案的管辖权提出了异议，坚持本案应归北京海淀区人民法院审理，2008年9月9日的庭审因此被迫取消。12月16日，深圳福田区人民法院驳回了百度的异议申请。


