网购相机3台只收到1台：商家担责
　　□通讯员 梁志明 记者 陈 文
　　晨报讯 日前，杨先生在淘宝网上购买了3台数码相机，可打开包装却只有一台。卖家坚称他们已将3台相机发出，买家却予以否认。双方都认为责任在对方。日前，长宁法院依法宣判，确认杨先生只收到一台数码相机，并支付相应的货款。
　　去年5月，杨先生在淘宝网上向一商家订购了3台奥林巴斯数码相机，支付了预付款3950元，当时约定由杨先生的母亲作为收货人，并留下了地址和联系电话。两天后，北京的商家将3台相机包装成一个大包，包装箱四周上均有“确认包装完好后签收”字样的胶带加封，委托一家快递公司递送，并在快递单正面注明了收件人、“需本人签收”等字样，包裹注明重量5.5公斤、邮费65元、件数1件。
　　两天后，快递公司将货物送交给杨先生小区的门卫，门卫在次日转交给了杨先生的母亲。杨先生下班后打开货物包装，发现其中有2个小包装已被掏空，只留下一台相机和3台相机的发票、说明书和三张存储卡。杨先生因此没按流程在网上确认收货付款，并申请淘宝网退还货款，通过网络聊天通讯工具将这一情况告知了商家。淘宝网因此将杨先生的货款予以冻结。
　　由于收不到货款，又与杨先生商量无果，商家便将杨先生告上了法庭。商家认为，根据淘宝网交易规则，如发现分量不足或外包装损坏时不能擅自打开，要立刻联系卖家。杨先生明知邮件重量不对仍打开包装，即可认定包装完好无损、重量没有缺少，故请求法院判令杨先生在淘宝网上确认已收货并撤回退款要求。
　　法庭上，杨先生辩称，商家通过快递公司将货物送到买家所居住的小区，没有和他指定的收件人联系，擅自将货物交付给门卫，在门卫室放了一晚上，在第二天由其他门卫转交给他母亲后发现货物短少。他为此立刻向卖家提出了异议，并申请淘宝网退款，故不同意卖家的诉讼请求。
　　买家领取并已经感觉重量有异仍打开邮件包装，是否可以按照邮件包装上印有的提示和淘宝网交易规则，推定买家收到了3套照相机主机和配件？长宁法院经审理后认为，快递公司根据卖家委托递送物品，故快递公司行为的责任要由卖家承担。
　　根据国内特快专递邮件的封装规定，物品类邮件装入纸质包装箱内交寄的，包装箱应以邮政专用透明胶带封固。该快递单上有“每单货物不能超过5000元”字样，而照相机价值远远超过此限额，卖家应当有相应的保障措施。包装箱四周虽有“确认包装完好后签收”的字样，但卖家委托的投递人员在送达物品时仍应当以适当方式提醒收件人认真检查。
　　而本案中的包装箱没有用专用透明胶带封固，投递人员没有和买家指定的收件人联系，就擅自将货物放置在买家居住小区的门卫处，存在明显的过错。买家对邮件没有仔细核对检查就打开包装，存在一定过错。但杨先生作为一般的公民，缺少商业交易经验，又没有专业递送人员提醒，情有可原，不能因此认定买家已收到3台相机。
　　现卖家没有其它证据证明买家收取了3套照相机主机和配件，应当承担举证不能的责任。卖家要求买家支付3台相机和配件的货款理由不充分，法院难以支持。而杨先生已经收取1台照相机和配件，应当承担相应的货款。 


