电子商务金融危机中逆市扩张
　　在国际金融危机的影响持续蔓延，并出现全球性贸易萎缩、消费收紧的时候，电子商务服务业在中国却逆市扩张。电子商务的低成本高收益、开放性和拓展性在国际金融危机中更加凸显其价值。
　　电子商务是国内中小企业实现产业结构调整、走出困境的出路之一。一些在传统领域具有实力的中小企业应通过建设行业网站改变经营模式，节省各种经营成本，开拓营销新思路，使企业摆脱困境，迎来新的更大的发展。　
　　“现在我们单位的女孩子连零食都在网上团购。”一位80后女生向记者表示，金融危机下为节约开支，很多人开始更多地在淘宝、卓越等网站“淘”衣服、零食和日用品等具有价格竞争力的物品。2009年春节，很多80后和90后在网上采购年货，“妈妈已经列出长长的单子，我准备到网上去购买”。这样的做法在80后、90后网民网购行为中颇具典型性。
　　网购的活跃体现的是C2C电子商务领域的繁荣。在整个电子商务领域，随着国际金融危机的影响持续蔓延，对一些外贸主导型B2B厂商的影响逐渐显现，但困境中的机遇也在各个细分领域慢慢浮出水面。总体看来，金融危机给电子商务的发展带来意想不到的机遇。
　　外贸主导型B2B最早感受“寒冬”
　　2008年下半年，国内企业开始受到国际金融危机的影响，首先站出来称感受到“寒意”并表示 要“融资过冬”的是阿里巴巴集团董事局主席马云，他坦率的话语表露出占据阿里巴巴B2B电子商务主导地位的出口业务受到不小的冲击。
　　近日消息灵通人士透露，“环球资源重中之重的在线电子商务产品——启明星业务暂停，上千人的销售团队全部解散”。对此，相关人士揣测，这家老牌B2B电子商务厂商也遭遇“寒冬”，或将退出B2B线上业务市场。
　　这些信息发出了一个信号，国内外中小企业的日子不好过，B2B电子商务厂商日子也很艰难。目前为吸引客户，电子商务厂商正在积极采取一系列调整措施，一方面下调会员费用扩大付费用户规模，另一方面加大内贸型B2B业务的推广力度。
　　值得一提的是，虽然外贸主导型B2B受到的影响比较大，但一些中小城市的电子商务并未感受到国际金融危机的冲击，反而发展提速。中国网库董事长兼总裁王海波坦言：“中国网库在局部地域的电子商务市场受到一定影响，但大部分中小城市的电子商务发展不仅没有放缓反而得以提速。中国网库目前正在河北、河南、山东、湖南四大区域分公司大举招募，准备储备500名优秀电子商务人才以满足今后市场发展的需要。”
　　王海波指出，电子商务是国内中小企业实现产业结构调整、走出困境的出路之一。一些在传统领域具有实力的中小企业应通过建设行业网站改变经营模式，节省各种经营成本，开拓营销新思路，使企业摆脱困境，迎来新的更大的发展。
　　业内人士认为，电子商务是抵御经济“寒冬”的中坚力量。企业使用电子商务通过网络开拓市场，不受时间和空间限制，可节省大量成本，而且可以争取到更多订单。中国互联网协会交流与发展中心主任胡延平表示：“面对困境，中小企业应该降低成本、提高效率，通过各种渠道谋求发展，通过电子商务做网上贸易就是一个非常好的途径。”


