谷歌为日文博客买单推广新服务
　　新浪科技讯 北京时间2月10日上午消息，据国外媒体报道，在全球搜索市场，谷歌无疑是主导者。但在韩国、俄罗斯和日本等市场，当地竞争对手却是赢家。尤其是在第三大互联网市场日本，谷歌更是处境艰难。
　　据尼尔森日本公司数据显示，2008年10月，雅虎搜索的页面访问量(PV)为35亿次，排名首位。谷歌位居第二，页面访问量为26亿次。另据Comscore日本公司数据显示，2008年9月，雅虎在日本搜索市场的份额为51.2%，而谷歌为39%。
　　谷歌的落后并不是因为不重视这些市场。最近几个月，谷歌在日本市场推出了一系列广告宣传，还推出了几项本地化服务。例如，谷歌上周四对日本主页进行了改版，增加了显示日本网民的“热门关键字”服务。
　　周一又有消息称，谷歌聘请了东京互联网广告公司Cyberbuzz推广其widget版关键字服务，只要博客作者撰文赞扬该服务，就可以通“Pay-Per-Post”形式获得稿费。
　　具有讽刺意味的是，就在不久前，谷歌在美国市场极力反对“Pay-Per-Post”，即为博客撰写文章付费。也许谷歌认为，只要能提升日本市场份额，实施“Pay-Per-Post”也无所谓。
　　谷歌日本公司总裁Koichiro Tsujino上个月曾表示，要把谷歌打造成具有当地特色的品牌，必须要实施本地化营销和产品战略。但很明显，“Pay-Per-Post”计划还不足以让谷歌在日本市场超越雅虎。(李明)
　　相关报道：
　　谷歌日本暗战：避开雅虎主攻手机
　　谷歌任命索尼前高管为日本业务总裁
　　百度日本市场对决谷歌


