为讨回游戏装备私刻公安局印章被判拘役
　　本报讯 (胡海容 记者周凯) 上海市民邵俊毅为了帮助朋友向网络公司讨回被窃的游戏装备，居然私刻公安局印章，出具假材料。近日，上海市杨浦区人民法院以伪造国家机关印章罪一审判处邵俊毅拘役4个月，缓刑4个月。
　　邵俊毅的朋友顾某喜欢玩网络游戏，可是在2007年9月时，顾某发现自己的辛辛苦苦没日没夜地打下的游戏装备被窃。为了讨回装备，顾某向运营该游戏的某网络公司报案。可是网络公司却告诉他，要将他失去的游戏装备追回，必须有公安机关的证明材料。
　　于是顾某便找到曾经在派出所做过辅助工作人员的邵俊毅，而此时邵俊毅已经不在派出所工作，在向认识的民警询问后邵获知，此类证明并不能随意出具。可是邵俊毅之前早已答应顾某“搞定”此事，为了不在顾某面前丢面子，邵俊毅居然想到私刻公安局的印章。
　　于是，邵俊毅在一个刻字地摊以56元的价格购得一枚伪造的“上海市公安局”公章，并加盖在一份《协查函》上，希望网络公司能够协助顾某追回失窃的游戏装备。接到顾某传真的上述《协查函》后，网络公司到公安机关核实，才发现《协查函》系伪造。
　　法院经审理后认为，邵俊毅伪造国家机关印章，其行为已构成伪造国家机关印章罪，鉴于邵俊毅能自首且本案适用简易程序审理，依法可从轻处罚，遂作出上述判决。


