创业板将带来股市新热点
　　据报道，创业板可能在“五一”后推出。按照以往的说法，一是创投概念股将会被炒作，二是主板或将因失血而暴跌，而投资者最应该重视的，一是创投概念股的风险，二是主板的机会。
　　先说创投概念股，据说有不少机构大举入场，也有说四大敢死队联手炒作，但说到底，谁都明白，现在的创投概念股就是个概念，随着创业板的真正推出，这一板块也将进入最后的出货阶段。激进的投资者可以参与炒作，但一定要时刻把风险放在第一位，相关走势可以参照奥运概念股在奥运会召开后的表现。
　　炒作创投概念，最要关注的应该是成交量的变化，如果一个股票的成交量放得太大，要当心主力资金的出逃，其他的应该可以通过技术分析得到适当的答案。
　　我更关心的，是整个A股的表现。一直推崇中小板，并非只因为其盘小且更像创业板，最重要的是，这些股票一般基金不要、散户也不要，并且上市时间不长，比较便于炒作。至于什么高增长、高回报，1000只股票里未必能有一个，投资者与其费尽心力寻找这千分之一，还不如把握住股指的起起落落。也就是说，概念是用来炒作的，用来给大家一个持股的理由，用来暂时欺骗自己、最终欺骗别人的。中小板虽然当前是热门，但最终总有落幕的时候，总会套住一批新投资者，但在A股牛市的一个阶段，中小板就是主流。
　　创业板如果真的推出，投资者的恶炒在所难免，那时候A股不会失血，相反可能会出现新的热点，创业板股票或将成为带动A股继续走高的领头羊。投资者一定要明确一点，创业板的股票肯定比创投概念股好，就像券商股永远比参股券商概念活跃一样。


