谷歌联手专业网站做北京情人节地图
　　晨报记者 李元?
　　情人节将至，送恋人什么礼物？与恋人去哪里用餐、看什么演出？这两天各大论坛里网友问得最多的就是这些问题。近日，谷歌地图与一家生活服务网站合作推出了“北京情人节地图”。北京用户，如果有订餐、购花、出游、看演出等需求，只要登录谷歌的情人节地图，就可以轻松找到多项消费指南。
　　这个在2月8日上线的情人节地图是由谷歌联合北京地区某专业生活服务网站合作推出的。记者登录谷歌地图(www.ditu.google.cn)，点击进入北京情人节指南，发现里面有15个相关地图信息，包括创意礼品、鲜花速递、巧克力店、浪漫餐厅、演出派对、电影院、情调酒吧等。点中其中任何一个，地图上就会出现与此相关的各类商家信息，如地点、营业时间、人均消费、特色主打以及商家电话和主页链接等。
　　从礼物到餐饮再到休闲娱乐和出游旅行，情人节地图上几乎囊括了恋人们在情人节可能涉及的所有内容，堪称情人节出行宝典。它延续了谷歌地图的一贯理念：谷歌地图不仅是地理查询的工具，还可以提供更多的生活服务信息，成为人们日常生活的帮手。
　　谷歌公关部崔瑾在接受记者采访时透露，此次情人节地图，谷歌只提供地图搜索技术，所有消费信息都由合作网站提供。对于情人节地图是否能出上海版本，崔瑾表示，谷歌地图是一个开放的技术平台，任何商家、网站和个人都可以把自己的信息免费上传到这个平台与其他用户分享。她还举例说上海有个消费点评网站就很不错，只要网站愿意使用谷歌地图这个平台，那么完全也可以打造上海版本的情人节地图。
　　谷歌纬度
　　2月4日，谷歌推出了手机定位服务“谷歌纬度”。该服务的使用是建立于用户的双向同意基础上，它可以让手机用户在谷歌地图上留下踪迹，向其亲朋好友即时通报自己所处的位置。考虑到隐私问题，用户可以选择与何人分享和在多大程度上分享自己的信息，也可以暂停发布位置信息，甚至临时使用假地址为行踪保密。该服务目前可在iPhone(手机上网)和T-MmbileG1以及多数黑莓手机上使用。不过，中国内地暂未开通此服务。
　　谷歌手机图书搜索服务


