卓越亚马逊CEO王汉华称假货问题制约网购发展
　　新浪科技讯 2月11日凌晨消息，针对近期业内关注的网购假货问题，卓越亚马逊CEO王汉华在接受新浪科技专访时透露，网购近年已取得长足发展，但包括假货在内的一系列问题，还将在很大程度上制约该市场的进一步发展。
　　王汉华首先回顾了2008年网购市场的发展，他认为该市场在过去一年已成为热点，其中网购交易额占社会零售总额比例首次突破1%，达到1.24%，这是一个非常了不起的成绩。
　　他还拿卓越亚马逊举例指出，该网站已经连续四年实现100%以上的增长，这与整体网购市场的蓬勃不无关系。同时，金融风暴又进一步让人们感受到了网购省钱、便利的好处，从而使网购成为一种潮流。
　　不过王汉华也注意到，目前网络购物还存在一系列的问题，比如消费者对于商家诚信，货品真伪，支付安全等还有很多疑虑，这都可能制约网购的进一步发展。他认为，良好的网络购物环境需要全行业的共同努力和政府相关部门的重视、参与和监督。
　　“我们注意到政府相关部门近期采取了一系列行动，加强监管力度，维护消费者权益，我们认为这对于净化市场环境，促进网络购物产业长期发展具有重要意义。网络商家特别是B2C网上商城，承担着提振消费者网购信心，促进市场繁荣有序发展的重要责任。”王汉华说。
　　据悉，卓越亚马逊作为全球最大的中文商城之一，采取“正品保证”，“大部分商品15天无条件退换货”，“假一罚二”等一系列保障措施，以保证消费者的网上购物体验。

    相关报道：
    北京首开网上打假成监管信号
    淘宝称网上卖假货将终身遭封杀


