分析：Widget经济雷声大雨点小
　　导读：财经博客网站Paidcontent今天撰文称，去年此时，风险投资已经向Slide、WidgetBox等Widget相关的公司投资了近6000万美元。AOL也不甘落后，收购了桌面和网络应用开发厂商Goowy Media，此次投资是否如前年以8.5亿美元收购Bebo一样，是一次轻率的投资呢？
　　自AOL的交易后，风险投资仍持续向Widget相关的公司投资，仅在过去4周，投向iWidgets、mEgo和SociaMedia等创业公司的资金价值接近1300万美元。Widget也从最初仅用于用户详细资料说明，发展成为可以玩游戏、播放视频或进行价格比较的工具。但有分析师认为，随着广告商全面削减预算及风险投资重新审视Widget商业模式在获取营收方面的能力，该行业可能将面临震荡。
　　市场研究公司eMarketer最新预测称，今年投向Widget和基于应用的社交网站的支出仅为7000万美元，还不足投向整体社交网站的6%。该公司预计，今年整体社交网站的规模约为13亿美元。eMarketer高级分析师德博拉·埃荷-威廉姆森(Debra Aho Williamson)表示：“Widget仍是一个发展中的市场，大多数公司还在利用资源开发更智能、更直观的Widget，我认为现在没有公司可以获利。”
　　此外，Widgets在满足广告主需求方面显然仍存在差距。威廉姆森称：“去年开发的Widget的娱乐性要大于实用性，但广告主需要的却不仅仅是娱乐性，而是需要服务于特定的目的。如果Widget可以在产品评论网站提供实时的价格行情，或许是一种有趣的模式。”他认为，今年Widget将面临调整，“网络上有几千个Facebook应用，但真正有价值的却是少数。”威廉姆森认为，只有Gigya、WidgetBuck等将分析或其他功能置入Widget的公司可以存活，而大多数Widget应用的开发或者渠道厂商如果无法获得收入，将只能倒闭或出售。(肖恩)
    相关报道：
    互联网周刊：Widget经济初探
    商业周刊评选九大失败Widget
    Widget将成为网络广告新宠


