谷歌北京情人节地图上线
　　新浪科技讯 2月10日上午消息，谷歌中国刚对外宣布，其与北京地区专业生活服务网站--简单生活网(j.cn)合作推出的北京情人节地图已正式上线，该地图服务致力于为北京用户在情人节期间的消费提供订餐、买花等一体化的整合消费服务。
　　据悉，谷歌北京情人节地图上的信息包括了餐厅、礼品、地图、巧克力店、演出派对、酒吧、宾馆等15种情人节特色地图。每点进一个地图，都有和情人节消费有关的商家信息，并提供每个商家的地址、营业时间、特色产品、服务、联系电话等详细信息，以方便用户选择商家，安排行程。
　　谷歌中国工程院技术总监李曦表示，谷歌地图希望成为网民的一个生活小助手，最新推出的北京情人节地图契合城市年轻人的时尚文化，为他们提供丰富多彩和精选实用的生活信息。
　　j.cn是由谷歌中国前产品总监周杰创办的。周杰介绍说，简单生活网(j.cn)提供的所有信息均经人工查询、收录、筛选汇集而成，确保了信息的准确、可信和优选。他还透露，j.cn早在春节前即开始抽调人手准备与谷歌的这项合作，未来双方将在更多领域展开合作。
　　情人节地图也是谷歌中国一系列本地化动作中的一个。此前，谷歌曾针对热点事件推出过春运地图、雪灾地图、抗震地图、奥运火炬传递地图等产品，并获得好评。(全智) 
　　相关报道：
　　谷歌中国将推情人节地图


