2008年网购金额1200亿元 
　　记者赵明2月10日北京报道 今天下午，艾瑞咨询与淘宝网联合发布《2008年度网购市场发展报告》。报告显示，2008年中国网购市场年交易额首次突破1000亿元大关，达到1200亿元，同比增长128.5%；与去年相比，增长近40%。 
　　报告指出，在金融危机下，网购以其便宜、丰富和方便的特性，成为越来越多人的过“冬”方式。淘宝网依旧为中国网购市场领军者，2008年交易额为999.6亿元，占网购市场80%市场份额。
　　2008年，中国网购注册用户达1.2亿，同比增长185%。其中，淘宝网注册会员达9800万人，超70%网购用户均集中在二三线区域。
　　艾瑞分析认为，大城市网购市场渐趋饱和，二三线区域将在2009年成为中国网购市场主要推动力量，这也保证了2009年中国网购市场继续保持高速增长的态势。报告还显示，网购人群中，16-32岁用户占比高达83%，是绝对主力人群；男性网购用户比例比女性高出10个百分点，男性消费以电子产品为主，普遍消费金额也高于女性。
　　电子商务专家荆林波对中国经济时报表示，随着中国网购市场突破1000亿元大关，网购已经成为国内零售市场重要组成部分，尤其在金融危机大背景下，网络零售正在对整体中国经济产生深刻的影响。 


