纽约时报：电视尚未被网络视频打败的原因
　　导读：《纽约时报》今天载文称，与报纸、图书等印刷媒体不同的是，电视顶住了网络媒体的冲击，它不仅能让广告客户获得大量受众，还提供了所谓的“沉浸式体验”。
　　众所周知，印刷版报纸订户一直在流失。图书出版商也在纳闷：读者到哪里去了？但同样作为传统媒体的电视的表现却依然抢眼。市场研究公司Nielsen Media Research(以下简称“Nielsen”)称，尽管人们的上网时间不断增加——其中包括观看网络视频，看电视的时间同样也屡创新高。
　　报纸读者不断流失而电视收视率“芝麻开花节节高”的原因何在？一个可能的原因是：印刷版报纸与电视之间竞争的转折点已过，而与网络视频等新媒体的竞争仍然在继续。
　　人们日益对读书、看报敬而远之，而更喜欢观看网络视频。YouTube的出现大大增强了网络视频模式的实力。市场研究公司comScore的数据显示，去年12月，约1亿美国网民观看了59亿段YouTube视频。YouTube并没有蚕食电视收视率，而是占用了人们的休闲时间。
　　尽管倾心于数字广告的互动潜力，但广告客户清醒地知道，网络媒体是传统媒体的补充，而不会取代传统媒体。美国广告公司TBWA/Chiat/Day高管谢恩·安肯尼(Shane Ankeney)说，电视广告可以“一下子”获得大量受众。
　　Nielsen的数据显示，平均每个美国家庭有2.7人，有2.9台电视机。去年第三季度，美国人平均每月观看142小时电视节目，比上年同期增加了约5小时；平均每月上网时间超过了27小时，增加了1.5小时。在31%的上网时间里，网民还同时开着电视机。另外，能播放视频的手机使用量达到了1亿部。
　　广告从业人员称，他们会优先为广告客户推荐电视广告，不仅仅是电视广告能够让广告客户获得大量受众，还在于它能够提供所谓的“沉浸式体验”。过去，我们经常说读书也能带来“沉浸式体验”，但现在这似乎已经是“在屏幕上播放的视频”的专利了。屏幕文化的扩张不仅仅是将文字由印刷媒体迁移到屏幕，也意味着更少的文字和更多的视频、更少的阅读和更多的观看。
　　电视并非完全没有受到冲击。迪斯尼上周发布的财报显示，旗下美国广播公司运营利润因广告营收下滑而锐减。
　　最健壮的网络广告类型是搜索广告。2008年谷歌营收为218亿美元，较2007年增长了31%。谷歌营收主要来自搜索广告业务。但广告客户却作出了另外一种选择：显示广告。尼尔森的数据显示，2008年美国人“观看”了4.5万亿次显示广告。
　　广告客户也可以采用与电视广告类似的网络广告，并在视频中播放相关度较高的广告。Hulu提供许多电视节目，去年下半年其“观众数量”增长了57%。广告公司Optimedia International高级副总裁格瑞格·卡恩(Greg Kahn)称，新闻站点必须低价出售广告，因为人们可以“随时随地”获得新闻。但Hulu的广告价格高于传统媒体，卡恩说，“在网上，专业机构拍摄的视频数量有限，是一种稀缺资源。”
　　在前数字广告时代，没有过硬的数据表明有多少人观看了媒体发布的广告，印刷媒体受益于广告客户的疑虑。即使能够向广告客户提供他们所需要的受众计量数据，印刷媒体也将很难“留住”读者。(志翔)


