广州纪委：会去核实网络曝光腐败
　　本报讯 记者郭尧、通讯员穗纪宣报道：“网络监督是社会进步的表现！”对于近日出现网络曝光官员腐败的现象，在昨天下午市政府纠风办电视节目《沟通无界限 行风大家谈》上，广州市纪委书记苏志佳表示网络监督已成为民意表达的一个重要渠道，市纪委十分重视并会认真去核实情况。另外他还透露今明两年将在全市推行公务卡制度，以解决私人消费、公家报销的问题。
　　一把手是重点监督对象
　　“07-08年全国纪检检查机关立案14.3万件，处分15.1万人，广州在这次当中占了多少人呢？”面对主持人的问题，苏志佳透露，广州去年一年总共处分348人，其中市管干部有6个，处级干部有42名，全省是4000多个，其中有26个是厅局级干部。
　　“为什么纪检部门老是抓一些虾兵蟹将，不去查那些领导特别是一把手呢？”一位打进热线的听众提问。“只打苍蝇不打老虎的情况是不存在的。”面对这位市民抛出的问题，苏志佳强调，从工作方针来讲没有分级别，谁违反纪律作为纪检监察部门都要查处。他透露，前年广州市里面查处的违纪违法案件当中26%是一把手，比例是很高了；去年查处的案件中也有14%是一把手。“作为监督来讲，我们监督对象重点就是领导干部特别是一把手！”
　　纪委重视网络监督曝光
　　在节目中，播放了前段时间安徽网络上曝光某房管局长抽天价烟、戴天价手表后被查处的新闻。“刚才这样的信息你们会去查他吗？”苏志佳回答说，如果接到这种信息我们会去核实，网络监督近些年来比较受关注，网络监督是社会进步的表现。他说，胡锦涛总书记、温家宝总理都会跟网民沟通，省委书记汪洋同志还跟网友在“拍砖”、“灌水”，黄华华省长在网络上发新年贺信，这些都表示网络也是党委政府跟老百姓沟通的渠道。
　　对于有人质疑网络监督曝光容易虚假的问题，苏志佳表示，作为党委政府特别作为纪检监察部门会去核实。


