猫癣病毒日均感染60万台电脑
　　新浪科技讯 2月9日上午消息，金山毒霸全球反病毒监测中心今日发布周(2.9-2.15)病毒预警，本周适逢元宵、情人节两节，利用春节假期狠捞一笔的“猫癣下载器”，可能引发更大范围的病毒危机。
　　金山毒霸云安全中心监测到，从1月中旬至目前为止，“猫癣下载器”高达日均60万台的感染量和近2000个名称各异的相关变种，使得这个以usp10.dll文件为标志的下载器成为年初最牛的木马下载器。
　　金山毒霸反病毒专家李铁军指出，用户一旦感染“猫癣”，除了电脑出现标志性病毒文件usp10.Dll外，迅雷、flashget、QQ、MSN、WPS等第三方软件也无法正常使用，此外还被下载了大量的盗号木马。“猫癣”在影响用户正常使用电脑的同时，更严重危害用户的虚拟财产。
　　据了解，春节期间，由于一些杀毒软件厂商放了假，猫癣得以渡过一个比较“舒适”的传播期，几乎畅通无阻的感染了许多电脑。而随着春节的结束，病毒作者为对抗杀毒软件厂商不断更新，而且每次更新后病毒的破坏性都更强。反病毒专家预计，在今后更长时间里，“猫癣”和它所衍生出的一系列下载器将会是国内电脑用户最需要警惕的安全威胁。
　　专家提醒，本周内广大电脑用户除了需要警惕“猫癣下载器”之外，还需要特别警惕“木马闪光弹”(js.iframe.uz.469)的威胁。这是一个具有下载器功能的脚本木马，它利用网页挂马传播，拥有大量变种，可利用多种安全漏洞进行挂马传播。所下载到用户电脑中的木马，几乎都是盗号者。(崔西)


