搜狐管理层解读2008年第四季度财报
　　新浪科技讯 2月10日凌晨消息，搜狐(Nasdaq:SOHU)昨晚20:00举行电话会议，讨论2008年第四季度及2008年度财务业绩。搜狐董事会主席兼CEO张朝阳、联席总裁兼CMO王昕、联席总裁兼CFO余楚媛等出席了电话会议。
　　在进入电话会议分析师问答环节之前，搜狐CFO余楚媛宣布任命Helen Zhang为公司投资者关系部(IR)负责人，Helen于2009年2月正式上任，之前曾在中国联通、百度等公司任职。 
　　以下为分析师问答部分概要：
　　花旗分析师贾森·布鲁斯奇克(Jason Brueschke)：大家晚上好！我的第一个问题是关于广告的，一方面来看按道理说第一季度应该是广告收入淡季，广告也没有多少和奥运相关的，看起来2009年你们在广告收入方面会面临挑战，我的问题就是你们第一季度广告的同比增速究竟是最高的还是最弱的呢？
　　余楚媛：贾森，我们还没公布2009年全年的业绩预期呢！王昕会接着回答你的问题。
　　王昕：我们仍然和广告商在商谈计划，所以现在谈论全年的广告营收还为时尚早。谈到第一季度的收入，我认为由于金融危机的大环境，一些公司会谨慎考虑他们2009年的市场预算，这在我们的第一季度收入中也有算体现，尤其是来自汽车、PC、房地产等行业的这些公司。然而，我们能做到的就是基于我们的广大用户群、良好的用户体验，来尽量争取他们互联网广告预算中的一大部分。
　　余楚媛：另外，快速消费品行业(FMCG)等行业受到经济危机的影响就较小，他们将会加大互联网上的广告预算。
　　贾森·布鲁斯奇克：非常感谢！我的第二个问题是关于你们的网络游戏《天龙八部》(TLBB)的，你们曾提到把游戏中的一些物品从收费变成了免费，还有一些低端的游戏付费用户现在变成了免费用户，整体用户数虽然是在增长，但是活跃付费用户(APA)却与上个季度持平，这或许是因为一些付费用户变成了免费用户，这些措施最终会使得APA持续增长么？TLBB的ARPU值从第三季度的人民币178元增长到第四季度的193元，我很关注一些高付费玩家将会如何？
　　余楚媛：APA用户与上个季度持平，是因为我们把之前的一些付费物品修改成了免费，但是随着我们继续增加游戏的粘度、引入一些新的替换物品，我们已经看到今年1月的APA已经比去年12月有所增加。我们目前的趋势是高端付费用户花费的数额在下降，而低端付费用户花费的数额在上升，付费架构正在变得越来越健康，我们会做的越来越好。
　　JP摩根分析师韦迪：我的问题是关于广告的，看到你们给出的第一季度的广告收入预计，在这种经济大环境下，能否详细谈一下？例如广告主在2009年的广告投放态度是不是进行了紧缩。
　　余楚媛：在今年我们认为大体情况还是和去年相似的，广告主的预算也没有大幅度的下调因为他们仍然需要这样的业务支出，不过一些行业如前所述的确出现了紧缩。


