分析师提微软雅虎合作新方案：雅虎控股新公司
　　新浪科技讯 北京时间2月10日早间消息，据国外媒体报道，业界有关微软洽购雅虎的言论刚刚风平浪静，美国银行/美林分析师贾斯丁·波斯特(Justin Post)今天抛出了两家公司合作的新模式：两家公司合并网络业务，由雅虎而非微软控股新公司。波斯特的建议如下：
　　·微软通过投入现金和网络业务获得新公司49%的股份，但微软未来7年中可以收购更多股份，获得控制地位。
　　·对新公司的估值为260亿美元至460亿美元，对雅虎股票估值为每股14美元至23美元，股东可以获得每股5美元至8美元分红。
　　·两家公司必须意识到，只有足够大的规模才能够在搜索市场上与谷歌竞争，而获得规模的唯一途径是相互妥协。
　　波斯特认为，新公司将控制30%的美国搜索市场和最大的显示广告平台；2010年营收将达到90亿美元(谷歌为160亿美元)；节省14亿美元成本；运营利润率将达到约20%。
　　波斯特的建议被微软、雅虎采纳的最大障碍是使两家公司接受对各自身价的评估。波斯特在报告中说，“微软已经花了近8年时间培育网络服务业务，至今仍未获得足够大的规模。我们认为，网络服务业务在雅虎这样的公司更容易获得成功。”(志翔)
　　相关报道：
　　分析称微软应放弃雅虎转而收购Palm 
　　雅虎微软会谈曝新内幕：传AOL加入 
　　鲍尔默会晤雅虎董事长 微软雅虎交易再现曙光 


