谷歌帮你“盯梢”亲朋好友 
　　通过升级移动地图服务，谷歌(Google)公司希望证明自己在个人行踪定位方面的能力和其互联网信息搜索能力一样强大。据美国CNET科技资讯网报道，谷歌2月4日推出了一个名为“Google Latitude(谷歌纬度)”的软件，它可以使手机用户与家人及朋友分享自己所在的位置信息。 
　　只需一键控制行踪
　　借助这项新功能，谷歌希望帮助人们随时掌握家人的位置，当然也有助于情侣们发现自己的另一半是否忠诚。负责该软件的产品经理史蒂夫·李介绍说：“Google Latitude所做的就是，允许你同朋友及家人分享你的位置，同样你也可以对他们的位置一目了然。”比如，只需一键，你就可以在手机屏幕所显示的地图上看到男(女)友是否已经到了饭店，或是他(她)离饭店还有多远。 
　　能追踪27个国家
　　这个软件不仅依靠全球定位系统(GPS) ，还通过手机发射塔和无线网络来侦测用户的位置。它能追踪包括美国在内共计27个国家的人。目前，Google Latitude只支持绝大部分的彩屏黑莓手机、基于Windows Mobile5.0及以上版本的大部分手机和基于Symbian的无线通信设备，比如诺基亚智能手机。此外，升级为Google Android操作系统的T-Mobile G1手机也能使用。苹果公司的iPhone(手机上网)和iPod Touch要想享受该功能，恐怕还需要一定时间。
　　引发个人隐私忧虑
　　如此精准的地理跟踪功能，自然会引起人们关于个人隐私的忧虑，但谷歌正尽最大努力避免出现反效果。具体的方法是，要求每个用户必须手动开启这个追踪软件并可以很方便地关闭，或者在使用上加以限制。“我们在测试过程中发现的最为常见的一种情况就是对称设置，也就是说人们只愿意相互分享位置信息。”李解释说。当然，当用户不愿暴露自己的精确位置时，他可以选择只显示所在城市而不是附近的某一个具体地点，或者手动设置某一个地点，或者干脆从地图上消失。 
　　谷歌还承诺，将只会保留用户最近的位置信息。尽管如此，由于此前谷歌已经通过网络搜索等服务获得了用户大量的隐私数据，而且在个人隐私保护方面曾引发不少争议，随着谷歌进一步渗透到人们的日常生活中，它是否能够保证数据安全无疑将引起用户的忧虑。此外，如果这些数据被提交给广告商，开发手机广告，这将极大干扰用户的生活。不过，谷歌表示暂时还没有计划借此追踪服务销售任何广告，但有分析师相信，掌握某个人的位置最终会带来新的市场营销机会。《中国日报》特稿 


