红杉资本沈南鹏：应该在冬天冬泳而不是冬眠
　　作者:刘亮
　　2009年，对很多企业而言，可能会是比较困难的一年。不过这丝毫没有影响沈南鹏去感受香港浓浓的过年气氛，他仍然会过一个正常而且轻松的春节
　　2008鼠年春节，沈南鹏和家人在澳大利亚黄金海岸边的一家酒店里，看着窗外的斜风细雨，家庭成员中有人抱怨，“早知如此，还不如就留在香港过年算了。”原来他们打算去追寻南半球煦暖的阳光，没想到遇到的却是反常的气候，连日的阴雨，让当地的天气变得冷飕飕的。
　　所以，当《中国新时代》记者问起红杉资本中国基金创始人及执行合伙人沈南鹏，2009年春节打算在哪里过的时候，沈南鹏表示，今年春节不会跑太远，打算就在香港过了，顺便还可以感受香港浓浓的过年气氛。
　　2008：仍然有高兴的事情
　　虽然金融危机来袭，但沈南鹏表示，2008年里红杉资本中国基金并没有因为金融危机而停止投资，他们仍然在看项目，对外投资的步伐也没有放缓，只是选择项目的时候变得更加慎重了一些。
　　2008年，让沈南鹏高兴的一件事情是，当年10月22日，红杉资本中国基金投资的“人和商业”(01387.HK)项目在香港联交所挂牌上市，人和商业上市开盘价1.13元，最终报收于1.18元，融资额达33.9亿港元。
　　人和商业在香港联交所挂牌上市之后，直到2009年春节前，国内企业的IPO基本上都处于暂停状态，再也没有出现企业在资本市场大规模IPO的案例，沈南鹏预计这种状况还会持续一段时间。这更证明了人和商业上市的可贵，彰显出该企业的竞争实力。“在金融危机蔓延的情况下，能融到这样一大笔资金，是一件很不容易的事情。”沈南鹏颇为庆幸地表示。
　　人和商业经营“地下服装商业地产项目”，具体的商业模式为无偿承建政府的地下人防工程，换取工程和平时期的商业开发权，然后将人防工程可用于商业开发的部分出租转让。
　　按照测算，人和商业只需将20%的商铺经营权转让，就可以抵消工程建设付出的成本。事实上，人和商业开发的商场，很多都在城市黄金地段的地下，而且租金便宜，受到了不少商户的青睐。自从2005年以来，人和商业的营业收入保持着每年100%的增长，2007年的营业收入已达3.66亿元。
　　红杉资本中国基金投资人和商业的一个重要原因，在于看好它的抗风险能力。人和商业经营的地下商场里，卖的不是奢侈品，而是老百姓日常所需的服装、鞋帽等生活必需品。经济不景气的时候，老百姓依然会需要这些中低端的商品，所以人和商业受本轮金融危机的影响非常小，逆势上市也还比较顺利。
　　沈南鹏强调，虽然金融危机正在蔓延，全球经济增长放缓，但中国经济的抗跌性更好，金融危机对于中国消费者的影响相对要小一些。而这些年来，红杉资本中国基金一直专注于投资那些满足中国本土消费需求的企业，这些企业定位为满足中国消费者不断升级的消费需求，与“扩大内需”的国家政策相一致。这些企业在本轮金融危机中受到的影响相对而言都比较小。
　　现在看来，受金融风暴影响较大的是上游制造业企业和以出口为导向的企业，正是由于避开了这两类企业，在投资中，选择了满足中国本土消费需求的企业，红杉资本中国基金在本轮金融危机中，才躲过了一劫。


