51.com：与华为合作是为布局游戏项目
　　日前，一名署名自称51.com“一百位离职员工中的一位”将一封曝料信送达腾讯科技，信中称，51.com与华为的合作只是华为的一个烟雾弹。这封信引起了51.com的强烈不满，昨日，51.com公布了其与华为的具体合作计划。
　　在51.com给《每日经济新闻》记者提供的资料显示，51.com计划在今明两年之内投入1亿元用于网络基础设施的建设，为2009年即将推出的51游戏项目提供顶级的网络运行环境。51.com已经与华为、中国电信、新联通等网络设备供应商、服务器商和IDC服务商签署了合作协议，2009年合同金额合计5000万元。
　　“51.com与华为的合作也许并不仅仅如同现在披露的设备提供这么简单，也许也代表着一种信号，运营商欲借此进入SNS(社区网络)或者51.com进军移动互联网。”关注SNS网络研究的易观国际分析师刘彤向《每日经济新闻》记者表示。
　　51.com市场总监龙振威表示，“和华为的合作，主要是华为作为51.com的网络设备服务提供商，我们和华为在付账方面不会有任何问题。财务方面，公司不会出现任何问题。”他还表示，公司2009年没有裁员计划。 


