亚马逊新Kindle电子阅读器考虑海外发售
　　新浪科技讯 北京时间2月10日早间消息，据国外媒体报道，亚马逊周一正式发布了新一代电子阅读器Kindle 2，售价仍为359美元，本月24日起正式发售。
　　虽然没有降价，但亚马逊对Kindle 2进行了多处升级，并将独家发行史蒂芬·金(Stephen King)的新书。亚马逊CEO杰夫·贝索斯(Jeff Bezos)称：“与一代产品相比，Kindle 2有明显提升。”
　　贝索斯称，由于对零部件进行了升级，Kindle 2已没有降价空间。Kindle 2采用6英寸显示屏，厚度仅为一代Kindle的1/2。Kindle 2可存储1500部图书，而Kindle只能存储200部。目前，亚马逊已为Kindle提供了23万部图书，用户下载一部畅销书需要9.99美元。
　　当前，Kindle仅在美国市场发售。但贝索斯表示：“正在考虑海外发售事宜。”贝索斯称，Kindle去年第四季度销量十分可观，尽管当前经济低迷，但相信Kindle 2将继续火爆。
　　2008年，电子阅读器是增长速度最快的产品之一。据美国消费电子协会(CEA)数据显示，电子书阅读器去年营收增长265%。今年，销量预计将增长110%。(李明) 
    相关报道：
    亚马逊新款Kindle电子阅读器亮相(组图)
    亚马逊kindle 2.0特性全解密
    亚马逊面向手机用户开放Kindle电子书


