网络试衣间：我的地盘我做主 
　　影儿
　　只要输入身高、三围、肩宽、臂长等主要数据，就能够在网络上生成一个和自己体型差不多的模型。在这个模型上随意搭配，就可以选出最适合自己的衣服了。
　　时下，这种可以在网络上试穿衣服的“试衣网”迅速走红。在那里购买衣物、女包、饰品，不用再亲自跑到商场，免去了等待试衣间的烦恼，避免了被偷拍的尴尬。这种新兴的购衣方式被越来越多的女性关注，被人被称之为“试衣魔镜”。
　　试衣网拥有和网上游戏一样的3D购物商场，可以边玩边试穿，使人们可以像游戏主角一样，随意更换自己的服装，在娱乐中完成对衣服的选购。这种购衣方式的出现，极大地冲击了传统的购衣理念。
　　“这种购衣方式真的很不错，以前花费一天也许都选不好的衣服，现在通过网络，可以任意地进行搭配，不到一个小时就能逛遍所有的商店。”多次在试衣网上成功购买衣服的李小姐对这种购衣模式赞不绝口。
　　早已当了两个孩子妈妈的刘女士提到试衣网，也有自己的感受：“生了小孩后自己就变胖了很多，以前去商店买衣服，看到好的样式也不敢去试，生怕没有适合自己的型号会很难为情。现在好了，用购衣网，可以很方便地试穿各种衣服，以前那种难为情的场面全都不见了。”
　　从QQ秀到“试衣间”
　　记得很多年以前，麦网刚开没多久的时候，推出了一项服务叫做“试衣间”，想解决网上买衣服不能试的问题。买家选好了自己的组合，再去找“老裁缝”，提供自己的尺寸进行定制。但这个服务不久后就没有了，我猜想可能是当时网购不发达，敢在网上买昂贵衣饰的人并不多。
　　后来，以QQ秀为代表的Avatar系统流行起来。在固定的模特身上搭配各种不同的衣服，从而使人物造型更加地丰富多彩。后来出现的劲舞团、劲乐团等一系列深受欢迎的游戏，都巧妙地应用了这种系统，更是靠卖虚拟服饰赚得盆满钵满。可能男生不会明白，为什么女生喜欢玩那种“韩国美女约会化妆”的FLASH小游戏，没有任何挑战性，就是把一件件纸片儿似的的裙子和上衣、头发、耳环拖来拖去，叠加在一个表情呆滞的小人儿身上。其实，搭配是一种修行，培养的是MM去动物园快速购物的必杀技能。
　　再后来就是淘宝网络商城的流行。在淘宝的服装店铺里，模特真人秀是最好的导购指南，众多爱美的JM(姐妹)们终于可以看到中意的衣服穿在和我们一样的普通人身上是什么样子。但模特的骨干身材并不是每个MM都与生俱来的，衣服买回来了，但穿在自己的身上却感觉变了味。再加上衣托的存在与图片的重度PS让我们屡战屡败，屡败屡战。
　　现在，人们又把这样一种理念应用到自己身上，通过加入一些简单的程序，使模特体型的大小可以随意改变，从而这正做到了“量体裁衣”，让网友们能够方便地看到同自己类似的体型穿上衣服的效果，无论高矮胖瘦，这样就使得这种游戏式的理念能够真正服务大众的生活。试衣网做成了麦网当年想做而未做成的事情。


