网购数量缺失谁之责
　　记者 周柏伊 通讯员 梁志明
　　晚报讯 网上购物由于方便快捷，越来越受到年青人的青睐。可是因为存在诸多因素，交易安全存在一定的隐患。市民杨先生在淘宝网上购买了三台数码相机，可打开包装一看，却只有一台，卖家称他们已将三台相机发出。双方各执一词，都认为责任在对方。上海市长宁区人民法院昨日依法宣判，确认杨先生只收到一台数码相机，并支付相应的货款。
　　2008年5月，杨先生在淘宝网上向一商家订购了三台奥林巴斯数码相机，支付了预付款，每台单价12650元，总价为37950元。
　　两天后，北京的商家将三台相机包装成一个大包，包装箱四周上均有“确认包装完好后签收”字样的胶带加封，委托一家快递公司递送。
　　两天后，快递公司将货物送交给杨先生小区的门卫，门卫在第二天转交给了杨先生的母亲。杨先生下班后打开货物包装，惊讶地发现，其中有两个小包装已被掏空，只留下一台相机、三台相机的发票、说明书和三张存储卡。
　　杨先生因没有按流程在网上确认收货付款，并申请淘宝网退还货款，并通过网络聊天通讯工具将这一情况告知了商家。淘宝网因此将杨先生的货款予以冻结。
　　由于收不到货款，又与杨先生商量无果，商家便将杨先生告上了法庭。法庭上，杨先生辩称，原告通过快递公司将货物送到被告所居住的小区，没有和被告指定的收件人联系擅自将货物交付给门卫。在门卫室内放置了一晚上，在第二天由其他门卫转交给他母亲后发现货物短少。被告为此立刻就向原告提出了异议，并申请淘宝网退款。故不同意原告的诉讼请求。
　　长宁法院审理后认为，原告没有其它证据证明被告收取了三套照相机主机和配件，应当承担举证不能的责任。原告要求被告支付三台相机和配件的货款理由不充分，法院难以支持。被告已经收取一台的照相机和配件，应当承担相应的货款。 


