机密文件遭分享软件泄密 香港消防处调查跟进
　　中新网2月8日电 据香港《星岛日报》报道，08年4至5月期间多次有港府部门机密文件透过Foxy分享软件外泄，惟消防处未有吸取其它部门教训重蹈覆辙，有市民7日在Foxy成功下载六十多份、涉及二十多名消防员考核报告，暴露有关消防员的月薪及职级等个人资料，其中更包括去年救人殉职的英雄萧永方。消防处表示，对事件非常关注，会调查跟进事件。
　　消防处载有二十多名消防员个人数据的内部人事文件，经Foxy分享软件任人下载？有读者向媒体投诉，7日凌晨以“fsd”(消防处英文缩写)及“staff report”(职员报告)等关键词，在Foxy分享软件搜寻，即找到六十多个消防处的内部文件。
　　“只限职员查阅”，为考核报告及年度表现评估，涉及二十多名驻守旺角区消防局的消防员及员工。档案中载有员工的姓名、入职日期、出生日期、月薪、学历技能及上级评语等个人资料，其中生前曾驻守旺角消防局、于去年8月旺角嘉禾大厦大火中，英勇殉职的消防队目萧永方，其个人资料亦同样暴露人前。
　　消防处发言人表示，对于有人从网上下载该处内部数据非常关注，处方已就同事如何处理内部文件发出指引，并定期提醒注意事项。发言人又称，员工若要将限阅文件带离该处，须向上司申请及作加密措施，该处会调查跟进事件。
　　消防处职工总会主席袁晃谦表示消防处重蹈多个政府部门覆辙，令消防员个人资料外泄，感到十分震惊，表示不明白为何经过过往多次类似事件，该处内部文件仍会透过Foxy传到外人手中。他表示，该处有指引不准员工将工作带回家中的计算机，未知是否有人违反指引导致今次事件。
　　袁晃谦说：“当然害怕个人资料外泄，因会对有关消防员有一定影响，今次旺角区出事，不知道下次会否轮到其它地区。”他认为该处管理层应该尽快处理事件。
　　过往香港曾发生多宗Foxy泄漏政府部门内部文件事件，当中大部分为警队的机密文件，包括泄露证人及疑犯数据的案件口供，另外一份放蛇行动报告，更披露女卧底身分及化名。除警方外，一名新入职入境事务主任怀疑私自下载入境处档案回家参考，亦令二十份机密文件经Foxy外泄。


