盛大扩充人才梯队 首轮聘1000位服务培训生
　　【赛迪网讯】近日，盛大网络旗下盛大在线宣布启动“服务培训生”这一全新岗位的招聘，首轮招聘1000名。盛大“服务培训生”将经受互动娱乐行业十年从业经验的盛大专业管理、培训团队严格的培训和岗位锻炼，进入盛大重点人才培养梯队，成为盛大的未来骨干，在个人职业发展方面得到更多机会。据了解，这是盛大提升整体服务水准的第一步，也是盛大人才战略实施的重要举措。
　　盛大在线把“服务培训生”纳入骨干培训机制，精心设计锻炼岗位，量身订制提升课程，高层亲自带教，引导向互动娱乐行业专家型或管理型人才方向发展。盛大还将基于十年互动娱乐行业从业经验，主动提供职业辅导，帮助他们走好人生职业规划每一步。服务培训生将有机会获得包括策划、运营、销售等核心岗位的培训和轮岗机会，成为盛大的未来骨干。
　　此次招聘的 “服务培训生”，盛大在线首先会安排专职指导员培训服务知识和技巧，帮助他们获得基本的上岗资格。盛大在线将赋予他们更高的服务操作权限和解决问题的自主权力，依托盛大强大的软硬件设施和系统，让他们全天候随时、随处为用户提供方便快捷、个性化的贴身服务。
　　盛大在线CEO王静颖表示，“服务培训生将被作为盛大骨干人才进行培养，成为盛大在线、盛大网络集团的后备干部梯队。我们希望通过培养，他们当中能涌现互动娱乐行业的各路精英、优秀领导者、乃至领军人物。”
　　盛大在线是国内领先的专业化的数字出版和用户服务平台，为互动娱乐行业领域最大用户群体之一——7.8亿注册用户提供服务。盛大在线遍及全国2万多台服务器、32万个渠道终端、以及来自上百万分红推广员提供的个性化推广服务，保证用户轻松顺畅上网娱乐，便捷安全充值付费。作为国内最早建立B2C客服中心的企业之一，盛大“彩虹客服”目前有800位专业客服代表，采用8种不同方式，7＊24小时为用户提供周到服务。 


