手机媒体较互联网之优势浅谈
　　手机媒体作为第五媒体概念，已经提出了好几年了，但是似乎推进并不够。尽管中国的3G牌照已经发放，但是仍显得信心不足。事实上，就算在互联网行业仍没有最景气的今天，大家也不必过于灰心。因为手机作为第五媒体，相较于互联网还是有相当多优势的，大家大可坚定信心。
　　平台日渐强大
　　现在的手机不完全只是智能机(Smart Phone)的概念了，现在的手机已经有了很多电脑的功能，比如上网、处理文档等。而支撑它的则是其更为强劲的平台和这个平台上的硬件和软件，硬件方面，手机处理器性能不断增强，软件方面，除了Windows Mobile、Symbian、Palm、Linux外，Google的Android也加入了竞争，而且Nokia早已经启动互联网化。
　　另外，EeePC、小型笔记本、NetBook、NetOn等上网设备硬件的迅猛发展也为移动媒体发展提供了很大的可能。
　　联网速度全面提升
　　现在手机联网速度有了很大提升，CDMA 1x的稳定性和速度有很大优势，其最高速率可达153.6Kbps，稳定状态下的速率可在70K─80Kbps左右，是普通拨号上网的3倍以上。EGDE则可以达到300Kbps以上，3G则速度要更高。而且，现在4G LTE已经研制出100-200多Mbps的网络，而且中国移动也正在TD 4G LTE的研究，手机的联网速度一定在不远的将来可以得到更大的发展。
　　另外，有些地方已经大幅下调手机上网资费，甚至有的地方实现了上网包月，这意味着广大的网民可以用相对低廉的价格来享受手机上网的乐趣！
　　信息随时随地获取
　　如今很多人都通过ADSL、有线电视网、小区宽带等上网，但是它并不能够保证我们随时随地获取到信息。手机却不一样了，它有两点：1.可以保证随时有联网信息，即网络是无线的、随时的；2.可以保证随地上网，手机的便携性，保证了它可以随地上网。这样的媒体是最适合做新闻的，因为时效性是新闻的重要维度。
　　隐私得到保证
　　与个人笔记本电脑一样，手机也是私人物品，不过，相对来说，手机的私密性可能要更强一些。一般人尽管可能会借用别人的电脑，但是一般会不会借用他人的手机。不过，人是悖论的，在保护自己隐私的同时却总喜欢偷窥他人的隐私，这也给了一些人可乘之机、可获之利。隐私的偷窥与反偷窥的斗争一直没有停止过，而且这种趋势相信也会在手机媒体上上演。
　　3G时代的手机一定容量较大，很多人会把自己的私人内容(亲密照片、私密视频)放在上面，因此，它的便携也同样会为我们带来更多的隐私性安全问题。可以预计，3G时代的手机一定会有非常好的安全方案。


