福建重拳出击整治互联网关闭违法违规网站157个
　　本报讯 自开展整治互联网低俗之风专项行动以来，福建省通信管理局与有关部门通力合作，强势出击，以重点业务和薄弱环节为突破口，切实加大督促查处力度，取得显著成效。一个月来，福建省通信管理局共依法关闭违法违规网站157个，注销违法网站备案39个。
　　福建通管局从践行科学发展观、推进海西两个先行区建设、构建社会主义和谐社会的战略高度，采取有力措施坚决遏制网上低俗之风蔓延，成立了专项行动领导小组，细化实施方案。同时，突出重点，抓住关键，集中力量对主机托管、虚拟主机进行全面自查和排查，狠抓基础电信运营企业信息安全管理责任的落实。分管领导还多次召集省内基础电信企业、重点网站集中开会，部署整治互联网低俗之风专项工作。各基础电信运营企业对接入的网站开展全面自查，大力清理整治网上低俗内容，严厉打击网络淫秽色情，切断网络低俗信息传播源头。
　　近日，福建通管局发出紧急通知，要求各企业在前期工作的基础上，采取有效措施纵深推进专项行动工作，确保专项行动取得实效。具体包括：对个别互联网接入单位存在为未备案网站提供接入、网站用户备案信息记录不及时更新等问题，持续加大对违规互联网接入单位的查处力度；要求各基础电信运营企业、互联网接入单位对自有网站再次开展自查，确保自有网站内容合法、健康；要求各互联网接入单位对所接入的所有网站的备案情况、网站内容再次从严开展拉网式排查，对存在未备案的网站进行及时清理、对涉嫌低俗不良信息的网站，采取通知删除、向有关部门举报、暂时关闭网站等有效措施；要求各基础电信运营企业采取资质审核、规范合同约定、强化培训考核等有效措施加强对下一级主机托管单位、虚拟主机用户的管理。
　　福建通管局还将抓紧研究出台整治互联网长效工作机制。建立查处违法违规网站快速反应机制，确保违法违规网站得以及时有效查处；督促各互联网接入单位设置相应信息安全管理组织机构，建立专职信息安全联络员制度和定期通报制度；加快各设区市互联网协会的组建工作，健全互联网管理体系。
　　(吴江波 人民邮电报)


