盛大成为国家级青年就业创业见习基地
　　计世网12日消息 近日，共青团中央对外公布首批1952个“青年就业创业见习基地”。作为互联网企业的代表，国内领先的互动娱乐媒体企业盛大网络名列其中。在经济寒冬期，盛大不仅率先做出“三大承诺”----不裁员，不减薪，不减少战略投资，扩招1000位服务培训生扩充人才梯队，而且盛大游戏旗下的18基金对于扶植青年创业、创业带动就业的扶持作用日益凸显。
　　作为国内历史最久规模最大的网游行业的投资基金，18基金成立以来已为30个优秀团队、项目提供资金、资源、服务、版权等多方面的支持，增加了1400多个青年就业岗位， 大大增加青年创业的可行性、成功率、成果化，部分游戏已经实现海外运营，未来海外支持预计进一步带动就业。截止目前，投入资金已经突破3亿，并且还将在未来3年内再投资10亿。得到18基金投资，和18创业者们一起共同成长，已经成为创意文化产业年轻人向往和追求的目标。
　　盛大网络新闻发言人诸葛辉表示，盛大一直以来坚持扶植和服务创新创业者，能够作为互联网企业的代表，被授予“青年就业创业见习基地”称号，既是对盛大的信任，也是对盛大的企业环境和人才战略的认可。
　　共青团中央表示，建立“青年就业创业见习基地”是青年就业创业的一项重要举措。在各类企事业单位中建立“青年就业创业见习基地”，不仅为青年提供见习岗位，还体现了一种社会责任。希望这些基地严格管理，在促进青年就业创业方面发挥导向作用。(水) 


