我国拟打造中国版“谷歌地球”
　　据长江日报报道
　　国家测绘局春节前夕作出战略决策：启动“国家地理信息公共服务平台”建设工程，打造中国的“Google Earth”(谷歌地球)。
　　李德仁院士告诉记者，去年11月底，国家测绘科技委员会在上海召开会议，提出了启动该工程的建议。
　　随后，他参与的专家组确认了基本方案：定位于地理信息共享服务，将政务网与公众网分开建设。
　　自起炉灶：“GoogleEarth”看不见乡村
　　如果你是“Google Earth”迷，一定会发现，当鸟瞰华盛顿、纽约等北美地区时，你看到街头的轿车。但“飘”到国内大城市上空，你看到的街头公交车要模糊许多;再接着“飘”至武汉的外环线外，你的眼睛不得不“上浮”，不然你看到的只是块块色斑。
　　“这并不足为奇，‘Google Earth’上的实景影像清晰度在北美和欧洲是最高的，其他地区的大城市只能达到240米左右，小镇山村清晰度更模糊，只有8000米。”“测绘遥感信息工程国家重点实验室”副教授陈静说。
　　为什么会这样?陈静说，可能是Google出于商业市场定位的考虑。他说，“Google Earth”上的影像图都是从“捷鸟”等公司获得的，数据有限，同时也有成本问题。“对于国内的地理信息数据，我们自己有很大的优势。国家测绘系统有通过各种测绘手段获取的地理信息，有的是地面GPS人工绘图，有的是航空拍摄测绘。而且，其他部门都有自己获取数据的渠道，这些数据的清晰度会更高、更全面。以后，我们想要查看哪个乡、哪个村，只要不是保密的，都能实现。”陈静说，这是建设中国“Google Earth”的最大优势。
　　安全起见：地理信息分“两网”共享
　　“国家许多部门都拥有地理数据，精准度和清晰度很高。 ”陈静说，之所以没有开展民用，主要是国家一直对这些数据严格管制。 “测绘、国土等部门都有自己拍摄到的数据，但分辨率超过30米就管制，有的甚至是50米就不对外公布”。
　　地理信息数据涉及国家安全，各国都有严格规定。美国政府规定，分辨率大于0.5米以上的卫星影像都要经过审批。“所以现在Google Earth一般只使用0.6米的图像”。
　　“Google Earth”给了他们很大启发，只要不涉及国家保密信息，地理信息数据是可以安全公开、满足民用的。陈静说：“以前是有数据不能用，拿出去就算是泄密。但现在的市场需求很大，公众和政府需要有自己国家的‘Google Earth’。国家测绘局现在要开展这项工程，实际上就是在推动这块的民用。 ”
　　资料显示，地理信息服务的市场潜力巨大，目前“Google Earth”能吸引10亿美元广告，印度等国已着手建立自己的平台。
　　基于这种考虑，李德仁等专家提出，将这个平台建成信息共享系统，同时分别建设它的政务网和公众网，两个网络从物理上隔离，提供不同清晰度、精准度的信息服务，两者相得益彰。
　　10年打磨：国产“地球仪”已现锋芒
　　“Google Earth”能玩得转，是依靠卫星影像图下面的 “虚拟地球仪”，它能处理各种影像数据，实现搜索功能。“我们要建自己的 ‘Google Earth’，也需要有这种‘虚拟地球仪’”。
　　李德仁说，为了做这个“虚拟地球仪”，他和龚建雅等教授花了近10年时间，最终完成了一种叫作 GeoGloble的软件，为我国打造自己的“Google Earth”提供了技术支撑。
　　这项软件技术已经通过全国多位院士的集体评审。评审报告上说：“该成果总体上达到国际先进水平，在多源多时相海量空间数据分布式管理、异构地理信息互操作等方面有重要创新，处于国际领先水平，可以作为我国空间信息公共服务平台的基础软件。 ”
　　陈静告诉记者，虽然还没有确认该软件就是国家地理信息服务平台的基础系统，但它确保了实现这个项目完全国产化。 “如果使用国外软件，还不谈能否实现我们的共享应用要求，在安全保障上就存在风险”。
　　陈静说，这一软件能同时处理多种来源的数据，包括三维地形图、航拍影像图、三维模型，同时还有矢量数据，如地理边界、铁路、公路和航线等信息，这些是“GoogleEarth”所没有的。
　　目前，Geo Globle软件已小试牛刀，分别在黑龙江地理信息系统、福建电力系统和国防领域试用，都达到了很好的效果。
　　陈静说，有这个软件作支撑，对于行业和相关部门的数据服务将更加精准。比如规划部门需要搞清楚每家每户的宅基地、房屋界限，通过这一系统，可以达到对房屋的每个台阶都能准确定位，房屋边界的影像数据误差微乎其微。这个平台还有一个好处就是，通过技术集成，可以将不同部门的数据叠加到同一界面上，类比分析非常直观，工作效率大大提高，可以避免重复建设投入。李德仁说，目前这一方案已经向国务院提出申请。 

