首例网络制假销售案告破
在国内某购物网站上开设的网上商店仍在营业
　　2009年1月12日，中山市公安局接到群众举报在中山市港口镇兴港中路某出租房二楼一房内，查获假冒的“芦荟胶”4720支，价值人民币169920元。
　　根据现场获得的资料，2009年1月15日，中山警方分别对广州某塑胶有限公司以及该公司仓库“新豪吸塑厂”和公司网络销售点“广州市某花园小区5楼住宅”依法进行搜查，现场将公司实际经营者魏某明，网络销售负责人张某文抓获归案。
　　经过讯问，犯罪嫌疑人魏某明交代，他于2007年10月开始在广州市白云区某工业中心开设广州市某塑胶有限公司经营化妆品生意。
　　2008年10月开始，他在未取得中山某知名日用品有限公司授权生产、销售许可的情况下，租赁“广州市白云区某花园小区5楼住宅”作为网络销售假冒产品场所，以“新豪吸塑厂”作为存放假冒成品仓库，擅自生产销售假冒“芦荟胶”产品，由犯罪嫌疑人张某文通过网站向全国各地销售。
　　记者昨天按照中山警方提供的这起假货案件的网上商店网址登录网站后发现，这个开设在国内某著名购物网站上的大卖场还在营业。
　　随后，记者尝试自己在这个大型购物网站上注册开店，发现网站对注册的流程监管较为严格，注册销售商品的商户必须上传自己的身份证资料，待所有信息均核对属实之后才能开设网上商店。但具体到网上商店的销售环节，就没有相关的具体监管措施了，销售的各种商品品质并没有完全的保障，存在开店难，售货易的情况。
　　中山市公安局经侦支队副支队长刘国良告诉记者，网络打假主要面对“四大难点”：
　　二是发现难，用以进行网上销售的店铺不是现实存在的，很难像普通商店一样进行必要的监管；
　　三是追查难，像这种售卖假货的网上商店，一般都会在网站中提供虚假的厂家地址和联系方式，给警方的追查工作带来了很大的难度；
　　四是查处难，因为网上销售假货涉及到工商——消委会等众多部门，而且还可能存在跨地区办案的可能，这些都增加了查处网上制假售假的难度。


