雅虎搜索副总裁将加盟微软
　　新浪科技讯 北京时间2月12日下午消息，据国外媒体报道，微软今天表示，已经聘请雅虎副总裁拉里·海克(Larry Heck)负责公司的搜索业务，提升微软的在线搜索体验。
　　海克将在几周内上任。加盟微软之后，海克将向微软在线服务部门高级副总裁萨特亚·纳德拉(Satya Nadella)报告工作。
　　海克曾负责雅虎的一个研发实验室，专门负责搜索与广告算法的研发。改善广告算法有助于用户在搜索结果找到他们所需信息，同时有助于广告商更有针对性地投放广告。
　　海克是微软自去年11月份以来挖来的第三位雅虎搜索业务高管。在此之前，微软已经从雅虎挖走大量人才，最知名的当属目前担任微软在线服务部门总裁的陆奇、现任微软硅谷搜索技术中心总经理的前雅虎搜索副总裁肖恩·苏切特(Sean Suchter)。
　　雅虎发言人拒绝对此发表评论。
　　尽管微软计划在未来18个月内裁员5000人，但仍会在搜索、在线服务等部门招揽人才，并加大对这些部门的投资，以期最大限度缩短与谷歌的差距。微软在美国搜索市场中占据第三位，落后于谷歌和雅虎。
　　微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)之前曾表示，尽管微软无意整体收购雅虎，但仍有兴趣与雅虎达成搜索合作协议。(王飞)
　　相关报道：
　　传微软拟200亿美元收购雅虎搜索业务
　　微软任命陆奇或为收购雅虎搜索铺路
　　微软挖脚谷歌重启收购雅虎搜索


