四川“淘一代”一年网购交易额达30亿元
　　在网络世界中一分钟内能发生什么样的事情？26部手机、266件衣服、136件化妆品、23部笔记本电脑、60张充值卡和48本书籍，每过一分钟，就有上述数量的商品在国内购物网站上“淘”出。国内著名调查机构艾瑞咨询昨天发布的报告显示，2008年中国网购市场年交易额第一次突破千亿大关，达到1200亿元，同比增长128.5%；其中四川去年的网络购物交易额达到约30亿元，约占全国交易额的3%。支撑起这些庞大消费的，正是中国开始崛起的“淘一代”，而在金融危机下，网购以其便宜、丰富和方便的特性，渗透到越来越多人的生活方式中。
　　“淘一代”人群过亿
　　什么是“淘一代”？报告指出，网络购物用户呈现出年轻化、消费需求旺盛的特征，16-32岁用户占比高达83%，而且男性网购用户比例比女性高出10个百分点，而且男性消费以电子产品为主，普遍消费金额也高于女性。 
　　讨价还价是“淘一代”交易的乐趣，他们会大把购物，却拒绝做冤大头；“淘一代”是一群活跃的人，他们虽然经常出现“冲动型消费”，但对于网购这样非直接的钱货交易，“淘一代”倾向于依赖更严格、透明的信用体制。“淘一代”也是沉迷网络的深度用户，他们会频繁地逛网络购物的论坛、社区，有目的地搜索信息；或者更进一步地主动发帖，引起讨论。 
　　报告估计，2008年中国网购注册用户达1.2亿，同比增长185%。这反映了“淘一代”的规模。 
　　二三线城市“淘一代”崛起 
　　艾瑞咨询的分析师认为，一线城市以其良好的资源环境和用户基础，已成为网购中心，网购发展逐渐趋于成熟和饱和。未来更大的用户基础将在广大的二三线区域。实际上，目前超过70%的网购用户均集中在二三线城市。从网购交易地区分布数据来看，08年在一线城市占比稳定增长的同时，浙江、江苏、山东、福建、湖北、四川、辽宁等省份的二三线城市，交易占比均有了提升。特别是四川，去年的网络购物交易额达到约30亿元，约占全国交易额的3%。 
　　最喜欢淘服饰手机化妆品 
　　“淘一代”喜欢在网上买什么样的商品？报告披露，以市场份额最大的淘宝网为例，2008年网络商品销售按销售额排名的前15名分别是：服饰(1.4亿件)、手机(1366万部)、化妆品(7148万件)、家居日用(4739万件)、户外运动(3222万件)、PC及配件(1448万台)、珠宝首饰(3024万件)、笔记本电脑(1180万台)、小家电(1328万台)、充值卡(3130万张)、食品保健品(2346万个)、母婴产品(3178万个)、相机摄像机(612万台)、汽车配件(768万个)、书籍音像(2541万本)。 
　　这反映了“淘一代”的巨大消费能力，也为更多的企业所看重，该报告称，金融危机催化了中国经济结构从出口依赖型向内生型转变，出口型企业急需找到内需渠道，网络零售成为首选。网络零售对于高压下的企业尤其是出口转内销型企业无异于救命稻草。 （记者罗曙驰） 


