博瑞传播十大流通股东机构扎堆
　　博瑞传播(600880)公布年报显示，公司实现主营业务收入8.09亿元，同比增长14.34%，净利润1.91亿元，同比增长41.57%，净利润增幅快于收入增幅，继续保持稳步增长趋势。良好的业绩也使公司受到了机构投资者的青睐，在截止2008年底的前十大无限售条件股东中全部为机构投资者。
　　2008年，博瑞传播的多元化广告经营取得实质性进展，在传统报媒广告经营领域实现了广告代理总量稳中有升，并不断加大户外媒体的开发力度，通过公开竞拍、协议收购和自建等方式，全年累计投资约5000万元，获得了成都火车北站海发大厦广告大牌、机场高速收费站落地看牌、光华大道及成南等高速公路高附加值的优质户外媒体80余座。
　　2008年公司还积极推进电视广告业务，先后与百度、中国电信等强势高端品牌进行战略合作，去年7月与百度签约，获得百度2008年下半年度除竞价排名外所有产品的广告代理权，9月和中国电信四川分公司正式签订协议，独家代理电子定向直投广告业务，广告媒体经营多元化格局正在逐步形成。2008年公司广告代理量超过4亿元，其中户外媒体收入5375万元，同比增长134%。
　　去年在纸张等原材料成本不断上涨的不利环境下，公司使长期固定客户业务占公司产值比例达90%以上，去年公司外接印刷业务收入同比增长30%以上。
　　发行投递业务方面则实现平稳增长，公司加强城区征订、零售和外埠市场的开拓经营力度，提高服务质量及水平，积极调整DM广告业务结构，重点开发长线产品，实现了发行业务收入的持续增长和市场占有率的稳步提升，2008年实现发行投递收入11,260.05万元，同比增长10.14%。
　　此外公司在数据库营销上获得了良好开端，以直复营销和市场研究为重点的数据营销业务取得较大进展，其中直复营销业务进入本地行业前三甲。


