易趣向假货商开炮：发现假货店铺永久封杀
　　新浪科技讯 2月11日凌晨消息，针对近期业内关注的网购假货问题，易趣高级公关经理马女士向新浪科技透露，易趣一直想打造高品质的购物商城，不仅严令禁止假货与低俗图片，对于假货店铺也绝对采取永久封杀的态度。
　　这是在本土网购巨头淘宝做出“网上卖假货将终身遭封杀”的承诺后，又一家网购企业向假货商“开炮”。马女士坦言，易趣平台上肯定也存在一定的假货问题，但易趣对该问题一直非常重视，相信这些问题并不严重。
　　“易趣一直以来，以打造品质购物商城作为目标，所以在控制假货流入易趣之前就做了控制规范。还有，易趣非常尊重知识产权权利人依法享有的权利，假如权利人认为易趣某些用户销售的商品侵犯其知识产权，只要向易趣发出侵权通知函，易趣在确定此商铺在销售的商品为假冒、盗版或者有其他侵犯知识产权行为的，将根据提供的情况尽快确认并处理。在警告无效的情况下，会以永久封店作为处分。”易趣方面表示。
　　据悉，易趣社区还开通了“网上315”版块作为消费者遇到消费纠纷解时的投诉平台，并与媒体合作加强监督力度。

    相关报道：
    北京首开网上打假成监管信号
    淘宝称网上卖假货将终身遭封杀


