开心网涉嫌窃取用户邮箱密码自动发邮件
　　本报讯 (记者欧阳晨) “一条个人信息大约一毛钱；假使有风险投资商介入，最高时，一个注册用户股价甚至超过10美元……”昨日，本报刊发《病毒式营销专盗联系人社交网站大肆“卖”朋友？》，立即引起了诸多网民的关注。部分业内人士更向记者介绍了部分网站采取“病毒式营销”手法。
　　“采用病毒式营销的方式吸纳会员，这在业界早已是潜规则了。”在业内打滚了十年的互联网分析人士李国训告诉记者，“病毒式营销”可以使得某一种产品或者网站能像病毒一样迅速蔓延。
　　在2008年火爆一时的开心网，采取的同样是“邮件营销”的策略。在2008年年初开心网刚刚成立时，不少人的msn或者邮箱内，一天之内会收到几十份邀请加入开心网的朋友信件。于是，“开心网窃取了用户邮箱密码，并自动发送邮件”的质疑也曾经出现过。记者昨日拨打了开心网老总程炳皓的电话。由于他正在开会，其助理表示，开心网绝对不存在侵犯会员个人隐私的行为，并答应将记者的采访要求转达给程炳皓。
　　互联网经济从一开始就是通过点击率来实现的。一个网站的会员多，点击自然更多，盈利水平也随之上涨。但在社交类网站此次的信任质疑中，网站从做好产品博取点击率变成了直接售卖会员。李国训认为，盗卖用户信息，是一个最方便也最有效的手段，而且，几乎没有任何法律风险。所以，大家都会发现，邮箱只要注册过一个网站，从此垃圾邮件就会蜂拥而至。
　　李国训说，被盗卖的用户信息，从目前的价格来看，大体上是一毛钱一个用户信息。在国外，一个注册用户，风险投资的最高估价可以超过10美元。在国内，也达到数元到十几元不等。
　　风险投资商一旦投资这个网站，就可以拿这些用户量，继续吸引第二轮、第三轮风险投资商加入……当网站通过贩卖环节赚钱时，最傻的就只能是注册的用户了。
　　国内的社交类网站大都是仿效国外的网站FACEBOOK——人们可以上载自己的照片、介绍等信息用于社交。但同样的模式，怎么就演变成了“杀熟”呢？
　　中山大学政治与公共事务管理学院副教授、硕导何艳玲表示，此次社交类网站爆出盗售客户信息的问题，凸显的则是当下国内的信任现状。在对个人的社会资本进行研究时，发现中国人的信任度相对偏低，人与人之间的信任指数在下降，其中颇为重要一点的原因在于：遵守规则的得不到好处，不遵守规则的却得到了好处。
　　当然，社交类网站的问题不仅仅是“社会信任度下降”的问题。网站盗取邮箱密码套用名义发信，实际上就好像有人偷了网民的东西一样，是个法律问题。


