游戏人生：“宅”出健康生活
　　在我们身边，有一个群体正在发展壮大：他们有着不同的身份以及社会关系，却有个共同的名字——“御宅族”。这些宅男宅女不喜欢出门，只喜欢待在家里做自己喜欢做的事。可能大多数人会认为它是一种不健康的生活方式，有这种想法的人，“御宅族”们可以要反驳你了。
　　“宅”是缺乏运动，亚健康？
　　错！当下，各种各样的家用健身器材和模拟游戏机多不胜数，我们可以足不出户进行各种运动。试想一下，在晴朗的早晨，沐浴着阳光听着音乐在跑步机上来一场半小时的慢跑，然后喝上一杯香甜的果汁……谁能说这样的生活不健康呢？
　　“宅”就是孤陋寡闻，与社会脱节？
　　再错！有一种工具正在我们的世界中发挥着越来越重要的作用，这就是互联网——一个强有力的资讯和交流平台。通过网站或者搜索引擎获取信息是一件轻而易举的事情，而且我们通过它获取信息的速度往往快于传统媒体。这下谁还敢说宅男宅女们孤陋寡闻呢，也许在你因某事惊奇万分的时候，旁边的宅男宅女们早就在心里说：你才知道啊？
　　“宅”就是虚度光阴，加速思维老化？
　　还是错！没听说IBM还安排公司员工通过玩网络游戏进行团队培训吗？
　　最近，越来越多的学者和成功人士开始注意到网络游戏在锻炼思维、培养个人能力方面的作用。前面提到的IBM培训用到的正是当今极受欢迎且广受好评的网络游戏 《魔兽世界》。 IBM游戏和互动娱乐部门主管David Laux表示，《魔兽世界》之类的角色扮演游戏特别具有培养组织领导能力和团队协作精神的功能，并且，这些技能都能够直接转换到现实生活中。学术界的各种研究也证明网络游戏在提升员工职业能力方面有着十分重要的作用。就连美国新总统奥巴马的顾问凯文·韦巴赫也对 《魔兽世界》大加称赞，说它培养了一种合作精神：“《魔兽世界》鼓励人们开拓新思想。其中很多可以推广到其它团队活动当中，包括商业领域的各种运作。我认为网络游戏至少会成为新技术的实验场，因为使用者从中获益，而且愿意尝试新事物。 ”
　　所以，我们何不在闲暇时“宅”在家中，进入网络游戏的虚拟世界，开始一场对自己应变决策能力的挑战呢？或许有一天，网络游戏经验在求职过程中也将成为一个优势，就像美国《Wired》杂志2006年四月号的标题：你玩《魔兽世界》吗？你被录取了！ 


