陈天桥携手旧将朱威廉：盛大合作运营暴雨游戏
　　新浪科技讯 2月11日傍晚消息，据知情人士独家透露，盛大将合作运营暴雨娱乐的游戏，双方已基本达成一致，官方消息有望在近期宣布。这意味着，盛大董事长陈天桥与其旧将、现暴雨娱乐董事长兼CEO朱威廉在分开多年后将再次亲密合作。
　　据悉，盛大将合作运营暴雨娱乐的游戏，模式与盛大、金山春节前的合作类似。今年1月13日，盛大与金山在上海宣布战略合作，盛大将合作运营金山旗下网游《剑侠世界》，此外盛大旗下网络服务平台“盛大在线”将接入《剑侠情缘网络版Ⅱ》。
　　暴雨娱乐是朱威廉于2007年加入的创业型公司，该公司已投入运营的游戏有2.5D游戏《预言Online》与网页游戏《兔趴帝国》。至于盛大将与其哪款游戏展开合作，尚无法求证。
　　在创办暴雨娱乐之前，朱威廉曾于2003年加入盛大担任副总裁。在加入盛大前，他曾于1997年底创办文学网站榕树下并担任总经理，该网站2003年出售给贝塔斯曼。2005年，离开盛大的朱威廉出任天联世纪总裁。
　　截稿前，暴雨娱乐内部人士向新浪科技证实了双方的合作，但未透露合作细节。盛大发言人在接受新浪科技连线时对此不置可否，但强调盛大将一如既往地秉持开放策略。
　　今年1月份，盛大游戏CEO李瑜曾向新浪科技透露，春节之后盛大将宣布多款游戏与多家公司的合作，其中不乏“大的惊喜”，而从竞争转为开放合作将是未来网游行业运营的大趋势。 (全智) 
　　朱威廉四次创业：暴雨娱乐首款网游将封测
　　视频专访盛大游戏CEO李瑜


