易观：去年4季中国手机网游市场规模3221万元
　　新浪科技讯 2月11日中午消息，易观刚刚发布调查数据称，2008年第4季度中国手机网游市场规模达3221万元，用户规模达285万人。
　　易观国际分析师 方丽
　　根据易观国际(Analysys International)Enfodesk通用版近期发布的《2008年第4季度中国手机网游市场季度监测》数据显示，2008年中国手机网游市场发展迅速，随着手机网游产品的逐渐丰富和手机网游厂商对市场的推动，至2008年第4季度中国手机网游用户规模达285万。而由于第三方支付渠道的驶入和运营商新代收费模式的建立，手机网游市场规模达到一定规模，2008年第4季度中国手机网游市场规模达3221万人民币。
　　根据易观国际(Analysys International)对于手机网游市场的研究显示，随手互动的《大宋豪侠》、空中网的《天劫OL》和掌上明珠的《幻想i时代》的收入规模分居前三，其中《大宋豪侠》2008年第4季度收入达439万元，市场份额为13.6%。同时随手互动的另一款手机网游产品《海贼王》和掌上明珠的《武林擂2》收入规模占比分别达5.9%、5.6%。


