雷军关于投资人的问答
　　雷军关于投资人的问答
　　商界周刊：以前您给人的印象是“勤奋而焦虑”的CEO，现在感觉上接近自由职业者，对哪个身份更满意？
　　雷军：做天使投资人这份工作，勤奋不是最重要的东西，更多需要的是眼光。有时候越简单的东西却越难把握，比如你的投资方向。我现在的状态是“干一行爱一行”，无所谓对哪个身份更满意。
　　商界周刊：从创业者到投资人的心态变化很明显吗？
　　雷军：投资人是追求回报的，这意味着你总有一天会退出企业，而创业者、创始人却偏向于永远拥有一家公司。心态变化当然是很明显的，工作状态也是，变成投资人以后，我现在不再排工作时间表了，现在的情况是工作随性但目标明确。
　　商界周刊：哪一个阶段的工作压力更大？
　　雷军：就我自己而言，做CEO的阶段压力更大一些，20年前还没有什么风险投资、天使投资的概念，业务创业的困难要大得多。其实风险投资的介入对于高科技产业来说很重要。的确，当一个公司找不到足够的投资，它的确可以自己去创造现金流，也就是俗称的“以战养战”，但这样也许会打乱公司的既有战略目标，比如先放下一些有前景但不赚钱的产品，先忙着提高现金流，但有时候这种选择会错过时机。所以能融资的时候，也建议创业者坚持目标，多花精力做融资。
　　商界周刊：离开了紧张和充满压力的CEO生活，您又怎么保持工作的节奏感？
　　雷军：我喜欢有目标感的生活，做投资人以来，工作和生活的节奏也许放慢，但目标导向不能改变。刚转行的时候，我想着初步的目标是做及格吧，这个我在去年做到了，还被评了个“年度最佳投资人”，过去一年多时间我投资的企业融资超过10次以上，加起来有1亿美金了，达成目标我很开心。
　　商界周刊：是什么因素决定您投资一家公司？朋友关系特别重要吗？
　　雷军：首先当然是市场前景，想好了就要敢于下手；第二要产品好，用户体验好，对行业也有一定影响力，另外，如果CEO是我的朋友就更好办了，因为那会带来对团队的信任感。其实投资UCWEB就是这样的情况，2006年的时候，这家公司还只有十来个人，找了20多家风险投资都没有一家理他们。我现在想想，可能是当时的投资人对移动互联网这个领域不是很了解，他们对风险考虑太多、太悲观，而我比较乐观。
　　商界周刊：您目前的经验，对于投资项目有多大把握就可以出手？
　　雷军：风险投资真的是一群“疯子”的行为，你不可能对某一项投资有100%的把握，有80%的把握就可以做了，单个项目失败是一种必然，但是你追求的是整体的回报，因此你也需要进行风险对冲，投10个项目，成了一两个你就回本，之后就都是赚钱了。
　　商界周刊：您这个有着丰富CEO经验的人，在创业团队CEO选择上，要求是否会过于苛刻？
　　雷军：我对投资人的要求是脚踏实地、志存高远。他带出来的团队，人要正直简单，有一些想法，也有一些梦想。我前前后后加起来也算是管过上万人了吧，真的，很多人小富即安，没有梦想，看过很多人之后，可能导致我在对CEO的选择上，标准比一般风险投资人还要高。
　　商界周刊：金融危机是否会对您的投资计划产生冲击？
　　雷军：金融危机主要对创业团队会产生明显影响，这个世界上有两种创业团队，一种是运气好，有个大概目标，在经济繁荣的阶段也会得到投资，这种团队在2009年的上半年会遭遇最难熬的时期；另一种是铁了心就是创业，干出一番事业的团队，这种团队做事的成本一开始其实不高，因此受影响不会很大。另外，危机对移动互联网行业影响不是那么大，它所带来的大规模廉价消费才刚开始。晨报记者 张黎明


