网友爆某些政府部门网站只是摆设
　　政府网竟是一张图
　　晨报南昌讯 新华社主办的《半月谈》最新一期刊载题为《政府网站高普及率背后的隐忧》的文章，指出“政府网站100%的普及率并不可喜，因为建立政府网站并不是目的，让政府网站发挥作用才是根本所在。”而在近日，就有网友爆出某些政府网站形同虚设的消息。
　　江西新余市的市外事侨务办公室网站竟只有一张图？据网友“秋天的雨”10日发帖爆料，他在聊天时听说有个“史上最强政府网站”，好奇地打开该网站，结果“乍一看，该网站和其他政府网站并没有什么区别，在导航栏中无非是机构的介绍、动态、办事指南等。但是当你随便点击一个栏目时就会发现，完了，露馅了，分明就是一张名为‘index2’的图片。”
　　记者根据发帖者所提供的网址登录验证，帖子所述的雷人一幕果然应验。界面上呈现的外事侨务动态、政策法规等栏目以及所列出的文章全都无法点击浏览。而按下鼠标右键，竟然弹出“图片另存为”等选项，令人哭笑不得。而该网站的“站点计数”也非常雷人，竟然为“1234567890”
　　但不管是通过搜索引擎搜索，还是该市政府网上所提供的链接，结果都是指向这个网站，这证明这个仅为一张图片的网站，并非“山寨”网站。
　　如此雷人的政府网，自然引起网友们的热烈讨论。网友“大四毕业生”认为，“通过这一个细节，基本可以判断有关政府部门的部分同志确实是很懒啊！”而有网友援引前不久该市外侨办牵涉公费出国游事件的新闻，猜测“是不是领导撤职，就没有人管网站了？”网友“没刺的仙人球”则认为，必须调查这样的网页网站挂出来欺世盗名究竟有多长时间了？
　　《半月谈》的署名文章认为：政府网站流于形式、社情民意渠道不畅，不仅导致政府资源的浪费，而且导致群众的诉求无法向上层表达。要让政府网站发挥作用，关键在于政府官员要真正树立起为群众服务的意识，关心百姓的疾苦，让政府网站真正运转起来。《信息时报》供稿 


