工信部深入推进整治互联网低俗之风专项行动
　　通信世界网(CWW)2月12日消息近日，工业和信息化部副部长奚国华主持召开专题会议，传达近期中央领导同志指示精神，总结专项行动进展情况，研究讨论了《整治手机传播低俗之风工作方案》、《关于建立整治互联网低俗之风长效机制的建议》，并就下一阶段重点工作进行了全面部署。
　　奚国华副部长指出，专项整治行动开展一个月以来，已经取得阶段性的明显成效，网上淫秽色情和低俗内容明显减少，网络文化环境得到明显改善，整治行动得到了中央领导同志的充分肯定和社会各界的高度评价。下一步，各级电信监管部门、电信企业要从构建社会主义和谐社会、促进互联网健康发展的高度，进一步统一思想、提高认识，全力以赴将互联网低俗之风整治工作推向深入。要加强与专项行动相关管理部门的工作联系，统一步调，形成合力。要切实落实工作责任，加大工作力度，以专项行动为契机，深挖薄弱环节，夯实基础管理。要制定和完善违法网站查处工作流程，对违法网站发现、定位、处置、处罚等重点环节，明确责任要求、细化管理制度、提出具体措施。
　　针对专项行动中反映出的网站备案管理、代收费、接入市场等方面的问题，要组织专门力量认真研究，抓紧完善相应管理政策和监管措施。要进一步强化网站备案制度，完善系统功能，提高备案准确率；加大监督检查力度，对向未备案或未取得许可的网站提供接入，以及违法违规代收费等行为，加大处罚力度，发现一起查处一起，绝不姑息，要以扎扎实实的工作成绩，确保专项行动取得实效。 


