MSNBC.com蝉联时事和全球新闻头号网站称号
　　新浪科技讯 北京时间2月13日凌晨消息，据国外媒体报道，尼尔森在线周四称，Msnbc.com连续第八个月击败CNN.com和雅虎新闻频道，获得“时事和全球新闻头号网站”称号。
　　据尼尔森在线数据显示，11月份MSNBC.com的独立用户访问量为4480多万人，原因是消费者登录该网站浏览巴拉克·奥巴马(Barrack Obama)就职典礼这一历史性事件的后续报道、有关全美航空客机在哈德逊河紧急迫降事件的重大新闻以及美国养狗人俱乐部(American Kennel Club)评选最受欢迎宠物狗活动的多媒体报道等。
　　MSNBC.com 1月份的突出表现如下：
　　* MSNBC.com 11月独立用户访问量为4480多万人，较CNN.com的4160万人高出8%，较雅虎新闻频道的4040万人高出11%；
　　* MSNBC.com 11月独立用户访问量同比增加27%，增幅是雅虎新闻频道的两倍以上，较CNN.com增幅高出10%；
　　* MSNBC.com 11月独立用户访问量人数连续第六个月超过4000万人。(唐风）
    相关报道：
    MSNBC.com将提供手机视频与广告服务
    MSNBC将收购社交新闻网站Newsvine
    Msnbc.com推出广告自助服务解决方案


