华尔街日报主编：谷歌让其经营的一切贬值
　　新浪科技讯 北京时间2月14日午间消息，据国外媒体报道，《华尔街日报》主编罗伯特·汤姆森(Robert Thomson)、《时代》前主编沃尔特·艾萨克森(Walter Isaacson)和《纽约每日新闻》发行人莫特·祖克曼(Mort Zuckerman)近日接受了美国公共电视网(PBS)主持人查理·罗斯(Charlie Rose)的采访。汤姆森称，谷歌使其经营的一切发生贬值。
　　汤姆森在接受采访时表示，“谷歌使其经营的一切发生贬值，谷歌本身是伟大的，但它作为内容提供商是很糟糕的”。汤姆森认为，谷歌不能区分其提供广告服务的内容质量的好坏，它更关心数量，而非质量。对此，艾萨克森表示赞同，他表示，“谷歌所做的就是让广告遍布网络，你可以登录谷歌的广告服务器，在任一网页发布广告”。
　　此外，三位资深媒体专家还就公民记者、博客、报纸品牌等议题发表了看法。艾萨克森赞赏了公民记者和博客，认为他们为人们极大地增加了信息财富，此外，他表示公民记者应该实行新闻有偿服务。汤姆森认为，“每份报纸都有其突出的品牌，将这种品牌价值应用于网络将是极大的优势”。(志伟)


