我国拟推中国版谷歌地球：已向国务院申请
　　坐拥“Google Earth”(谷歌地球)，你可信手拨弄地球，鼠标一点到底，在世界实景影像中畅游。
　　事实上，你并不能像看清美国华盛顿街头行驶的轿车那样看清武汉，也不能像看清武汉的高楼那样看清宜昌，国内的小镇、山村在这里几乎见不着。
　　中国何时拥有自己的“Google Earth”？近日，记者走访两院院士、武汉大学教授李德仁和其所在的“测绘遥感信息工程国家重点实验室”，这位力推建立中国“Google Earth”的院士介绍所策划的基本方案，分政务网和公众网共享地理信息——
    自起炉灶：
　　中国“谷歌地球”呼之欲出
　　李德仁院士告诉记者，去年11月底，国家测绘科技委员会在上海召开会议，提出了启动该工程的建议。随后，他参与的专家组确认了基本方案：定位于地理信息共享服务，将政务网与公众网分开建设。
　　如果你是“Google Earth迷”，你一定会发现，当鸟瞰华盛顿、纽约等北美地区时，你“飘悬”的眼睛可以下俯到街头的轿车上。但“飘”到国内大城市上空，你看到的街头公交车要模糊许多；再接着“飘”至武汉的外环线外，你的眼睛不得不“上浮”，不然你看到的只是块块色斑。
　　“这并不足为奇，‘Google Earth’上的实景影像清晰度在北美和欧洲是最高的，其他地区的大城市只能达到240米左右，小镇山村清晰度更模糊，只有8000米。”“测绘遥感信息工程国家重点实验室”副教授陈静说。
　　为什么会这样？陈静说，可能是Google出于商业市场定位的考虑。他说，“Google Earth”上的影像图都是从“捷鸟”等公司获得的，数据有限，同时也有成本问题。
　　“对于国内的地理信息数据，我们自己有很大的优势。国家测绘系统有通过各种测绘手段获取的地理信息，有的是地面GPS人工绘图，有的是航空拍摄测绘。而且，其他部门都有自己获取数据的渠道，这些数据的清晰度会更高、更全面。以后，我们想要查看哪个乡、哪个村，只要不是保密的，都能实现。”陈静说，这是建设中国“Google Earth”的最大优势。
　　安全起见：
　　地理信息分“两网”共享
　　“国家许多部门都拥有地理数据，精准度和清晰度很高。”陈静说，之所以没有开展民用，主要是国家一直对这些数据严格管制。“测绘、国土等部门都有自己拍摄到的数据，但分辨率超过30米就管制，有的甚至是50米就不对外公布”。
　　地理信息数据涉及国家安全，各国都有严格规定。美国政府规定，分辨率大于0.5米以上的卫星影像都要经过审批。“所以现在Google Earth一般只使用0.6米的图像”。
　　“Google Earth”给了他们很大启发，只要不涉及国家保密信息，地理信息数据是可以安全公开、满足民用的。陈静说：“以前是有数据不能用，拿出去就算是泄密。但现在的市场需求很大，公众和政府需要有自己国家的‘Google Earth’。国家测绘局现在要开展这项工程，实际上就是在推动这块的民用。”
　　资料显示，地理信息服务的市场潜力巨大，目前“Google Earth”能吸引10亿美元广告，印度等国已着手建立自己的平台。
　　基于这种考虑，李德仁等专家提出，将这个平台建成信息共享系统，同时分别建设它的政务网和公众网，两个网络从物理上隔离，提供不同清晰度、精准度的信息服务，两者相得益彰。



