消息称淘宝网购规则被山东等地立法采纳
　　新浪科技讯 2月11日凌晨消息，《长江商报》最新刊载的报道指出，近期在山东等地区，淘宝提倡的“7天无理由退换货”等网购规则已被立法时采纳，成为这些地区法定的网购保护措施。
　　昨日晚间，淘宝公关负责人在接受新浪科技连线时，未明示是否曾主动向山东有关部门自荐过这些网购规则，但他默认淘宝对这些地区的立法工作提供了借鉴作用。
　　据悉，“7天无理由退换货”不属于我国消费者保护法中的法律条文，多由商家自行承诺而来。此前在一些品牌诚信度高的商场较为多见，淘宝则把它引入了网购中，作为该公司“消费者保障服务”计划中的一条。
　　淘宝“7天无理由退换货”条款具体指，当淘宝买家使用支付宝服务购买支持“7天无理由退换货”的商品，在签收货物(以物流签收单时间为准)后7天内，若因买家主观原因不愿完成本次交易，卖家有义务向买家提供退换货服务；若卖家未履行其义务，则买家有权按照“7天无理由退换货”服务规则向淘宝发起对该卖家的投诉，并申请“7天无理由退换货”赔付。
　　而“消费者保障服务”则是淘宝推出的旨在保障网络交易中消费者合法权益的服务体系，其中“先行赔付”是加入消费者保障服务的必选项，“7天无理由退换货”、“假一赔三”、“虚拟物品闪电发货”等都是其中的服务之一。加入“消费者保障服务”能给卖家带来可信度高、买家更容易接受等优势。卖家可自行选择加入，但淘宝将对这些卖家进行申请资料审核，并收取相应的保证金。
　　据了解，山东于2008年8月1日第十一届人民代表大会常务委员会第五次会议通过的《山东省消费者权益保护条例》规定，对网络、电视等购物商品，如与事前说明、承诺不一致或有质量问题，消费者7日内可要求退货。新华网的报道则指出，《山东省消费者权益保护条例》于去年10月1日起正式施行。
　　在一些欧美国家，网络、电视等远程购物在7天或3天之内可无障碍退货。相信这些网购规范在山东等地区的立法采纳，将对整体网购市场有示范作用。(全智）

    相关报道：
    北京首开网上打假成监管信号
    淘宝称网上卖假货将终身遭封杀


