“广告炸弹”木马贼喊捉贼
　　本报讯　(记者 王建红) 木马竟然也会“贼喊捉贼”了！近日，有网友求助，反映他们的电脑上频繁弹出“因感染超强木马将高温爆炸”的“百度警报”，并引导购买安铁诺“系统优化安全专家”。经安全专家证实，“电脑爆炸”纯属恐吓，它是由一种名为“广告炸弹”的木马强行弹出伪造的百度页面，广大网民不要轻信，凡出现类似迹象者，可使用专业反木马工具予以清除。
　　据中招用户描绘，感染“广告炸弹”后，电脑每隔数分钟便弹出一个网页，显示如下消息——“百度严重警告：您的电脑因感染最新超强木马病毒将在30分钟后高温爆炸，请立即根据提示杀毒避免受到伤害！”点击“确定”后，该页面继而假借“百度安全中心”的名义提示：“您的机器存在木马病毒C:\WINDOWS\system32\downloader.JS.Psyme.exe”，并号称“目前瑞星、卡巴斯基、360、江民、诺顿等均查杀不出，请下载下方工具彻底清除，以免导致CPU温度过高而爆炸”，由此导向一个带有“系统瘫痪倒计时”的销售页面，以10元/月的资费出售安铁诺“系统优化安全专家”序列号。
　　经过安全专家的紧急追踪，发现“广告炸弹”已经大量出现在某些色情网站的下载页面中，与“成人电影专用播放器”等文件捆绑为一体，通过极为暧昧诱惑的言语吸引网民下载安装，并释放“beep.sys”驱动文件突破某些安全软件的主动防御，相比普通广告木马更加难以防范。
　　据了解，类似于“广告炸弹”的木马此前曾在美国大规模泛滥，一位名为NeoN的俄罗斯黑客利用发布同类木马不断为受害用户弹出中毒警报窗口，并提示下载49.95美元的Antivirus XP 2008 和 Antivirus XP 2009杀毒软件，一周内便净赚了15.8万美元。而金山、江民等杀毒厂商近期发布的互联网安全报告也指出，广告类木马在国内木马病毒疫情中同样占据了一席之地。


