Facebook为网站估值37亿美元
　　新浪科技讯 北京时间2月12日上午消息，据国外媒体报道，周三公开的一份法庭文件显示，Facebook仅为公司估值37亿美元，而不是150亿美元。
　　2007年10月，微软以2.4亿美元的价格收购了Facebook 1.6%的股份。按此计算，Facebook的市值高达150亿美元。
　　但周三公布的一份法庭文件显示，就在与微软达成交易后不久，Facebook为自己估值37亿美元，约合每股8.88美元，而不是150亿美元。
　　该文件源自Facebook与ConnectU之间的剽窃纠纷，该案始于2004年，ConnectU网站三名创始人起诉Facebook创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)窃取ConnectU创意。
　　2008年2月，扎克伯格与三名原告达成和解。但后来，原告发现扎克伯格隐瞒了Facebook的真正价值，提出毁约，但被法庭驳回。最终，Facebook以6500万美元摆平了这起剽窃纠纷。(李明)
　　相关报道：
　　Facebook被诉剽窃赔偿6500万美元
　　调查显示Facebook成英国人第三大上瘾物
　　Facebook成立5周年：每月活跃用户达1.6亿


