分享模式遭弃：网络视频热衷点播 
　　本报记者 赵明 
　　近日，有“硅谷圣经”之称的美国著名投资商业杂志《Red Herring》(红鲱鱼)，在美国圣地亚哥揭晓了2008年度“红鲱鱼全球百强”最终榜单，以表彰全球100家未上市的“高科技”、“高成长”、“高投资价值”企业。
　　记者在榜单上看到，风行、宝宝树、贝多、触动传媒等国内企业名列其中。
　　在过去的16年中，《红鲱鱼》一直以对全球技术创新企业及企业家、领导者的专业报道著称。每年，它都会分别在北美、欧洲、亚洲等地区的私有未上市企业中，评选出最具潜力的科技百强公司予以表彰。作为百强中最高级别的评选，“红鲱鱼全球百强”于2007年正式设立。《红鲱鱼》杂志CEO Alex Vieux表示，凡是获得这项荣誉的企业，必然有着非同凡响的实力和值得全世界瞩目的亮点。Google、YouTube、eBay、Skype、阿里巴巴等企业均获得过《Red Herring》的青睐。
　　在本次“红鲱鱼全球百强”榜单中，风行是国内唯一获奖的网络视频企业。
　　由于全球经济气候日益恶化，当前网络视频行业正呈现出鲜明的“达尔文主义”色彩，多数从业者从早期的大搞流量“大跃进”，一改而为盲目多元化，凡是能带来收入的事情全都蜂拥而上。
　　对此，风行CEO罗江春认为，经济遇冷和VC的近乎冻结，对视频行业优胜劣汰和正本清源未必是一件坏事。这样的外部环境，将使得那些只知道一味模仿而鲜有创新的公司被清洗出局，而剩下的公司，只要继续改善服务，且更为专注，更为务实，依旧有着光明的前景。
　　罗江春介绍，风行从2005年创立之初，就定位为影视点播，且一直将高清作为主攻方向。尽管当时在全球范围内都没有类似模式可供借鉴，但罗春江仍旧认定，这是网络视频发展的最终趋势。
　　在他看来，网络视频要取得商业突破，必须进行大胆创新。
　　“复制国外的热门模式必成功”，这几乎成为了国内互联网行业发展10年后得出的“硬道理”。的确，百度复制Google取得了成功；QQ复制ICQ取得了成功；校内网复制Facebook取得了成功。这条“硬道理”在视频领域是否仍会奏效，在最初曾引发众多争议。
　　经过2008年的市场洗礼，特别是在全球金融危机的巨大冲击下，视频行业的发展速度突然被催化。当盈利被摆上桌面，有效关注时长取代流量成为视频企业的运营指标后，大批视频分享类网站迫于成本和竞争压力，纷纷抛弃分享模式，实施转型。
　　知名互联网人士王宏亮认为，经济寒冬激化了盈利问题，在内容、技术、应用、运营等多个方面向视频企业提出了新挑战。随着视频分享鼻祖YouTube加速影视点播业务，添加对高清节目的支持，全球视频行业格局正在悄然发生变化。从全球来看，以国内的风行和美国的HULU为代表的影视点播平台，已经在用户黏着度、商业化前景等方面逐步将视频分享类网站甩在身后。
　　罗江春解释说，风行所代表的P2P影视点播，因较高清晰度和内容来源可靠，更利于承载品牌广告。因此，风行预计2009年将可实现盈利。
　　王宏亮表示，目前中国网民数量已达2.98亿，用户规模跃居世界第一位，其中网络视频用户量已经达到1.8亿，宽带用户量达到1.22亿，为世界宽带用户数最多的国家。原先视频启蒙阶段的“分享”模式，必然会被高清阶段的“点播”模式所取代。 


