雅虎口碑春节生活指数出炉 
　　本报记者 赵明 
　　2月11日，雅虎口碑发布牛年春节生活指数，数据显示，牛年民众在支出中，呈现更加关注价格变化、就业及优惠工具趋势。
　　家政行业供应量放大
　　年前给家里来个“大扫除”，是很多地方民众过年必备环节。春节前夕，如果想找个家政人员帮忙，或许会惊讶于 “小时”工紧俏。年后，大量家政服务人员返城，极大缓解了春节期间用工荒现象。
　　雅虎口碑家政指数显示，北京、上海、广州等大城市，家政信息发布量春节后均增长超过30%，家政行业供应量受农民工“改行”影响，将逐步放大。与此同时，雇佣费用已经有下降趋势，但保姆、看护、管道疏通等较为专业的服务工种，工资水平没有太大变化。 
　　某家政公司老板表示，随着正月十五以后可能出现大批农民工进城务工情况?今年市民家政需求仍然旺盛，随着用工成本降低，这种潜在需求得到释放，有可能实现“供需两旺”景象。
　　优惠券火暴
　　在经济危机影响下，许多商家都开始考虑整个经济环境对消费者影响。为了能顺利度过金融寒冬，商家们纷纷推出优惠政策，方便快捷的电子优惠券备受年轻人青睐。 
　　雅虎口碑网统计的一份数据显示，今年1月网站电子优惠券下载量仅北京就超过20万张，比去年同期有大幅增长。春节期间餐饮、KTV、商场等热门消费领域，电子优惠券更是达到全年顶峰。 
　　许多网民表示，“券生活”所节省的开支还是很可观的。李先生是一位普通白领，1月份使用电子优惠券就餐3次，节省下约600元人民币左右。李先生谈道：“电子优惠券不仅使用简单，而且更有针对性。” 
　　据了解，现今电子优惠券覆盖面很广，餐饮、休闲娱乐、保健、美容以及百货类商家均有数量众多、优惠程度不等的电子优惠券，大多以打折、抵现金形式为主。
　　在节俭消费潮流下，能够为百姓降低生活成本的电子优惠券，2009年将成百姓消费热选。 


