网络打假山雨欲来：C2C成重灾区
　　本报记者 刘方远 上海报道
　　对国内为数众多的网店主而言，2009年伊始，一场网络打假风暴正在酝酿。
　　2月初，北京市工商局海淀分局查处了一销售假冒LV、登喜路等近10种品牌商品的淘宝卖家，因涉案数额巨大，店主已被移交公安机关调查。不久前，同样在淘宝网销售假冒耐克、阿迪达斯等运动商品的4名青年，也被北京市西城法院判处数年不等的刑事处罚。
　　事实上就在今年1月份，北京市工商局在2009年度工作会议上就曾提出，2009年将重点强化电子商务监控能力，遏制网上交易违法行为。联系到去年北京工商局推出的网上开店需办营业执照的政策，人们开始猜测，这是否是网店监管从严的信号。
　　不过，在易观国际分析师曹飞看来，近来的事件是否意味着北京工商局会在今年严查网络售假还不好判断。2月11日，北京工商局海淀分局一位负责人则告诉记者，目前并不清楚今年关于打击网络售假的具体计划与力度。
　　现实
　　作为有着五年网购经验的资深买家，25岁的小王认为，网络售假早已不是什么新闻。“和线下市场一样，网上一直存在卖假货的现象，而且数量还不少。除了不明真像买到假货之外，有些时候大家就是直接奔着假货去的。”小王说，对此她早已司空见惯。
　　对于如何分辨淘宝、易趣等C2C购物平台上的假货，小王已经有了自己的一些经验，“比如那些很知名的品牌卖的特别便宜，而且量很多，肯定就有问题。”
　　据了解，在淘宝等大型购物网站上，百元左右的耐克鞋，几十元的LV皮包等随处可见。关于C2C平台上到底有多少假货，小王表示这并不好判断，她只是感觉服装、鞋帽、箱包、化妆品等领域是重灾区。据媒体报道，今年5月，中国香精香料化妆品工业协会专门对网上销售的化妆品进行了一次调查，发现假冒伪劣商品达到了90%以上。
　　“与B2C平台相比，C2C网站的假货情况相对更多，但具体有多严重还不好统计与证实。”曹飞认为，网络售假很难完全避免，因为这不光是电子商务平台的问题，也是整个商品流通领域普遍存在的问题。
　　2月9日，国内一家B2C网站高层接受媒体采访时称，尽管C2C网站取得了长足发展，但假货问题依然是困扰C2C产业的一大毒瘤，比如淘宝网的假货比例目前仍有三分之一。
　　虽然这一数据无法得到证实，但是随着网购交易量逐年放大，一些品牌厂商已经开始重视起网络售假的问题。
　　某知名内衣品牌市场部经理告诉记者，网上主要的售假渠道还是一些C2C网络购物平台，“去年我们专门做过一次清查，发现了一千多家未经授权的网络经销商，其中绝大多数产品都不是我们的正品。”
　　记者从北京市工商局海淀分局了解到，上周查处销售假冒LV、登喜路等商品的淘宝卖家，就是因为工商部门年初接到了一家海外奢侈品公司国内委托人的举报，通过对现货以及销售记录的取证，最终对这家网店进行了查处。
　　在海外，全球最大的拍卖网站eBay也同样经受着假货的烦恼，甚至要面对一些品牌商的直接诉讼。去年6月， eBay在法国被判向包括路易威登在内的数家奢侈品品牌赔款4000万欧元。原因是这些奢侈品品牌起诉称，eBay没有采取必要的保护措施，以至于有大量假冒货物通过eBay的网站向全球出售。
　　去年7月，eBay在与美国顶级珠宝品牌Tiffany(蒂凡尼)的对决中获得了胜利。美国纽约南部地区法庭裁定eBay无需负上监管出售货品是否赝品的责任，强调有关监管责任应由品牌持有商负责。
　　无奈
　　在我国，虽然品牌厂商对网络售假的诉讼还没有蔓延到C2C平台本身，但是随着网购市场的影响越来越大，C2C平台已经开始面临更多的压力。
　　艾瑞咨询2月10日发布的《2008年度网购市场发展报告》显示：2008年中国网购市场的年交易额第一次突破千亿大关，达到1200亿元，同比增长128.5%。其中淘宝网2008年交易额为999.6亿元，占网购市场80%市场。
　　在上述某品牌市场部经理看来，淘宝等购物平台已经有了足够的影响力，“他们应该更主动地净化自身的网络平台，杜绝此类事件的发生。”
　　不过，曹飞认为，并不能将假货问题的责任完全推倒电子商务平台上。“如果执法部门和厂商能完全杜绝线下渠道的假货，那么网上肯定也不会有假货。”
　　对此，淘宝新闻发言人卢维兴表示，目前淘宝网上有机器排查、人工排查、举报等多种措施打击假货。他同时强调，“如果是品牌持有者发来公函，并提供相关证明文件，淘宝网立即对相关商品下架处理，然后再询问卖家，跟进处理。”
　　但卢维兴也表达了他的无奈，面对每天海量的商品，要完全杜绝每一款假货也不是单凭平台方的力量能做到的。而易趣与百度有啊也表示一直重视假货问题，都有相应的措施维持正常的购物秩序。
　　曹飞说，“C2C相当于一个充分竞争的市场，买卖双方都有自由选择的权利。假货能有生存的空间，与部分买家也有关系。”
　　小王告诉记者，包括她在内很大一部分网购人群都有捡便宜的心态，一些明显有问题的商品还去买，“一种是不懂，以为真是特殊渠道流出来的便宜货。还有一种就是明知是假货，但因为正品太贵，所以只好买个仿制的。”
　　“就像北京的秀水街，上海的七浦路有很多人逛一样。”小王说，“C2C平台就是因为它的多样化，能满足不同的需求，所以才有这么高的人气。”
　　影响
　　在此次北京的案例之前，各地工商部门也一直都有对网上售假的打击行动。如去年8月，福州仓山工商局就查处了一家在淘宝上销售假冒匡威产品的网店，并移交司法机关处理，涉案金额达110多万元。
　　曹飞认为，伴随着网络购物的兴起，假货问题一直都有，也一直都在促进解决。“如果现在有关部门真的开始狠打，这其实也是淘宝愿意看到的结果。因为不小心买到假货的买家除了投诉卖家，也会来指责淘宝。”
　　事实上，由于B2C购物网站存在假货的可能性很小，并且售后也相对较好，部分领域的网购人群开始倾向于选择B2C平台。
　　“比如买数码产品的话，京东就不错。”小王说，“不过还是要看具体的产品，淘宝上有些信誉好的店并不比B2C差，但要花时间去找和辨别。如果淘宝上杜绝了假货，这种顾虑就少多了。”
　　据一位B2C网站人士称，网络售假问题可能会成为今年3·15消费者维权日重点关注的话题。据悉，目前我国对网店的监管主要还是由C2C平台服务商来负责，各大平台的普遍做法是验证用户的真实身份信息(包括身份证、银行卡等)，同时建设诚信系统，防止诈骗现象发生。
　　之前浙江工商等部门出台的关于网上开店的意见也都默认了这一做法。不过，要彻底解决网上售假问题，单凭电子商务平台的力量显然不够。“肯定是自上而下的推动，最后需要发动平台商来配合执行。”曹飞说。 
    相关报道：
    资深电子商务人士称C2C假货泛滥
    谷歌间接否认买域名做C2C传言：仍专注搜索战略
    易观预测2011年中国C2C市场达3883亿元 


