一男子用网络转账200次盗4.8万
　　一男子得知老板银行卡密码，转账到自己账户，已被刑拘
　　本报讯 (记者 刘洋) 23岁的汽配店店员张某，通过网络转账每次盗窃老板银行卡存款200元，两年来先后转账200余次，累计盗窃4.8万元。目前，张某因涉嫌盗窃已被刑事拘留。
　　卡在保险柜现金被盗刷
　　1月23日，朝阳警方接到邵先生报案称，其有一张中国农业银行储蓄卡，一直存放在保险柜中，但卡上的4.8万元却不翼而飞。
　　据邵先生介绍，自己在小红门经营一家汽配店，为方便客户汇款，2006年10月，他在农行办理了一张储蓄卡。每次交易后，他都会到银行核实汇款的到账情况，随着业务量增多，他便把这项工作交给了店员张某去办，并告知其银行卡的密码。
　　邵先生说，自己也曾担心密码外泄不安全，但想到银行卡握在自己手中，外人拿不到卡就取不出现金，便打消了顾虑。就这样，一直是张某到银行查汇款情况，直到2008年9月张某辞职。今年年初，邵先生亲自到银行核实汇款情况时，才发现卡上余额与账目不符。
　　每次按最高限转账200元
　　经查询邵先生农行卡存取款记录，警方发现自2006年12月起，该卡通过深圳某网络公司的支付系统进行了200余笔转账。
　　随即，侦查员赶往深圳调查，了解到深圳某网络公司的财务中心为客户提供转账功能，每天每次转账金额最高限为200元。而邵先生银行卡上的4.8万元钱被通过这种方式，分笔转到了一张工行卡上。经核实，该工行卡的开户人正是张某。
　　2月11日，侦查员在张某暂住地将其控制。经讯问，张某对盗窃事主银行卡现金的犯罪事实供认不讳。据张某交代，每次他都是先将200元存入自己的网络账户，当累计达到1000元时，再通过该网络公司的转账系统转到自己的工行卡账户上。
　　目前，张某因涉嫌盗窃罪已被刑拘。 


