游戏橘子今年将在中国大陆推出2至3款游戏
　　新浪科技讯 2月14日上午消息，据台湾媒体报道，游戏公司游戏橘子集团CEO刘柏园昨日表示，日本市场去年首度获利，今年还将重返中国大陆市场，预计推出2至3款游戏。
　　刘柏园昨日表示，2009年营运策略和发展重点，放在国际市场及全球化布局，日本及香港市场转亏为盈后要趁胜追击，今年还将重返中国大陆市场，预计推出2至3款游戏，至于欧美地区则是以动画产品为主，计划推出整合动画及在线游戏的《Hero 108》。 
　　游戏橘子去年海外市场可说是丰收的一年，香港年营收48%的增长，刘柏园表示，在日本市场缴了多年学费(亏损多年)后，去年首度全年获利，营收增长幅度达到57%，该公司自制游戏《星辰》是日本市场的营收主力。 
　　该公司表示，第一季将在日本推出自制游戏《仙魔道》。到去年底为止，海外市场营收占游戏橘子集团总体营收的16%。 
　　在欧美市场方面，将以动画结合游戏为主，游戏橘子创意中心主导制作的动画《HERO 108》，已与华纳集团旗下Cartoon Network频道签订英国及美国播映合约，最快将于今年下半年在美国Cartoon Network频道播出。 
　　此外，自制游戏的规划也会在下半年密集展开，预计下半年会有5款万人联机及休闲游戏陆续进行内部测试，另外还有3款网页游戏正在开发中，至于代理游戏方面，今年度将有10款的代理产品，产品类型涵盖博弈、休闲、及多人联机角色扮演等。(罗毅) 


