易观：08年中国互联网年度10大事件
　　新浪科技讯 2月13日上午消息，易观国际通过对新媒体产业长期的观察与研究，总结了出了2008年中国新媒体年度十大重要事件：
　　1.中国网民数量跃居世界第一
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的《第23次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2008年12月底，我国网民数量达到了2.9亿，超过美国，跃居世界第一位。
　　易观国际认为，中国网民数量快速增长为中国互联网产业发展提供了良好的基础，而且中国互联网用户还将继续保持快速增长的发展势头。
　　2.金融危机影响互联网企业融资
　　受国际金融危机的影响，中国多家互联网上市公司股价跌破发行价，融资难度加大。与2007年互联网行业红红火火的上市潮相比，2008年的市场显得有点冷清，只有A8音乐一家成功上市。
　　易观国际认为，随着美国次贷危机逐步演变成世界性的金融危机，全球资本市场表现低迷，市场信心受挫。投资人将以更加谨慎和保守的态度面对市场。这些原因直接导致了2008年互联网企业融资难度加大。
　　3.汶川大地震、北京奥运会等重大事件促进网络媒体提升主流媒体价值
　　在汶川大地震及北京奥运会等事件中，互联网又一次发挥了不可或缺的重要作用，其作为主流媒体的地位不断提升。
　　易观国际认为，互联网媒体一方面能够与传统媒体相配合，为网民呈现出丰富多彩的报道内容；另一方面也能够与传统媒体形成差异化，突出新媒体的特点。正是由于互联网在此次奥运会期间的积极表现，有效地提升了自身的广告价值。
　　另外，新媒体获得奥运视频转播授权在全球范围内尚属首次。这是视频网站探索新营销模式，并进行案例培育的良好契机。
　　4.网络游戏市场竞争格局动态变化
　　2008年网络游戏行业市场竞争格局仍在不断变化。易观国际监测显示，从2008年前三个季度的营收来看，巨人网络市场份额已经跌至9.5%，市场份额排名下滑至第五，而腾讯和搜狐的市场份额排名先分别上升至第三和第六。腾讯市场份额的上升主要来源于2008年新推出的《穿越火线》和《地下城与勇士》贡献了大量的收入，而搜狐市场份额的上升则是因为其2007年发布的游戏《天龙八部》仍出于上升期。
　　和其他互联网细分行业(例如B2B电子商务、搜索引擎、门户网站、即时通讯等)相比，易观国际认为网络游戏行业现有的竞争者并没有建立起很高的竞争门槛，只要拥有品质优秀、切合玩家需求的产品，行业的后进入者仍有机会分享网络游戏行业的巨大蛋糕。
　　5.网络监管力度不断加强
　　2008年政府对互联网市场监管力度加大，先后处理多家涉及网络低俗的网站。其中著名视频分享网站56.com被勒令关站38天进行整顿，直接导致其流失大量用户。另外，网络游戏《劲舞团》也因涉及网络低俗被文化部点名批评。
　　易观国际认为，互联网已经逐渐融入中国主流生活文化，政府加大对互联网的监管将在2009年有更加明显的体现。这将有利于中国互联网市场的长期繁荣发展。
　　6.第三方支付应用普及
　　第三方支付市场的应用逐步普及主要体现在两个方面：一是用户规模，据易观国际2008年网民研究显示，互联网支付在网民中的渗透率达到21%，年底用户规模有望达到6000万，支付宝也成为第一个注册账户过亿的第三方支付厂商；二是行业应用，除了传统的网上零售市场外，2008年里第三方支付在航空、金融、电信等领域进一步渗透，并试点性进入电子政务、公共事业缴费等领域。
　　易观国际认为，支付宝用户数量快速增长，已成为电子商务时代的互联网基础应用之一，规模庞大的支付宝用户也将推动其他商业模式的快速发展，以及诸多传统业务的互联网化。
　　7.新浪收购分众业务
　　2008年12月22日晚，新浪宣布将合并分众旗下的户外数字广告业务。根据协议，新浪将增发4700万普通股用于购买分众传媒旗下的分众楼宇电视，框架广告以及卖场广告等业务相关的资产。
　　易观国际认为，新浪与分众的合并拉开了新媒体整合序幕，这个趋势在未来将更加明显。
　　8.资本出击推动网页游戏发展
　　网页游戏是2008年网络游戏行业最值得关注的细分领域。盛大在2007年年底推出第一款网页游戏《纵横天下》，该游戏在推出后不久月收入即达到了500万元。先进入者的成功加上网页游戏行业低进入门槛的特征，刺激了大量小型工作室在2008年进入了网页游戏行业。市场上网页游戏数量也不断增多，但是行业厂商质量的良莠不齐使得产品数量多品质低、同质化非常严重。在这样的情况下，资本进入了网页游戏行业。截止到2008年11月底，已经先后有北京新娱兄弟、北京众诚科技、北京豌豆互动、北京游侠网、上海维莱、上海猜趣等企业获得了投资，单笔投资金额在100万-500万美金不等，投资方既包括专业的风险投资机构，也包括盛大这样的网络游戏业内厂商。
　　易观国际认为，风险投资方发掘了一些潜质较好的企业，给予他们资金支持，使得这些企业能够探索产品的创新，有利于催生精品游戏，对网页游戏市场的长期发展起到积极的推动做用。
　　9.京东商城领跑B2C平台
　　2007年至2008年中国B2C网上零售市场中的3C市场快速成熟，并将在未来数年仍保持快速的增长。京东商城几乎与中国3C网购市场同步发展，占据领先地位，并依靠快速发展保持住了领先优势。相应的，中国B2C网上零售市场的老牌企业当当、卓越亚马逊则在3C细分市场有不同程度的保守。先入的京东商城获得了3C网购市场最有价值的一批核心用户。出身中关村的京东商城的渠道资源与经验也成为其发展3C产品网购的天然优势，价格优势较为明显。
　　易观国际认为，互联网在国民经济中的地位逐步提升，逐步成为国家基础设施，网民规模逐步攀升，网购用户在网民中渗透率缓慢提高。随着B2C网上零售厂商的服务能力和经验的逐步提高，第三方物流配送市场的逐步完善，B2C网购用户的购买体验将得到明显提升，用户在B2C网上零售市场的活跃度和消费规模将持续增长。
　　10.校内网等SNS网站推出开放API平台
　　2008年5月30日，校内网(Xiaonei.com)宣布推出API开放平台的测试版，成为国内第一个试水开放平台的本土SNS网站。此前，MySpace.CN、51.COM等已相继宣布了开放平台计划。
　　易观国际认为，国内API开发人员的缺乏、SNS用户的需求停留在娱乐层面等特点决定了国内开放API平台很难像国外那么火爆。但随着SNS应用的发展，API应用也将逐渐扩大发展。


