百度08年网页搜索份额达73.2%
　　新春伊始，全球领先中文搜索引擎百度用一则巨大的利好为新的一年开局。根据国内领先的互联网调研咨询机构艾瑞iUserTracker最新统计数据，2008年全年，百度一共处理了1096亿条网页搜索请求，在中国搜索市场中占有高达73.2%的份额，这一数字与2007年百度72.6%的份额相比，提升了0.6个百分点，并再创历史新高。
　　艾瑞首席分析师曹军波表示：“2008年中国搜索引擎市场继续呈现出强者愈强的态势，百度在高份额下继续保持增长，占据着绝对优势的市场地位。”
　　“很高兴看到百度的市场份额再度实现增长，这是对百度全体员工过去一年努力和付出最好的回报，也衷心感谢广大网民选择和支持百度。”百度董事长兼首席执行官李彦宏表示，“在未来，百度将持续研发投入，不断进行技术和产品创新，为网民们提供更好的搜索体验和服务。”
　　百度之所以高份额领跑搜索引擎行业，与其在中文搜索领域持续而巨大的产品和研发投入密不可分。据了解，百度每年在搜索引擎技术研发和产品等方面的投入超过公司年度营收的1/3。2008年全年，更是高达约10亿元人民币。
　　除了巨额研发投入，百度在顶尖科技人才储备上也精心布局。搜索引擎的竞争本质上是人才之争，全球顶尖的软件工程师大多都在研究搜索引擎。百度从成立之初就在人才投入上十分重视，先后吸引了上百名海外留学人员归国，其中不乏哈佛、斯坦福、伯克利等名校的毕业生，在应届毕业生招聘上也给出了比各大跨国公司更具有竞争力的薪酬。目前百度拥有超过2000名在全球范围具有竞争力的顶尖搜索引擎产品和技术工程师，并成为中国第一个拥有博士后工作站的互联网公司。此外，百度与包括北京大学、上海交通大学在内的中国顶尖高校建立了一系列的搜索行为研究中心和搜索技术研发中心，在企业和高校间搭建了技术和人才流动的双向通道。
　　高举技术和人才两面大旗，2008年，百度就先后推出了晶存储等多个震动业界的前沿科技创新成果。2008年12月，百度上海研发中心揭牌，并首次对外界公布了下一代搜索引擎“阿拉丁平台计划”，让搜索开始覆盖互联网上现有技术无法抓取的 “暗网”信息，来更好地满足网民越来越复杂的信息获取需要。事实上，正是百度多年以来持续研发投入和对用户需求的潜心研究和经验积累，使其成为绝大多数网民获取信息的第一选择。
　　2008 年，对于中国互联网具有重要的历史意义。早在去年初，中国网民数就已经达到2.25亿，中国首次全面超过美国，成为全球拥有网民最多的国家。到去年底，该数字进一步增长为2.98亿，拉开了中国与其他国家网民人数的差距。这也是继2007年中国网页搜索请求数超越美国后，中国互联网发展的另一个标志性里程碑。
　　在这个背景下，百度市场份额持续领先，无论对百度自身，还是对中国互联网来说都意义重大。73.2%的市场份额，再次证明百度是领先的中文搜索引擎，能为中国用户提供更便捷的信息获取方式和更好的搜索体验。而搜索流量的不断增加，则为中国企业提供了投资回报丰厚、有效的营销平台，在今天的经济环境下，对促进中国企业的成长和发展影响深远。
　　业界专家表示，搜索引擎技术是推动全球互联网产业发展的核心技术，百度高份额领跑搜索引擎市场，更标志着中国拥有自主知识产权的强大搜索引擎，这将为中国在引领全球互联网创新和应用潮流中充当更加重要的领军角色打下坚实的基础。 (董晖）


