博瑞传播09年业绩增长有保障
　　本报记者 张勤峰 
　　博瑞传播(600880)11日发布了2008年年报。报告显示，公司08年实现主营业务收入8.09亿元，按可比口径计算，较上年同期增长了24.9%；实现净利润1.92亿元，同比增长42.8%，每股收益0.52元，基本符合市场一致预期。研究机构纷纷表示，尽管面临来自宏观经济的挑战，户外广告业务增长以及管理费用的下降将保证公司09年业绩增长具有较高的确定性。而公司估值的处于行业低端，股价具备吸引力。
　　广告收入、税收优惠推升业绩
　　据申银万国报告，广告业务收入增长是公司营收增长的主要动力，印刷和发行投递业务则相对保持平稳的增长态势。08年公司三大主业中，印刷业务收入4.07亿，同比增长12.3%，发行投递业务收入1.13亿，同比增长10.8%，而广告业务收入2.38亿，同比增长高达57.8%。值得注意的是，公司上半年广告业务收入同比仅增长12.3%，中金公司认为，公司广告收入全年实现高速增长的主要得益于下半年报纸、广电和户外媒体广告营收同时发力。其中，户外广告和在成都商报广告中代理份额的增长主要的推动因素。
　　年报显示，08年，公司旗下主要代理成都商报广告的成都博瑞广告有限公司营业收入1.44亿元、净利润7725万元，同比分别增长33.8%和52.0%。负责户外广告的博瑞眼界户外传媒有限公司，营业收入5375万元、净利润510万元，同比大幅增长133.5%和425.8%。成都电视台电视广告业务代理实现营业收入2424万元，净利润100万元，低于预期。
　　受惠于所得税优惠，公司净利润增幅显著超越营业收入增幅。据公司年报，08年公司所得税较上年减少了37%，主要是因为公司下属印务分公司享受西部大开发15%的所得税优惠政策，将07年多缴纳的1353万元所得税冲回以及其他子公司所得税率统一下调至25%所致。申银万国预计，公司印刷业务所得税优惠有望持续到2010年，有助于降低公司09年的实际税率。
　　成长明确 估值有优势
　　受金融危机和中国宏观经济增长放缓的影响，国内报业广告面临较大的增长压力。博瑞传播依托于成都商报的广告和印刷业务营收增长的不确定性在增大。但是，受益于户外广告业务增长和管理费用的下降，公司09年业绩增长仍然有保障。
　　中金公司认为，公司户外媒体业务受益于资源拥有量的增加和发行投递受益于费率上调均有望实现30%以上的增长。成本方面，管理层激励费用摊销完毕将导致管理费用下降1300万元，财务费用受益于募集资金则将继续实现正收入。另外，公司在年报中明确将坚定推行“传统媒体运营服务商，新兴媒体内容提供商，文化产业战略投资者”的发展战略，未来将逐渐成为全媒体广告代理商，外延式扩张有望加速。申银万国分析师乐观预计，即使公司09年报纸广告业务零增长，仅靠新投递协议生效，户外广告业务增长以及09年不再有股权激励摊销费用，已经可以保证公司09年业绩增长25%。国信证券报告认为，公司在各块业务上都还有很大的发展空间。印刷业务方面，公司08年新承接了《每日经济新闻》的印刷业务，商印产能增加后将大幅度提高印刷业务的收入和盈利；广告业务方面，现有广告资源可以通过提升客户品质来发挥潜能，横向包括拓展互联网等新媒体广告；发行投递业务方面，包括博瑞书坊的建成等。


