美股评论：Kindle路漫漫其修远兮
    导读：MarketWatch今日撰文称，Kindle电子阅读器创造了一个真实的电子书籍市场，但仍然有其局限性。实体书籍是不可能被完全代替的，而且对于大众市场而言，其价格还是太过昂贵。以下为其全文：
　　亚马逊和他们的Kindle电子书籍阅读器最终还是创造了一个真实的电子书籍市场——作为科技行业非常重视的业务之一，电子书籍市场多年以来一直处于怒放的边缘，但是从来不曾真正迎来自己的黄金时代。
　　亚马逊(AMZN)最新的升级版Kindle于本周推出了，同时还有消息称史蒂芬-金(Stephen King)正打算为这一设备创作一篇中篇小说。同样在这一周，畅销小说作家葛里逊(John Grisham)也做出决定，同意将他的全部二十二部著作用于电子书籍，其中就包括已经就绪的Kindle版本。
　　不过，在我的立场上，除非它可以和iPod一样便宜，否则我暂时还没有购买的打算。或许，我应该在这件事情上做出更加充分的解释，我自己也出过一本书，不过要在Kindle阅读它却大成问题，这也恰恰说明了即便是周一问世的Kindle 2.0，也仍然有其自己的局限性。
　　我的那本书是一部关于建筑艺术的作品，里面有很多彩色及黑白的照片，还有一些绘图，要在Kindle那小小的单色屏幕上看这些图片，的确是有些让人头疼。
　　当然，作为一部十三英寸乘十英寸的大家伙，我的书原本也不是属于那种出门旅行者的方便读物。事实上，在我看来，Kindle最大的长处也就在于此，它可以为那些长途跋涉者提供消遣，帮助他们打发时间。
　　圣何塞Enderle Group的科技行业分析师安德尔(Rob Enderle)表示，他非常喜欢自己的Kindle，后者非常方便，易于携带，可以让他的商务旅行变得不再那么单调。
　　安德尔介绍说，“我现在已经不能没有我的Kindle了，而且我太太也迷上了它。”
　　不过，安德尔也指出，亚马逊的行销工作实在说不上成功，而且他们也没有成功地培育起客户的忠诚度，这些都大大影响了Kindle的发展。
　　他的建议是，“亚马逊应该好好和乔布斯(Steve Jobs)的苹果沟通一下。”
　　安德尔介绍道，最早的电子书籍阅读器是NuroMedia的Rocket，还有SoftBook，两者都是1998年问世的。当时的产品都价格昂贵、体积巨大，而且内容匮乏。它们也都有屏幕，但是在阳光下阅读就很费力。微软也加入游戏，推出了自己的电子书籍软件，让人们在个人电脑上读书。不过，微软的产品也缺少相应的内容。
　　对于一些作者而言，电子书籍是一个很不错的新书发布渠道，可以迅速提升作品的影响力。我以前在《圣何塞水星报》的同事高桥(Dean Takahashi)现在为VentureBeat工作，他是最早通过电子书籍发布作品的人。他的第二部作品就是在微软的(MSFT)Xbox上发布的电子书籍，名字叫做《Xbox 360大揭秘》(The Xbox 360 Uncloaked)，当时，Kindle和索尼(SNE)的Sony Reader还没有出现。
　　不过，电子书籍真的想要起飞，还必须克服一些实质性障碍，比如，设备和书籍自身的价格都必须降下来。一部阅读器价格是359美元，书籍平均每一部是9.99美元，假如你将自己的Kindle丢在了飞机上，一定会心疼坏了的。
　　Sanford Bernstein的分析师林德赛(Jeff Lindsay)本周在一份研究报告当中写道，“尽管这种设备受到了华尔街分析师们的喜爱，尤其是那些每天往来于纽约和康涅狄格州斯坦福德之间的人们，但是对于大众市场而言，其价格还是太过昂贵了。”
　　新泽西州纽瓦克BookSwim的行销副总裁金斯伯格(Eric Ginsberg)也同意这种价格是关键的说法。金斯伯格公司的业务就是出租书籍，就像Netflix Inc.(NFLX)出租电影一样，他们最终也计划拥抱可下载内容。不过目前，由于经济衰退使得大多数消费者的钱包都瘪了下去，金斯伯格表示，他公司的业务重点还是出租实体书籍，这生意正愈来愈好。
　　“愈来愈多的人成为BookSwim的客户，是因为他们希望保持以前的生活水准，但是他们同时又在想方设法省钱。”金斯伯格解释道，“我们也在密切关注亚马逊、谷歌和索尼这些电子书籍卖家，但是我们所看到的，目前大多数还都只是宣传。”
　　显然，亚马逊是希望自己的电子书籍业务最终能够获得iTune那样的地位，而Kindle也将变成iPod，不过我却觉得，实体书籍是不可能被完全代替的。我喜欢触摸一本书的感觉，喜欢一页一页翻动，喜欢装订物的质感。在懒散的周末，当我们靠在躺椅上的时候，谁会愿意拿着一个坚硬的金属制品呢？
　　或许，Kindle的最佳用途就是购买一些你不希望别人知道自己在阅读的书籍，比如那些会唤起羞耻感的读物。
　　Kindle的另外一个潜在用途当然就是出行的路上拿来打发时间，但是在这个地方，它并非不会遇到任何麻烦。
　　我们不妨假设你要做一次长期旅行，去多个不同的城市。于是，你将一些旅行手册的内容也下载到了Kindle当中，这样你就可以大大减轻自己的行李重量。在白天，Kindle的工作不会有任何问题，但是你忘记了充电，于是当你伫立于罗马城，为亲临古迹激动时，你突然发现Kindle已经无法工作了，你不能再通过它了解更多当地的历史了。
　　事实上，Offbeat Guides或许会更好地满足这种需求。这是一家旧金山的互联网初创公司，可以让你打印出自己订制的旅行手册。不过，当然，这应该是另外一篇文章谈论的主题了。
　　(本文作者：Therese Poletti) 


