微软悬赏25万美元缉拿Conficker蠕虫作者
　　新浪科技讯 北京时间2月13日上午消息，据国外媒体报道，微软周四宣布，已联合业内多家企业和机构成立一个临时组织，并悬赏25万美元捉拿“Conficker”蠕虫作者。
　　“Conficker”蠕虫也被称为“Downadup”，目前已感染1500多万台Windows PC。目前，微软正联合计算机专家和互联网域名管理机构ICANN追踪“Conficker”蠕虫传播者。
　　ICANN首席互联网安全顾问格雷格·拉特莱(Greg Rattray)称：”挫败‘Conficker/Downadup’等蠕虫的最有效方法就是安全和域名系统组织联合行动。 “
　　微软同时承诺，如提供Conficker病毒作者的相关信息，并导致其被捉拿归案，举报者将获得25万美元的奖金。此前，微软也曾多次悬赏捉拿”冲击波“等多种病毒的作者。
　　据悉，参与微软此次安全行动的组织和企业包括ICANN、域名管理机构NeuStar、VeriSign、中国互联网络信息中心(CNNIC)、Afilias、PIR、GDI、M1D Global、AOL、赛门铁克、F-Secure和ISC等。(李明) 
　　相关报道：
　　少年沉迷Xbox离家出走 微软悬赏2万美元寻踪迹 
　　振荡波作者被捕揭密：微软悬赏金钓出告发者


