网络黑洞以及我们所不知道的
　　老弥
　　周五，我给客户发一封电子邮件，莫名其妙地丢失了，不断重试，第三次终于发了过去。MSN、QQ之类的即时通讯也会出现掉信息的情况。仿佛有时，信息经过网络之时，会无声地掉进去，彻底消失。这种景象在天文学中，叫做黑洞。最近美国华盛顿大学的研究小组证实了网络黑洞的存在。在Ethan Katz-Bassett的领导下，他们启动了一项名为“哈勃”的课题。用以观察计算机通信时，数据包莫名其妙地消失，这些数据包的丢失正是网站请求无法完成，电子邮件无法顺利送达的真正原因。
　　网络黑洞产生的最常见原因，是因为电源的突然中断。我们知道，互联网的通信是通过节点不断传递数据包完成的，在这一过程中，通路中的任一设备出现电源故障，都可能会出现网络黑洞。因为当电源恢复供电时，节点路由器重新启动，内外网络互联在几分钟内并不会立即完全恢复。在节点路由器重启后的几分钟后，该路由器会首先向它的下一节点发送可连通性通告，告诉对方它恢复了正常。但由于突然断电，所带来的路由表信息丢失，此时该节点路由器并未获取完整的路由表信息，于是，在它完成可连通性通告之后，会由于无法获得正确的路由路径，而将该节点的中转数据包直接丢弃。就好像是一个部分失忆的中转邮递员，只会投寄自己还能记得地址的信件，而将自己记不得地址的信件当作无效信件丢弃掉，因为他不知道投寄到何处，也没有空间来存放这些信件。
　　当然，实际的情况要远远超过这种简单情况。我们所无法真切了解的网络世界，更像是浩瀚无边的宇宙，因此Ethan Katz-Bassett所从事的领域也被称作“互联网天文学”。他们开发的哈勃软件就是为了发现互联网存在的黑洞，同时绘制这些黑洞的具体位置地图。他们希望这些信息可以帮助互联网服务商找出发生问题的网络线路。
　　我们仰望星空，并不能了解知悉宇宙的告密。我们每天接上中国电信或者联通的宽带，也并不一定知晓网络背后的秘密。在我们周围，有很多持阴谋论的人，我很鄙视这种行为。我一直想做个单纯的人，至少让自己能单纯一些。但我们的网络会让我们想得更多，正是通过网络，我们能知道媒体所不能告诉我们的，也正是通过网络，我们获得不可想象的发言权。但也正是网络，同样让我们感觉到出于商业或其他原因的限制，连我这种想让生活更单纯的人都嗅到了一点点“阴谋”的气息。比如，前一段有运营商说要限制P2P，我们的下载流量太大，而且还是盗版。比如中国电信会打电话，要上门安装拨号软件，目的则是控制我们的电脑，向我们推送广告。还比如，如果我在家里上网，打错了网址，浏览器会自动跳转到堆满广告的网通(现中国联通)页面。我家装的是网通宽带，也并不是为了扶助弱小运营商，而是因为我们小区只能安装网通的线路。他们搞定小区的开放商、承建商，乃至物业公司。
　　大不了，我们换个P2P软件；大不了，我拒绝上门服务；大不了，我换个浏览器；大不了，我准备换房子搬家……我们其实控制不了那么多，我们感觉自己活在阴谋之中，不是因为黑洞的存在，而是因为信息的不透明。
　　在我们的网络里，黑洞的产生不单单是技术原因，而我们的解决方案，往往也和人有关。最近，一直具有技术理想主义色彩的Google，在其官方博客中，宣布启动一项名为测量实验室 (Measurement Lab :M-Lab)的项目，旨在让用户和网络研究者交流探测互联网的测量工具。通过研究者提供的软件，用户可以判断自己的网络问题，到底是出在宽带服务提供商、应用本身、你的电脑还是其他原因。
　　流言止于智者，从SARS、地震、禽流感、矿难、藏独等等事件中得以证实的方式，并未在技术领域获得认同。当陷入非议的百度，出现在春晚现场的时候，我们看到的只是运营本身，而非技术理想落实在中国大地。
　　Google的此项服务，由Google、新美国基金会的开放技术学院、全球互联网实验，以及一些学术研究者共同完成。2009年初，谷歌将为研究者提供位于美国和欧洲12个位置的36台服务器。通过 M-Lab 连接的数据将向公众公开，其他研究者可在他们的基础上进行开发。按计划，M-Lab 将是一个真正的基于社区的平台，Google希望其他公司、机构、研究者及用户提供服务器、工具或其他资源来支持该平台，使其发展壮大。而这一项目的幕后推动者，正是有互联网教父之称的Google首席互联网理念师Vint Cerf。
　　在一篇金融危机的哀号之中，为中国模式叫好者甚众，但只要从小小的事情上来看，我们做不到，我们还差得远着呢。我们只是技术和理念的跟随者，我们的身边存在着许多技术的黑洞，更多的则是人为的黑洞。如果没有透明度，这些黑洞，足以吞噬我们飞往未来的飞船。
　　本文涉及到的网址：
　　eng2.cn/googleblog/?p=25
　　www.measurementlab.net


