百度去年研发投入10亿
　　2月13日,记者从公开数据获悉,搜索引擎公司百度每年在搜索引擎技术研发和产品等方面的投入超过公司年度营收的1/3。2008年全年,投入更是高达约10亿元人民币。而作为如此大手笔研发投入的回报之一,2008年百度在中国搜索市场中占有高达73.2%的份额,再创历史新高。
　　“2008年中国搜索引擎市场继续呈现出强者愈强的态势,百度在高份额下继续保持增长,占据着绝对优势的市场地位。”艾瑞首席分析师曹军波告诉记者,据艾瑞iUserTracker最新统计数据显示,2008年全年,百度一共处理了1096亿条网页搜索请求,在中国搜索市场中占有高达73.2%的份额,这一数字与2007年百度72.6%的份额相比,提升了0.6个百分点,再创历史新高。
　　实际上,除了巨额的研发投入之外,百度在顶尖科技人才储备上也精心布局。从成立之初就在人才投入上十分重视,百度先后吸引了上百名海外留学人员,其中不乏哈佛、斯坦福、伯克利等名校的毕业生,在应届毕业生招聘上也给出了比各大跨国公司更具有竞争力的薪酬。目前百度拥有超过2000名在全球范围具有竞争力的顶尖搜索引擎产品和技术工程师,并成为中国第一个拥有博士后工作站的互联网公司。此外,百度与包括北京大学、上海交通大学在内的中国顶尖高校建立了一系列的搜索行为研究中心和搜索技术研发中心,在企业和高校间搭建了技术和人才流动的双向通道。
　　高举技术和人才两面大旗,2008年,百度就先后推出了晶存储等多个震动业界的前沿科技创新成果。2008年12月,百度上海研发中心揭牌,并首次对外界公布了下一代搜索引擎“阿拉丁平台计划”,让搜索开始覆盖互联网上现有技术无法抓取的“暗网”信息,以更好地满足网民越来越复杂的信息获取需要。 


