媒体产业的危与机在哪里
    作者：陈雪根
　　以前，大家都要看美国，现在，美国也要看中国；以前，我们只能看别人的新闻，现在，别人也要听听我们的声音。
　　这是一个危机带来的重要机遇，一个传播中国声音重塑中国形象的机遇，一个争取中国媒体在国际间话语权的机遇，一个重新分配新闻资源的机遇
　　媒体产业尤其是传统媒体，作为金融危机重灾区的图像变得日益明显，央视《全球商界领袖展望2009》向我们清晰地展示了这幅图像的部分细节：一向被财经媒体界视为圭臬的《华尔街日报》，其高级记者席拉·欧维德已不敢再出外吃午餐，而是自己带饭。据说，像她这样自己带饭的该报工作人员还不止一个。
　　席拉在接受央视达沃斯报道组采访时更为悲观：“我认识的很多其它新闻行业的人失去了工作，很多人对于再找到一个记者或编辑工作没有抱很大希望，很多曾在报纸和媒体工作的人调整就业方向，被迫转行。”
　　传统媒体的危机当然并非始于今日，但以今日为甚。美国报刊发行统计局的数据显示，2008年7月与2007年同期相比，全美最大的530家日报的广告收入平均下降了22.3%。对于美国同行的遭遇，我们感同身受。
　　“祸兮，福之所倚”。祸福从来就不是绝对的，对某些人来说是“危”，对某些人来说也许正是“机”，千载难逢之机。
　　上世纪30年代大危机之后，以汽车、电子、航空航天为代表的新兴产业引发了全球新一轮经济增长，上世纪七八十年代，全球经济再次陷入衰退，之后以信息技术和互联网为代表的新经济再次成为新一轮增长的火车头。微软全球研究与战略执行官CraigMundie在接受央视达沃斯报道组采访时表示：“过去一百年内，危机后走上巅峰的公司都是那些在研发方面投入巨大资金的公司。例如，美国大萧条时期，RAC广播公司转型为电视公司，在后来的电子时代大显身手。”
　　在这场全球金融危机中，中国媒体正迎来千载难逢的转机。据央视达沃斯论坛报道组介绍，年会开始前，就有不少政经界的首脑级人物主动要求安排采访，到了达沃斯后，很多首脑级人物竟独自踏雪而来，在央视演播室外排队接受采访。原定采访28位与会人士，最后安排了50多位，不少原定十五分钟的采访延长到了四五十分钟。央视采访总量不仅可与CNN、CNBC比肩，不少采访还只有央视独家做到。央视今年还首次在现场举办了长达四个多小时的“中国之夜”活动，吸引了100多位嘉宾云集于此，流连忘返，不仅为中外商业领袖提供了一个交流的平台，更拉近了中国与达沃斯与会国的距离。《纽约时报》等著名媒体已把中国人更多地关注经济报道作为一个现象来研究。
　　央视的《全球商界领袖展望2009》目前正在播出之中，引起财经媒体界和电视受众的广泛关注，使得经济频道的收视率和广告收入明显提高。
　　央视财经报道的转危为机无疑是成功的，但如果仅仅把成功归结于央视的地位，很可能遮蔽财经媒体寻求转机的视野，豢养一批不动脑筋的懒惰媒体人。其实，央视成功的背后是国际政治经济格局的变迁，国际舆论格局的变迁。尽管中国经济目前也面临很多问题，但在所有处于危机中的国家中，中国是最有实力提前摆脱危机的国家，也是最有可能拉动全球经济增长的国家。2008年，中国经济对世界经济的贡献率已达22%，今年在主要经济体几乎零增长的前景下，贡献率还将更大。中国的成功与走向，中国的一言一行，备受关注。以前，大家都要看美国，现在，美国也要看中国；以前，我们只能看别人的新闻，现在，别人也要听听我们的声音。这是一个危机带来的重要机遇，一个传播中国声音重塑中国形象的机遇，一个争取中国媒体在国际间话语权的机遇，一个重新分配新闻资源的机遇。央视抓住了这一机遇，对那些始终以追赶《华尔街日报》为职志的中国财经媒体，央视无疑提供了一个现成的样本。
　　在网络媒体的追逼下，纸质媒体节节败退。央视的成功，让我们看到了转机：第一，媒体是一个整合资源的强大平台。过去几年，有关部门一直想跟其它国家一样举办《中国之夜》这样的活动，但都没有办成。今年，央视办成了，而且办得非常成功。说明，媒体整合资源的优势有时比政府部门还大，有很大的潜力可挖。
　　第二，财经媒体的受众在变化。商业活动的活跃，全球经济一体化的发展，财产性收入的增长，使得财经报道的受众增加，关注度提高。除了资讯类经济信息，受众对专业性知识性的财经报道需求也在增加；如果所报道的内容与受众的经济利益密切相关，受众和媒体之间的关系就会更加紧密地联系起来。央视财经报道的成功来自于既不失专业水准，又符合大众口味。
　　第三，质量为王。其实，深入现场，采访当事人，无非是媒体的基本功。在媒体群雄竞起的时代，也并非没有独家新闻。独家就在于选取独家的角度，找到独家的采访对象，独立展开采访，采到独家的内容。诚如《金融时报》首席执行官约翰·雷丁所言：“我有信心的是这次危机的结果，那就是大量的对真实可靠信息的需求。最近几年来，好多公司都认为媒体产业在走下坡路，越来越有娱乐化倾向，但这次危机之后，人们就会强调对新闻质量的要求。”


