证监会严把质量关 IPO近期恐难重启
　　某大型券商投行老总透露，近期各家承销机构都在向证监会补充上报拟上市公司的年报，等证监会审核完这些年报后，IPO才可能重启，因此估计要等到今年第二季度了。
　　去年9月25日华昌化工登陆深圳中小板市场以后，A股市场IPO大闸就暂时关闭，至目前已经关闭了将近5个月，当时上证指数还在2300点附近。近期，随着市场回暖、人气凝聚，大盘重新上攻至2300点，IPO即将重启的传闻也不断传出。
　　而昨日，某大型券商投行老总向《每日经济新闻》记者透露，近期各家承销机构都在向证监会补充上报拟上市公司的年报，等证监会审核完这些年报后，IPO才可能重启，因此估计要等到今年第二季度了。
　　自从去年9月25日，中小板市场华昌化工发行之后，证监会便关闭了IPO大门，截至日前，已有近5个月没有新股发行。当时，有33家公司已经通过了证监会发审委审核，但还没有登陆A股市场，这其中甚至包含中国建筑、招商证券、光大证券等国内大型企业。什么时候IPO重启、登陆A股市场成为了这些过会公司最为关注的话题。而承销上述过会公司的各家投行也显得非常着急，因为一旦这些公司正式IPO，他们也可以早日拿到其大额的承销费用。
　　华昌化工是去年最后发行的一只个股，当时大盘还在2300点附近，此后市场便持续走低，最低下探至1664点。尽管A股在11月受政府4万亿经济振兴计划出台的刺激，曾一度走强，但再也没有重新站上2300点。市场人气低迷、成交稀少，为缓解对市场的进一步冲击，监管层暂时关闭IPO闸门也成为了市场各方的共识。
　　然而进入2009年，受到政府十大行业振兴规划的逐步出台，A股市场突然发力，逐波上攻，特别是在春节后，上证指数展开凌厉攻势，相继站上了2000点、2100点和2200点。市场走强，IPO何时开闸也就成为了市场关注的焦点。
　　昨日，某大型券商投行部门老总向《每日经济新闻》记者表示，近一段时间以来，承销商都开始为手上的项目补充上报去年的年报，特别是已经过会的项目，更是在加紧赶制年报。该人士透露：“可能只有等证监会审核完所有待上市公司年报后，IPO才可能重新开闸，因为集中补报年报的工作量很大，证监会审核的工作量也很大，因此IPO重启估计要等到第二季度了。”
　　该投行人士还介绍，新股发行工作如果跨了会计年度，一般来说都会要求补报上一年的年度报表，不过从今年的情况来看，有些公司还将被要求上报今年的一季报，甚至是中期报表，其目的，就是为了控制新股业绩变脸带来的风险。
　　“ 去年全球金融危机，这些没有融到资金的已过会公司难免不会受到波及。”该人士称：“因此证监会才会要求补充今年的报表。而在现在这个节骨眼上，如果证监会重新启动IPO，将是非常敏感的事情，也会非常慎重。如果证监会在根源上进行层层把关，最终发行的上市公司起码近期业绩变脸的概率要小得多。”
　　此外，今年推出创业板的呼声也很高，一些准备上创业板的公司，由于规模较小，抵抗金融风暴的能力也更低，这显然也是目前证监会着重关注的事情。据业内人士称，现在证监会对新股发行的一个重要态度，便是一定不能出现上市不久就业绩变脸。
　　每经记者 曾子建


