谷歌中国2009年三大核心产品战略曝光
　　新浪科技讯 2月12日凌晨消息，一位接近谷歌中国高管的消息灵通人士昨日向新浪科技曝光了谷歌中国2009年最新核心产品战略图，其今年将主要在三大领域发力，即MP3搜索、地图搜索与移动搜索，这些产品背后的支持技术是谷歌已布道多年的云计算。
　　MP3搜索谷歌去年在中国首度尝试，该业务为中国市场首创，全球尚未有接触。去年8月5日，谷歌确定对巨鲸音乐网进行投资，双方共推免费MP3搜索服务。其中巨鲸提供音乐内容，谷歌提供搜索技术。谷歌暂时不介入广告分成，音乐界将与巨鲸分享巨鲸平台上的广告收入。
　　据悉，2009年谷歌将在这一战略上继续深入挖掘，力图在音乐搜索服务上做出有别于对手的竞争力，而这一业务将主要由谷歌中国团队负责。
　　地图是谷歌2008年颇为出彩的一项业务。谷歌曾针对热点事件推出过春运地图、雪灾地图、抗震地图、奥运火炬传递地图等产品，并获得好评。
　　就在近日，谷歌还推出了北京情人节地图。知情人士表示，这其实仅仅是谷歌地图2009年一系列动作的第一步，谷歌认为地图应用网络的空间非常广阔，希望今年地图业务有更大表现。与去年集中在热点事件相比，谷歌地图今年希望应用更细化，给用户生活带来更大方便。
　　移动搜索是谷歌中国2009年的三大核心战略之一。今年1月份，面向三大运营商的3张3G牌照发放，我国正式进入3G时代。谷歌方面认为，3G对发展移动搜索而言是千载难逢的机会，今年开始将逐渐把核心搜索产品进行优化，并移植到手机之中。
　　知情人士指出，支持这三大产品战略实现的一个技术支持是谷歌近年来力倡的云计算。在这三大主打产品的推动下，谷歌云计算也将从理念阶段逐渐走向应用。
　　“必须有云计算的基础架构才能实现这些产品，云计算对中国用户的好处，今年将陆续体现出来。”知情人士透露，谷歌今年还将推出整合搜索的全新版本，以进一步改善用户体验。(全智)
　　李开复谈春运交通图：谷歌更理解中国用户需求
　　谷歌中国紧急推出春运交通地图服务
　　谷歌中国推新年短信搜索服务


