文化部公布2008年全国文化市场十大案件
　　新华网北京2月10日电（记者周玮、廖翊）文化部日前公布了2008年全国文化市场十大案件，内容涵盖演出、娱乐、音像、网络、图书、艺术品、艺术培训等不同市场门类。
　　这十大案件包括：江苏泰州4·12非法演出案、上海比·约克违法演出案、北京网上拍卖违禁油画案、天津6·03盗版音像制品网络团伙案、上海维莱公司擅自从事网络游戏案、海南1·13非法光盘复制案、武汉2·22“手指指”违法电子游戏案、贵州伪造公章并擅自组织文化艺术活动及评奖案、广州5·20盗版光盘案、重庆11·19淫秽图书销售窝点案。
　　据介绍，2008年文化部按照中央统一部署，以迎接北京奥运会和纪念改革开放30周年为主线，重点部署开展了文化市场“奥运保障行动”，并结合不同阶段、不同地区、不同领域的特点，分别组织开展了网吧、音像、网络游戏、电影等市场门类的专项整治行动，坚决打击含有宣扬色情淫秽、影响民族团结稳定、危害国家领土完整等内容的违法文化产品，严厉查处具有典型性的大案要案，保护知识产权，维护文化创新，文化市场秩序和环境明显改观。
　　文化部文化市场司有关负责人说，这十大案件中，出现了艺术品、网络文化、电子游戏、艺术培训等方面的案件，显示出各地文化执法机构已经开始关注新兴市场或以前相对忽视的一些市场门类的执法工作。


