新兴搜索厂商加快追赶步伐
　　市场整体规模将达92亿元
　　根据最新的调查数据显示，百度与谷歌仍然占据着中国搜索引擎运营商第一阵营，而搜狗、微软等新兴厂商紧随其后。但2009年刚开始，这些新兴厂商动作频繁，向第一阵营发起了新的挑战。
　　商业模式加剧搜索之战
　　易观国际近日发布的《中国搜索引擎市场趋势预测2008-2011》显示，2009年中国搜索引擎市场整体规模将达到92亿元，较2008年增长39%。其中，搜索引擎运营商市场规模将达到72亿元。 
　　易观国际认为，搜索引擎广告主规模保持高速增长主要有赖于中小企业的发展和对于互联网应用程度的提升。对于中小企业来说，增收与节支的重要性是无须置疑的。通过互联网的手段既可以迅速触及大范围的潜在客户群体，又可以有效地降低实体投入的成本，网络营销已经成为中小企业最为重要的营销手段。在众多的网络营销手段中，搜索引擎营销又具有进入门槛低、效果直接等优势，从而获得中小企业的青睐。伴随着中国中小企业互联网普及率的迅速提升，将有更多的中小企业进行搜索引擎营销的投入。
　　搜索引擎市场及其商业模式在2008年底受到质疑以及争论相对比较多。业内人士认为，搜索引擎竞价排名这一商业模式本身是不存在问题的，但随着新的商业模式的不断出现与完善，围绕着其所引起的竞争也将越来越激烈，并有可能使看似稳定的两大阵营发生微妙的变化。
　　新兴阵营率先发力市场
　　进入2009年以来，作为“后来者”的微软、搜狗等厂商开始动作频繁，发力搜索市场。
　　微软上个月首次针对中国用户推出“春节搜索”，高调加入中国搜索市场的争夺战。微软亚洲搜索技术中心研发经理李津说，网民借助完全免费的LiveSearch春节搜索，可获得包括火车票搜索、春运实时路况等“一站式”春节搜索信息，还可以享受微软亚洲研究院独家提供的“对联”搜索，并免费发送到手机上，还可以定制“有票通知我”的免费邮件提醒服务。
　　而搜狗日前也高调宣布其研发的搜狗输入法4.0问世，可以让用户边打字边搜索，不用打开搜索页面就可以查找到相关信息。由于比网页搜索更加便捷，有效提高了商务人士的工作效率。记者了解到，与传统的网页搜索相比，使用新搜狗输入法上网搜索要便捷得多，这是引发此次搜索变革的根本原因。装入搜狗拼音输入法4.0后，用户在打字输入的过程中会发现，输入法界面上多了一个闪闪发亮的搜索标识。如果想上网搜索一下，无须再登录搜索引擎的网络页面，只要在输入的过程直接点击这个标识，或使用一个快捷键，就将直接进入搜索过程，搜索结果页面会立刻自动呈现。
　　桌面能否成为新商机
　　业界人士表示，无论百度还是谷歌的搜索引擎,都还无法支撑一种理想的技术和商业模式。而理想的搜索引擎，应当建立在对人的亲身体验与认识框架的良好互动基础之上，这也让新的商业模式成为了未来搜索竞争的新焦点。
　　许多专家认为，随着搜索入口的转移，桌面将成为拦截搜索商机的一个全新阵地。而一旦把握了这种全新的搜索入口，抓住了这个搜索营销的时机，可以直接从用户桌面吸引不少潜在客户。
　　对于搜狗搜索所带来的全新桌面商机，不少精明的商家也都非常看好。据悉，目前不少企业已开始有实质性的营销举动。对此，搜狗方面也透露，能搜索的搜狗新输入法推出后，在搜狗搜索平台投放广告的企业数量及数额的确都出现了一次新的增长。
　　互联网分析师杨华男认为，每一次互联网经济的新热点都是随着用户习惯的改变而出现的。捆绑了搜索功能的新输入法为用户提供了全新的“输入+搜索”整合体验，并且让搜狗搜索相比其他厂商，在桌面上拥有了更接近用户的入口。而这独家的桌面话语权，不仅能为企业带来全新的搜索引擎桌面商机，也将让其搜索的商业价值水涨船高。
　　商报记者 金朝力 


