评论：谁来唤醒沉睡的政府网站
　　殷国安
　　近日，不少读者向记者反映，登录新疆维吾尔自治区内一些政府网站无法获得所需信息，网站内的信息更新缓慢，许多功能更是形同虚设。记者就此进行了调查，发现新疆区内部分政府部门所属网站确实存在诸多问题。
　　去年，一份专业机构的调查报告显示，中国57.5%的公众从未访问过政府网站。调查对象涉及北京、杭州、广州、南昌、哈尔滨和成都等大城市。当时我还感到奇怪：为什么这么多公众不到政府网站去“访问”呢？被调查者认为“不需要”是最重要的因素，占55.7%。
　　这就奇怪了。政府网站就是网上政府，是为人民服务的，人民却“不需要”政府网站，等于是说人民“不需要”政府的服务。看一看新疆区内部分政府部门所属网站确实存在诸多问题，完全可以断言：这样的网站老百姓确实不需要。
　　目前政府网站的功能主要体现在信息公开、在线办事和公众参与三个方面。在信息公开方面，新疆区内部分政府部门所属网站已经几年“不洗脸”了。记者登录新疆大量的政府部门所属网站，发现一些网站的内容是半年甚至一年前的，更新很滞后。在某市政府网站“服务三农”栏目中，棉花产与销、农牧民培训、新农合医疗等信息全停留在2007年。在在线办事方面，新疆某地区政府网站的“信访信箱”里，几乎所有的上访回复都是“请先到××市、县信访局反映问题”。而有些政府网站里，一些问题反映了一两个月后，处理情况仍是“正在处理”，有的甚至就“石沉大海”了。原来这些网站只“在线”不“办事”，甚至不在线不办事。
　　在这些沉睡的网站，更不能指望它们有什么公众参与了。新疆不少政府网站都设置了论坛、留言板、信箱等可以与网民互动的栏目，但很少有网站能持之以恒地与网民进行及时、有效的互动。
　　可以说，“虚拟政府”的表现不佳正是“现实政府”的反映。只有现实的政府变得勤政廉洁、透明高效，它才会真心实意地借助现代科技提高政府的行政手段，网上政府才能真正成为老百姓欢迎的“虚拟政府”。连年排名第一的商务部网站每年公开回复公众的电子邮件达几万封。这一点，其他政府网站能做到吗？
　　由工业和信息化部主办、中国软件评测中心承办的2008年部委网站综合绩效评估排名已经公布，结果显示：各级政府部门在信息公开服务水平上差距较大，有的政府部门的得分不足平均水平的十分之一。那么，仅仅公布一下前10名的排名，会使那些沉睡的网站自己醒来吗？当电子政务成为政府管理服务现代化的手段，成为民主执政、科学执政的工具，我们的政府网站还能继续睡下去吗？ 


