去年电脑新增病毒突破千万 
　　记者毛晶慧北京报道 在过去的2008年，病毒产业呈现井喷式的增长。近日，金山软件发布《2008年中国电脑病毒疫情及互联网安全报告》报告显示，2008年新增计算机病毒总数量突破千万，与2007年相比增长48倍。其中，下载者在病毒产业链中充当了急先锋，领跑“黑”社会，首次成为互联网最大威胁。 
　　据悉，2008年，在金山毒霸截获的新增病毒1389.9717万个中，下载器病毒占20.3%，成为增长速度最快的一类病毒。
　　2008年，下载器始终跑在对抗杀毒软件的第一线，出尽风头且获得丰厚回报。下载器病毒以“保护”盗号木马顺利下载到用户机器上为宗旨，通过收取“保护费”及下载量来分赃获利。
　　金山毒霸反病毒专家表示，下载器病毒是近年来新出现的一种病毒类型。该类型病毒与木马不同，本身并不具备盗取用户信息等行为，而是通过破坏杀毒软件，然后再从指定的地址下载大量其他病毒进入用户电脑，进而通过其他病毒木马实现其经济目的。
　　金山毒霸反病毒专家举例说，2008年毒王“机器狗”正是下载器病毒，“商人”购买之后，就可以通过“机器狗”招商。因为机器狗本身并不具备“偷”东西的功能，只是可以通过对抗安全软件保护病毒，因此“机器狗”就变成了病毒的渠道商，木马及其他病毒都纷纷加入“机器狗”的下载名单。病毒要想加入这些渠道商的名单中，必须缴纳大概3000元左右的“入门费”。而“机器狗”也与其他类似的“下载器”之间互相推送，就像正常的商业行为中的资源互换。这样，加入了渠道名单的病毒就可以通过更多的渠道进入用户的电脑。病毒通过哪个渠道进入的，就向哪个渠道缴费。
　　业内人士对此指出，病毒的商业化运营在2008年达到前所未有的程度，反病毒厂商需要更有效的方法来弥补传统反病毒方式的不足。 


