电子商务企业逆市成长：当当卓越京东流程曝光

　　电子商务：寒冬中直面配送短板
　　电子商务企业逆市成长 大城市配送速度力拼24小时内送达
　　萧条的经济让零售业感受到瑟瑟寒意，电子商务却成为这个寒冬里屈指可数的“暖行业”之一。互联网研究机构艾瑞咨询1月14日推出的《2008-2009年中国网络购物行业发展报告》透露，中国网络购物在2008年突破了千亿大关的交易规模。美国研究机构Forrester Research也于近日发布报告，称电子商务销售额(不包括旅游)2009年有望增长11%，成为这场金融危机中的最坚挺力量之一。
　　但是，电子商务可以节省企业的仓储和店面成本，却对物流技术和效率提出了更高甚至更苛刻的要求。牛年春节前，国内最大的电子产品网上商城京东商城在首页挂出公告，劝告消费者暂缓购买或采用其他方式购买货品。北京、上海、广州三地的京东仓库中，等待配送的货品堆积如山。
　　春节前后，本报记者联系当当、卓越和京东商城三家较有规模的电子商务企业，实地体验了它们的货物配送全流程，以此作为观察中国电子商务发展的一个切入口。本报记者 张奕 
　　1　下单 京东不留“后悔时间”
　　2月6日晚上10点，家住团结湖中路的纪元在卓越上下了自己的订单，《书店的灯光》、《日本四季》、《南方的海》、《失落》，几本书共计74.5元。半小时后，他的订单传输到了卓越的库房。“这半个小时，是给顾客修改、撤销订单留出的时间。”卓越公关总监高超告诉记者。
　　新修建的卓越库房几乎可以用“豪华”来形容。这座4万平米的崭新库房完全是按照亚马逊的要求设计修建的，包括里面的一切设备和系统。据介绍，这里面储藏了一千多万件货品。
　　2月7日晚6点半，在海淀区知春路工作的曾丽在当当网上下了订单，她要购买的是《求医不如求己》。1个小时后数据传至当当库房ERP系统(这一小时同样是留给顾客“后悔”的时间)，制单房开始将40份订单打印成一份拣货单。
　　1月17日上午10点多，家住石景山古城的乐书鹏在京东商城下了自己的订单，一台索尼α350W单反双头相机。这是他买给朋友的新年礼物，在他点击“提交订单”后，新订单生成并将订单编号传递到系统。系统确认有货后，自动进入订单打印程序。南五环，1.5万平方米的京东商城北京仓库里，三台高速打印机正24小时不断打印新到的订单。
　　京东没有留给顾客“后悔时间”，但在出货前，顾客可随时取消订单。
　　2　摆放 卓越采用“乱序排放”
　　卓越的库房分为三部分，最主要的部分是图书区，占据了约1.4万平方米左右的面积；另外两部分是百货区和处理中心。
　　无论百货区或是图书区，所有的货物都是随机存储的。手提包和芭比娃娃躺在一个货架上，电饭锅的旁边是加湿器和切菜板。这样杂乱无章的摆放，很难想到拣货员是如何高效寻找到订单上货品的。
　　秘密就在亚马逊收购卓越后采用的物流系统，这一系统借助电脑和定位系统实现了“看似无序，实则有序”。在货架和商品上贴着的条码就是各件商品的“定位仪”。员工上货时，手持扫描枪先扫描货品条码，再扫描货架条码，计算机就将这一货品和存储的货架牢牢“记住”。
　　这样一来，上货员的效率大大提高，因为他不必寻找特定的货架，只需要推着商品见缝插针———反正什么样的商品都可以堆放在一起。这样大大节约了存储空间。
　　当当的北京库房位于西南五环外，这也是当当在全国最大的物流中心。3.5万平方米的库房总面积，其中3万平米用于存储图书，另外5000平米为百货区。
　　和卓越不同，当当遵循着分类码放原则，并将20个区按照商品畅销程度分为ABC三类。“A类代表畅销；B类代表一般；C类代表滞销。”当当网的全国仓储高级总监姜胜青介绍。
　　京东商城1.5万平方米的仓库内，1.8万余种商品并没有按产品类别摆放(比如显示器和显示器放在一起，冰箱和冰箱放在一起)，而是根据销量分区摆放。最畅销的货品都摆放在靠近通道的货架上。
    相关报道：
    资深电子商务人士称C2C假货泛滥
    B2C电子商务：金融危机下的一朵奇葩
    YouTube电子商务服务进军德国西班牙


