大众点评网：近八成白领不会缩减过节预算
　　【赛迪网讯】2月13日消息，日前国内最大的生活消费指南网站——大众点评网发布了情人节调查报告，北京、上海、广州、南京、杭州五大城市的1460名白领参与了此次调查。调查显示，金融海啸并未影响情侣们浪漫的热情，近八成白领表示不会缩减情人节预算，外出共享浪漫大餐依然是七成情侣的过节保留节目。65%的网友相信过情人节能够增进彼此的感情，为爱人DIY一份表达爱意的小礼物成为年轻人的时尚。 
　　近八成白领不会缩减过节预算 
　　金融海啸的阴影之下，白领过情人节的预算并未出现明显缩减，62%的白领表示今年过情人节的预算和去年差不多，15%选择“预算有所增加”，选择缩减预算的白领仅占23%。 
　　调查数据显示，42%的白领今年情人节预算在200～500元之间，35%预算在200元以下，13%选择500～1000元，选择1000～2000元和2000～5000元的白领分别占6%和3%，还有1%的白领选择了5000元以上。 
　　情人节消费中哪块支出最大?51%受调查白领选择“餐饮”，31%选择“购物”，选择“娱乐”和“旅游度假”的白领分别占10%和8%。 
　　逾七成白领会外出就餐 
　　烛光晚餐是情人节少不了的节目，72%的白领表示会在情人节外出就餐。不少白领提前做功课搜索餐厅、休闲娱乐信息，精心为周末的情人节做准备。数据显示，大众点评网情人节前三天流量达到193.8万次，比上周同期增长10.2%。“情侣约会”的关键词搜索量达到33万次，比上周同期增长30.4%，餐饮和休闲娱乐频道的相关搜索量增长最为显著。浪漫大餐的环境与情调最为情侣们看重，各菜系中首选西餐的白领占40%，日韩料理占16%，东南亚占8%，选择中餐的只占27%，还有9%白领选择了“小吃简餐或其他”。 
　　情人节礼物重情意不重价格 
　　今年情人节“表达爱意的小礼物”成为主流，47%的白领选择了该选项。自制蛋糕、手绘T恤甚至给对方颁发一个“真爱证书”等创意DIY情人节礼物悄然流行，网友发帖表示“浪漫不一定要烧钱，只要你便宜的浪漫里，闪烁着可贵的真爱!”15%白领表示会送“数码产品等实用礼物”，11%会考虑“鲜花、巧克力”等传统礼物，6%的白领表示会选择“珠宝、手表、高档时装等奢侈品”作为情人节礼物，仅有21%的白领“不打算送礼物了”。 
　　继百元周、十文菜之后，在大众点评网、天涯等白领人气较高的网站上，网友还发帖晒创意比拼情人节省钱攻略，以百元预算过一个浪漫又有新意的“百元情人节”。北京网友Eva提议“宅浪漫”，在家做意大利面烛光晚餐，“除去意面的食材费，再来瓶国产红酒，1支玫瑰，2-4个漂浮蜡，100元应该刚好。”广州网友建议去岑村采草莓，“拍照，录像，然后回家一起做草莓水果餐。两斤草莓8元*2=16元。来回车费8元。总共24元!”对于没有礼物预算的，上海网友李先生支高招“以电子礼物的形式做。做个电子卡片、小视频或是两人恩爱的照片集锦，都不用花钱的!”而传统礼物“玫瑰”也有了替代品，有网友表示“不如去花市买一盆鲜花回来和爱人一起养，既环保又有纪念意义”。 
　　作者：忘川


