中国经济时报：百度网页搜索份额达73.2%
　　艾瑞报告称 
　　记者赵明2月11日北京报道 知名互联网调研咨询机构艾瑞iUserTracker最新统计数据显示，2008年全年，百度一共处理了1096亿条网页搜索请求，在中国搜索市场中占有高达73.2%的份额。这一数字与2007年百度72.6%的份额相比，提升了0.6个百分点，再创历史新高。
　　艾瑞机构首席分析师曹军波表示：“2008年中国搜索引擎市场继续呈现强者愈强态势，百度在高份额下继续保持增长，占据绝对优势市场地位。”
　　百度董事长兼首席执行官李彦宏称，高份额与其在中文搜索领域中巨大的产品和研发投入密不可分。百度每年在搜索引擎技术研发和产品等方面的投入，超过公司年度营收的1／3。2008年全年，更是高达约10亿元人民币。
　　除了巨额研发投入，百度在顶尖科技人才储备上也投入了巨资。在最近几年的应届毕业生招聘上，百度给出的薪酬，比各大跨国公司更具竞争力。目前，百度拥有超过2000名在全球范围具有竞争力的顶尖搜索引擎技术工程师，是中国第一个拥有博士后工作站的互联网公司。
　　2008年初，中国网民数就已经达到2.25亿，首次全面超过美国，成为全球拥有网民最多的国家。到年底，该数字进一步增长为2.98亿，拉开了中国与其他国家网民人数的差距。这也是继2007年中国网页搜索请求数超越美国后，中国互联网发展的又一里程碑。上网人数与搜索流量不断增加，使搜索引擎成为中国企业提供投资回报最高、最有效的营销平台。
　　李彦宏表示，未来百度将持续研发的投入，不断进行技术和产品创新。 


