土豆网宣布跟版权方分成
　　本月将遭遇14起以上诉讼
　　晨报讯 (记者 张黎明) 正处在版权诉讼风暴中心的视频网站土豆网，昨天向视频内容的版权方抛出合作的“橄榄枝”，土豆网准备向所有在网站上提供内容的版权方提供广告收入分成，分成比例介于10%至30%之间。
　　“我们的广告分成系统筹备了很久，选择在今天推出不是因为诉讼的关系。”土豆网CEO王微昨天表示。据他介绍，视频网站的广告价值得到更多客户认同，土豆网去年第四季度广告销售额比第三季度增长了80%，“有钱可分了”。
　　据了解，土豆网的广告分成系统已经有了第一批获益者，包括上海电影集团东方影视发行有限公司、浙江卫视、江苏卫视和一些播客(视频分享)。王微认为，通过分成的方式可以更有效地解决目前网络视频行业普遍存在的版权争端。
　　此前上海法院开庭公告信息显示，土豆网在2月将遭遇14起以上诉讼，多数诉讼的目的是让土豆网就播放的未授权作品作出赔偿，这也是中国网络视频行业首次显露出巨大的版权问题。
　　但王微认为，诉讼浪潮目前不会对公司业务造成大的影响，“判定侵权的标准并不明晰，”他表示，“年底之前，整个行业将会对版权争端到底怎么解决达成共识。” 


