创业板首批公司优于中小板(图)
首批上市的公司中并不一定会有风投的身影。 CFP 资料

　　资本市场今年的重头戏——创业板的推出仅仅只是时间问题了。来自多方信息显示，创业板于5月1日后推出的几率极大。另据投行业内人士分析，不排除在创业板正式开张之前，中小板IPO先开闸的可能性。
　　业内人士透露，现在并没有确定第一批创业板上市公司的确切名单。
　　“储备公司的资料都已经备齐，但还未递交。”一投行部负责人告诉早报记者。以他了解下来的情况看，首批登上创业板公司的质地会普遍高于中小板平均水平。
　　据悉，目前上报国务院的发行方法就是去年上半年公布的《首次公开发行股票并在创业板上市管理办法》(征求意见稿)第四稿。
　　“目前来看，具体保荐、发行办法和流程都没有发生任何变化。上市门槛也是参照之前的规定，必须要确保企业质量和特色。”上述人士称，现在就看交易规则是否会有大的修订。
　　此外，有媒体此前报道，创业板的涨跌停限制将是20%。但深交所相关负责人表示并不确切：“首批上市企业，风险控制会更加严格。最终的交易规则还需监管部门最后定夺。”
　　早报记者从几家投行处了解下来，目前他们口袋中的预申请上市公司和一年前的储备公司都有一定的区别。广东一家大型券商投行部人士表示，他手中的资源从数量上来讲，要比去年此时少了很多，大约就2家；但从财务状况上来讲，却更为优异，“要高出中小板已上市公司的平均水平”。
　　而北京的一家投行则告诉早报记者，为了保证首批上市公司的质量，他手上的拟申报公司中，不乏颇具规模的一些新概念公司：“本来准备登中小板的，现在看创业板开闸几率更大，就转投创业板了。”所以，首批上市的公司中并不一定会有风投的身影。
　　按之前的“管理办法”，上市标准分两套。第一套适用于相对成熟一点的企业，最近两年连续盈利，两年利润累计不少于1000万元，并且要持续增长；第二套标准实际上是一个补充标准，适用于不同行业、不同模式的千差万别的创业板公司，要求最近一年的盈利不少于500万元，营业收入不少于5000万元，最近两年的营业收入增长率不低于30%。 


