网络视频牛年谋求商业突破
　　经济寒冬激化了盈利问题，在内容、技术、应用、运营等多个方面向视频企业提出了新的挑战。随着视频分享鼻祖YouTube加速影视点播业务，添加对高清节目的支持，全球视频行业格局正在悄然发生变化
　　由于经济气候的恶化，当前网络视频行业正呈现出鲜明的达尔文主义色彩，多数从业者从早期的大搞流量大跃进，一改而为盲目多元化，凡是能带来收入的事情都蜂拥而上。
　　分析人士认为，网络视频最终的赢家将是视频客户端软件。因为客户端软件摆脱了浏览器的束缚，在技术上更加灵活，更有黏性，投入成本更低，其较高的清晰度和可靠的内容来源也更利于承载品牌广告。从全球来看，以中国的风行和美国的HULU为代表的影视点播平台已经在用户黏着度、商业化前景等方面逐步将视频分享类网站甩在身后。
　　2007年，中国网络视频行业的风行和优酷均入围《RedHer-ring》“亚洲百强”，二者选择的两条截然不同的发展路线在业内引来了不少关注：优酷模仿视频分享鼻祖YouTube，引领中国的视频分享；而风行则坚持“CreateinChina”，致力打造影视点播平台。因技术原理和内容差异，风行与优酷代表了中国视频行业中分化明显的两大阵营，即P2P与UGC。
　　“复制国外的热门模式必成功”几乎成为了国内互联网行业发展十年后得出的“硬道理”。的确，百度复制GOOGLE取得了成功；QQ复制ICQ取得了成功；校内复制Facebook取得了成功。这条“硬道理”在视频领域是否仍会奏效在当时也引发了许多争议。
　　经过一年多时间的市场洗礼，特别是在今年下半年全球金融危机的冲击下，视频行业的发展突然被催化。当盈利被摆上桌面，有效关注时长取代流量成为视频企业的运营指标后，优酷领军的大批视频分享类网站迫于成本和竞争的压力纷纷抛弃视频分享，实施转型；而风行所代表的P2P影视点播被证明是视频的发展趋势，在这个时候离盈利目标越来越近了。
　　统计表明，目前中国网民数量已经达到2.98亿，网民规模跃居世界第一位，其中网络视频用户量已经达到1.8亿人，宽带用户数达到1.22亿，为世界宽带用户数最多的国家。随着用户和广告主越来越追求高质量的视频服务，随着以风行AdVideo为代表的新型视频贴片广告产品的问世，网络视频广告将告别仅限于效果型广告和长尾广告的层面，而进入以高清贴片广告为主导的黄金发展时期。
　　对此，刚刚获得2008年度“红鲱鱼全球百强”的风行CEO罗江春认为，经济遇冷和VC的近乎冻结对视频行业的优胜劣汰和正本清源未必是一件坏事，这样的外部环境将使那些只知道一味模仿而鲜有创新的公司被清洗出局，而剩下的公司只要继续改善服务，且更为专注，更为务实，依旧有着光明的前景。


