两岸将探讨邮购和网购方案
　　早报讯 国台办昨天召开新闻发布会，新闻发言人范丽青透露，近期将正式双向开通两岸邮政电子汇兑业务。目前两岸正在就空中定期航班进行协商准备，有关协商将纳入第三次两会领导人会谈的范围。
　　国际卫生条例适用全国
　　范丽青表示，两岸直接通邮之后，邮政汇兑业务因为台湾邮政部门系统在改造，当时只开办了台湾向大陆的邮政汇款业务。今年2月初，台湾邮政部门的汇兑系统改造已基本完毕，“目前两岸的邮政部门正在进行相关的系统测试工作，近期可正式双向开通两岸邮政电子汇兑业务。” 待两岸汇兑业务正式开通后，将为扩大邮政业务服务范围提供更好的条件。为满足用户的需求，两岸邮政部门将会积极探讨邮购和网购业务的可行性和实施方案。
　　对于台湾方面表示，世界卫生组织接纳台湾参与《国际卫生条例》的运作，范丽青回应称，我国于2007年宣布《国际卫生条例》适用于中国全境。在此基础上，中国政府与世卫组织秘书处协商，就《条例》适用于台湾地区做出相关安排。
　　定期航班最快7月成行
　　范丽青在回答记者提问时表示，如果两岸能就定期航班顺利达成协议，增加两岸直航航班的问题就会迎刃而解，相信直航票价也会根据市场需求以及航空公司的成本重新做出一些调整。“如能在第三次‘陈江会谈’中达成协议，相信将有助于票价的下调。”
　　民航华东局相关负责人告诉早报记者，如果不出现意外情况，直航定期航班将于年内正式开通。而台湾方面的消息称，定期航线最快将于7月成行。
　　对于旅客来说，直航航班由包机转为定期，最大的好处在于机票价格有望下降。华东局负责人解释，定期航班开通后，机票销售便可以进入中国民航的统一销售系统。相比目前航空公司各自开通售票网点而言，前者的成本要比后者下降不少。这也为机票带来了不少的下降空间。同时，直航飞机也能实现与普通航班一样的购票、订座模式。 
　　民航业内人士透露，目前香港也在积极争取更多的赴台中转客流。香港方面或将采取对中转旅客实行更灵活的签注措施等手段，吸引更多旅客。这样直航航班将与中转航班产生更激烈的竞争，价格大战在所难免。 
　　台湾民航部门负责人认为，两岸直航班机班次，每周应达到357个航班，才足以满足目前经港澳到大陆的旅客需求，这还不包括新增的大陆观光客及两岸通航便利后所衍生的潜在市场。 


