土豆网推出广告分成计划
　　新浪科技讯 2月12日下午消息，本土视频分享网站土豆网(tudou.com)今日在北京宣布启动广告分成系统，这是该网站在解决版权纠纷领域所做的一次探索与尝试。土豆CEO王微透露，版权方最高能获30%的广告分成。
　　其中，上海电影集团、浙江卫视等成为土豆分成计划的首批合作伙伴，而激动网、中影等此前与土豆存在版权纠纷的企业并未在名单之列。王微指出，诉讼不能成为版权方的主要收入来源，希望分成能成为产业“放水活鱼”的新模式。
　　分成计划酝酿已久
　　根据王微介绍，传统的版权购买是基于定价、单次、固定时间段的结构，土豆呼吁内容方积极投入广告分成的新思维，更能受惠于市场和用户的成长潜力。他还谈及分成的细节，称版权方会从土豆获得的分成比例在10-30%之间。
　　有一位长期关注土豆网的业内人士透露，土豆网分成计划其实酝酿已久，但由于广告主对此不感兴趣，所以这一计划迟迟未正式推出。
　　王微对此表示，分成计划确实酝酿已久，所面临的最关键问题是广告主的接纳度。让人欣慰的是，在过去一年中，品牌广告主对视频广告的认可度有了很大提升，这也让他有了推出这一计划的底气。
　　前景充满不确定因素
　　今日下午，上文所提到的数家版权方的代表出席了土豆网的新闻发布会现场，并对这一模式表示出温和接纳的姿态。不过，这些成绩并不能让人忘记土豆此前在版权领域所遭遇的多起纠纷。
　　就在不久前，根据上海法院开庭公告信息显示，土豆网在2月份将至少遭遇14次上诉，其中一半的原告是其在版权领域的主要纠纷对象激动网(joy.cn)。
　　有视频业内人士认为，目前版权主对这种分成模式不感兴趣的原因在于，视频广告整体认可度仍偏低，分成所获得的收入远低于打官司胜诉的索赔，因此版权主往往更倾向于提起诉讼。对此，王微提出反对的看法。
　　“能获得收入的渠道有好几种，包括卖版权、分成，但诉讼却不能算。打官司不能成为收入来源，你看美国很多商业案子的收入绝大多数给了律师所，版权方拿不到多少。我们过去嘲笑美国是律师社会，现在中国版权领域有些做法其实比他们更极端。”王微说。
　　他还指出，商业合作中法律纠纷在所难免，打官司并不是多要命的事情，自己愿意以平常心应对。
　　应对版权问题各有对策
　　目前，土豆、优酷、酷6等几大视频分享网站对于版权问题是“八仙过海，各显神通”。王微坚持认为，分成是目前行业的最佳选择之一，尤其是针对那种商业前景并不十分明朗的内容，而这种内容数量非常惊人。
　　优酷去年年底升级了该公司的“合计划”，这一计划是优酷在2008年度力推的多元化品牌合作战略，目标是扫除优酷在视频领域的版权障碍。不过，优酷未在该计划中力推分成的思路，而更强调其合作伙伴的规模与质量。
　　酷6网方面表示，目前仍是以资源合作为主，也会对一些版权商和电视媒体提供技术合作，但分成力度仍不大。
　　“分成是目前解决版权问题的途径之一。版权是一笔大投入，每个企业对资金的使用各有侧重，由于我们涉嫌侵权的内容比土豆要少很多，一般版权方不会直接把我们告上法庭。”酷6人士表示，酷6一直重视内容监控力度，接到投诉通知会迅速处理，而一些未获得授权的热播大片，酷6也已基本不会涉及。(全智 韩枝）


