博瑞传播主营业务精耕细作促增长
　　本报记者 田立民 
　　虽然在2008年经受了汶川大地震和席卷全球的金融海啸带来的严峻经营形势，博瑞传播仍然在其“加快发展”的主基调下，对主营业务精耕细作，大力拓展媒体资源，充分挖掘市场潜力，继续实现了经营业绩的稳步增长。
　　年报显示，博瑞传播2008年实现主营业务收入80919.16万元、归属于母公司所有者的净利润19166.78万元，分别比上年同期增长了14.34%和41.57%，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润较上年增幅更达到67.73%。
　　2008年，博瑞传播的多元化广告经营取得实质性进展。公司在传统报媒广告经营领域努力拓展市场，广告代理总量稳中有升，同时不断加大对户外媒体的资源开发力度，通过公开竞拍、协议收购和自建等方式，博瑞传播全年累计投资约5000万元，获得了成都火车北站海发大厦广告大牌、机场高速收费站落地看牌、光华大道及成南等高速公路高附加值的优质户外媒体80余座。公司还积极推进电视广告业务，重点实施品牌营销战略，先后与百度、中国电信等强势高端品牌进行战略合作，逐步形成了公司广告媒体经营多元化的格局。2008年博瑞传播广告代理量超过4亿元，其中户外媒体收入5375万元，同比增长134%。


