美第三大有线电视公司将申请破产
　　新浪科技讯 北京时间2月14日晚间消息，据国外媒体报道，美国有线电视公司Charter传媒今天宣布，将在4月1日根据联邦破产法申请破产保护，这是公司债务重组计划的一个组成部分。根据已达成的协议，目前Charter所有的普通股将变得一文不值。
　　Charter指出，已经与一个由某些债权人组成的委员会达成了原则性协议，将把公司的债务削减约80亿美元。协议规定，Charter的两个部门将向于1月15日到期的一些高级债券的持有人总计支付7400万美元的利息。Charter表示，重组所需资金将来自公司手头的现金，现有债务换为新债券的收入和发行股票的所得，这些新股已获得某些债券持有人的“担保承诺”。Charter各类债务的持有人将获得一些新债券、新普通股、权证或它们的组合，现有普通股东“不会获得任何收益，现有普通股将被全部废弃”。
　　该公司还称，保罗·艾伦(Paul Allen)仍将是公司主要的投资人，他将拥有最大的投票权。Charter表示，预计公司将全额偿还欠投资债权人的债务。艾伦原为微软联合创始人。
　　今天Charter还发布了第四财季的初步业绩数字，Charter预计试算营收约为16.5亿美元，较上年同期将增长7%，试算EBITDA(扣除利息、税金、折旧及摊销前之盈利)约为6.19亿美元，同比将增长10.1%。
　　Charter指出，第四财季公司增加了4.53万个“可产生营收单位”，基本视频客户净减7.51万，数字视频客户净增2.23万，宽带互联网客户净增2.29万，电话客户净增7.52万。


