报告称中国网络视频用户量减少9.4%
　　失去奥运效应支持
　　商报讯(记者 罗添)中国互联网视频似乎到了发展瓶颈期。昨日，易观国际发布报告显示，由于失去了奥运会这样备受关注的重大事件刺激，去年第四季度，中国互联网视频用户数大幅减少9.4%，为1.73亿，而网络视频市场规模也未如预期般快速增长，仅小幅攀升0.5个百分点。
　　“由于今年没有奥运会、世界杯足球赛这样的顶级赛事支持，中国互联网视频用户将很难再次达到北京奥运会期间的顶峰。”该报告作者、互联网分析师刘彤强调。其中受影响最大的莫过于P2P直播市场，在奥运会期间备受瞩目的P2P直播随着奥运赛事的结束急剧降温。从数据中可以看出，P2P直播市场用户人数在去年第四季度环比大幅下挫30.3%。
　　而互联网视频分享领域要稍微好过一些，不过有迹象表明，由于广告客户紧缩品牌广告的投放，因此今年互联网视频分享行业将是争夺广告资源的一年。“以前排在第五六位互联网视频分享网站的财务报表都不错，但是在今年广告将向大的视频分享网站集中，整个市场将只能支撑两到三家视频分享企业。”刘彤表示。
　　P2P直播和视频分享两大模式的用户均在减少，惟一的例外是各大门户视频新闻用户在急剧上升。“这是今年的一个新趋势。门户网站正在凭借其品牌优势抢夺互联网视频广告市场。”


