中国红娘网发布08年中国征婚现象十大关键词
　　新华网杭州2月15日电（记者裘立华、孙金霞）婚恋网站中国红娘网14日发布了《2008中国相亲征婚现象解读报告》。此报告从单身人群、相亲形式和红娘服务、行业发展等方面对2008年的各种现象和趋势进行了盘点。以下为该报告节选的“2008中国相亲征婚现象十大关键词”：
　　关键词一：金融危机
　　源于美国华尔街的金融危机波及面越来越广，中国也不能独善其身，越来越多的人感受到了全球金融危机带来的寒流，不换女朋友、不离婚、生孩子、浪漫不浪费等成了人们茶余饭后谈婚论嫁的新热点。
　　关键词二：非诚勿扰
　　2008年12月，由冯小刚导演的征婚题材电影《非诚勿扰》上映，并迅速受到了社会各界的关注，“非诚勿扰”一词也由此成为诚信征婚和相亲的代名词。
　　关键词三：短登未育
　　原本指经历民政部门合法登记办理结婚手续后，尚未举行仪式的男女青年，在婚介行业中特指短暂登记结婚而又离婚的人。这类“闪婚”群体以“80后”居多，在离婚人群中不占少数，在离婚后的征婚过程中，往往与未婚族相差无异。
　　关键词四：嫁入豪门
　　通常指女性寻找到的配偶具备相当的经济实力、家庭背景和社会影响力等。
　　关键词五：学生征婚
　　指在校或毕业后处于待业状态下的学生的征求配偶现象，此人群的最大特点是经济方面仍未独立和缺乏必要的社会经验。
　　关键词六：万人相亲会
　　利用大型的场地，在特定的时间内将一定规模具有婚恋需求的单身人士集中，组织进行的相亲活动。目前，杭州的黄龙洞风景区定期举办此类活动。
　　关键词七：外貌协会
　　指以貌取人，对他人的外貌要求较高的部分人群。
　　关键词八：新“四有新人”
　　即有钱、有房、有车，外加“有型”。
　　关键词九：相亲专业户
　　指长时间参与相亲活动，并在经验和数目上都有较多积累的人，这类人通常具有对配偶的要求极高、对婚恋的目的性不明确等特点。
　　关键词十：剩男、剩女
　　指在婚姻方面找不到理想归宿的大龄男女青年，由多种原因造成了这种现象。


