近五成开网店人月入2000元内 
　　重庆逾4万人靠开网店谋生；全国共1万多名60岁老人开网店
　　本报讯 (记者 周旭)记者昨日从国内权威调查机构艾瑞咨询和淘宝网联合发布的《2008年度网购市场发展报告》获悉，去年全国约57万人通过在淘宝网上开店实现了直接就业(月收入1000元左右作为就业的起点)，而我市靠网店直接就业的人数超过1万，平均每个网店老板招募3名员工，意味着去年有3万人通过网店间接实现就业。
　　重庆1万人实现网上就业
　　据悉，去年通过开网店实现直接就业的57万人中，70%分布在上海、广东、浙江、北京和江苏五省市，重庆开网店的人群占全国比重的2%，为1万人左右，另有3万重庆市民通过给网店卖家打工、做市场渠道等方式实现了间接就业，间接就业岗位主要集中在物流、金融、营销等网购相关产业。
　　数据显示，通过网店实现就业的人群中六成以上年龄在23-32岁之间。有意思的是，60岁以上的就业人群还有1万之多。淘宝人士透露，这个群体多是因为很多退休老人临时接管子女的淘宝店，然后培养起了兴趣而持续经营下去。
　　四成人收入在2000以下
　　据了解，在通过网店直接就业的人群中，44%的个人月收入在1000-2000元之间，16%的人月收入在1000元左右，22%的人月收入在2000-3000元之间，而6000元以上的只有2%。
　　业内人士分析称，由此可见，目前网上创业主要解决的是基本就业，而不是高收入群体。据统计，淘宝店主月收入在1万元以上的全国大约只有3000多人，记者了解到，他们一般开店时间较长，信用等级有数个皇冠(淘宝目前最高的信用等级标志)；此外，调查中称，大学生开网店的成功率比平均水平高出8%。 


