上海最大网络赌球案宣判
　　昨天，上海市普陀区法院对“建国以来沪上最大的网络赌球案”20名被告人作出一审判决，主犯钱葆春被判处有期徒刑6年，并处罚金500万元；被告人温翔霖犯开设赌场罪、非法持有毒品罪，被判处有期徒刑5年，并处罚金101万元；被告人邹军、刘必清、林兴等18人，分别被判处有期徒刑1至2年8个月，并处2至100万元不等的罚金，其中朱春燕等5人因犯罪情节轻微被判处缓刑。
　　今年40岁出头的钱葆春，曾因传播淫秽物品和流氓行为接受过2年的劳动教养，同样也曾由于犯开设赌场罪接受过刑事处罚，案发前，还处在缓刑考验期间。
　　2006年初，钱葆春结识了马来西亚人“索尼”，成了“新宝”赌博网站的股东代理，并伙同邹军、刘必清共同经营，大肆开展网络赌球犯罪活动，从中牟取暴利。
　　2006年8月，通过邹军，钱葆春结识了名叫“阿华”的澳门人，随即开始与其商量“合作”事宜。期间，钱葆春、邹军、刘必清三人共同开设了“新宝”K247、K206以及“太阳城”LOVE等多个股东级网络赌博账号，商量好按1/3的比例均分盈利。
　　据查证，这个犯罪团伙通过网络赌球，自2006年11月至2007年7月底，仅通过“太阳城”网就接受投注金额达60余亿元人民币，其中钱葆春、邹军、刘必清三人从开设“太阳城”、“新宝”网络赌场中疯狂敛财160余万元。
　　据新民网 


