广州身份证将可网上办理
　　本报讯(记者/洪奕宜通讯员/龚宣)广州“网上警务室”功能将日趋强大!记者昨日从广州市公安局获悉，不久的将来，市民足不出户即可在网上办理居民身份证，并随时查询业务办理进度。
　　去年11月起，广州户政管理部门推出市属十区户政业务“一网办”便民措施，群众在任一区分局办证中心(或可办理户政业务的派出所)办理户政业务的种类与原来相比增加了12种，办事更加便利。据统计，自推出户政业务“一网办”措施以来，各区分局办证中心、派出所通过“一网办”系统为群众办理户政业务610585人次，受到群众的普遍欢迎。为进一步方便市民，广州市公安局还收集整理门牌信息数据15.26万条，在金盾网推出立户地址查询服务，并在全市户政窗口开通人口信息查询功能，免费为本市新生婴儿提供本市范围内重姓名查询业务。
　　据悉，广州市公安局下一步将继续探索户政业务“一网办”工作范畴，尝试推出网上办理居民身份证、提供办证进度查询服务等新业务。届时，居民身份证的受理和办证情况可以通过互联网进行查询，群众足不出户即可了解、掌握办证情况。此外，开辟“绿色通道”，为急需用证人员办理居民身份证。针对个别群众急用证件乘坐飞机、出境旅游、参加各类考试、办理社会事务，采取急事急办、特事特办的方法，可提前受理、制发居民身份证，切实解决群众的实际困难。
　　此外，广州市公安局还决定于近期以广州金盾网为依托，建立“广州市公安局网上警务室”。届时，群众在家里就可通过互联网向民警咨询问题、反映情况、请求服务，使社区民警可以及时掌控社区治安动态、了解社情、响应工作请求，使社区警务信息化真正实现为群众服务的目的。下一步，广州警方将进一步探索在“网上社区警务室”里办理户政、出入境、治安、技防等部分公安业务。 


