RBC下调百度营收和目标价预期
　　新浪科技讯 美国东部时间2月17日11:04(北京时间2月18日0:04)消息，据国外媒体报道，加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)分析师斯蒂芬·朱(Stephen Ju)周二下调了对百度(NasdaqGS: BIDU)每股盈利、营收和目标价的预期，但保持百度股票“超越市场表现(Outperform)”的评级不变。
　　斯蒂芬·朱今天将百度目标价从242美元下调至182美元，2009年每股盈利预期从6.16美元下调至5.69美元，营收预期从6.84亿美元下调至5.96亿美元，低于华尔街分析师平均预期的6.13亿美元。
　　斯蒂芬·朱称，虽然经济环境黯淡且可预见性有限，但他仍对百度股票持乐观态度，原因是他预计中国2009年的互联网用户人数应将增加26%到27%。他指出：“预计百度仍将保持其搜索量和广告市场份额，但除了互联网用户人数增加所将带来的点击数上升以外，没有其他的增长动力。”
　　截至美东时间17日11:34(北京时间18日0:34)，百度纳斯达克股价下跌5.77美元，至122.43美元，跌幅4.50%。(唐风）


