我国门户网站发起“警示图片上烟包”活动
　　新华网北京2月16日电（记者白旭 顾钱江）中国国家控烟办公室联合门户网站搜狐等于16日上午联合发起活动征集网民对“警示图片上烟包”的意见，希望以此有效控制烟草的使用。
　　网民意见将于本月20日提交政协委员，希望以提案的形式带到两会上，提请国家烟草专卖局修改规定，保证烟盒上的提示语具体准确的传达警示信息，并且按照《烟草控制框架公约》的规定配以图片。
　　据“新探健康发展研究中心”常务副主任吴宜群介绍，国外的香烟包装上很多都印有触目惊心的警示图片，比如在英国，有些烟盒上的图案是喉癌，在巴西，烟盒的图案是心脏手术，而在澳大利亚，烟盒上则印有吸烟者被熏黑的参差不齐的牙齿。
　　“即使是中国出口的香烟，在国内外的包装也迥然不同。”她说。
　　吴宜群展示了人们熟知的“中华”香烟在国外的包装：在正面上方一半的位置是吸烟者脚部溃烂的图片。然而在国内，“中华”香烟红色的包装和上面印的华表图案被当成身份的象征，而香烟本身也成为逢年过节探亲访友的礼品。
　　控烟办“迈向无烟中国”项目组在中国20个省40个市县对16521人进行了随机抽样调查，结果显示，明确指出健康危害并且配以图片警示可以使90％以上的人了解烟草对健康的危害从而拒绝用卷烟当礼品赠送，提升戒烟的可能性。
　　而在中国，尽管烟盒上印有“吸烟有害健康”之类的字样，有70％的人仍然不了解烟草的危害，既不想戒烟也没有意识到用这种包装的卷烟送礼的不妥。
　　中国疾病预防与控制中心（ＣＤＣ）副主任杨功焕指出，中国每年有840万人死亡，其中12％，即100多人死于与烟草使用有关的疾病——肺癌，喉癌等呼吸系统的癌症，冠心病，脑中风，慢性呼吸系统疾病和结核等都与烟草有关。
　　因此，中国于2003年同世界卫生组织签署了《烟草控制框架公约》。
　　《公约》规定，烟草制品的包装上，必须说明烟草使用的有害后果，而且应该明确醒目，在包装可见部分需占据50％的位置，至少不应小于30％。
　　在南非德班去年11月22日举行的世界卫生组织（ＷＨＯ）《烟草控制框架公约》缔约方第三次会议上，中国被授予“烟灰缸奖”，获“奖”理由是控烟不积极。
　　为了履行自己的承诺，中国在2009年1月9日前修改了很多香烟的包装．但是专家们认为，这样的努力仍然是不够的。
　　“一方面，很多警示语字的颜色和背景颜色过于接近，而且很多是英文，不会引起大多数烟民的注意，”吴宜群说，“另一方面，只提‘吸烟有害健康’是老生常谈，不够具体，一些文化程度低的烟民不会引起重视。”
　　专家们展示了一个网友的设计创意：在烟盒盒盖的侧面印着一个“寿”字，盒盖打开时，字就会折起来，寓意是吸烟使人折寿。
　　“这样的设计，既避免了不好看的图片，也达到了宣传的目的，”沈敏荣说：“谁会去送一个让人‘折寿’的东西给人家呢？”


