中国金融机构抄底华尔街
　　中国经营报记者 朱耘 北京报道
　　张扬(化名)是某外资银行大中华区的人力资源总监，最近他发现，华尔街的金融人才回流热。在他眼中，此事并不为奇。
　　据张扬介绍，中国的金融机构，特别是银行、投行类企业近些年一直在招聘有海外背景，特别是有华尔街工作经验的高管回流，“或许是金融危机让这些金融机构的行动逐渐浮出了水面。”张扬说。
　　金融危机的“热眼球”效应
　　中国的商业银行，与华尔街的差距相当大，因此很多国有商业银行早早就开始从海外招聘高管人员。以中国银行为例，多名高管人员来自不同的国家。
　　多年来张扬一直往返于美国、欧洲、中国香港等国家和地区，作为首席人才官，为中国区寻觅优秀人才是他的主要工作之一，“有过国内金融机构工作背景，并且在美国读过金融类MBA甚至是博士，并有过5~10年华尔街工作经验的中国人，最为抢手，他们非常专业。”张扬介绍说，虽然这样的人总数少。
　　“但是最近打算回国或已经回国的华尔街人，中、低端人的比例、数量加大了不少。”张扬指出，多数中国人在华尔街工作，基本以后台支持工作为主，大量进行数据模型的建立、计算等工作，真正成为操盘手型的人员，参与交易的并不多。
　　而想回来的华尔街人中，很多都是想尝试一下工作的改变，亲自参与交易。
　　“这一现象本身表明中国的金融机构不断与国际接轨的强烈愿望与行动。而人才的正向流动也有利于金融人才的成熟与推进。目前我们很少能够看到中国的银行从业人员能够到外资银行做高管，而多为外资银行的高管到中国做，中国的金融机构正处于海绵式地吸收，需求量非常大。”张扬如是说。
　　用好海归是关键
　　国内的金融机构十分看重华尔街回流人才的海外工作背景，并非因金融危机影响，认为这时是人才抄底的好机会，更多的是基于企业的长期战略发展角度考虑。
　　记者从一些猎头公司拿到的职位信息看到，以风险控制、数据模型以及新投资产品的产品管理人员居多。“而这些职位很多是中资银行想尽快建立的新业务及产品。”张扬对记者说。正是基于这样的战略考虑，从外资银行挖人是最省事的手段之一。
　　“回流人能否跟企业文化相融合是生存的基础。”智联招聘高级职业顾问陈宁表示，在国内外资企业工作的职业经理人空降至民营企业，同样的语言文化背景尚且有很多矛盾，更何况那些长期在国外工作的人。这需要双方都做好思想准备。
　　另外薪酬的给予方面也会有很大的落差，因为国内外的收入差别以及付薪逻辑等，往往会使回流人才或本土员工有诸多不满。有些金融机构正考虑对这些华尔街人有特殊政策照顾。
　　陈宁表示，中国的金融体系与华尔街的银行有很大的差距，中国银监会、证监会加大了对商业银行金融新产品开发的监控、批准力度，很有可能，一段时间国内新的金融产品无市场，对于回流人来讲，能否在国内金融机构有所作为，受政策因素的影响也非常大。 


