中国网购业为部分求职者提供“避风港”
　　新华网北京2月16日电（记者 林建杨秦亚洲）23岁的扬紫（化名）做梦也不曾想到发端于地球另一边的金融危机会让她失去工作。两个月前，由于房地产业不景气和出口下降，扬紫被供职的大型管道公司以“削减成本”为由辞退。
　　扬紫去年7月从湖南长沙的中南大学毕业后，就到广州这家管道公司做销售。仅5个月后，就尝到了失业的滋味。
　　在朋友的帮助下，扬紫投资5000多元在中国最大的Ｃ2Ｃ（消费者对消费者）购物网站淘宝网开了一家名为“品尚衣橱”的网店，销售韩版服装，现已卖出50多单。
　　几乎同时在安徽芜湖，与扬紫同岁的魏秀（化名）也在淘宝网上开了网店。她的“可爱秀秀魔妆屋”卖的是中低端化妆品。即将于今年夏天毕业的魏秀在上海花了近3个月时间找工作，但一无所获。
　　受全球金融危机影响，中国出口遭到重创，不少出口型企业减产或关停，大量人员失业，大学生和农民工均遭遇几十年来最为严峻的就业压力。
　　据人力资源和社会保障部统计，今年将有610万应届高校毕业生需安排就业，为历年之最。而2007年和2008年毕业总计1050万大学生还有250万人尚未找到工作。
　　于是，包括扬紫和魏秀在内的一些即将毕业或失业的大学生都把目光投向近年来呈爆炸式发展的Ｃ2Ｃ网购业，选择网上自主创业。
　　扬紫承认，虽然网上商品价格较市面价格便宜很多，但由于金融危机导致购物者“口袋紧”，而且卖家数量剧增，网络购物竞争日趋激烈，生意不好做。
　　成立于2003年5月的淘宝网是亚洲最大的网络零售商圈，去年Ｃ2Ｃ成交额约为980亿元，占中国全部Ｃ2Ｃ成交额的八成以上。中国其他主要的Ｃ2Ｃ网站还包括ＴＯＭ易趣网和腾讯拍拍网。
　　专门研究中国新经济发展的艾瑞咨询公司的数据显示，去年中国网络购物成交额达1281．8亿元，同比飙升128．5％，是2003年的66倍。去年中国人均网购金额超过1600元，比上年增加582元。
　　艾瑞咨询发布的《2008－2009年中国网络购物行业发展报告》称，在中国近3亿网民中，约有8000万人至少一次通过网络购物，比2007年增长近一半。Ｃ2Ｃ平台是中国网购主流模式，占全部成交量的93％。另一个主要平台是Ｂ2Ｃ（企业对消费者）。
　　报告负责人、分析师张艳平说，便宜、方便等网购优势在金融危机时期更加凸显。在经济不景气时，人们的工作生活压力增大，消费相对压缩，而网购可以满足消费者节省开支和精力的需求。
　　她认为，虽然金融危机影响部分卖高档商品的网店的交易量，但从整体上看金融危机有望成为继2003年初“非典”疫情之后，网购业突破发展的又一个契机。非典时期，由于许多人担心被传染而避开公共场所，选择上网购物。她预测今年中国网购成交额将超过2300亿元，同比增长近80％。
　　艾瑞的报告称，Ｃ2Ｃ的快速发展不仅为消费者提供购物的新选择，也成为许多人创业的新途径，解决生存问题。
　　张艳平表示，投入少、风险低是大部分人选择开网店的主要原因。艾瑞的调查显示，三分之二的淘宝网卖家开店的原因之一是“花费比较少”。另外，近30％的Ｃ2Ｃ网店是从去年开始营业的。
　　淘宝网公关部总监卢维兴说，截至去年底有57万人通过淘宝网开店实现就业，相当于上海市去年一年新增的就业岗位总和。这些人中一半以上年龄在23－33岁之间，大学生通过网络创业实现就业成为潮流。
　　他们当中，三分之二的人月收入在1000－3000元之间，月收入在1000元以下的占16％，而6000元以上的只有2％。淘宝网认为，网上创业主要解决的是基本就业，而不是缔造高收入群体。
　　此外，淘宝网还创造了100多万个间接就业岗位，主要集中在物流、金融、营销等网购相关产业。
　　淘宝网在创造就业机会方面的成就甚至得到了经济学家吴敬琏的赞许。他曾在一个民营企业论坛上表示，中国需要一批像淘宝网这样能增加就业、拉动社会需求、支持中小企业发展的现代服务型企业。


