网络广告有望成为房地产业回暖的晴雨表
　　【赛迪网讯】2月17日消息，2009年的楼市伴随着危机与希望开局。根据中国房地产协会去年11月27日再度向国家发改委上书建议称：11月部分城市楼市交易量大幅度反弹，部分城市楼市刺激政策取得了一定效果，主要是开发商降价和政府刺激政策配合的结果；如果将地方有效的刺激政策总结、推广，加上企业的配合，楼市复苏值得乐观期待。 
　　另一方面，从国内一些知名的地产网站，如焦点房地产网、人人房地产网等的调查数据显示：时下，房产行业在网络上投放的广告数额及天次均呈现快速增长势头。分析人士指出，这也从侧面预示着受经济危机影响的房地产回暖在即。 
　　据业内专家分析，网络广告与房地产市场目前形成的“鱼水关系”，一方面体现出房地产行销模式的升级，如，作为中原地区房地产类专业门户网站，人人房地产网不但能够提供最全面最及时的房地产新闻资讯内容；同时，人人房产网智能搜索引擎so.rrfang.com，更为购房者提供最全面最专业的租房、售房、新房一体化智能搜索服务，这无疑成为房地产行销宣称最有效的“杀手锏”；另一方面，网络广告投放量的增长，也折射出消费者实实在在的刚性需求的存在，而这种需求正在透过网络，这一最直接、最互动的媒体平台，反映给开放商和地产公司。 
　　人人房地产网负责人表示：毋容置疑，从目前的趋势看，网络正逐步蚕食着其他媒体的份额，房地产业的网络广告时代已经来临。据这位负责人介绍：2002年房产网络广告只占房产全部广告投放费用的0.1%，但在2004年房产网络广告市场开始有了跳跃性的增长，所占比例达3%。需要注意的是，由于受国家宏观经济调控的影响，2004年的房产广告投放总体费用与2003年相比出现下滑现象，而房产网络广告的投放费用却不降反升。从2005年至2007年，房地产行业的高速发展，更是带来网络地产广告的“黄金时代”，网络已经成为地产业的主流媒体。 
　　这是因为房地产网络广告有其他广告形式没有的互动性，并且网民中高学历、高收入、年轻化的人群是房产消费的主力。某网络广告研究机构的王先生介绍说。从人人房地产网的成功经验分析，人人房产网是基于Web2.0技术下的一个新型房地产类门户网站，清新的风格，简单易用的搜索引擎，充分的体现了人性化、个性化的操作，这些因素无疑成为吸引房地产广告受众“利器”，而这样的广告宣传效果，也是房地产商最为看重的“核心价值”。据笔者对身边购房者的随即走访，近8成的购房者主要通过网络获得房产信息，而房产网上的评论及论坛上网友讨论，更是他们决策的主要参考。 
　　此前艾瑞资讯发布的2005年网络广告投入报告中指出，房产行业和IT行业居网络广告投放首位，其中房地产类广告增长最快，增幅达26.9%。宏观广告市场的很多迹象表明，当下的经济危机已经使报纸的读者下降，但网络的流量则并没有大的减少。可以预见，如果互联网以当前的速度继续发展下去，广告商们会逐渐看重互联网应有的广告价值，会将更多的广告投向互联网，一个属于房地产业的互联网广告时代已经蓬勃而生，并从各个方面影响着消费者、开发商以及这个行业本身。 
　　作者：忘川


