揭秘IT公司恶搞年会：商业文化走向成熟
　　这么多恶搞有趣的尾牙现象还是近几年的事。这意味着中国公司娱乐精神的发育，还是中国商业文化的成熟？
　　文 | 本刊记者 雷晓宇 孙雅男
　　2月7日，杭州，淘宝网2009年年会。马云没再扮“白雪公主”，而是跟员工一起飙歌。
　　按惯例，马云给几十个“5年成”(在阿里巴巴工作了五年以上的员工)发了铂金戒指。然后大家起哄，他就带领大家唱起了《在路上》这首创业者之歌。不过淘宝其他高管没逃脱被“恶搞”，他们反串女子12乐坊演奏。有个节目是模仿《非诚勿扰》，他们还做了“我爱记歌词”的游戏。
　　现场玩得很High，这有点不像不景气背景下的尾牙宴。但别忘了，马云总是擅出奇招，春节前阿里巴巴大部分员工获得加薪，“越是困难时期，公司资源越应该向普通员工倾斜。”马云呼吁，“请带上你的家人去花钱！！去消费！！！去享受我们一年的辛苦成果！”
　　1月23日，台北小巨蛋体育场，鸿海集团尾牙。郭台铭没再左拥右抱，而是携怀孕5个多月的夫人给员工发红包，他还跟张惠妹一起合唱《甜蜜蜜》，引起阵阵欢呼声。
　　这位公司尾牙文化的最著名演员，今年低调了一些，但也送出了近3亿元台币股票奖金。鸿海去年股票跌掉900多亿，他笑称自己一周只有1000元零用钱，得缩衣节食挣奶粉钱。尾牙费用也比去年2000万元缩水2/3。郭董做了一副对联来打气：“鸿翔千里展翅天宇惟科技创新可拨云见日，海角七号落根本土赖意志坚定仍溺水逐浪”，横批：“富牛则康”。
　　对于很多公司来说，2009年春节前后的尾牙是一大考验。经济危机愁云惨雾，各家企业岌岌可危，Google、派拉蒙、雅诗兰黛等许多以豪华尾牙派对著称的公司纷纷缩减嘉年华规模。但在中国，公司里的尾牙这边风景独好。
　　公司春晚和央视春晚一样，已经开始成为中国商界的一种惯例了。
　　零点调查集团董事长袁岳在2008年底接下了好几场公司尾牙主持的活儿，一家贸易公司，几家服装公司，几家投资公司。这也算是他当主持人的第二人生了。他说，“跨国公司做这种人性化的活动比较早，最早是思科中国总裁杜家滨、摩托罗拉中国总裁高瑞彬搞起来的。他们都是台湾人，在尾牙上男扮女装一下娱乐员工，这都不算什么。马云演白雪公主，那是比较晚的了。”
　　总体来说，尾牙算是一种通行的公司文化，职场人的年度期待。它实际上是从港台和跨国公司传过来的，并且和中国人举办和观看晚会的经验相结合。一个典型的公司尾牙，一般有如下步骤：表彰先进、领导讲话、抽奖、吃饭、员工表演节目。它最有趣的地方还是才艺秀——不但平时多沉默寡言的员工都能秀秀演艺才华，就连领导也不在乎出一次丑，玩玩角色扮演。袁岳就在自己的公司尾牙上跳过钢管舞、演过女秘书、走过模特步。用他的话说，“一年装一次孙子也没什么”。
　　印象中，这么多恶搞有趣的尾牙还是近几年的事。最显著的变化是，年终犒赏的规模和排场，已成为经济景气指数的风向标。这意味着中国公司娱乐精神的发育，还是中国商业文化的成熟？
　　“是这几年经济繁荣的结果，也算是一种商业文化的必须。”袁岳说，“在竞争激烈的状况下，除了平时的管理，公司也需要用别的形式给员工回馈。我们调查发现，现在公司里80后90后都很多，相应地，就连员工培训都会讲究娱乐性、趣味性。我们管这个叫做‘工作快乐化趋向’，或者‘快乐工作模式’。尾牙更是一种对管理体系的自我完善。”
　　搜狐春晚
　　张朝阳走上前来，准备接受下属的摧残，心里快乐非常。这个时候，他一定会认为已经过去的2008年是搜狐公司和他本人的又一个“黄金时代”。
　　他身上是一件平时常穿的黑色休闲西服。下午四点，他这样出现在北京郊区一家滑雪酒店的宴会厅里，这是搜狐北京、上海、广州三地市场销售部门的2008尾牙现场。这位掌门人看起来和在五道口上班开会的那个他没什么区别，和走时尚活动红地毯的那个他相比，则要朴实得多。他很节制，他的发蜡上得并不多。
　　第一个节目就是张朝阳讲话。他谨慎地使用了自己的领袖才能，发表了十分钟流畅又空洞的演讲。没有调侃，毫无戏谑，最后，连他自己也明确感受到了某种乏味。他说：“要不，接下来大家给我提问吧。我实在没话说了。”
　　他无奈地给了“马屁精”们一个好机会，也顺理成章地终结了自己的尴尬。接下来的几个小时，他一直坐在大厅右上角的一张圆桌边，该笑笑该吃吃，一切如仪。
　　张朝阳虽不是什么交际人才，但这些他都很熟练了。搜狐成立十年，这也不是他第一次参加公司尾牙。但是十年来，他从未在这样的场合像马云那样穿上公主裙戴上假发玩角色扮演。不是他没娱乐精神，而是那一套——当年他老人家在天安门展示滑板技术的时候，在时尚杂志封面上展示肱二头肌的时候，都已经玩过了，大家也都见识过了，没什么新鲜的。
　　迅速取代张朝阳的是“周杰伦”。从《牛仔很忙》到《千里之外》，载歌载舞，他就跟一个礼拜之后央视春晚上的周董一样活跃。只不过，扮演周杰伦的那个搜狐员工跟他长得不大像罢了。更不像的是那个扮演陈冠希的小伙子，他歪戴着2008年初一度流行的卡车司机帽，穿一身OverSize的Hip-Hop运动服，可是，唉，他笑起来的时候忘了歪嘴。
　　张朝阳不愿扮演奥巴马，一位女性销售高管挺身而出，穿上浅蓝色衬衫和黑色西服，反串奥巴马。她忘了把脸晒黑，但是奥巴马式的演说一样煽动性十足。台下二十几张桌子的人情绪达到了言谈上的高潮。
　　2008年中国一大文化热点“三角恋爱”在搜狐春晚也有体现。大家轮番上场，分别反串《画皮》、《如果爱》和《梅兰芳》的情节。最爆笑的是《如果爱》，几位男性高管穿上金光闪闪的亮片短裙，戴上金色假发，十分敬业地跳起了劈叉舞。他们挥挥手，慢慢露出了拳击手短裤。
　　可惜啊可惜，全场惟一一个和搜狐业务有相关性的节目却并没有给人留下深刻印象。长达10分钟的小品《金乌鸦之夜——2008中国网游颁奖盛典》，17173网游里的酋长和肚皮舞娘都来给大家拜年，可是这些节目就像有些公司的业务一样，到了第二年，也许就会迅速被所有人忘记。


