广东5年拨10亿成立现代信息服务业协会
　　2009年春节刚过，广东软件行业协会秘书长黄跃珍最近已经多了一个身份，成为广东省现代信息服务行业协会(下称“信息服务协会”)筹备组组长。
　　“目前珠三角已经成为工业化和信息化融合重点试验区。”黄跃珍透，即将在3月成立的信息服务协会，最终目的就是以现代信息服务来带动广东企业产业升级，以促进广东产业结构的优化。
　　黄跃珍还透露，广东省政府已决定设立现代信息服务业发展专项资金，从2009年起一共5年，广东省财政每年安排2亿元资金，引导和加快现代信息服务业的发展。
　　“基于信息技术和互联网的服务业都是现代信息服务业，包括芯片、软件等。”黄跃珍表示，目前广东省有3000多家企业从事现代信息服务，而2009年的2亿元资金将会无偿提供给40多个企业。不过，这是专项资金，企业必须做到专款专用，作为执行单位的信息服务协会也会监督资金的使用情况。
　　据悉，金融危机爆发以来，以外向型经济为主体的广东经济“首当其冲”，出口连续两个月出现负增长。中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋在广东省政协十届二次会议上表示，国务院批准的《珠江三角洲改革发展规划纲要》正是克服困难的“尚方宝剑”。广东省省长黄华华也在会上表示，金融危机正是企业转型升级的契机。
　　黄跃珍指出，信息服务协会正是上述大背景下而筹备成立的。
　　据悉，2008年广州信息产业已经实现1000亿元收入，其中软件产业收入就达到300亿元左右。
　　黄跃珍指出，广东在现代信息服务行业增长空间非常大。比如管理软件厂商用友最近经常被企业投诉，遭投诉的主要原因就是太多企业在上马管理信息化项目，用友在广东配备的实施工程师，很难应对这么多需求，分身乏术。（孙燕飚）
    相关报道： 
    我国互联网服务业增长呈扩散爆炸效应
    中国移动重组后将提供宽带互联网服务
    互联网服务渐趋平民化 上网人群年龄层次渐高    


