知名博客作者钱烈宪签售活动遇刺
　　晨报讯(记者 刘婷)知名博客“钱烈宪要发言”博主“钱烈宪”2月14日下午在万达广场单向街书店为小说《想像中的动物》举行读者见面会时，遭两名不明身份的持刀男子袭击，被刺伤腹部，已送往朝阳医院救治。据当日晚7时许赶往医院的知名博主“和菜头”介绍，目前“钱烈宪”已无生命危险、状况稳定。现警方已介入调查，两名行凶男子的动机尚不明确。
　　“钱烈宪”本名徐来，在媒体供职，其博客以“内部交流，供造谣用”为口号，用嬉笑怒骂的风格涉及尖锐话题，日均访问量达13万次。2月14日下午，他在单向街书店为自己的小说《想像中的动物》举办读者见面会。据现场目击者称，活动结束后，徐来去上厕所，被不明身份的两人拦住用刀捅倒在地，当时徐来倒在地上手捂腹部。据“和菜头”描述，当时活动已散场，事情发生得很突然，凶手逃跑时有人追出去，但书店门口人太多，没有追上。现场有人拍到了照片，也有摄像头监控。书店方面立即报案，徐来被送往朝阳医院救治。
　　“和菜头”称，徐来胃部受伤，手术前一直保持着清醒状态，也能与女朋友交谈。他于晚上8点多进行了手术，晚上10点26分手术结束。目前情况稳定，没有生命危险。由于徐来的博客经常涉及尖锐话题，有网友猜测他是遭到报复。但目前徐来的同事及赶往医院的朋友均表示尚不了解凶手动机。“和菜头”表示，徐来受的伤不算致命伤，当记者问其“是否凶手只是想进行警告，并不想真正杀人”时，“和菜头”仅表示：“杀人应该不会选择书店行凶这种复杂的方式。”目前，此案仍在调查中。 


