57万人上淘宝开店创业
　　本报讯 记者张军报道：2008年，有57万人在淘宝上开店创业！这是著名调查机构艾瑞咨询和淘宝网联合发布的《2008年度网购市场发展报告》所透露的信息，与此同时，淘宝还创造了100万个间接就业岗位，主要集中在物流、金融、营销等网购相关产业。
　　“网上创业群的集聚效应非常明显，”淘宝有关负责人透露，57万人中，有70%来自交易额排名前五名的省市，其中上海卖家占19%，而位居第二的广东也有18%，“网购越活跃的区域，网上创业的氛围越浓厚”。
　　不仅如此，有关专家认为，当地对网上经营的支持态度，也直接决定了网上创业的多寡。去年8月，北京出台相关规定，率先要求卖家网上开店需取得营业执照，这一规定遭到了9万网民的反对。
　　与此相反，浙江对网上开店的态度大为宽容。去年年底，浙江省工商局明文规定，将为网上经营创造良好的环境：已持有营业执照的企业和个体工商户从事网上商品交易和服务，不需要再办理任何登记手续，在网上亮照经营即可。而高校毕业生、下岗待业人员、残疾人员和农民等个人，依托淘宝网等专业网站提供的大型网上交易平台，进行C2C(个人对个人)等模式的网上交易，将给予积极支持。
　　两种不同的态度，造就了完全不同的两个结果。此次调查当中，北京的网上开店人数明显落后于上海、广东和浙江，只占57万总人数的7%，而浙江反超北京位列第三，贡献了15%的创业者。
　　数据还显示，新增网店创业者中，有一半以上年龄在23岁-32岁之间，其中大学生通过网络创业实现就业成为潮流。报告通过对杭州七所高校的大学生店铺的抽样调查发现，在完全自发的状态下，已有19%的大学生淘宝店铺达到了就业标准，比平均水平高出8个百分点。


