上海成功侦破网上制作传播淫秽音频电子信息案
　　新华网北京2月18日电近日，上海市公安机关一举捣毁“动听中国”网站特大网上制作传播淫秽物品案，该案犯罪嫌疑人龚某（男，30岁，上海人）、张某（男，31岁，上海人）、张某（男、27岁、安徽人）等3人已被刑事拘留，缴获暂扣了一批涉案电脑。
　　全国整治互联网低俗之风专项行动开展以来，上海公安机关网监部门发现“动听中国”网站专门开设“动听原创-夜话”栏目，传播淫秽电子信息，注册会员数达50余万，其中收费会员3万余人、手机充值会员数2万余人，收听用户遍布北京、上海、广东、浙江等多个省市。经核查发现，该网传播的17部953集音频文件属涉嫌淫秽电子信息，点击数高达200余万次，下载26万余次。2009年2月10日，上海公安机关网监部门展开集中行动，成功抓获了包括该案主要犯罪嫌疑人龚某、张某、张某某在内的13名（其中刑事拘留3人）人员，扣押银行卡3张、电脑8台。
　　现已查明，2008年初该网站总经理龚某授意技术部门负责人张某在网站上提供淫秽音频以提高网站人气，增加收入。张某开设了“夜话”栏目专门提供该类音频文件。除网上搜集的淫秽电子信息外，该公司组织招募播音小姐，先后录制了《金麟岂是池中物》、《少妇白吉》、《天地之间》、《高树三姐妹》等一批连载的淫秽音频电子信息。据初步统计，该网站通过制作传播淫秽音频电子信息牟取的非法利益已达4万余元。


