海盗湾BT网站创始人或被判处2年徒刑
　　新浪科技讯 北京时间2月17日上午消息，据国外媒体报道，全球最大BT下载网站“海盗湾”创始人今天在瑞典斯德哥尔摩一家法院被指控为盗版活动提供帮助、使娱乐公司蒙受数十亿美元损失。
　　据国际唱片业协会(以下简称“IFPI”)称，“海盗湾”网站使用户能够用34种语言免费下载和共享文件，本月同时在线用户数量曾达到2200万，1月份有160万个种子文件。
　　检察官和娱乐公司胜诉将会威胁到“海盗湾”网站的生存。安理国际律师事务所版权律师阿卡什·萨西德瓦(Akash Sachdeva)表示，这是最大的盗版诉讼之一，该案针对一家著名网站。如果胜诉，原告打赢的将不仅仅是法律战和商业战，更是公关战，娱乐业想表明，不会对这类盗版行为坐视不理。
　　该案的4名被告是弗里德里克·奈杰(Fredrik Neij)、彼得·桑德·科尔米索皮(Peter Sunde Kolmisoppi)、高特弗里德·萨特霍姆·瓦格(Gottfrid Svartholm Warg)、卡尔·朗斯特洛姆(Carl Lundstroem)，他们被指控为盗版行为提供方便。
　　“海盗湾”网站过去曾表示，该网站是一个供用户彼此共享内容的网络，不存在版权内容。
　　IFPI称，包括百代唱片和环球唱片在内的唱片公司要求原告赔偿220万欧元(约合280万美元)的经济损失。电影公司要求被告赔偿1090万欧元经济损失。
　　萨西德瓦表示，即使4名被告被判有罪，他对“海盗湾”网站会被完全关闭也持怀疑态度，“该网站的一部分会被关闭，要完全关闭该网站非常困难。”
　　IFPI瑞典分部主席卢迪维格·威纳(Ludvig Werner)表示，如果被定罪，被告可能会被判处两年徒刑。威纳说，“原告提起这一诉讼的目的不是获得经济赔偿，经济损失是不可估量的。”(志翔)
    相关新闻：
    外媒评出08年10大BT下载网站海盗湾居首
    海盗湾五周年庆：五个珍贵瞬间回眸
    海盗湾创始人：我们不是数字时代的罗宾汉


