购物网站第二城：我不是虚拟国美
　　文/本刊记者 崔丹
　　最近几个月来，一些拥有网商梦想的人有了个新去处——第二城(www.3cmart.net)，但他们中的一些人注定会感到失望。第二城为想要在此做生意的人设立了一条规矩——首先要在现实世界拥有一家实体商铺。这种虚实混搭的做法在中国3C消费领域还是首例。
　　第二城创始人李易在3C圈里已有十多年的从业经验，但他的创业激情和充沛的精力比起创业新秀们不相上下。2009年1月10日，他已经在从上海到南京的高速公路上连续奔波了两天，但眼前的他依然精神抖擞，滔滔不绝地大谈有关第二城的梦想。
　　李易做第二城的想法来自淘宝商城的启发。2007年，李易创办的大参考(DISCLOSER)已经做了5年，截至2008年底，大参考注册会员已突破6万名，其中付费会员超过25%，且大部分是企业中高层管理人员。日益成熟的大参考不再让李易感到兴奋，他对淘宝商城做了一番研究后认为，B2C模式可以移植到自己十分熟悉的3C行业，商机很大。
　　2007年，李易筹资1500万元开始二次创业。不过，从筹办第二城之初，李易并没有从“C”做起，而是把目标瞄准了那些拥有实体商铺的渠道商，试图打通品牌生产厂商和终端消费者的直接购买行为，外包发生在两者之间的电子商务。2007年里，李易几乎把所有的时间和精力用于奔波在上海、北京、南京、杭州、深圳等多个城市之间，与众多的3C厂商、电脑商城、零售连锁卖场、分销商、供应链服务商、渠道公司等商谈合作，说服他们到第二城安家落户。
　　2008年10月28日第二城正式上线。李易这样分析第二城的商业价值：那些有3C采购需求的人，或零售渠道商可以通过第二城实现集中采购，享受批发价待遇。第二城对所有货物进行集中调度，为消费者节省大笔物流成本。对3C生产厂商而言，第二城减少了分销渠道的环节，让他们直接面向消费者，或者是零售渠道。
　　“很多人一说起电子商务就是杀价，就是做集中采购，但第二城不是虚拟国美。我们凭借强大的资源整合能力，为客户的供应链环节提供服务，获得相应收入。”李易说。
　　李易与深圳怡亚通供应链管理有限公司董事长周国辉相识多年，甚至有人说“你们就像一个小怡亚通”。李易对这种形容不置可否。目前，怡亚通的主要客户是GE、飞利浦等世界500强公司，为他们提供供应链服务，而第二城主要面向中小企业，双方存在很大的互补性。
　　2008年12月底，第二城上线才两个月，怡亚通就与第二城展开合作，为进驻第二城的企业提供采购、集货、仓储、融资等供应链服务。
　　在第二城之前，有一批3C厂商很看好电子商务的前景，创办了电子商务网站，但是遇到的共同问题是投入产出比很低。其实道理很简单，3C厂商自建电子商务网站等于宣布进军直销，肯定会对其原有经销商产生影响。如果由第二城把这些企业的电子商务外包下来，为其提供专业的电子商务服务，这种冲突自然会被弱化。在第二城，方正、七彩虹等品牌厂商只需根据订单，安排最近的渠道发货，物流等服务由第二城提供。
　　第二城实行会员制，目前有三级会员：个人用户免费注册，目前会员10万人；零售型渠道卖家接近2万家，暂时还不用缴费；品牌厂商实行收费制，目前接近200家。 


