B2C企业高管曝网购假钻石黑幕
　　新浪科技讯 2月18日凌晨消息，针对近期外界关注的网购假货问题，钻石B2C企业九钻网CEO陈斌昨晚在北京向新浪科技透露，假货问题于在线钻石零售业同样存在，根源在于我国消费者对钻石缺乏足够了解。他呼吁行业联合起来，共同抵制假货。
　　网购假钻石两大猫腻
　　北京市工商局海淀分局本月上旬查处一销售近10种假冒品牌商品的网络卖家，因涉案数额巨大，该店店主已被移交公安机关调查。业内人士据此认为，这极有可能成为主管部门动真格开始网购监管的信号。
　　有电子商务资深人士甚至指出，网上假货泛滥早已是电子商务特别是C2C领域见惯不怪的事实。令人惊讶的是，在刚处于萌芽阶段的在线钻石零售市场竟也遭遇了假货困扰。实际上，由于消费习惯等条件不成熟，这一市场过去数年艰难挺进，成立于2005年2月的九钻网直到去年下半年才敲定了首轮融资。
　　陈斌告诉新浪科技，由于钻石在中国兴起不过十年时间，多数人对钻石知识缺乏了解，信息不对称是导致假钻石滋生的根源。除了网络，常被诟病的电视购物也是假钻石的活跃地盘。比如一些电视购物广告声称200元能买到4颗意大利金钻，陈斌称这肯定是假的。
　　“这里头有很多猫腻，他们一般有两种做法。一是假证书，鉴定证书至少要有国家级标准，一些地区标准、高校标准都不够权威，我们的产品还支持了国际标准GIA；二是采用了偷换概念的办法，比如广告说一颗2克拉的钻戒，它没明示这2克拉是否钻石本身的重量，消费者很容易上当。”陈斌说。
　　据悉，九钻网经常与行业探讨如何减少假货的问题。一种可行的办法是，由相关协会出面牵头，联合工商部门给予打击。而同时，企业应联合起来倡导自律。
　　钻石行业不算暴利？
　　低价是九钻网吸引用户的一个重要因素。陈斌表示，由于跳过了中间商环节，并节约了在高档商场开店的成本，该网站的同品质钻石较市场便宜30%-50%。
　　陈斌认为，其实钻石行业不算暴利，传统珠宝店原本属暴利，但由于中间环节成本高，折算下来也大约只有10个百分点的利润，这与在线销售的情况差不多。在这种前提下，以九钻网、钻石小鸟等为代表的新一代钻石B2C企业正试图用“网络+体验中心+实体店”的方式，对传统企业发起进攻。
　　同时陈斌也看到，用户在线购买钻石的习惯仍不够成熟，这也是九钻网过去一段时间里未敢大张旗鼓扩张的原因。配以实体店的辅助，这样网站能有效消除消费者不信任等方面的问题。目前，九钻网在5个城市设有7个体验店，其中上海北京分别有2个。
　　据透露，九钻网将在淘宝开设钻石品牌店，目前还与B2C网站当当等有合作。但陈斌认为，卖钻石的模式比当当的卖书模式更讨好，他自信去年营业额7千万元人民币的九钻网很快能超过年营业额12亿元的当当。
　　陈斌透露九钻网上一次的千万美元融资能撑2、3年，到时再发起新一轮融资。(全智) 

　　相关报道：
　　资深电子商务人士称C2C假货泛滥
　　北京首开网上打假成监管信号
　　九钻网：“疯狂”的钻石 
    相关专题：
    钻石电子商务行业自律公约


