网民呼吁构建文明上网长效机制
　　本报讯(记者王皓)“整治互联网低俗之风集中行动力度强大、成效明显。希望借此机遇建立文明办网、文明上网的长效机制，为广大未成年人建设绿色、文明的网络家园。”昨天下午，北京网络媒体协会举办的“整治互联网低俗之风网民代表座谈会”上，来自首都各界的17名网民代表说出了全体网民的心声。
　　网民代表一致认为，整治互联网低俗之风取得了显著效果，对保护未成年人健康成长将产生重要影响。市94中党总支书记孙世泉是一位资深网民，他觉得整治网上低俗之风成效显著，网上露、透、裸的低俗图片明显减少。中国农业大学学生“一片乐土”认为，整治互联网低俗之风是对互联网从业人员社会责任感的一次唤醒，互联网的净化将进一步成为学校教育的有用资源。
　　来自广渠门中学高二年级的小网民焦娇，在发言中用自己认真查阅到的数据说明了网络对孩子的影响：在全国2.98亿网民中，有35.6%是未成年人。市166中心理教师魏兴说，网上低俗暴力和淫秽内容已经成为一种公害，特别是像洪水猛兽般吞噬着一批又一批青少年的精神，使不少青少年出现“早熟”等现象，导致犯罪年龄下移。当前网络对青少年的危害主要集中在两点，一是某些人实施诸如诈骗或性侵害之类的犯罪活动，对青少年构成直接伤害；另一方面就是用黄色、低俗垃圾信息对青少年构成潜移默化的长期危害。据调查统计，约60%的青少年无意中接触到网上色情信息，自制力较弱的青少年往往出于好奇或冲动进一步寻找类似信息，有的会深陷其中。
　　网民为净化网络环境献计献策。网民代表牛彦奇说，整治互联网低俗之风必须打“持久战”，要制定一整套行之有效的规范，提出明确要求；完善相关立法，要让违法网站知道“疼”、感到“怕”。孙世泉建议BBS网站扩大专职版主队伍，整顿培训兼职版主。除给予兼职版主以必要的报酬外，用签约的形式落实对版主定期聘任的制度，加强约束与考核。网民代表们建议完善网民举报制度，对举报有功人员给予恰当的奖励。网民魏兴建议要“双管齐下”，一手抓打击网上低俗之风，一手抓建设，开展丰富多彩的青少年上网活动。孙世泉提出要加强对互联网从业人员的管理，要整顿兼职版主队伍，加强对版主的约束和考核。
　　据北京网络媒体协会会长闵大洪介绍，北京互联网违法和不良信息举报热线自2006年4月10日正式开通以来，共接到举报信息94355条，其中有效举报信息51965条。北京网络媒体协会组建的北京网络监督义务志愿者队伍已达261人。网民代表牛彦奇提出，应更加发扬网上民主，积极听取网民意见建议。对于积极抵制、打击网络低俗内容表现突出的网民，应给予适当的物质奖励，在网民中形成“以抵制低俗之风为荣，以迎合低俗之风为耻”的好风尚。


