四合中艺：给艺术一个“出口”
　　文/本刊记者 胡宇萌
　　姜看的年纪在“80边”上，但她看上去有几分老成。“没办法，打交道的大多数都是年长又有资历的艺术家，时间长了，人会显得成熟。”姜看说。姜看是四合中艺公司的创始人，该公司创立的中国当代艺术在线(www.cfaeo.cn)已经在艺术圈内小有名气。
　　中国当代艺术在线致力于为国内外艺术资讯和作品打造公共展示和交流的平台。该网站的中文网站主要是向国内推介国际影像艺术作品、前端的艺术资讯、新锐的行业动态。英文网站主要是展示并推广中国影像作品，力求将中国本土摄影艺术家的作品推向国际。
　　“我很想搭建一个给艺术人士展示作品、实现梦想的平台，让他们的梦有一个出口。”姜看说。读大学时，她被派往加拿大交流学习。这期间她发现，国外的艺术产业有着很完备的运营链条，很多艺术机构会借用互联网为艺术家搭建作品展示的平台，由此促成艺术品交易，并从中延伸出很多商机。但国内没有一个机构从事这样的服务。国内的艺术家要想让自己的作品获得关注，先要通过各种渠道找到业内资深评论家，求得他们对自己作品的褒奖，引起行业注意后才会有画廊或其他机构对他的作品产生兴趣。之后在这些机构的支持下举办自己的作品展，可能一举成名，也可能一闪即逝。
　　大学毕业后，姜看从事的工作基本与她的梦想无关，但她始终在为一次创业筹备资源、等待机会。2007年，姜看拿着四合中艺的商业计划书找到一个投资人。投资方对这一市场进行评估后，认为这件事大有可为。双方一拍即合，中国当代艺术在线当年即投入运营。
　　凭借自己在国外积累的人脉和多年的资源储备，姜看迅速与国外上千家艺术机构建立了合作，这些机构会与中国当代艺术在线共享国外艺术资讯和作品展示平台，姜看也将国内艺术家的作品推介给这些机构，由此帮助艺术家拓展海外影响力。两年时间里，姜看陆续在柏林、巴黎这些主要的艺术城市多次举办巡展，通过这些巡展向欧洲市场推介中国本土艺术家。2008年以来，一些海外摄影节已经开始通过中国当代艺术在线邀请中国摄影师带作品参展。这些作品中，有的被海外收藏家购买，摄影师销售收入可观。
　　在国外，艺术资讯与作品交流网站，其收入很大一部分来源于会员费，但在中国会员收费制很难推行。虽然艺术家们认同这个平台，但是大多采取观望态度，愿意为推广自己产品付费的人寥寥无几。姜看坦言，四合中艺在创办初期遇到了赢利模式的困扰，但她很快调整策略：网站平台对艺术工作者提供免费服务，网站收入来源转向以广告为主。
　　目前，已经有广告商看中四合中艺锁定的艺术人群，在中国当代艺术在线上投放广告。但姜看认为，广告收入只是缓兵之计。待到网站在行业内的辐射力、影响力更大、资源更充足的时候，她会进军艺术衍生品领域，比如艺术作品的出版发行、艺术教育培训、艺术家授权的商品制作和零售等商机更大的市场。 


