谷歌称关闭不佳业务无统一标准
　　新浪科技讯 北京时间2月15日上午消息，据国外媒体报道，针对本周四刚刚宣布的“关闭广播广告业务”，谷歌表示，决定关闭哪些业务是件很困难的抉择，并无统一衡量标准。
　　谷歌周四宣布，将关闭广播广告业务，并裁员40名员工。谷歌在博客中称，5月31日起将不再销售广播广告，而专注于网络广播业务。谷歌2006年通过收购DMarc广播公司进入了广播广告业务领域。
　　上个月，谷歌还同时宣布关闭谷歌视频上传、目录搜索(Catalog Search)、谷歌记事本(Google Notebook)、移动社交服务Dodgeball和微型博客服务Jaiku等多项服务。
　　谷歌表示，关闭关闭广播广告业务是因为回报率不理想。至于视频上传服务，由于YouTube的日益火爆，谷歌视频上传服务自然没有存在的必要。关于目录搜索服务，谷歌早已停止开发。取消谷歌记事本是因为已经推出了其他替代性服务，如SearchWiki、Google Docs和Google Bookmarks。
　　2005年，谷歌收购移动社交网站Dodgeball。目前，Dodgeball的用户并不是很多。由于无法获得足够的支持，Dodgeball的两位创始人丹尼斯·克罗利(Dennis Crowley)和阿列克斯·雷纳特(Alex Rainert)已于去年4月离职。微型博客服务Jaiku与Twitter相似，在Twitter日益壮大的同时，Jaiku已无人问津。
　　对此，谷歌高级工程副总裁杰夫·休伯(Jeff Huber)称：“决定削减哪些业务并没有统一标准，我们会尽可能地利用数据来分析。例如，哪些产品拥有客户群，哪些业务正在壮大等等。”
　　总之，被关闭的服务都未能满足谷歌的要求：有些不受用户欢迎，有些连谷歌员工都没有兴趣继续开发，而有些则未能达到设计初衷。(李明)
    相关报道：
    华尔街日报主编：谷歌让其经营的一切贬值
    谷歌将退出广播电台广告业务


