人肉搜索是把双刃剑
　　本报记者 王晓云 李晓莉 陈晓璇
　　搜！搜！从对虐猫、拍虎、婚外情的道德批判，到汶川地震中救援、寻人，还有曝光官员、富商的不当行为，“人肉搜索”显示了难以估计的力量。尽管它一再引发情、理、法的争论，谁也挡不住，它如脱缰骏马“嗖嗖”前行。羊城晚报本月13日刊登了《“人肉搜索”撂倒“最牛局长”》的报道，再次把它推到风口浪尖，成为省两会委员、代表及法律人士的谈资。多数人都赞赏：人肉搜索最大的价值是有利于廉政建设。
　　挺“搜”:市民监督多了一个渠道
　　“它让市民多了一个渠道，多了一双眼睛，去监督政府行为和官员。”省政协委员、广东海洋大学副校长朱坚真每天都上网。 
　　省政协委员、佛山市中级人民法院院长胡充寒也赞赏它的监督作用，“人肉搜索在网络发挥的效果，是传统报纸无法比及的，尤其促进廉政建设。”
　　省人大代表、网易首席执行官丁磊说，“人肉搜索是很好的舆论监督，国外也流行，奥运冠军菲尔普斯便是例子。我不认为它侵犯个人隐私，网络是一个公开的平台，人们的沟通不过是从面对面的小圈子变成了互联网上的大圈子。”
　　作为政府官员，胡充寒也很包容，“政府部门不要否定它，不要当成洪水猛兽，而应该注重自己的言行举止。”他不排斥参与，前提是区分情况，“比如说搜索老同学、老朋友，或者急需肾源或特殊血型，我会介入。”
　　倒“搜”:很难识别发起者真实意图
　　人肉搜索可怕吗？你是否会参与？记者采访的对象，不同身份的人站在不同的立场，态度也相异。
　　华南理工大学法学院副院长、刑法教授徐松林从法学专家的角度，评价它是好东西，体现了社会进步，不可怕。“当网友搜索周久耕(南京天价烟案主角)、林嘉祥(深圳涉嫌猥亵女童案主角)那样的人物，如果我碰巧知道情况，也会贴到网上。”同时徐松林也强调:“人肉搜索是双刃剑，用之得法，会促进社会开放和自由，用之不当，容易侵犯公民个人隐私。”
　　“律师被赋予了调查取证权，但要去查点东西，先得办好手续，比如法院的立案证明、司法局批条。而人肉搜索不经任何审批手续。”在省政协委员、广东法制盛邦律师事务所合伙人刘涛看来，人肉搜索处于无序状态，对多数人来说存在威胁。
　　刘涛是律师，抱着谨慎的态度，“大多数网民是出于良好的愿望，但别人很难把握，结果往往造成失控。有时候很难识别发起者的真实意图，如果他是想绑架，假称找朋友，那我岂不成了帮凶？” 
　　规范:人肉搜索要有一条红线
　　无论是挺“搜”派，还是倒“搜”派，大家基本上有个共识，即人肉搜索要有一条红线，即个人隐私。
　　去年8月，刑法修正案(七)草案被审议，有人提出将它入刑。今年1月18日，《徐州市计算机信息系统安全保护条例》通过，有报道评说徐州立法禁止人肉搜索。其实，《广东省计算机信息系统安全保护条例》早于2008年4月1日施行，里面也明确：不得擅自向第三方公开他人电子邮箱地址和其他个人信息资料等。
　　刘涛说，现有法律法规够用了。作为《民法典》组成部分的《侵权法》正在制定，将来会更直接。
　　胡充寒提出：重点是明确哪些人要担责。首先是滥用人肉搜索结果的人，其次是有重大过失的网站，另外发起人是源头，产生严重侵权后果就得负责。


