丁磊：用麦当劳模式推广养猪场
　　星语录
　　"等我在浙江的养猪试验基地试验成功后，我会用麦当劳式加盟的营销模式，将这个科学养猪模式推向全国各地，带动当地农民一起致富。"
　　丁磊
　　1971年出生，1997年创办网易公司，现任网易首席架构设计师。
　　采访时间：昨日上午
　　采访地点：白云国际会议中心
　　对话双方：新快报记者陈红艳VS丁磊
　　新快报记者 陈红艳 陈志龙 尹辉 吴璇/文 夏世焱/图
　　自从省人大代表、网易CEO丁磊爆出“自己将养猪”的消息后，媒体对他的追问就没停歇过，昨日，丁磊再次兴致勃勃地谈起“养猪经”，并澄清自己尚未开始养猪，预计4月初正式启动“养猪大计”。而浙江这个养猪试验基地成功后，丁磊拟将其用麦当劳式的加盟模式推向全国各省市。
　　这么优质的猪肉将销往何处？丁磊表示，初期将与高级餐厅合作，比如制作顶级的“丁氏红烧肉”等，随后再考虑进入寻常百姓家的餐桌。
　　总想为农村做点什么
　　搞高科技的丁磊突然爆出消息说自己要去养猪，这让很多人“跌破眼镜”，但丁磊自己不这么看。他说，到了自己这个年纪，走访了很多国家和地区，也一直对农村和农民问题感兴趣，“去一些农村看了之后，心里很难受”，所以总想为农村做点什么。而选择在广东省两会上透露“自己将养猪”的消息，也不是一时头脑发热。“我为什么要大声在会上讲养猪的事情？就是想引起代表和市民们对农业问题的重视。”
　　丁磊说，自己这个科学养猪的做法，可以起到带动一个产业链的作用。比如他们将用番薯作为猪饲料，丁磊就计划以5000元/亩的价格，寻找农民帮他种番薯，这还能解决部分就业的问题。
　　“我希望，我的科学养猪方式可以成为解决‘三农’问题的一个切入点，让大家吃上放心猪肉。”丁磊称。
　　“丁氏红烧肉”要走高端路线
　　那么“高标准、严要求”生产出来的猪肉，将会以什么样的产品形式与大家见面呢？丁磊笑着说，原材料好，就不必担心销路。不过，初期将选择跟高端餐厅合作，烹饪方式也将非常考究，包括烹饪器皿都会要求“苛刻”。“比如把它做成红烧肉，你用什么器皿来做，这个很重要，就如同你喝红酒总不能用茶杯吧？再如阳澄湖大闸蟹，它会有专门的烹饪要求，搭配何种醋都有讲究的。我的猪肉也要做成这样的精品”。
　　丁磊说，在餐厅尝试成功之后，再让猪肉进入寻常百姓家。
　　至于科学养猪模式的推广，丁总裁一点也不操心。他说，等浙江的试验基地成功之后，就会采用麦当劳式的加盟方式，向湖南等全国各地推广，与当地合作，带动当地农民一起致富。
　　丁磊说，自己测算过，1年养1000头猪的毛利润可能达1000万元。“不过我的养猪计划现在还没有正式启动呢”。 


