市场报：并购让分众传媒很受伤
　　2008年12月22日，在制造了中国互联网行业迄今最大的一笔交易(总金额高达13.74亿美元)后，分众传媒董事局主席江南春关上了手机。
　　江南春遭遇了什么，让他卖掉了一手创办的企业？
　　祸起高价并购玺诚
　　2007年12月，分众以1.684亿美元现金收购玺诚传媒。但在经济危机的大环境里，玺诚2008年表现得糟糕，未完成盈利目标。
　　“如果我能够预料今天的经济形势，我的选择就是不做(并购玺诚)。但是我也不具备这个预料的能力。”江南春有些懊恼、无奈。他对分众过去几年的扩张流露出了反思之意，“过于激进吧，比如有时候的收购价格过高。”
　　2005年7月，分众在纳斯达克上市。三个月后，1.83亿美元收购框架；2006年1月，3.25亿美元收购最大的竞争对手聚众；2006年3月，3000万美金收购凯威点告；2007年3月，2.25亿至3亿美元收购好耶；2007年12月，1.684亿美元收购玺城。除了这数次大型的并购，据不完全统计，分众这些年并购的公司数量近50家。
　　江南春前几次并购都旨在消灭主要的竞争对手，因此收购的效果立竿见影：竞争终结，利润率直线上升。这更坚定了他再次发动收购的信心。他恐怕没意识到，正在进行的并购游戏已近于失控。
　　一位不愿透露名字的媒体公司CEO说：“作为创始人，江南春专注于卖单子，却忽略了企业运营、团队文化建设。”
　　“分众的问题是创新能力太差，除了抢占规模和份额没干别的，而现在被收购也是因为它已没有创新与创意。”开创室内停车场媒体新模式的马良传播创始人李舸说。
　　但江南春更愿意把导致分众目前困境的原因归咎于大环境的恶化，“可能我们对全球经济的看法、对中国经济的看法都过度乐观，在过去的几年中没有遇到过这种经济形势，所以一旦出现变化，很多的挑战就暴露出来。”
　　当新的增长点被意外扼杀、原有的楼宇液晶业务被分析师认为“过度成熟”而缺乏增长空间，新的并购又无从下手时，江南春选择了一退再退，先是从CEO退回到董事会，现在干脆从分众退到了新浪。
　　和新浪抱团取暖 
　　“我们追求的是保证股东利益最大化，这次整合客观上是分众与新浪之间两个互相非常了解的公司的整合。”新浪CEO曹国伟和江南春的回答如出一辙。“我不觉得单个人会有能力去影响这两个公司。”曹说。
　　2006年之后，江南春与曹国伟曾经探讨两家公司的整合可能。不过由于当时分众势头正劲，其市值大大高于新浪，新浪显然在并购中的地位不利。江曹两人间的探讨并未被提交到董事会层面讨论。
　　2008年之后，两家公司的市值已经非常接近。
　　于是，在这个时间点，江南春与曹国伟一次喝茶时的闲聊促成了这笔中国互联网历史上的最大交易。
　　为什么不再耐心等到分众股价“触底”后再行出手，而选择在这个时候做出貌似“拉兄弟一把”的整合之举？曹国伟的回答是，“我为什么等着很低的？没有必要，这个时候我们无非就是说锁定的是一个相对的价格，它再低的话，资本市场也很难控制。”
　　至此，江南春心头的一块石头终于落了地，“在目前的这种形势当中，互相之间做整合也是一个非常好的抱团方式。”
　　声明：新浪网科技频道登载此文出于传递信息之目的，绝不意味着新浪公司赞同其观点或证实其描述。

