淘宝建立黑名单永久封杀售假网店
　　晨报讯 在淘宝上经营网店，一样得守信用。记者昨日从淘宝网了解到，淘宝日前推出新政策，售假者一经核实将被列入黑名单，甚至将面临终身取消在淘宝开店的资格。淘宝内部人士透露，如果证据确凿，网站会将卖家拉入黑名单，另外，售假数量、金额达到一定程度，卖假者将被永久封杀网店。
　　据介绍，淘宝发现售假的主要途径有三个，首现是机器排查，淘宝刚建立了标准产品价格库，数码、名牌包等大多数产品会有一个参考价格，如果某些商品价格波动异常，假货可能性很大，机器会将此商品自动下架；其次，淘宝组建了专门的人工排查部门，有近50人，做到24小时巡查，随时下架问题商品；最后，会员如果发现该商品是假货，可以立即举报。淘宝会要求卖家举证，如无法证实商品的来源就确认为假货。
　　淘宝相关人士称，如果卖家售假货的数量、金额达到一定程度，不仅原店会被查封，今后，使用这个身份证都不可能在淘宝注册开店。此外，为了杜绝被处罚的卖家借用他人身份证重新开店，该卖家所使用的电脑IP地址也将被封掉。
　　在网上，这一政策引起了网友的讨论，一些网友提出，淘宝网上仿的、假的商品太多了，怎么“打”得过来？对此，淘宝相关人士称，一些外贸原单的“山寨货”不属于打假范畴，对于假货主要看它的标牌、标签等，是否触犯了法律、法规，LV、耐克、阿迪达斯等知名品牌都是打假的重点。月底，淘宝还将出台新政继续加大打假的力度。（李欣欣）

    相关报道：
    资深电子商务人士称C2C假货泛滥
    北京首开网上打假成监管信号


