网上低成本开店创业热涌
　　经济寒冬之下，网购业务备受青睐，而通过网上开店实现再就业的人群也日益增多。国内著名调查机构艾瑞咨询上周末发布的2008年度网购市场发展报告显示，2008年仅淘宝网一家就创造了57万个直接且充分就业岗位，也就是说2008年有57万人通过在淘宝网上开店实现了就业，几乎相当于上海市去年全年新增就业岗位数的总和(数据来源:上海市人力资源和社会保障局。)
　　去年57万人上淘宝开店
　　其中，43%的人月收入在1000元-2000元之间；16%的人月收入在1000元左右；21%的人月收入在2000元-3000元这个区间段里；月收入在1万元以上的约为3000多人。
　　艾瑞分析同时发现，网上创业群聚效应明显，这57万人中的70%分布在上海、广东、浙江、北京和江苏五省市，这五省市也是淘宝2008年成交额最高的前五名。其中上海、广东最为领先，差不多每新增5个就业岗位，其中一个就是淘宝店主。浙江、北京等地，通过淘宝网上开店实现就业的人数也在5万人以上。
　　数据显示，这57万人中一半以上年龄在23-32岁之间，其中大学生通过网络创业实现就业成为潮流。报告通过对杭州七所高校的大学生店铺的抽样调查发现，在完全自发的状态下，已有19%的大学生淘宝店铺达到了就业标准，比平均水平高出8个百分点，大学生网上开店成活率高。
　　淘宝网在春节前发布的数据也显示，2008年9月以来，淘宝上新开店铺每个月近20万家，和2008年上半年月开店数相比，增幅在60%以上，网络创业热潮汹涌。
　　报告还显示，2008年淘宝创造的间接就业岗位超过了100万个，这百万就业岗位主要集中在物流、金融、营销等网购相关产业。此外，从艾瑞调研数据来看，网店投入较低、却可带来可观的收入；特别是有11.5%的网店店主完全以网店为生。一系列数据显示，网店已经成为卖家生存或赚取更多收入的重要来源。
　　网店投入低收入可观
　　艾瑞咨询调研数据显示，网上开店之所以成为越来越多人创业的新选择，究其原因，主要包括两大方面:一是网店投入相对较低。67.2%受调查的卖家开店原因之一即是“花费比较少”；59.6%的卖家是出售闲置商品；以上数据从一个侧面显示，开网店在资金方面的投入相对其他创业来说是比较低的；
　　其次是网店可带来可观收入。67.2%的卖家认为网店花费少，却是一个赚钱的好方法；47.4%的卖家认为业余时间开网店，可赚更多的钱；与此同时，11.5%的网店店主完全以网店为生；一系列数据显示，网店已经成为卖家生存或赚取更多收入的重要来源。
　　物流售后仍是最大短板
　　艾瑞咨询指出，中国网络购物已经进入了高速增长期，2008年网络购物交易规模超过1200亿，其中，C2C仍是当前网购主流模式。艾瑞咨询认为，C2C的快速发展，不仅为消费者提供了购物的新选择，也为越来越多的创业者提供了一个新的平台。
　　在此前，国内另外一家调查咨询公司易观国际则对C2C网上零售市场发展存在的问题进行了关注:支付的安全性和便利性仍然有待提升；卖家和商品质量难以有效控制；市场仍未形成有效的盈利模式；行业监管的趋紧为市场发展带来了一定的不确定性；物流仍是最大的短板。
　　本报记者戴远程 


