丁磊：养猪养鸡不是发烧也不是“玩票” 
　　"我们其实已经调研一年多了，种薰衣草、养海参、养鹅，五花八门的，我们都考察过，最终选择了养猪和养鸡。"

　　采访地点：白云国际会议中心
　　对话双方：新快报记者尹辉VS丁磊
　　-新快报记者 尹辉 吴璇 陈红艳 陈志龙 实习生 高艳
　　在《新快报》独家披露了丁磊详细的养猪大计后，昨日丁磊的人气再度升温，各路记者都来打探丁磊的下一步计划。丁磊回应称，具体的养殖计划暂无时间表，不过，今年4月将会初步确定具体的操作方案。他表示，养猪既不是头脑发热，也不是“玩票”。
　　“我们其实已经调研一年多了，种薰衣草、养海参、养鹅，五花八门的，我们都考察过，最终选择了养猪和养鸡。”丁磊还拿出生物知识解释道，猪处在食物链的最上层，养猪就可以带动下层生物的发展，譬如，猪要吃猪草，养猪就可以带动猪草种植。他还透露，曾计划考虑在地震灾区建养猪场以支援灾区重建，但在那里找不到好的猪种，只得作罢。
　　“那养猪也太普通了吧？”记者问。丁磊笑了笑说，他们确实有考虑过发展特色农产品，比如林蛙等，但发觉不好操作，“这些东西一旦规模生产就变味了，哪里还有特色？”
　　“你养猪准备多大的规模呢？”记者再问。“六千到一万头之间吧。”丁磊说这个数字也正好介乎公益和实业之间，养太多，没有经验，不利于摸索；太少，产生不了效益。“这种做法带有公益性，但我也不能没有利润。”商人丁磊没有否认自己看到的“钱”景。他甚至希望，哪一天他把这个养猪行业做好了，有更多的人和他竞争，“如果养好了，我就把如何养猪免费公布到网上，大家都可以来学。”不过他明确表示，不会搞“连锁店”。
　　丁磊对养猪的相关研究可谓颇有心得，“30公斤前应该圈养，之后就应该牧养，不牧养的猪口感大大不如牧养的猪，牧养后的猪，口感特别好。”丁磊说，养殖的时候他们将严格按照这些来做，他甚至希望通过他们的探索和实践，能打造出一个养猪的规范和标准。
　　“猪肉还可以深加工，哪一块肉怎么做，如何卖，都有讲究。”丁磊说。
　　记者问：“此前也有一些大公司养猪，但情况并不理想，网易有此担心不？”丁磊连忙问“是吗？”并打听究竟是哪些大公司。
　　最后，丁磊特别强调，他养猪既不是“玩票”，也不是互联网遭遇了寒冬。相反，在金融危机肆虐之下，他手上并不缺现金，“主要是出于对农业的感情，希望通过尝试来找到发展农业的妙招。”
　　丁磊简介：
　　1971年出生，1997年创办网易公司，现任网易首席架构设计师。 


