默契网40个国家和地区同办单身派对
　　本报讯(记者黄敬)情人节，对于恋人们来说是个甜蜜的节日，但是渴望恋爱的单身贵族们也不想独自度过这一天。昨天，默契网在全球40个国家和地区举办同时单身派对。伦敦是千人接吻活动，纽约办了不插电演唱会，保守的北京单身汉们则聚集在酒吧里，与相中的姑娘们做游戏互动。
　　昨天下午，在西海南沿的一家酒吧里，100多名单身男女举行了“相亲大派对”。其中，来自成都的姑娘小芳别出心裁，花了整整一周时间，亲手做了50朵蓝色丝网玫瑰花，远远看去很像颇为流行的“蓝色妖姬”。“我要向到场的男士每人发一朵花，他们若看上了哪位姑娘，就可以把蓝色玫瑰送给她，作为初次见面的定情礼物。”小芳告诉记者，自己之所以慷慨地派送玫瑰，是因为许多网友曾在去年四川地震中向自己的家乡捐款捐物，于是她想出了这么一个“报答”的方法。
　　据记者观察，参加此次活动的女性人数远远多于男性。对此，默契网国际部的潘先生叹息说：“在中国，尤其是北京这样的大城市，二十七八岁的白领女性真的成了‘最难找对象人群’，同时，她们也是最着急的。”潘先生解释说，这些人事业有成，眼光也高，可挑选的对象范围相对狭窄了许多。 


