大学生网店创业成活率高
　　【本报讯】(记者 杨柳纯)日前，知名调查机构艾瑞咨询与淘宝网联合发布的《2008年度网购市场发展报告》显示，2008年淘宝网创造了57万个直接就业岗位，其中19%来自上海。也就是说，2008年上海每新增5个就业岗位，其中一个就是淘宝店主。57万人中，一半以上在23-32岁，其中大学生通过网络创业实现就业成为潮流，且大学生网上开店的成活率较高。
　　创业群聚效应明显
　　报告显示，2008年淘宝网创造的57万个就业岗位中，44%的人月收入在1000-2000元之间，16%的人月收入在1000元左右，22%的人月收入在2000-3000元，而6000元以上的只有2%。由此可见，网上创业主要解决的是基本就业，而不是高收入群体。
　　据统计，淘宝店主月收入在1万元以上的有3000多人，他们一般开店时间较长，信用等级有数个皇冠(一个皇冠需要的交易笔数过万)，这是大部分中小卖家的努力方向。
　　从地域看，交易额排名前五的省市占就业人群总数的7成。网购就业地域分布与各地区网购活跃程度成正比，居前5位的分别是上海、广东、浙江、北京和江苏。分析人士称，网上创业与本地商业及文化氛围、经济结构与政策法规关系密切，所以群聚效应明显。如浙江、上海的工商管理部门出台创新管理政策，鼓励网店经营，当地在淘宝创业的人数远高于其它地区。
　　从年龄看，年轻人是主力，23-32岁的年轻人占比达60%，这部分人群大都刚从学校毕业，逐渐成为社会骨干力量的中间层，网上开店或为其创业开端、或为其积累实践经验，这些经验将决定他们未来人生。
　　有意思的是，60岁以上的就业岗位有1万人之多。很多退休老人起因是临时接管子女的淘宝店，因为独特的经验和资源优势而持续经营下去。值得注意的是，18岁-22岁这一年龄段的就业岗位有6万多人，占比12%。这一年龄段正是大学生在校期，相当数量的大学生因在校期间淘宝店生意稳定，最终选择了毕业之后直接以淘宝店为生。
　　大学生网店成活率高
　　艾瑞研究发现，网络零售在中国的快速发展，不仅为消费者提供了购物的新选择，也为越来越多的创业者提供了一个新的平台。数据显示，近两年开店的用户占比超过50%，每年新增网店占比在30%左右。
　　报告对杭州7所高校提取了大学生淘宝店铺样本，分析在校大学生淘宝创业就业情况。以月收入1000元左右作为就业起点，相应的网店月销售额5000元以上是一个节点。在抽样店铺中，有19%的大学生淘宝店铺达到了就业标准。


