互联网公司高增长能否持续
　　又到一年一度财报时。连续两年高速增长的中国互联网海外上市公司将于近期集中发布2008年财报。受到经济环境恶化影响，这些公司的业绩增长前景如何？
　　第一家公布业绩的搜狐2008全年总收入4.291亿美元，同比增长1.3倍，非美国通用会计准则计算(即不包括股票激励的费用)的净利润1.693亿美元，同比增2.9倍，每股摊薄净收益4.29美元。
　　尽管与2007年度的收入净利均翻两番相比，搜狐本年度交上的答卷略逊一筹，但横向比，尤其是和国内公司比，这一完全依靠自身业务、没有依靠投资收益和资产注入的业绩却是实打实的增长。
　　另一家将在本周四公布2008年财报的是搜索引擎公司百度。2008年全年收入预计为29.95亿至32.15亿元，同比增幅将达84%左右。这一数据接近于2008年三季度披露的同比85%的增幅情况，说明百度全年的业绩已经走出了四季度阴影，回到了健康发展轨道。
　　历史数据显示，百度曾连续13个季度收入增长翻番，2007年收入增长达到108%。虽然2008年收入增速低于2007年，但在经济危机冲击下，主营收入能够保持八成左右的增长仍属不易。
　　另据透露，百度2008年全年的技术研发费用约为10亿元人民币，每年在搜索引擎技术研发和产品等方面的投入超过公司年度营收的1/3。即便按照这一最低标准估算，百度的收入同比增幅也将达到74%。
　　受金融危机影响，许多公司四季度收入受到明显冲击，三季度成为业绩拐点；与此同时，一些海外IT公司纷纷宣布四季度亏损，或者同比大幅度下滑。但是中国互联网企业仍然是一枝独秀。
　　这其中的奥秘令人深思。搜狐和百度的业务模式恰好概括了中国互联网的三大商业模式：资讯广告、收费娱乐和电子商务。
　　其中，搜狐以免费的资讯换取广告主的广告投放，以及以研发游戏打开玩家的钱包两种方式，保持了业绩增长的基础不动摇；而百度以搭建电子商务综合平台——中小企业关键字推广、C2C网络购物和B2C电子商务(正在筹建中)而将多项业务揽入怀中。
　　易观国际最近发布的《中国互联网广告市场趋势预测2008-2011》认为，在经济危机的冲击下，2009年中国互联网广告投放总额(包括门户广告和搜索广告)将达到275亿元，较2008年增长37%。其中，网络广告运营商市场规模将达到163亿元。虽然这一增速明显弱于2007年，但显示了中国互联网应用市场的前景。
　　中国互联网应用发展的原因之一是网络媒体低廉的营销成本。目前，不论是门户广告，还是搜索引擎的关键字推广，都同样吸引着广告主的注意力。尽管互联网发展至今已经超过10年，但单就千人成本(CPM)而言，网络媒体仍然仅为电视媒体的十分之一左右。更何况，互联网媒体还能提供CPC、CPS等更具竞争力、效果更优化的付费方式。
　　中国互联网信息中心(CNNIC)认为，网民人数全球第一，网民渗透率(即网民数量占全部人口比率)超过全球平均水平，这将是中国互联网企业市场加速扩张的基础。（周婷）  


