中华英才网去年亏损1.75亿元
　　上海商报 中华英才网依然深陷亏损泥潭，这一状况并没有因为Monster的全面收购得到改善。近日，美国招聘巨头Monster公布向美证监会递交年度K-10财务报表，这是收购中华英才网后的首份财报，报告显示中华英才网全年亏损额高达1.75亿元人民币。
　　去年10月8日，美国招聘巨头Monster完成了对中华英才网的全面收购。在其最新公布的财报中，中华英才网的经营状况完全浮出了水面。被收购后的去年第一季度，即2008年10月8日至2008年12月31日期间，该公司亏损额约为710万美元(合人民币4900万元)，全年亏损2500万美元，约合人民币1.75亿元。这一数字比2007年的1.43亿元又增加了不少。
　　在行业数一数二的公司却摆脱不了巨亏的困境，这揭示出招聘行业的严峻形势。据了解，企业在国内招聘网站公布一条职位信息仅需3美元，而同样的信息刊登在Monster等国内同类网站上则需要花费200美元左右，两者相差数十倍。几大招聘网站杀得你死我活，一方面大打价格战，使得企业利润不断下滑。另一方面，加大市场投入。去年，中华英才网、智联招聘两家公司均入主了互联网行业TOP50广告主排名，投放额分别为3.0亿元和2.7亿元，达到了历年以来的最大手笔。
　　去年经济危机对招聘网站的影响也显现出来。根据艾瑞咨询《2008-2009年中国网络招聘行业发展报告》统计，2008年中国网络招聘市场规模达11.0亿人民币，相比2007年的9.7亿人民币年同比增长13.6%，增速明显放缓。“受全球经济危机的严重影响，使用网络招聘的雇主减少，单个雇主的招聘预算降低是企业营收增速放缓的最主要原因，这种影响将持续到危机结束。”
　　艾瑞公司向上海商报记者指出，根据当下经济形势，招聘网站在2009年日子也不会好过。“网络招聘行业若想重新回归高速发展，将取决于两个因素：一是宏观经济环境好转，二是业内多数招聘网站能抓住经济危机的契机，开发出或者联合其他企业推出更多有价值的增值服务。”分析师结合对国家宏观经济环境的分析表示，预测2009年上半年将是网络招聘最困难的时刻。 
    相关报道：
    中华英才网总裁张建国离职：不再涉足在线招聘 
    Monster完成对中华英才网收购


