盛大扶持创业团队带动千人就业
　　新华网上海2月16日电（记者 杨金志）“听说盛大公司有个‘18投资基金’，我抱着试试看的心情给他们发了一个邮件。没想到，头天下午发的邮件第二天早上就收到了回复，他们公司的高级基金经理直接跑到我这里来谈项目。”上海猜趣网络科技有限公司首席执行官王天对记者说。
　　王天所说的“18投资基金”，是上海盛大网络集团下属盛大游戏有限公司近年来推出的一个“创业带动就业”项目。通过这个计划，盛大公司已经先后投资3亿多元扶植30多个网络游戏等创意产业创业团队，直接带动就业1400余人。在我国经济受国际金融危机影响的今天，盛大公司的投资力度不减，创业团队发展势头正盛。
　　投资计划之所以冠名“18”，是源于这么一句话：“每月18日，盛大听你讲故事。”从2005年至今，每月18日，集团董事长陈天桥等公司高管组成的计划决策委员会，都要集体听取创业者讲述自己的设想和规划。“先给你5分钟，讲得好可以再讲30分钟。会议结束，当场就要决定是否投资或继续修改。”盛大游戏有限公司ＣＥＯ李瑜对记者说。
　　每个月18日的见面会，被创业团队称为“18故事会”。来讲故事的都是英雄，可以是单枪匹马的一个人，也可以是一个创业团队；可以只有一个构思，也可以带着“半成品”或“商品”来。获得“18投资基金”的创业团队，还可以无偿使用盛大公司的平台资源，也将与盛大分享利益和收成。
　　在上“18故事会”之前，王天已经带着一个十几个人的团队，千辛万苦草创了一个叫做“格子客”的网络游戏。但是，公司自身规模、经验和资金有限，游戏推广运营的困难很大。2008年4月，王天与盛大游戏“18投资基金”建立了联系。经过初步商谈，2008年6月18日，王天参加了“18故事会”。
　　“我被安排得比较靠后，因为有时间限制，也觉得人家听了一天挺累的，就讲得比较急。”王天说，“没想到他们问得很细，交谈了一个多小时。”最后，盛大公司当场决定，3周内把投资合同签下来。
　　事实上，猜趣公司此前已经获得了一些风险投资。“盛大18的投资也很重要，但最宝贵的还是盛大在技术研发支持、数字内容出版平台、中国创造海外出口等方面的资源，比如测试、推广、收费、用户平台、海外渠道和经验等。”王天说。
　　一次，王天在晚上十点多钟给陈天桥发邮件，说自己想做新版本的升级。陈天桥不到5分钟就回了邮件：“需不需要我提一些建议？”王天对记者说：“陈天桥成了我们的顾问，这样的人力资源去哪里找？”
　　在2008年年底的全国游戏产业年会上，盛大获得了14个奖项，它投资的公司则拿到6个奖项。其中，上海维莱信息科技有限公司29岁的ＣＥＯ龚金晶，已经成为“中国游戏产业新锐人物”。在盛大的帮助下，他的公司在一年内从二三十人扩展到70人。
　　从2007年起，盛大“18投资基金”与各方合作建立创业孵化器，孵化出的自主知识产权产品已出口海外多个国家和地区。目前，也有海外基金已与盛大游戏签订合作备忘录，委托管理5000万美元创业投资基金。这些合作伙伴认为，与其自己直接去搞投资，或者把钱委托给金融机构，还不如把钱委托给懂行的公司来投资。
　　“盛大公司投资创意产业团队和人才，在最困难的时候帮他们一把，体现了企业的社会责任感，但这并不是单纯的做好事。”陈天桥说，“这么做既充分发挥了盛大公司的平台优势，也促进了创意产业的发展，最终是实现双赢。只有整个产业健康发展了，促进就业才不是一句空话。”


