妈妈说：三个男人的母婴戏 
　　一家专门针对于妈妈们的垂直SNS社区，创始人居然是三个大男人。
　　特约记者 陈自
　　在北京外馆斜街的一栋办公楼内，三个已过而立之年的男人在贴满宝宝相片的会议室内，分析着金融危机下的互联网母婴服务市场。
　　这三个男人创立的公司名叫“妈妈说”。在这家Web2.0企业的网站上，能看到来自全国各地的妈妈们，幸福的张贴宝宝图片、交流育儿心得，还能定制宝宝的个性邮票。这是一个专门针对于妈妈们的垂直SNS社区，是妈妈们分享快乐的地方。有趣的是，创始人居然是三个清华理工科背景、平均年龄三十出头的男人：马云、刘颖和师涛。
　　早在清华同窗时代，三人或联合或独立，都开始了不安分的创业尝试。大学生门户网站易得方舟、交友网站亿友是他们早期的创业见证。在经历了各自创业的悲喜后，2007年初，他们三人凑到一块创办了妈妈说。在Web2.0服务概念日渐渗透之际，他们坚信，最有价值的育儿信息来自于用户自己，而非权威机构或学术专家。
　　活跃的校园创业者
　　1990年代末，以水木清华BBS为代表的互联网表达方式开始在高校流行，然而校园网上的内容十分匮乏。正在读大四的刘颖创办了网站“化云坊”，成为当时校园网内领先的内容网站。
　　在电机工程系就读的马云也嗅到了互联网的商机。1999年，他放弃研究生课程，和刘颖等5人成立易得方舟公司，并将“化云坊”更名为“易得方舟”，成为中国第一批停学创业的在校大学生。
　　当时的易得方舟主要服务于在校大学生，有些类似于今天的Facebook。易得方舟最火热时，和当年的ChinaRen网站并驾齐驱，并获得来自上海VC的600万元投资。然而由于学生涉世未深，不懂商业化运营，首次创业出师未捷。
　　2004年，第一次创业后各自为战的马云和刘颖再次聚首，创办了解决大龄青年恋爱问题的亿友。因为他们看到清华大学毕业生中男女比例失调，许多朋友恋爱成为难题。在之前失败经验的基础上，亿友的运作趋于成熟，仅仅一年后便实现了盈利。2006年，亿友被欧洲最大的交友网站Meetic收购。
　　马云表示：“我有时愿意用恋爱比喻创业，一次创业失败就相当于一次失恋。第一次创业就相当于初恋，初恋的故事总是很浪漫，往往也很凄美，但适合的时机总会迎来幸福的曙光。”
　　要做母婴专家
　　2006年初，马云在美国碰到一对清华校友夫妇，有一个可爱的宝宝。他们很希望那些记录宝宝成长的照片，在国内的爷爷奶奶也都能看到，这对IT出身的夫妇就自己做了一个网站，与国内的亲人分享宝宝的成长。
　　不懂IT、不会做网站的父母怎么办？马云发现了这个问题，同时敏锐的意识到，这方面未来将会有很大的需求。回国后，马云做了大量的调研，中国每年1,800万新生婴儿的数据让他进一步坚信其中的巨大机会。
　　耐不住寂寞的马云，又拉上了刘颖开始第三次创业：通过Web2.0的商业模式和网络技术做母婴社区网站“妈妈说”。这一次他们找来了同样是清华同窗、在学校里就通过撰写广告文案、做导游展露出市场天分的师涛加入。他们的目标是：将“妈妈说”做成全球华人妈妈首选的育儿、生活、消费社区。
　　三人组合很默契。刘颖是技术狂人，曾经在大学里创下为买一台服务器连续一个月吃白水煮面之举；师涛则少年老成，在1990年代的校园里，通过各种兼职养活了自己；马云则是社会活动积极分子，有一颗不安分创业心。
　　不过，问题是：妈妈们的需求，这三个年轻男人能够了解吗？他们目前甚至都没有孩子！面对这些疑问，马云表示，许多专门从事为女性服务如时装、化妆品等企业的男老板，都是通过专业角度去了解女性需求，最后一样成为行业顶级专家。
　　他认为，这个道理在母婴行业一样适用。“妈妈说”为了了解妈妈们的需求，建立了妈妈顾问团，找到不同年龄、收入、教育背景和地域的妈妈加入，通过向这个顾问团咨询，更准确的把握她们的偏好。
　　母婴市场的机会也被很多人看好，宝宝树、摇篮网、红孩子等都是“妈妈说”的竞争对手。马云对于竞争颇为坦然：“我们的团队以技术开发人员为主，经历过易得方舟的失败和亿友的成功，在产品开发和推广上具有优势。眼下的经济危机，正是停止花钱买流量、眼球的恶性竞争、认真思考盈利模式的好时机。”
　　目前，刘颖正在努力生个宝宝。他说要把自家宝贝的成长历程、烦恼和快乐都通过“妈妈说”与家人、朋友及同龄父母亲分享。“这是一个充满了爱的行业，我相信只要用爱去做一项事业，一定会得到有价值的回报。”


