CNN：中国人爱做网络“文学梦”
当年明月也因网络出名。
　　如果不是因为互联网，慕容雪村可能仍在中国成都的一家汽车公司担任销售经理。2001年，慕容雪村开始在BBS上撰写他的第一部小说，当时他的职业还是汽车销售经理。
　　慕容雪村是中国当代最著名的网络作家之一。他的处女作受到数以百万计网民的点击，已被改编成电影和电视剧，还被译成德文、法文和英文。
　　慕容雪村还被视为中国网络文学复兴的先驱者，尤其是在中国青年作家中。新一代作家纷纷在网络上发出自己的声音。
　　最近10年，由于大量文学网站和网络论坛的问世，许多有志于文学创作的网民在网上发表作品。他们的作品有大量的网上读者，导致一些人断言在中国未来所有的文学创作，乃至阅读活动均将在网上进行。
　　中国最大的网上娱乐运营商盛大互动娱乐有限公司旗下的盛大文学总裁侯小强说：“由于互联网的快速发展和人们观念上的变化，这是一种不可避免的趋势。普通民众已开始意识到世界应由他们主宰，而非某些媒体和精英。网络作家正打破常规，实践全新的理念。”
　　盛大文学开设了中国最大的3个文学网站，盛大公司通过在线广告和向读者收取阅读与之签约的知名作家作品的少量费用，获取经济效益。但是，该公司正越来越依靠将网络小说的版权卖给电影公司、音乐作曲人、游戏开发商和图书出版商赚钱，并保护作者的知识产权不受侵害。
　　随着近年来大量具有影响力作家的涌现，书店现在也开辟了网络文学作品专区。
　　一名女大学生戴英茑(音)说：“美国人做美国梦，而中国人则做网络文学梦。”她还说，几乎她所有的朋友都在线阅读过有关时空穿越、爱情或两者兼而有之的虚幻小说。


