王峻涛：8848与6688的距离
　　面对自己创业史上第二次商业环境“大萧条”，王峻涛有不一样的表情。
　　本刊记者 何宝荣
　　在中央电视台新址斜对面六六八八科技发展(北京)有限公司(下称“6688”)的办公室里，身着“美尔顿”衬衣的6688董事长兼CEO王峻涛轻松地评论着北京的天气，向《创业邦》记者介绍他办公室楼下可能建设成为北京的“中央公园”。显然，2009年1月的王峻涛已扫光了2000年的落寞。
　　受经济周期的影响，很多公司都在裁员过冬，6688的每个业务经理一天都要应对七八个中小企业客户。王峻涛老犯嘀咕，他听说别的公司都在裁员，6688却在招人，是不是有点儿不对劲？若干年前在标志性的8848，因为业务发展方向的分歧，他最终选择出走。
　　8848的失败
　　谁也不会否认王峻涛对于电子商务的推动。谈起当时8848最终从先驱成为先烈，王峻涛将之归结为商业模式的不坚定，“根本原因就是后来不做网络销售了，你从其他案例可以看到网络销售这个商业模式并没有失败。8848后来的失败就是因为老在变，B2C不做，去做B2B，再过两天又去做别的。你可以把6688现在做的事看成8848最开始做正确的那件事的延伸。”
　　因此，王峻涛认为面对经济周期，找准商业模式并坚持下去很重要，当然还要看创业者有没有本事做好这件事。“我只有本事做网络销售，我真没本事做B2B。实践证明一家公司必须做自己具备核心竞争力的事情，才能做得好。”
　　北京正望咨询有限公司总裁兼首席分析师吕伯望在回顾那段互联网的历史时，认为8848是个特别值得探讨的案例。他说，8848做B2C是学亚马逊，但亚马逊上市以后，美国华尔街的分析师认为，美国有一家B2C就够了，其他B2C公司很难再像亚马逊那样成功了，于是风险投资的目光就转向了B2B。由于亚马逊1997年上市后长时间内并未实现盈利，而2000年时B2B电子商务在华尔街炙手可热，B2B行业的领军企业Commerce One市值一度超过200亿美元。而在8848的董事会里，已占据主导地位的风险投资机构为了实现上市目标，力主由B2C转向B2B，但最后仍功亏一篑，未能在资本市场大门关闭前挤上去。
　　“那时候觉得8848是个非常了不起的企业，就像今天的百度、搜狐。模式没有问题，失败在管理上，没有创业的心态。”互联网实验室总裁刘兴亮分析说。
　　而王峻涛和吕伯望还提到了8848失败的另一个原因，彼时互联网用户群体还不够大，其中大多数仍处于通过互联网获取新闻的初级阶段，对电子商务还持观望态度。而且电子商务的基础一穷二白，缺乏诚信系统、配送系统、支付系统。不过，8848对中国的电子商务很有贡献，在它的推动下，建设银行、招商银行把网上支付接口做了起来，而且用中国特色的货到付款的办法解决了电子商务中的诚信问题。
　　今天，网上购物的环境显然已经大有不同。“过去在网络销售领域里都是C2C在唱主角，因为企业还没有腾出手来。我觉得电子商务和实体商务一样，真正的主流应该是企业，应该是B2C，而不是C2C。这个游戏规则今年就会发生变化。”。
　　6688的服务模式
　　很多时候王峻涛和B2C之间是划等号的，现在6688所做的电子商务服务外包业务似乎偏离了他的“轨迹”。“是否直接进行B2C不是最重要，我觉得6688这样做才是电子商务的核心主流。”王峻涛说。“电子商务最大的本事就是把商品和消费者之间的环节减少到零，6688正是里面的减号。”
　　为传统企业做B2C服务，6688服务的手伸得很长，将整个业务链全部拿下，“你上美尔顿的网站去看，和一个B2C的网站有什么不一样？你说那不是B2C是什么？”王峻涛这样反问。
　　他的美尔顿CEO的身份也非常受人关注，一度让人怀疑他要像陈年一样要在互联网上卖衬衣，不过他说这纯属挂名，因为美尔顿采用了6688的电子商务服务外包，这样服务起来更为便利。“我们的服务理念不仅是帮别人卖衬衣，也要帮助他们去建设一套和电子商务能够衔接得上的业务流程。我们帮他们把基础建好了，里面具体的操作和管理还是他们自己做。”美尔顿是6688服务客户中的一个，这样看起来，6688就像电子商务的专业管理顾问。
　　从中受到启发，6688今年会把这项服务好好推广一下。过去6688手里包括电信运营商和银行等大客户已经不少，突然冒出来一家卖衬衣的公司时，王峻涛最初还在思考到底做不做，后来他发现这些公司很有诚意。从2008年的下半年起，出口受阻，整个销售滑坡，很多传统企业希望使用电子商务模式进行发展，可是他们在相关的技术、业务、管理、运营、推广方面都不熟悉。针对这种情况，6688定位于提供整个电子商务从网络建设到维护、运营、管理、网站推广、客户服务等一套流程，王峻涛下定决心推出6688的电子商务业务外包平台，正是受到这个趋势的影响。
　　王峻涛认为，从另外一个角度看，这次经济危机对电子商务尤其是B2C来说，反而有好处。因为过去企业接受电子商务的速度没有现在快，也没有现在迫切，“现在不一样了，只要能卖出产品他们马上跟你谈。”


