马云：最黑暗的时候可能已经过去
　　2009年的春节，并没有人们想象中的那么惨淡，恰恰相反，在金融危机乌云笼罩下的中国人民，可能更倾向于用另外一种方式来给自己打气，所以，这个春节，依然四处张灯结彩，喜气洋洋。除夕的那一天，烟花弥漫着整个中国，爆竹声也更加震耳欲聋。这样一个春节，大多数人的心中，都带着一点惶恐，又带着一点希望，都在内心深处感叹，2008年终于过去了，可是2009年又会怎么样呢？
　　这个春节，阿里巴巴董事局主席马云坐在三亚的海滩上，心里想的是2011年的事，2009年的事他说三年前就已经想过，在他的心里，2009已经成为过去。
　　2月2日，大年初八，许多工厂、企业和商店选择开业的好日子，马云从稍有些冷(22度)的海南回到依旧多雨的杭州，一下飞机就和卫哲他们开了一下午的会，终于在晚上7点左右能坐下来喝口茶。第二天，阿里巴巴最重要的销售团队诚信通团队的大会将在杭州体育馆召开，附近的酒店涌进许多阿里巴巴从外地来的员工，这些年轻人神情兴奋，随身带着许多锣鼓乐器。马云将在第二天早上对他们进行演讲，而阿里巴巴的员工说，这个时候，他们通常都会很 “high”。晚上则是诚信通的年度大会，公司高管全部出席，给这支销售队伍中业绩最好的人颁奖，奖杯是一座和奥斯卡很像的小金人，获奖员工们穿着盛装——燕尾服或晚装，从体育场的舞台上走下来，两旁烟花腾空而起，这情景，会让这些每天坐在狭小的办公空间里、对着电脑戴着耳机进行电话销售的年轻人产生极大的满足感。这个时候，整个体育馆会发出山呼海啸一般的欢呼声，台上获奖的每一个人都大声承诺着明年的销售数字，而看台上每一个人也都把嗓子喊哑了。
　　这的确是一种很high的气氛。这种气氛和这个热闹的春节很相符，也和阿里巴巴集团一贯的形象很相符，可是我们并没有自己想象中那么健忘，我们清楚地记得，在2008年7月，整个国家一片莺歌燕舞的时候，马云却给阿里巴巴内部员工写了一封关于冬天的信，兜头泼了一盆冷水。所以，high的气氛和这个经济寒冬并不相符。
　　事实上，马云是最早提出“过冬”的企业家之一。2008年2月，在大多数中国人还在隔岸观火地看美国那尚未燎原的次贷危机的时候，马云就在阿里巴巴集团内部员工大会上表示，上市的主要目的之一，是为“冬天”的来临准备更多的粮草，并提出阿里巴巴在2008年要 “深挖洞、广积粮、做好做强不做大”。他们握着20多亿美元当作“现金储备”，准备过冬。他自己说，说这话已经晚了，他意识到冬天就要到来的时候，是在2007年下半年。不过，引起更大反响的是在2008年7月，马云发给阿里巴巴内部员工的一封邮件被曝光，在这封标题为 “冬天的使命”的信件中，他告诉阿里巴巴的员工说，已拥有“一定的抗击打能力”的阿里巴巴正面临严峻考验，因而他要求旗下员工肩负比以往更大的责任，“我们不仅不能让自己倒下，还有责任保护我们的客户”。
　　那个时候，阿里巴巴在香港联交所上市的股票出现很大幅度的下跌，员工心态不稳，市场质疑声很大，而马云在邮件中对阿里巴巴的员工说，不要过度关注股票的价格，而应做好应对更复杂形势的准备，因为据他讲，“我们对全球经济的基本判断是经济将会出现较大的问题，未来几年经济可能进入衰退期。我的看法是，整个经济形势不容乐观，国内很多企业的生存将面临极大挑战。接下来的冬天会比大家想象的更长！更寒冷！更复杂！”
　　然而在中国的农历春节之后，在杭州，我们却看到被马云危言预警半年之后的阿里巴巴集团，以一种很高昂的气氛在迎接中国的传统新年，而之前在11月份公布的阿里巴巴2008年第三季度财报的数字，竟然也算得上漂亮。阿里巴巴第三季度财报显示，总营业收入为人民币7.802亿元，较去年同期增长37%；净利润为人民币3.086亿元，较去年同期增长49%。国际交易市场的注册用户数目增加了130万名，取得历来最大的净增长，较去年同期上升74%；中国交易市场的营业收入较去年同期增长79%，占总营业收入38%，而去年同期则只占总营业收入29%。
　　阿里巴巴内部也透露，作为阿里巴巴收入主要来源的诚信通和中国供应商的续签率，在2008年达到历年最高。他们说，作为阿里巴巴客户的中小企业，存活率非常高，因为在中国4千万的中小企业中，只有1%成为阿里巴巴的付费用户，而这1%，大多数是在年轻人领导下的敢于创新和开拓的企业，所以在过去，他们愿意为电子商务付钱，而在冬天，他们有能力存活，于是在未来，他们更加愿意在阿里巴巴上继续付钱。
　　这一切不能不让人怀疑，半年前的关于冬天的警告，马云是在危言耸听。当然不是，即便阿里巴巴的状况还不错，“经济危机”这四个字，在这个冬天已经成为全人类共同关注的一个词汇，上至美国总统下至外出打工的小保姆，每个人都知道，经济危机已经发生，而且它已经实实在在地影响了我们的生活。长三角和珠三角的制造业企业有的倒闭，有的关门，有的放假；中小企业、商店以及饭馆优惠措施前所未有地大；未来将要公布的2008年第四季度的财报像一个噩梦一样，令人想都不敢想；美国人把希望全部押在一个四十多岁没有什么经验的新总统身上，只因为他在就职演说的时候神情凝重地重申，我们需要改变……
　　可是，一贯唱反调的马云在这个时候却说，最黑暗的时候可能已经过去了。在情感上，我们希望他的判断是对的，从理智上，他当然也有可能是对的。当扫地的阿姨都去炒股的时候，马云说冬天就要来了，那么当扫地的阿姨都在讨论金融危机的时候，我们或许也可以相信，这就是谷底了。马云有一句名言：当灾难发生的时候，它就不是灾难，只有看不见的时候突然降临的，才是真正的灾难。当我们看到全世界人民史无前例地突破洲界和国界，突破民族和宗教，希望齐心协力重塑经济的时候，可能春天真的在悄悄降临。
　　毫无疑问，阿里巴巴在2008年的业绩不错，不过马云却令人意外地用“最好”的一年来形容2008。当然，这也是和我们的期望不相匹配的一个答案。因为所有人都觉得，为中小企业搭建电子商务平台的阿里巴巴，在珠三角和长三角的中小企业都出现倒闭潮，在美国、欧洲都遭受重创、消费指数连创新低的时候，怎么还能拿出漂亮的业绩？又或者，阿里巴巴的股价，还不足以说明问题？即使股票不一定反映过往真实业绩，至少也能表现出投资人对于未来阿里巴巴表现的一种判断吧。
　　马云却说，不，成立十周年的阿里巴巴，业绩从未这样好过。他说，不要看那些看得到的业绩，收入、利润、浏览率、客户数、续签率……凡是在财报上看得到的业绩，就已经成为过去，要把注意力放在看不见的业绩上。比如客户的满意度，比如公司的创新能力，比如企业的社会影响力和形象，比如员工的效率和活跃度……
　　这个说法，或许可以解释我们在阿里巴巴身上看到的两个现象。首先，阿里巴巴的高层没有拿到奖金，不过员工的年终奖，除了末位的10%之外，全部一分不少，甚至这90%的员工还能获得平均13%的加薪。其次，是阿里巴巴公布了一个显然不合时宜的招聘计划，今年将向全国招聘5200人，人力储备将在现有1.2万人基础上增加近45%。其中，上市公司B2B将分得最大的份额3000人，支付宝方面预计是500人，淘宝网是1000人，阿里软件和雅虎口碑网是300人，集团层面吸纳200人。也就是说，2008年这个经济寒冬，阿里巴巴虽然无可避免地受到了或多或少的冲击，但整整一年的时间里他们抱着现金过冬，或者，在做那件我们已经听了很多次的事——“练内功”。阿里巴巴有一个不成文的习惯，那就是逢单出击，逢双防守，战一年，守一年，在旁观者的眼里，就是高调一年，低调一年。所以，2009年的阿里巴巴，注定不会沉默，而是大举出击。在2008年令马云非常满意的那些看不见的业绩，那些悄悄练出来的武器，在2009年会被一个一个地抛出来。不过，好消息是，马云可能不再是以前那个说打着望远镜也找不到对手的马云，不是那个喊着蚂蚁能打倒大象的马云，现在的马云，更喜欢说的一个词是“分享”。他甚至不喜欢听到“电子商务帝国”这个词，他说，不是帝国，我们在打造一条生态链，我们只是生态链上的一个平台，或者说，平台之一。
　　所以，阿里巴巴大举出击的2009年，可能不会发生像过往那样惨烈的、常常沦为看客们茶余饭后谈资的疯狂口水战。至少，马云说，阿里巴巴是有钱人，25亿美元在手，在这样一个穷人们围坐在一起瑟瑟发抖的时候，阿里巴巴需要站出来，用自己的力量去帮助别人，为他人取暖。这句话很容易让人联想到逢低吸纳的收购，不过马云说，这是投资。
　　没有人知道，2009年的春节，马云在三亚的海滩上对于2011年想了些什么。我们只知道，阿里巴巴现在在招聘，规模空前庞大。而马云也说过，加入阿里巴巴的人，需要很长时间的业务培训、价值观培训、文化融合，三年之后，才能真正发挥作用。也就是说，这5200人，他是为三年之后的2011年准备的。如果说储备现金是为了过冬，那么储备人才，就是为了即将到来的夏天。
　　如果，马云认为夏天在三年之后即将到来，那么，春天或许就在当下。


