网易拟投数千万建养猪场 丁磊或成IT养猪第一人
丁磊：不仅要养猪还要办“养猪网” (图片来源：新快报)
　　丁磊投资养猪场 还是Web1.0版的 
　　丁磊计划将养猪的全过程放在网站直播，消费者买到猪肉后，还可以上网查到这头猪是怎么养出来的。
　　每经记者 李凌霞 发自深圳
　　互联网和养猪，这两个看起来风马牛不相及的行业，即将因为网易创始人丁磊的介入而结成一体，而丁磊也有可能因此成为中国“IT养猪第一人”。丁磊近日公开表示，网易将投资数千万元在浙江建立养猪场，并将为此创办养猪网，将农业与互联网行业相结合。
　　养猪 网易高管一拍即合
　　日前，丁磊在广东省“两会”上透露，网易将投资创办生猪养殖场，同时还计划创办一个养猪网，将有关生猪养殖的信息及养猪过程在网上全程公开。
　　丁磊说，养猪的想法起源于自己对食品安全和农业的关注，他无意中和公司几个高管聊起养猪，不料大家一拍即合，前期准备拿出几千万元来尝试这件“大家都喜欢做的事”。
　　建立生态养猪场并不稀奇，不过，网络起家的丁磊还要将养猪业互联网结合起来，准备创办一个养猪网。据了解，丁磊计划将养猪的全过程放在网站直播。同时，当消费者吃到猪肉时，还可以上网查到这头猪是怎么养出来的。
　　初期投入几千万元
　　丁磊在广东省两会上发出准备养猪的声音并非“心血来潮”。
　　去年9月下旬，丁磊在2008年中国互联网大会上就曾表示，最近正在思考互联网和农业的结合。而此前网易某内部人士透露，网易当时已在浙江做相应的研究性工作，并和当地一些人士进行了初步接触。
　　网易公关部人士昨天告诉《每日经济新闻》记者，网易投资的养猪业属于科学农业，规模不大，目前仍处探索性研究阶段。对于此次投资养猪业的具体金额数目，网易方面则未予公布。
　　不过据记者了解，网易初步计划投资几千万元在浙江湖州建立生猪养殖场，目前已经完成了前期调研工作。网易将采用标准化生产线养殖模式，同时给猪喂养绿色饲料。
　　眼下，丁磊谈论养猪已经头头是道：“太湖猪产量高，但口感一般；金华‘两头乌’口感很好，但体型有点小；我们目前的首选是日本鹿儿岛的黑毛猪。”
　　网易瞄准高端猪肉市场
　　去年以来，不少资本包括外资大举进军养猪业，甚至有房地产商转行养猪。但从去年下半年来，生猪养殖业的行情并不乐观，养猪企业也面临着亏损的风险。
　　著名养殖业分析师冯永辉在其《2009年国内生猪市场预警报告》中表示：“生猪市场在经历了2007年的疯狂上涨后，2008年5月份开始 “跳水”，暴跌行情持续至10月底”。他表示，虽然进入冬季后随着需求的增加，行情有所反弹，但“2009年的生猪市场并不会延续这一反弹势头”，“即将到来的2009年可能是一个‘寒冬’，新一轮的周期也即将开始”。
　　既然行情不好，为何丁磊还要选择在此时投资养殖业？对此，冯永辉昨天在接受《每日经济新闻》记者采访时表示：这或许是丁磊在炒作高端猪肉市场。因为“目前高端猪肉相对普通猪肉的市场更好。”对于丁磊将养猪过程上网，这也是丁磊擅长的项目。
　　目前，国内大大小小的养猪行业网站不计其数，不过全国性的专业网站则不到十家。 
　　相关报道：
　　丁磊计划投资养猪将采用网络直播 
　　丁磊：不仅要养猪还要办“养猪网” 
　　丁磊不谈互联网谈科学养猪：达到训练猪上厕所 


