福布斯：Twitter或可提供调查分析服务获利
　　导读：《福布斯》网络版今天撰文指出，通过对用户所发送信息的深度挖掘与分析，Twitter可能提供调查分析服务并以此获利。
　　当凯文·萨乌(Kevin Thau)接任Twitter手机业务总监后首次接受媒体采访时，就满怀信心地认定，手机将在帮助Twitter盈利中扮演重要角色。微博客服务Twiiter已成立4年之久，一直向用户免费提供信息服务且没有找到盈利的模式。该公司前天宣布，获得风险投资机构International Venture Partners和Benchmark Capital共3500万美元的投资。
　　36岁的萨乌指出，这种状况不会再持续，去年Twitter平台上的信息发送量增长了10倍，这些信息包括了事实性描述和观点性内容，从而为该网站提供了一个可以商业化的极具价值的信息数据库。
　　萨乌透露，Twitter正在围绕Twitter平台上发送的邮件或短信，开发一系列调查分析产品及服务。他表示：“我们可以对数据进行分析，并正试图找出合适的测量方法以及表述方式。”但萨乌并没有透露销售这些服务的时间以及价格。
　　这是一种很有趣的商业模式，但问题在于，仅靠销售分析产品及其他服务能否维持Twitter的运营？Forrester Research社交计算分析师杰米亚·奥扬(Jeremiah Owyang)称：“对于企业而言，该模式非常有价值。”奥扬表示，目前Twitter所提供的服务，非常类似于轻量级的客户关系管理(CRM)工具。CRM本质上就是一个包含一系列用户信息的数据库，奥扬认为：“Twitter已经做到了这一点，只是还没有数据库而已，如果该公司有了数据库，就可以找到销售该数据库的办法。”但Twitter也要谨慎从事，保证所提供的服务不会妨碍用户的隐私。(肖恩)


