上海成网络购物第一城：人均年度消费2200元
　　尽管去年全球经济危机,但是网络购物却是春光明媚,风光一片独好,书写了高速增长的神话——根据调查机构艾瑞咨询近日发布的报告显示，2008年中国网购市场年交易额第一次突破千亿大关，达到1200亿元，同比增长128.5%。上海去年的网络购物更是独占鳌头，抢占了几项第一——交易总额第一，达到160多亿元；人均年度购物消费额在所有城市中位居第一，平均为2200元。为网络购物作出巨大贡献的，正是年轻的“淘一代”们。
　　“淘一代”迅速成长
　　艾瑞咨询指出，2008年，中国网购注册用户达1.2亿，同比增长185%。2008年中国网购用户实际规模达到8000万，相比2007年增长率45.5%，增速非常快。
　　记者采访了艾瑞咨询公司的分析师张艳平。她说上海目前的网购用户数量为700多万，约有67%的上海网民参与了网购，网购者中人均年度购物消费是2200元。网购者被称为是“淘一代”。艾瑞报告指出，网络购物用户呈现出年轻化，16-32岁用户比例高达83%，而且男性网购用户比例比女性高出10个百分点，男性消费以电子产品为主，消费金额也高于女性。
　　信赖B2C交易，喜欢品牌货
　　根据艾瑞咨询连续性监测数据显示，2008年C2C市场格局维持稳定，淘宝稳占80%以上份额；易趣新平台整合效应也初步显现，市场份额出现2003年以来的首次增长；拍拍网交易额增长迅速，份额稳步提升。
　　但上海网购者与其他城市的网民相比，更喜欢B2C交易，而不是C2C交易。上海“淘一代”徐小姐解释说：“因为我更喜欢购买一些有品牌的东西，B2C交易让我们觉得质量更加保证，更放心！”“淘一代”林先生说：“多方比较、讨价还价是我们交易的最大乐趣，我们拒绝做冤大头。我们是沉迷网络的深度用户，我们频繁地逛网络购物的论坛，有目的地搜索信息，多方询价后找到了合算的宝贝，心里就会舒畅无比。”“淘一代”是一群活跃的人，他们虽然经常出现冲动型消费，但对于网购这样非直接的钱货交易，“淘一代”倾向于依赖更严格、透明的信用体制。
　　喜欢淘服饰手机化妆品
　　“淘一代”喜欢在网上买什么样的商品？报告披露，以市场份额最大的淘宝网为例，2008年网络商品销售按销售额排名的前15名分别是：服饰(1.4亿件)、手机(1366万部)、化妆品(7148万件)、家居日用(4739万件)、户外运动(3222万件)、PC及配件(1448万台)、珠宝首饰(3024万件)、笔记本电脑(1180万台)、小家电(1328万台)、充值卡(3130万张)、食品保健品(2346万个)、母婴产品(3178万个)、相机摄像机(612万台)、汽车配件(768万个)、书籍音像制品(2541万件)。
　　网购比重还在增长
　　“淘一代”的迅猛成长使得网购公司喜笑颜开，书写成长神话。淘宝网公布，今年春节期间淘宝网交易总额比去年相比增长60%，日均销售超过3亿元，并创下单日销售4.6亿元的春节网购新高，而闲置年货交易增加近2倍。
　　上海篱笆信息科技有限公司副总徐湘涛向记者坦言，篱笆在金融风暴之下,销售额却翻了一番，2007年篱笆网的销售业绩是6.4亿元，而2008年达到了15亿元。
　　艾瑞咨询预测,网购将在更多网民中普及，根据数据统计，到2010年，网购用户占互联网用户规模的比重有望达到40%以上。（晨报记者 朱晓芳）


