北京网民代表呼吁构建文明办网长效机制
　　新华网北京2月16日电北京网络媒体协会16日在京举办了“整治互联网低俗之风网民代表座谈会”。来自北京的15名网民代表畅谈整治互联网低俗之风，呼吁全社会广泛参与，构建文明办网长效机制。
　　网上低俗之风对青少年的危害是网民代表们议论的重点之一。参与探讨的网民魏兴认为，当前网络对青少年的危害主要集中在两点，某些人实施诸如诈骗或性侵害之类的犯罪活动，对青少年构成直接伤害；用黄色、低俗垃圾信息对青少年构成潜移默化的长期危害。
　　北京网络义务监督志愿者牛彦奇说，目前，网上低俗暴力和淫秽内容已经成为一种公害，彻底消灭网络低俗暴力和淫秽内容迫在眉睫、刻不容缓。
　　网民为净化网络环境献计献策。网民牛彦奇说，整治互联网低俗之风必须打“持久战”，要制定一整套行之有效的规范；完善相关立法，要让违法网站知道“疼”、感到“怕”。网民代表们建议完善网民举报制度，把整治互联网低俗之风开展到校园，把网络道德和法制教育列入学校课程。
　　据介绍，北京互联网违法和不良信息举报热线自2006年开通以来，截至2008年12月31日，共接到举报信息94355条，其中有效举报信息51965条。北京网络媒体协会组建的北京网络监督义务志愿者队伍已达261人。


