英超付费模式遭遇中式难题
　　中国经营报记者 吕静 北京报道 
　　付费模式难为继 免费大餐谁买单
　　从免费到付费再到免费，英超在两年内坐了一趟商业博弈“过山车”，虽然让其一度成为欧洲五大联赛中出镜率最高的“明星”，但不断转变的商业模式和风水轮流转的运营平台，却让英超联盟和运营公司重新思考在中国市场的发展路径。
　　付费模式即将“流产”？
　　2007年，天盛欧洲足球频道把一直免费在公共频道直播的英超以5000万美元的身价买入，开启了付费模式。从那时，以天盛传媒(广东电视台旗下的收费电视频道，国内两家专业足球数字付费频道之一)为主的付费电视和以公众频道为核心的免费电视形成对立竞争，但从英超付费的那一天起，天盛的业务发展就陷入了“瓶颈”。身价倍增的英超呈现出来的“水土不服”，俨然让天盛措手不及，2008年底，用户量达到3万人。这成为英超历史上永远的痛，要知道，在免费时代，英超在中国内地的受众人群是3000万，整整少了1000倍。
　　由于付费电视不允许有广告介入，所以媒体运营商购买赛事的费用要由观众来负担，免费电视不限制广告，是由广告主为运营商买单，显然，吃惯了免费大餐的中国观众并没有适应这个潮流，从观众那儿拿钱远比从广告主口袋里拿钱难得多。
　　除此之外，随着付费英超在中国的观众量越来越少，反而正好给了免费频道提升收视率的机会。据了解，在英超付费期间，收视率以前低于英超的意甲、西甲将其远远地甩在了身后。
　　天盛的CEO宋政有些坐不住了，他当然不想在年底结算时给英超联盟交上这样一份赤字报表。于是，天盛宣布在2008年12月实行20多天免费转播英超的计划，显然，宋政想在即将宣布的下一轮英超转播权得主之前，做出一些功绩，但临阵磨枪似乎为时已晚。
　　据了解，英超联盟国际转播和媒体合作部主任菲尔·莱恩斯在接受《越位》杂志采访时透露，由于英超收费后在中国内地流失了大量观众和中国内地非法免费电视信号的肆虐，下一轮的英超转播，内地球迷有望免费收看，他们很有可能与中央电视台进行合作。这也就是说，英超在中国从免费到付费的计划宣告失败。如此一来，英超联盟、央视、各地方电视台和现有版权所属的天盛传媒，形成了多方博弈的局面。
　　《中国经营报》记者致电宋政核实此事时，并没有得到正面回复，但他表示，对于下一轮的英超转播权还是非常有信心的。但和天盛合作的几个媒体平台却呈现出不乐观的态度。天盛的网络合作伙伴500wan体育网站的运营总监大海告诉记者：“我们和天盛的合作关系已经在上个赛季结束了，可以说是双方共同的决定，但坦白地说，我们这次转播英超是赔钱的，英超走向免费时代是非常有可能的。”
　　而天盛的手机合作商3G门户的王娜表示，与天盛签的是2007年到2008年两年的合同。现在看，似乎并没有合作伙伴陪着天盛走完2009年新一轮的转播权之争，而天盛一直以来的亏损和市场运作失败，让其再次结缘英超的可能性变得很小。
　　作为菲尔·莱恩斯最青睐的中国最强势媒体，央视也表示出了有意与英超合作的意向。据中央电视台体育频道的相关人士告诉记者，央视原来就一直转播英超，对于英超的受众人群也比较了解，而且自从英超付费之后，央视就一直想把五大联赛重新整合起来。而之前央视体育中心主任江和平也表示过，未来可能会和英超联盟方面商谈此事，如果谈拢，买下英超转播权是有可能的事。
　　如何适应中国市场
　　据了解，刚刚结束的英超在英国国内的转播权已被天空卫视用近13.14亿英镑获得。中国内地的转播权结果要到2009年秋天才宣布，但高额的费用还是媒体运营商慎重面对的问题。据悉，其在中国大陆的价格将不会低于上一轮的5000万美元。
　　其实，英超在内地的电视版权分三种，一种是央视传统的统购统销；第二是由地方台的联合，从二级版权商收购版权分摊成本；第三种就是天盛所实行的付费模式。
　　至于英超免费，也存在着现实的问题。首先，几千万美元的转播费用是需要媒体运营商负担的，但以现实状况来看，就算财力雄厚的央视花几千万美元拿英超转播权也不容易，虽然说英超联盟表示，有意学习NBA，即央视拿广告时段换转播权，最后出钱的是广告商。“但英超不是NBA，NBA在中国20年的推广，已经深入人心，有自己核心的广告合作伙伴，但英超无论从影响力、受众力都与NBA差得很远。并且经过付费后的观众流失、品牌力下降，加上经济危机，广告商都开始缩减广告开支，所以能否唤起赞助商的热情比较困难。”北京关键之道体育有限公司总裁张庆说。
　　“但如果英超不从体制和运营模式进行改善，将来很有可能在中国有价无市。”《体育周刊》副主编颜强告诉记者。
　　“NBA也是以免费的电视转播占领中国市场的，但后期的工作必须要做到位，要知道体育产品最终的买单者是观众，有了观众和曝光率，广告商才愿意赞助，而赞助广告越来越多，会更利于赛事的发展和扩大规模，这才是完整的链条。所以英超可以学习NBA的操作模式。”张庆说。 


