中国概念股陷入低估期：网游股相对坚挺
　　在过去一年中，绝大多数中国概念股的跌幅超过了50%，特别是去年第四季度，中国概念股的下跌速度在加速，超过了美股的正常水平，这证明美国投资者对中国概念股的信心在持续丧失。数据显示，纳斯达克指数去年全年也只是下跌了40.5%。
　　本报讯 (记者 薛松) 中国概念股正在重现数年前科技股的泡沫现象，过去一年中，四十多只中国概念股在美国股价的跌幅惊人，大多数跌幅逾60%，超过了美股的正常水平。
　　中国网游股相对坚挺
　　在美国上市的中国概念股，多数公司的收入来自于广告、电信增值和网络游戏。市值缩水最严重的是以网络广告和电信增值为收入模式的公司。这些公司的高管们均公开承认，当前的经济环境下，会导致一些企业缩减广告开支，这对于网络广告收入占据较大比重的互联网公司会有一定影响。
　　网游股则相对坚挺。记者发现，那些主要营收来自网游的中国概念股所受影响有限，比如盛大、网易、巨人以及搜狐，这些公司认为，网游行业可以在经济萧条中为人们提供“廉价娱乐”工具，甚至需求更旺盛。
　　调整需要两三年时间
　　中国概念股“超跌”的原因与业绩关系并不大。这些中国概念股前三季度的营收和净利的同比增长仍在30%~50%。
　　因此，搜狐的张朝阳、网易的丁磊以及盛大的陈天桥均表达过对华尔街投资者不满的观点，他们认为，只要中国公司的业绩没有达到华尔街高端的预估，市场就会用比较严厉的手段对这些股票进行惩罚性的打压。
　　他们普遍认为，自己股价的表现，主要是为美股大盘所累，并在一定程度上被海外投资者低估，因此在2008年年中开始，就频频推出回购股票的计划，以坚定投资者信心。
　　从历史看，中国概念股在华尔街的每一次调整都需要两三年时间，而且都要经历一次从过度高估到过度低估的过程。这样看来，中国概念股走出低谷还需要一个过程。
　　中国概念股在美股市的四次起落
　　1.1993年，中国公司第一次在美国股市形成的热潮，是以基础设施和公共事业为主的公司，如华能电力国际、中国东航、南方航空和大唐发电等公司纷纷在美国上市，引发热潮。
　　2.1996年，中国的红筹股在华尔街再度掀起狂潮，而这场激情在1997年10月的金融风暴之后就匆匆再度宣告结束。
　　3.1999年开始的互联网热潮，带来了中国概念股在华尔街的第三次高潮。当年名不见经传的中华网在美国纳斯达克上市首日上涨235%，之后三大门户网站在纳斯达克上市，随着美国网络泡沫的破裂，股价随之跌到谷底。
　　4.2002年，由中国移动带动的短信SP业务引发了一次新的高潮，不但让三大门户复活，而且带动了一批新网站的崛起，中国概念股的又一个高潮开始。不过，受到2008年金融危机冲击，中国概念股再度跌入低谷。 (记者 薛松) 
　　相关报道：
　　美股周二大幅下跌中国概念股多数下跌 
　　中国概念股本月中下旬有望迎来业绩浪
　　美股周五低收中国概念股涨跌互现 


