国际易货网热推企业人员互助
　　员工闲置催生“易人贸易”
　　晨报讯 (记者 刘映花) 金融危机让制造商们销售无门，却让不少电子商务公司体验了疯狂生长的滋味。北京晨报记者昨天从国际易货网获悉，金融危机爆发以来，通过这一网站实现的易货金额已经达到50亿元。与此同时，国际易货网的业务也不断扩展，“我们正打算帮助企业开展人员互助。”网站工作人员告诉记者，他们的新业务是通过“易人”缓解一些企业人员大量闲置的压力，而在他们的构想中，能够加入互换行列的甚至包括“产能”。
　　2006年成立的国际易货网,过去两年都默默无闻，金融危机却让这家公司名声大噪，大量流动资金短缺的企业让易货贸易卷土重来。
　　网站相关负责人告诉记者，在金融危机爆发的一段时期内，国际易货网为汇源果汁集团、澳柯玛电器、玉椤姿水床、新飞电器、上海传世礼品、海利士电器等一批企业达成了易货交易，为这批企业缓解了50亿元的资金压力。
　　“而最新的业务是帮助企业进行人员和产能的互助。”这位人士表示，目前很多企业接不到订单，导致人员大量闲置，而有些企业生产非常忙碌，急需劳动力，通过网上信息的交流，双方可利用人员和订单的优势进行互补。此外，企业在设备闲置时可与其他企业相互帮助，把自身闲置的设备充分利用起来，拓宽业务，“预计明年注册会员的易货交易总额将有数百亿元”。
　　事实上，由于可以减少成本，电子商务已经成为很多中小企业渡过“寒冬”的有效方式。相关机构统计，目前中国有1000多万家企业成为或正在成为电子商务的用户，中小企业的网络接入率已接近90%。 


