丁磊：我“养猪”只是公益行为
　　本报记者 李晓莉
　　“媒体片面误解了我说养猪的事情！”省人大代表、网易首席执行官丁磊昨天下午在接受羊城晚报独家专访时，连忙解释。“丁磊养猪”似乎已经成为本次两会上的花边新闻，他却依然很认真地说：“我所强调的，不仅仅是养猪这个事情本身，而是整个农业产业链。”
　　养猪场将渗透“网络味”
　　今后网路仍是“主业”
　　身着便装、神情轻松的丁磊，似乎跟“养猪”这事较上劲了。只要一说到“猪”这个话题，他的眼睛都笑弯了：“我去养猪有那么不可思议吗？可见大家的观念有一定的偏差。”
　　花了一年的时间调研，丁磊从大米、樱桃、蓝莓、火龙果等诸多品种中做了多次的调查，“我们发现，种植类对于气候和土壤的要求太高了，于是，我们换了个角度，便想到猪肉。”做网路出身的丁磊算过一笔账：“我们一年需要吃掉6亿头猪，但是现在传统的生猪生产模式落后，重量不重质，这是不科学的。而我要做的事情，不仅仅是养猪本身，而是通过切入养猪这个点，改善与之相关的产业链问题、改善食品安全问题。”
　　不是为了利润，丁磊表示养猪经验一旦成熟，可以免费公开供大家学习。“我是一个美食爱好者，但是我已经很久不吃猪肉了，”丁磊笑着说，“我打算用3-5年推动这个项目。”
　　他透露，前期已经考察了一些盛产地和猪种，“太湖猪产量高，但口感一般，金华‘两头乌’口感很好，但体型有点小。目前的首选是日本鹿儿岛的黑毛猪，到时候要牧养和圈养相结合。”他还透露，计划中的养猪场渗透着“网络味”，他将有关生猪养殖的信息以及养猪全过程都将在网上全程公开，接受社会的监督。如此“花血本”养殖出来的猪，肉价当然不便宜，丁磊坦言：“现在绝对不是价格的问题，我相信只要无污染、绿色、口感好，这样的猪肉再贵都有人来买。”
　　今后网路仍是“主业”
　　如果说“养猪”是丁磊的新尝试，但他表示，这并不是一个实业，只是一个公益行为，而网路才是他真正的工作。“金融危机对我们影响不大，但是这个冬天我不那么乐观。”丁磊坦言。
　　对于目前中小企业面临的融资难题，作为省人大代表丁磊分析，解决企业现金不足的方式有两种，第一可以向银行贷款，也可以向社会上的风险投资公司进行增发股票，进行私募，“我觉得还是中小企业自己在融资渠道中有没有能动性的问题，不能说老想依赖着银行，把风险转嫁给银行。”


