国产网游发力海外市场
　　2月9日，网龙宣布与越南著名网游企业Saigon Telecommunication && Technologies Corporation签署代理运营授权协议，网龙旗下以机器人为主题的游戏产品《机战》将正式进军越南。就在此前不久。国内另一家知名网游企业完美时空宣布，与韩国CJ网络公司正式签署协议，授权CJ网络公司拥有完美时空旗下的网游产品《诛仙》在韩国的运营权。优质国产网游的海外运营不仅使游戏企业本身获得了更多的利益，也成为各国人民深入了解中国文化的一个新的窗口。
　　网游板块涨跌互现
　　上周五，富国银行表示，去年第四季度的亏损大大超过了预期，这引发了投资者进一步担忧各大银行的未来发展势头，受此影响，上周五美国股市陷入了下跌的局势之中。在美国上市的中国概念股也呈现多数下跌的局面，但涨跌幅相对较为平缓。上周五，网游概念股方面，盛大涨0.26%，报收于30.55美元；巨人网络涨0.65%，报收于6.22美元；九城跌0.07%，报收于30.55美元；完美时空跌0.76%，报收于14.3美元。
　　出口不降反升
　　全球性的金融风暴让国内许多出口企业蒙受损失，但国内网游企业出口额没有下降。据完美时空高级副总裁竺琦介绍，2008年前三季度，完美时空的海外销售额超过1900万美元，比上一年同期增长了近两倍。金山方面也表示，其旗下的《剑侠情缘2》目前已占据了越南80%的网游市场份额。
　　艾瑞咨询的统计数据显示，截至2008年年底，有15家中国网游企业自主研发的33款游戏产品进入越南、美国等20多个国家和地区的游戏市场，实现销售收入7074万美元，比2007年增长了28.6% 。
　　海外开拓正逢时
　　“以前不少网游企业觉得国内市场已经够大，没必要涉足风险较大的海外新市场，有的企业甚至认为，开拓国内农村市场远比开发境外市场更有意义。但时下，这种想法正在发生改变。”某资深IT策划师表示。
　　对于国内网游企业而言，欧美日等海外市场还是一块有待开发的“深矿”。虽然在海外市场，一款游戏产品的同时在线人数能达到1万人就很了不起了——即便在韩国，数万人同时在线的游戏也并不多见，但由于货币汇率和单体消费能力的差别，海外玩家人数虽然不多，他们每月贡献的游戏资金投入绝对值却比国内玩家的平均数要高。以美国市场为例，除了《魔兽世界》，平均在线人数能达到1万人的网游少之又少，但这些玩家的ARPU值却比国内玩家高出数倍。数据显示，北美玩家每月在游戏方面的支出达100至200美元，而中国玩家每月在游戏方面的支出仅50至200元人民币。
　　除了利润丰厚，不少业内人士认为，海外市场的一些新趋势也正成为国内网游加大出口的良机。首先，随着网游尤其是大型多人在线网游的悄然渗透，海外市场的单机游戏份额开始加速下滑，网游市场空间正迅速增大。其次，欧美游戏市场开始进入3D时代，而国内许多厂商已经具备了3D游戏开发实力。“目前许多国内网游企业都在加紧开发自己的3D游戏引擎，已进入3D时代的海外市场有望成为国内网游企业重要的收入来源。”金山网游市场部总监郑可表示。
　　此外，全球经济萧条的现状也为网游出口提供了机遇。一方面，人们减少外出，在家玩游戏的几率增加；另一方面，互联网极度扁平的销售渠道，降低了行业出现渠道层层压账、收账难等问题的风险。（廖庆升）


