雷军：UCWEB“逼”我高调
　　本报记者 苏娟
　　“原来是卷起裤管自己下地干活，现在是看着别人干，心情完全不同！这是让我感到兴奋的一个方面。我现在每周只需要一天时间到UCWEB上班。”雷军说。
　　2008年10月16日，辞去金山CEO职务后的雷军正式对外宣布自己的一个新职务——UCWEB(优势动景)董事长。是什么样的企业和行业让雷军从“干活者”变身为“旁观者”？而这样一个“看别人干活的人”，不仅在各种场合大力推销UCWEB，还为此将自己的博客经营成为了IT名博，为什么呢？
　　大人物和小企业，加在一起就是新闻。
　　2009年2月4日，我们约到了雷军本人进行面对面采访。那些充满着无限神秘色彩的街头巷议在他略带兴奋的讲述中得到了更为精彩的呈现。
　　开博：有公心也有私心
　　刘保华：正式以董事长身份加入UCWEB以来，你一直坚持写个人博客，短短三四周点击量逾百万，其中的内容不仅包括对UCWEB的推广介绍，还涵盖了你对投资领域、互联网领域的深入见解。很多人都想知道，你写这个博客更多是工作需要还是个人爱好？
　　雷军：毫无疑问这是个有私心的做法。新浪三年前就邀请我开博，但直到进入UCWEB后我才决定开写，这也是为移动互联网布道的一种方式。因为我的感觉是，由于移动互联网使用环境的地域性(受移动资费影响，40%的用户在广东)，北京的媒体对这个行业不是很了解，和记者坐在一起交流总觉得隔了一层。与其这样，还不如自己把它写透彻，让大家通过我的文章直接了解UCWEB是一家怎样的公司。
　　但除此之外也有公心在里面。我自己参与过几次创业，因此特别希望大家能少走弯路。在做天使投资人的时候，我每次都要将自己的理念婆婆妈妈地向不同的企业重复讲，这样还不如自己梳理出来给大家分享。要知道经验是越分享越多的，在金山的时候，我们就有这样一种相互分享经验的体制和风气，所以金山成为了一个具有很强学习能力的企业。
　　我在金山做了十几年，这些经验受用终生。
　　刘保华：这的确是个很好的营销手段。意见领袖的力量在互联网时代尤为凸显，你怎么定位自己的博客？
　　雷军：只谈梦想和真善美，不谈吃喝玩乐，不八卦，不爆料。
　　在开博的时候，我为自己定下了两个目标：第一是过百万的点击阅读量；第二就是要写好，靠对行业有用的信息吸引读者。最开始我觉得挺难的，如今这两个目标都基本达成了。
　　刘保华：同时投资管理这么多家企业，你的博客的文章更新频率却很高，这在商业领袖中不多见，可见你是个多么勤奋的人。
　　互联网只能旁观
　　移动互联网大有可为
　　刘保华：我们注意到，你在博客中专门开辟了“金山往事”这一分类文档，您写到“对金山感情很深”。能否介绍一下你决定从软件领域转型进入移动互联网领域的动因。这两个领域分别带给你哪些不一样的兴奋点？
　　雷军：其实不管是在金山，还是在UCWEB，我们都是在做软件。你也可以将UCWEB看作是一家在移动互联网领域求发展的软件企业。所不同的是，我们原来做的软件身处一个成熟的产业环境中，而移动互联网则是一个世界前沿领域。
　　在传统的互联网领域，我们的角色更像是一个旁观者，虽然在其中做了一些小事，取得了一些成绩，但不是大的赢家。
　　在拥有全新机遇的移动互联网领域拓荒的感受就不一样了，我们的一举一动都将影响一个伟大的事业。农民可不可以在网上买农药化肥？这可能是淘宝的一个梦想，现在用手机就可以很方便地实现了。买家还可以了解到更多的商品信息，货比三家。
　　显然，在移动互联网环境里可做的事情更多，我们希望能在这个生机勃勃的领域里光辉地写上自己的一笔。
　　不过，从金山到UCWEB，这不仅是两个完全不同的领域，对于我个人而言，所处的也是完全不同的岗位。因为此前无论是做金山软件还是卓越网，我都是自己 “开车”；而在UCWEB，我的角色则是董事长和投资人。我原来是卷起裤管自己下地干活，现在是看着别人干，心情完全不同！这是让我感到兴奋的一个方面。我现在一般情况下每周只花一天时间到UCWEB上班。
　　刘保华：您认为传统互联网浏览器和移动互联网浏览器最大的不同是什么？
　　雷军：移动互联网与PC互联网的市场差异最主要在于PC互联网的基础软件面临Wintel格局的强势压力，Windows操作系统在市场份额上遥遥领先。但手机软件市场不存在此类格局，业内主要操作系统有8个。而分散的平台有利于移动互联网软件市场的发展。即使未来5年平台或将逐渐集中，但这种集中也不会是寡头垄断，跨平台产品仍然具有优势。从软件本身的角度讲，在PC上由于微软Windows操作系统的垄断地位，国产软件的发展机会并不是很多，而在手机上，则有更为广阔的空间。
　　手机平台上的应用软件和PC平台上的应用软件在技术上的要求是完全不一样的。对于手机浏览器软件而言，适配是个复杂的工作，需要满足8个不同的操作系统和不同的机型。此外，传统互联网和移动互联网生态结构也不一样。在PC平台上，手机浏览器企业是一个单独的企业；在移动互联网环境中，我们受更多的产业上下游影响，比如运营商定制影响、终端影响等，这是一个混战的市场。
　　“UCWEB是最合意的种子选手！”
　　刘保华：我留心到你的个人博客标题是：“人因梦想而伟大”。UCWEB是你的第几个人生梦想？你计划用多长时间来完成这一梦想？
　　雷军：我很难量化自己究竟有过多少个梦想。
　　以前自己亲手做金山，现在做天使投资人帮兄弟们创业，孵化大家共同的梦想，我想这是一个可以用一生来完成的梦想。做天使投资不要求每一笔都成功，但UCWEB是我最合意的种子选手之一。首先它是在目前最有生机的移动互联网领域，其次浏览器是用户进入互联网的第一个入口。我们有很好的技术队伍，计划在未来3~5年内将人员扩张到1000人的规模。
　　UCWEB的筹建和发展之初我一直在幕后支持他们，如今他们发展到了一定规模，我走到前台助推应该是恰当的时机。
　　刘保华：浏览器作为进入互联网的第一入口，微软IE、Mozilla Firefox、苹果Safari、Opera，以及新杀入的Google Chrome，无一不是实力超强，甚至包括搜索引擎、视频网站等都在谋划推出自己的浏览器产品。UCWEB作为一家本土公司如何应对这样激烈的竞争？
　　雷军：IT技术是在相互竞争中发展的。大家都可以做，这是一个广阔的生态圈，但一个公司最重要的是要明白自己的取舍，要将精力聚焦。我们只聚焦在中国市场，只专注做手机浏览器，而且我们向合作伙伴承诺不做内容。
　　刘保华：那不妨谈一下，你所认为的手机浏览器应该具备怎样的特性？
　　雷军：没有标准答案，但至少应该满足几个特性：要适应尽可能多的平台和手机型号，要尽可能地兼容现有标准，要有快捷的速度，还要有漂亮的市场占有份额。最后这一点很关键，因为任何产品都要用户认可了才算好。
　　刘保华：你们有没有考虑过用户黏性的问题？浏览器只是一个入口，恐怕很难让用户保持忠诚度。
　　雷军：最简单的事情往往是最难的事情！你认同吗？
　　刘保华：我完全认同。
　　雷军：仅从技术的角度讲，其实大家都可能你追我赶，没什么好说的。但是，要让用户一想着上网就想到UCWEB就不容易。
　　刘保华：我们上次采访优酷的CEO古永锵，他认为，在一个行业的发展初期去谈盈利模式是极其不科学的。你是否认同这个观点？UCWEB是否已经有了较为成熟的盈利模式？
　　雷军：你问的这个问题，我真的不知道该怎么回答。但可以肯定的是，我们找到好的盈利模式的时间肯定会比一些传统互联网企业要短！
　　你认为UCWEB应该构筑在什么上面？移动互联网！有运营商帮着收钱，什么业务最挣钱就不是重点了。如果一个彩铃卖几元钱，那么通过我们这个通道进去，或者通过我们的浏览器进行音乐推送，为运营商带来流量，每个彩铃分1分钱总可以吧？这只是其中一个很小的应用。除此之外，通过我们这个快捷通道来进行移动支付，我们帮合作伙伴做页面推送的插件，也分其中的很小一部分钱，等等，这些都是钱啊！你要问我们具体有什么盈利模式，我现在还真没想透，但很轻松就可以想到这些，你们也可以帮我们想想，这其实是个无穷宽广的市场。
　　所以我们目前最紧急的事情真的不是考虑什么盈利模式，而是尽快不断完善我们的产品，让更多的用户享受到方便快捷的服务。我们的目标是发展1000万日活跃用户。假如每个人每天为UCWEB提供一分钱的收益(一个月通过我们的浏览器在移动互联网上消费三毛钱)，我们一天的收入就是10万元，一个月的收入就是300万元。实际上一个活跃客户给我们提供的价值肯定远远超过一分钱。可以肯定告诉你的是，我们在2009年保持收支平衡的前提下挣点钱是一件很容易实现的事情。
　　　刘保华：是的，发展用户的确很重要。由此我想到了另外一件事：通过手机预装让浏览器亲近用户被不少企业看做是一条捷径。据说一些芯片厂商也开始与浏览器企业合作内置浏览器。您对手机预装市场怎么看？
　　雷军：产品的本质还是产品，其次才是渠道。虽然我们也有广泛的终端合作伙伴，但预装产生的活跃用户在我们这里的份额不是很高。
　　这里有两种预装方式：一种是终端厂商向软件企业付费，这种情况比重很小，以后可能逐渐行不通了；另外一种是软件企业向终端厂商付费，像一些SP在手机终端里就做了大量预装，可能会成为未来的主流。
　　但我相信，只要在产品的易用性和功能性上下足工夫，不管在哪个市场都是有发展的。


