第八批低俗网站曝光
　　本报北京2月16日电 (记者赵亚辉)根据公众举报核查，互联网违法和不良信息举报中心16日向社会曝光了第八批含低俗内容的网站。
　　这些网站为：1.“赶集网”论坛的“美女贴图”版块、“娱乐八卦”版块存在大量低俗图片；2.“中体网”的“精彩图片”栏目存在大量低俗图片；3.“58同城”“同城吧”的“时尚休闲”版块、“我爱贴图”版块，论坛的“疯狂贴图”版块存在大量低俗图片；4.“亿友网”“80后专区”的“美图”栏目存在大量低俗图片；5.“成都热线”论坛的“看图说话”版块存在大量低俗图片；6.“动网”论坛的“动网贴图”栏目存在低俗图片；7.“半岛网”“图片”频道的“体育图库”栏目存在低俗图片。
　　互联网违法和不良信息举报中心要求，上述网站应立即清理色情和低俗内容。对不及时清理的，将提请有关部门依法关闭网站。
　　又电 (记者赵亚辉)16日下午，全国整治互联网低俗之风专项行动办公室会同北京网络媒体协会在京召开网民代表座谈会。来自北京高等院校、中小学、IT企业、法律界、政府部门和商业机构的17名网民代表，充分肯定了专项行动取得的成效，并为进一步净化网络环境建言献策。
　　网民孙世泉说，整治措施有力震慑了违法违规网站，网上的低俗内容明显减少。网民魏兴认为，专项行动使未成年人思想道德建设的大环境得到了明显改善。中国农业大学团委代表认为，整治低俗之风也是对互联网从业人员社会责任感的唤醒。
　　网民代表建议多管齐下遏制互联网低俗之风。网民牛彦奇说，必须打“持久战”，让违法网站知道“疼”、感到“怕”。网民李芳建议，限制或禁止低俗网站做宣传推广和从事电子商务等。
　　专项行动办公室有关负责人表示，将高度重视并认真研究网民代表的意见，把这些意见吸纳到整治互联网低俗之风长效机制的方案之中。他同时希望广大网民进一步参与到整治低俗之风的行动中来。 


