网游业投资异军突起成09投资热点
　　竞报综合消息
　　在全球经济危机阴霾的笼罩下，似乎所有的投资特别是风险投资都进入了一个“冰川时代”，然而我国的网游业却由于在此次金融风暴中的出色表现，已经成为了2009年伊始最具吸引力的投资热点之一。《2008年度中国游戏产业调查报告摘要》显示，2008年中国网游用户数达到4936万，市场实际销售收入达到183.8亿元，比2007年增长了76.6%。尽管金融危机使中国的出口贸易受到较大影响，网游产业却成为中国文化出口新势力，处在产品出口的快速增长期。
　　近期国内网游厂商的一系列风险投资计划再一次证明了中国网游业不但有充足的过冬食粮，更证明了其有力地支撑整个行业稳步向前发展，以“赢在巨人”计划为例，巨人网络计划在今年投放一亿资金资助网游业中的创业者，巨人网络称，“赢在巨人”计划是中国网游业第一个天使投资，旨在帮助那些创意丰富、才华出众，但尚不具备独立创业条件的年轻创业者们。“赢在巨人”计划由巨人网络为创业者提供资金、技术、团队补充、全国推广运营等全方位支持。一旦项目成功，创业团队可获最高20%的利润分成。
　　我国网游厂商经过十余年的积累，在资金、技术上已经进入了一个临界值，最需要的就是人才和其他辅助性企业。


