热门博客作者徐来被刺
　　只有从制度上立规切实保护个人私权不受侵犯，互联网才会有真正的安全，包括博客作者在内的公民才能对网络有安全感。
　　吴天朦　(江苏阜宁　公务员)　
　　14日，著有《想象中的动物》、因网络ID“钱烈宪”而出名的作家徐来，在北京某书店出席活动时被两名男子捅伤。目前两名凶手在逃，作案动机公安机关尚在调查中。徐来正在接受手术，暂无生命危险。　(2月15日《重庆晚报》)　
　　虽然“钱烈宪”何以招来杀身之祸，目前还不得而知，但这事不应仅当个案来看，因为此前有过文人被打的新闻，关注仍有必要。　
　　徐来博客很有点名气，“钱烈宪要发言”嬉笑怒骂，评点江山，因此受到不少网友的拥戴与捧场。如果是博客惹的祸，这其中可能会有多种情况。　
　　其一，玩博客，玩出了名，学术层面上的争论到了不可开交之时，难免要伤和气，文人相轻，受人嫉妒。　
　　其二，博客一旦成了名人博客，就成了网站捞钱的工具。网友说得好：“名人博客，打开了某扇窗，关上了那道门”。当广告商进驻名人博客，当名人博客有了明码标价，写作就有了利益取向，博客涉及到的相关利益者不答应了，找上门来。签名售书不过是一个更方便下手的公共场所而已。　
　　其三，博客成了“刻薄”，博客玩过了“火”，惹恼了人。博客作者确实是个敢说的人，说了别人想说不敢说的话，评论了别人想评不便评的事，恼了某条道上的“大人物”。鲁迅先生以寓言的方式说了一段大致这样的话：人们不喜欢真话，都喜欢假话，说假话的人一定会有酒喝，而说真话的人注定要挨打。“钱烈宪”的遇刺是否属于这样的一种挨打呢？　
　　然而，不管何种猜测，此事件毕竟是我们这个社会的悲哀。同时，这也给互联网低俗之风的整治提出了新诉求，只有在法律规范下的自由才是持之以久的自由，网络的传播功能才能真正实现，成为网民表达的公器。只有从制度上立规切实保护个人私权不受侵犯，互联网才会有真正的安全，包括博客作者在内的公民才能对网络有安全感。 


