中国移动互联网发展迅速 80后成手机上网主力
　　中新网2月18日电 中国互联网络信息中心(CNNIC)今日发布了《中国手机上网行为研究报告》。报告显示，我国移动互联网应用产品不断完善，用户上网粘度快速提高，具备了极其广阔的发展前景。80后群体成为移动互联网的主体用户，占手机网民总数的70.8%。
　　80后群体成手机上网主力
　　CNNIC《中国手机上网行为研究报告》显示，目前移动互联网用户仍以男性用户为主，占到整体的74.6%。与此同时，女性用户的比例正在逐年增长，预计在五年内能实现男女比例的基本平衡。80后群体成为移动互联网的主体用户，占手机网民总数的70.8%。
　　根据本次调查，我国手机上网用户的上网频率正稳步提高，每天多次使用手机上网的用户占到了34%。这一趋势将长期维持，形成更高的移动互联网使用率。
　　交友社区类产品发展迅速
　　报告显示，移动互联网应用产品中，应用率最高的依然为即时通信类，占整体的31.2%，庞大的用户群使其拥有了良好的发展基础。
　　而交友社区类产品则在2008年取得了显著的市场突破，此类产品强大的聚众能力为其发展提供了有利条件。此外，多家手机社区类网站在2008年也取得了较大的市场进展。
　　娱乐应用成用户主流选择
　　根据CNNIC报告统计，娱乐应用依然是移动互联网用户选择的主流。手机音乐保持着较高的应用率，活跃用户约600万。手机电视、手机博客等也正在获得更多手机网民的青睐，活跃用户数量约200万。不过，此次调查也显示，商务与学习类的产品，正在快速发展，特别是手机WAP邮箱业务，活跃用户总量已达到约240万。


