百度有啊建黑名单打击售假网店
　　新浪科技讯 2月19日上午消息，百度电子商务平台“有啊”今日宣布推出名为“春雷行动” 的售假商铺查处计划。百度将采取与淘宝类似的做法，推出一个平台信用黑名单。当卖家的售假数量、金额累计到一定程度，将被永久拒绝在百度开店。
　　这意味着在3.15消费者权益保护日到来之前，这家年轻的C2C平台，也跟随淘宝、易趣等加入了大力打击假货网店的队伍中。淘宝网日前推出了打击假货网店的新政策，售假者一经核实将被列入黑名单，将面临终身取消在淘宝开店的资格。另外，售假数量、金额达到一定程度，卖假者将被永久封杀网店。
　　百度“有啊”方面表示，决定抓住时机整治一批违规商铺，将其对消费者正常网购带来的受骗上当隐患扼杀在摇篮之中。2月17日，百度“黑名单”就列出了15个商家ID。
　　百度“有啊”相关负责人表示，维护平台良好的购物环境，提倡公平、公正、公开的竞争，保护正常守规的商家利益，是本次专项行动的初衷，未来百度“有啊”还将对公然售假的商铺进行从快、从重处理。与此同时，百度“有啊”呼吁广大消费者也行动起来，积极发现并举报相关违规商铺。
　　据悉，此次春雷行动将从2月17日持续到3月31日。期间，百度“有啊”官方每天都将在“百度有啊”贴吧中公布受到处罚的卖家名单。(马城）
    相关报道：
    资深电子商务人士称C2C假货泛滥
    北京首开网上打假成监管信号
    卓越亚马逊CEO王汉华称假货问题制约网购发展
    易趣向假货商开炮：发现假货店铺永久封杀
 



