网上开店催动第三方支付
　　金融危机不仅是对各国经济实力的一次残酷考验，也成为检验各行业发展后劲的试金石，令人欣慰的是，以网店为主要形式的电子商务在这场危机中却彰显优势，其中作为重要推手的电子支付行业也相辅相成、顺风而上。
　　电子支付是虚拟经济的一种集中表现，目前支付行业主要有3个部分组成。第一类是与商业银行紧密相关的网关支付服务，比如银联电子支付;第二类是依托大型B2C、C2C网站的非独立性支付工具，比如支付宝、财付通等；第三类是以快钱为代表的独立第三方支付平台，支持互联网、手机、电话和 POS等多种终端。相比于前两者，第三类支付企业更加的市场化，他们的企业特性也非常明显，产品丰富、动作灵活、专业化发展。
　　随着消费者金融服务的需求加速释放，对金融产品的需求不可限量，第三类支付企业正是看准了这一点，在产品服务上极力丰富多样，以跨上专业化发展道路。 
　　支付行业一直有两个悬而未决的问题，一个叫做牌照，一个叫做盈利。牌照是入门的票，拿不到票，则意味着你坐不上支付行业这趟车。而不盈利，则意味就灭亡。从2004年到现在，支付行业的参与者进进出出，如今情势已经不同。由于各个企业的市场目标和与发展方式不同，独立第三方市场已经开始分化。
　　一部分企业仍继续在C2C等网购市场鏖战，并少量涉足企业领域。而以快钱为代表的极少数企业发现了更加广阔的市场，开始涉足物流、教育等行业以及企业内部，不仅与企业达成战略合作，而且开始提供专业化的支付解决方案，促进行业整体资金效率的提升。
　　艾瑞咨询研究表明，2008年中国第三方网上支付市场交易额规模达718亿元，环比增速保持稳定，同比仍保持180%左右的高速增长，银联电子支付、支付宝、财付通、快钱等3类最具代表性的前四名企业占据网上支付市场80%的市场份额。快钱CEO关国光指出，中国从现金经济向电子化支付转变所带来的长期市场机会，是中国支付行业的最大机遇。这部分消费者整体零售消费量远远超出了在C2C领域拍卖的模式，独立性支付企业的市场更加广大。（晓荷） 


