电子商务成中小企业御寒服
　　未来或现新一波企业倒闭潮
　　未来两个月，中国可能出现新一波中小企业倒闭潮。据媒体报道，最近几个月，来自欧美的订单平均减少了1／3到1／2，在未来的一两个月中，中国至少还有3000家工厂面临倒闭。香港中小企业联合会会长刘达邦估计，港商在内地的工厂中大约有40%会推迟开工。香港中小企业联合会也证实，两家位于广东东莞，雇员超过1000名的生产家居用品的工厂将开工日推迟到3月底。
　　广东省社科院产业经济研究所副所长黎友焕教授经过走访珠三角过千家外向型企业，也发现珠三角外向型企业今年招工将是30年来最为谨慎的一年，预测今年上半年外向型企业用工量相比1997年最高峰时期，减少将超过四成。
　　黎友焕对当前外向型企业减少用工的判断，基于目前国际金融危机蔓延的状况。他说，“国际金融危机第二波影响刚刚开始，我国外向型企业所受冲击最大，其次是房地产企业以及国内金融机构，由于外向型企业以及房地产企业资金链出现问题，金融机构很可能受到牵连。最后，一般的民营企业以及国有企业也可能被波及。”
　　电子商务提高企业存活率
　　在中国上个世纪90年代迅速成长的电子商务正成为中小企业经历本世纪全球经济危机时最为可靠的“诺亚方舟”——据国内权威的第三方咨询机构艾瑞刚刚公布的最新调查数据显示，凭借降低交易成本、提高交易效率、缩短汇款时间、扩大销售范围等特点能有效的提升网商（个人及中小企业）竞争力，使用电子商务的线上中小企业在去年全球经济危机下的存活率要高出传统线下企业5倍。
　　不仅如此，报告还称，在经营信心指数方面，65%线上中小企业有信心和能力渡过经济难关；而线下企业还不足10%。报告称，30%的企业认为应用电子商务后取得了显著的竞争优势，53%的企业认为有提升作用。
　　中小企业与电子商务共迎春天
　　但随着电子商务服务平台的丰富和不断完善，在经济危机下，传统贸易向线上交易的转变却在提速。报告显示，去年中国B2B电子商务交易额规模近2万亿元人民币，预计2009年全年的B2B电子商务交易额还将保持20%左右的增长速度。
　　即使在企业经营艰难、“倒闭潮”不断传出的2008年，中国网商数量还是直逼5000万。而在2009年，与传统经营模式的寒意不同，电子商务的红火仍然将促使网商的规模在2012年到达1亿。“北京、上海、广州、杭州等地是网商最为集中的地区。”阿里巴巴集团参谋长曾鸣认为这恰是传统商业模式积聚的区域。“网商群体在商业和社会生活中的影响力也不断扩大，越来越多的中小企业和个人借助电子商务实现了业务增长和自我创业。”
　　“中小企业采用电子商务来面对经济危机不仅仅是一种选择，而是一种必然的选择。”艾瑞分析预测，随着中国中小企业加入电子商务，并将在未来几年内保持稳定的增长。
　　“不迈进电子商务，相当于关着门做自己的事情，是企业的缺失，甚至会影响到企业的经营状况。”田立胜是北京浩海轩商贸有限公司的经理，他所在的企业，跟很多国内中小企业一样，最近才接触电子商务。田立胜最深的感受就是，无论经营环境怎么样，都应该坚信：电子商务对于企业来说，相当于多了一种机会。
　　据介绍，目前我国有1000多万家企业成为或正在成为电子商务的用户，中小企业网络接入率已接近90%。


