周杰：帮中小企业练就过冬术
　　受全球经济危机的影响，众多企业被肆虐的金融风暴压得喘不过气，感受到了前所未有的寒意和萧条。浪淘金总裁周杰和他的创业团队却逆势而上，不但把办公室搬到了中关村的腹地并扩租了面积，而且人员招聘也在紧锣密鼓的同步进行，公司几乎每天都会有新面孔的加入。火热的创业激情和蒸蒸日上的业务量让周杰和他创办的“浪淘金”在这个特殊时刻显得有些与众不同。
　　“浪淘金”是一家精准营销平台的运营服务商，大浪淘沙始见金，这个平台的目标就象它的名字一样—给广大的中小企业提供一种能够大幅消减或剔除无效广告的投放，明显降低广告成本，提高销售量的营销模式，实现高性价比、针对性强和效果可量化的广告投放。
　　周杰认为，互联网广告发展到今天，如果有一种模式能够实现精准投放和效果量化评估的有机结合，那它必将有着广阔的前景，“具有精准投放和效果量化评估性质的广告将占据互联网广告一半以上的市场”。2002年加入Google的周杰，身上深深融入了Google追求创新与冒险的企业文化，这样的经历使他面对一个巨大的潜在市场时很难不被诱惑，很难不产生创业的冲动。
　　周杰表示，浪淘金精准营销平台主要针对中国市场为数众多的中小企业，“他们对广告投放效果的要求非常明确和直接，不需要广告公司大谈特谈诸如到达率、传阅率、点击率之类的概念，要的是广告带来的寻购电话和实际订单，所以我们必须在原来的基础上做双向的延伸和筛选，把有特定需求的消费者和提供特定产品或服务的商家引到一起、精准对接，实现符合本阶段中国市场环境和商业惯例的真正意义上的效果广告。”
　　在外人看来，浪淘金的出现，多少有些“生不逢时”—运营刚刚步入正轨，便遭遇席卷全球的经济危机，很多企业无论规模大小，它们下意识的动作都是大幅削减2009年的市场投入费用，而这必将影响到浪淘金的发展速度。
　　不过，在周杰眼中，经济危机的冬天正是效果广告的春天。在经济不景气的大背景下，企业更需要将有限的预算花到更有效、更精准、更便于测量的方向。传统的品牌形象类广告会相对减少，而能精准锁定目标受众、对业务产生直接帮助的效果广告将获得更多的市场机会。除此之外，经济不景气也使得浪淘金在各大网络媒体和个人网站上购买流量的成本大大降低，这反而有助于提升自身的盈利空间。
　　根据浪淘金对简单生活网（浪淘金针对服务业推出的精准营销平台）上合作商家的追踪调查，约83%的商家在转向效果广告模式后，其每单业务所分担的广告费用支出降低为原来的三之一以内。针对这一结果，周杰表示，初期客户已经开始尝到甜头，这显然有很大的提升空间，经过一段时间的系统优化，效果广告模式能使中小商家的广告投入产出效率提升8-10倍以上。
　　经过半年多的运作，浪淘沙的精准营销平台已经覆盖了北京地区涉及家政、汽车、母婴在内的近80个行业领域，约万家商户，其中付费客户已近千家，分布在20余个行业里。在今年的计划中，浪淘金将按照“测试要慢，推广要快”的原则，进入加速发展的阶段，预计到今年6月将使付费客户范围扩展到近100个行业，并争取把北京运作的按效果付费的模式，从下半年开始推广到全国主要城市的各行各业里。


