网购年交易额首破千亿大关
　　艾瑞咨询近日联合淘宝网发布《2008年度网购市场发展报告》。报告显示，中国网购市场去年的年交易额首次突破千亿大关，达到1200亿元，同比增长128.5%。这组数字证明，在金融危机下，网购以其便宜、丰富和方便的特性，成为越来越多中国网民的“过冬”方式。
　　二三线区域推动市场增长
　　随着中国网购市场突破千亿大关，网购已经成为国内零售市场的重要组成部分，尤其在金融危机的大背景下，网络零售正在对整体中国经济产生深刻影响。数据显示，去年中国网购注册用户达1.2亿，同比增长185%。淘宝网注册会员达9800万人，超70%网购用户均集中在二三线区域。
　　从网购交易地区分布数据来看，在一线城市所占比例稳定增长的同时，浙江、江苏、山东、福建、湖北等省份二三线城市的交易占比均有所提升。艾瑞分析认为，一线城市以其良好的资源环境和用户基础，已成为网购中心，网购发展逐渐趋于成熟和饱和。在这样的背景下，二三线区域今年将成为中国网购市场的主要推动力量，这也保证了中国网购市场今年将继续实现高速增长。
　　从厂商方面来看，淘宝网依旧为中国网购市场领军者，该公司去年的交易额为999.6亿元，占整体市场80%的份额。随着去年下半年金融危机的全面爆发，更多的企业开始寻找新出路，与此同时，“大淘宝网战略”推出，使得淘宝网成为外贸企业转型内销市场的最佳渠道。中国网购市场去年呈现的另一大特点，即以淘宝网活跃用户群为代表的“淘一代”正在崛起，他们理性消费、享受生活，形成了自己独特的“新消费文化”。
　　外贸企业转型初见成效
　　随着金融危机的不断冲击，出口型企业急需找到内需渠道，网络零售因此成为转型的首选。网络零售不但可以让这些企业拓宽销售范围、增加销量，还可以帮助它们压缩渠道成本。
　　在这样的大背景下，淘宝网在去年下半年推出“大淘宝网战略”，为所有的电子商务参与者提供水、电、煤等基础服务，助其以最低的成本和最高的效率开拓市场。
　　广东德尔电器有限公司便是一家先行者。该公司原来是纯外贸型企业，年产1000万台小家电，其中外销至美国市场的产品占总产品的60%。在全球消费市场萎缩的状况下，德尔过高的外销比重成为巨大的隐患，同时考虑国内消费群体日益重视饮食习惯和均衡营养，德尔决定全面转向国内市场。
　　经过前期的调研，德尔最终选择淘宝网作为内销转型的突破口。在淘宝网的帮助和培训下，德尔在阿里巴巴以及淘宝网开通了相关的营销渠道，并专门为此组建了一支20人的网络营销团队，分别由销售、客服、物流、策划、网页美工、渠道维护等部分组成。
　　自去年6月23日正式登录淘宝网商城以来，不到半年的时间，德尔通过淘宝网平台销售额已经累计超过220万元，单月销售额超过60万，突破100万销售额的目标指日可待。
　　口碑传播影响用户购买决策
　　分析人士指出，中国经济要想实现出口、内需两条腿走路，根本问题是文化的转变。目前，源自淘宝网的“新消费文化”随之兴起。
　　“新消费文化”的核心是崇尚消费、理性消费，这是淘宝网上主流人群——“淘一代”的生活态度。他们通常是有了稳定的工作，而且收入稳步上升，需求旺盛。艾瑞咨询和淘宝网联合发布的数据显示，用户在淘宝网日均访问量最高的页面是收藏夹，其次是画报，此外就是社区、博客、帖子等页面。对用户购买决策影响最大的收藏夹，其实就是用户通过浏览别人收藏夹里的内容，可以知道哪些商品是别人挑选过喜欢的，这是一种点对点的口碑传播，与传统广告模式截然不同。
　　艾瑞分析认为，淘宝网用户日均访问量较高的页面大部分都是2.0性质的页面，涉及到用户之间的互动沟通，这从一个侧面说明用户之间的口碑传播对于购买决策的重要性。根据艾瑞咨询对网民购买决策过程的研究表明，良好的商家美誉度、真实的售后服务保障和用户评论口碑“他信力”构成购买决策三保险，足见用户评论口碑的重要性。
　　商报记者 吴辰光 


