周春兰：营销的柔色激情
　　作为互联网业界为数不多的女性CEO，周春兰用她独到又敏锐的视角，丰富的经验与勇于挑战的精神，带领大旗网成为Web2.0时代领导型门户和新媒体环境下的营销领航者。
　　本刊记者  刘佳
　　浅灰色的套裙，利落的短发，自信的笑容，周春兰一手端着茶杯，一边和下属沟通工作问题。在记者采访中，十几平米的办公室里不时发出周春兰爽朗的笑声。“周总的身上总是充满着挑战的活力。”一位大旗的员工曾这样评价周春兰。
　　富有亲和力、直率、美女CEO—这些都是外界对周春兰的评价。但这只是她留给人们的外部印象，透过其一手经营、打理的大旗网在这两年内的崛起、强大，我们看到了另一个锐气、智慧、勇于挑战的周春兰。
　　从职业经理人到网络新锐
　　2006年7月，周春兰终于被大旗网董事长王定标长达一年之久的诚挚邀请所感动，决定加入大旗网，成为了互联网业界为数不多的女性CEO之一。在这之前的十年，她的身份是一个地地道道的传统职业经理人，曾任香港上市公司慧聪国际事业部总经理，光线传媒经营总经理。
　　回想起从职业经理人到创业者的转变，周春兰认为这并不是冲动的选择，“我的性格就是喜欢挑战和创造没有创造过的事情，总是想在所从事的行业我还能改变什么？做什么？如果一件事情已经做得游刃有余，那就要重新寻找一个有新鲜感、有挑战的行业。在一个已经成熟的传统媒体中，基本形态是固定的，不会因为某一个人而改变它的游戏规则。但互联网是一个全新的行业，服务、产品、模式都没有定局，你可以打破一切，建立一切。这是最诱惑我的。”
　　周春兰的职业生涯，一直是在创业型公司工作。这个过程让她深切地感知创业过程的种种艰辛与挑战、成功与喜悦。她说：“我觉得创业这条道路是不容易的，需要极强的信念，很多创业者觉得点子重要，但在我看来，在大趋势里的一种坚持、坚定的信念很重要。”
　　周春兰之前工作过的公司，最后都成为了所在行业的领导型公司，这些经历带给她颇多启示：“创业型公司需要有一个领导型的老板带领一支颇富战斗力的团队。CEO是企业的灵魂，是公司整个事业的创建者，推动者，坚持者，发扬者。因此，公司方方面面的事情都要考虑到，需要时时刻刻关注公司的成长。”她向记者坦言，“现在我付出的精力是做经理人时的10倍，而创业的成就感也是做经理人时的10倍。虽然在别人看来创业可能是艰难的，但我很享受这个过程。”
　　颠覆传统
　　上任大旗网CEO之初，摆在周春兰面前的大旗网可以用“几无状态”来形容。“当时的大旗网有着创业型公司的通病—网站缺乏明确的方向，经营管理没有重点，不知道该如何成长。” 她回忆道。十年的工作积淀让周春兰有足够的信心和经验去调整大旗的迷茫状态。在她看来，公司的优势由老板的长项所决定。“我会从自己的长项入手，无论是产品、市场、还是团队，我在传统行业的经验都可以借鉴到大旗网，比如我之前一直做年轻消费者的生意，知道他们喜欢什么，这些研究都可以直接借鉴过来。”
　　“新官上任三把火”。周春兰进入大旗网短短的两个月时间，就将大旗网的定位准确地瞄准了20～30岁的都市新锐人群。很快，大旗网十万年薪招聘新锐前台的活动在业界引起不小的轰动，从人大帅哥到国学辣妹，从本科生到博士生，大旗网吸引了近万名新锐的应聘者。周春兰认为：“大旗网在向新锐媒体转型，需要一个有代表性的新锐人物来向公众传递大旗新锐的品牌理念。组织这次招聘，就是要颠覆传统意义上的前台概念，让它成为大旗网品牌最前沿的符号。”
　　“新锐人群接受什么，我们就做什么。”在周春兰的带领下，大旗网终于有了明确的前进方向。网站内容也随之做了全面的改版，猎奇、贴图、娱乐等全新栏目的亮相让网友们耳目一新，网站流量也在大旗网两周年前夕连创历史新高。在互联网业，一种新锐、时尚的理念正在颠覆着传统思维，一个新的网络品牌正萌发出强大的生命力。
　　随着向新锐媒体转型的逐步完成，每日聚合了中国70多万家活跃论坛和博客等Web2.0领域里网民原创的上百万话题内容的大旗网，一网打尽了当下网民关注、谈论和传播的热点话题及对社会、娱乐、生活、消费等诸多方面的评论与分享，并将最具可读性和传播力的精华内容提炼加工后呈现给网友。据透露，“重庆最牛钉子户”、“故宫里的星巴克”等社会话题都是由大旗网最早聚合和放大的。
　　周春兰的“新锐”改革很快收到了成效。2007年3月，一改以往低调作风的大旗网董事长王定标主动和媒体谈起了大旗网的盈利状况：“大旗网从3月份开始盈利，目前我们的收入规模为月均300万元。”在周春兰眼里，“互联网创业成功的关键在于是否能让你定义的用户真正感受到价值，这是一个最原始的逻辑，只要你抓住网民的心理，或者你打动了他们，使他们真正地认同你，自然就会有收入。”
　　转型
　　如果说大旗网是一艘在大海上急速前行的航船，那么作为CEO的周春兰无疑是这艘船的掌舵者，无论遭遇暗藏的礁石、喧嚣的海浪、潜伏的危机，她都要及时望、预警，避免船的触礁或沉没。
　　2008年初，大旗网高调宣布口碑营销策略，并搭建了汽车、数码/IT产品、化妆品等消费口碑平台，帮助企业管理和维护品牌声誉。但半年之后，周春兰发现BBS口碑营销的概念不断被其它网站引用，而且口碑营销的概念也被误导。“网民进入BBS关注的是自由言论，而现在很多厂商雇佣枪手肆意攻击竞争对手，或者过分夸大自己的产品，长期以来社区的信任度会降低，对社区品牌会造成很大伤害，也会形成恶性竞争。”她说。
　　“以前是大旗网误导了大家，以前的模式本身并不是口碑营销本质，口碑肯定不是做出来的，不是造出来的，也不是传播出来的。”周春兰果断地放弃旧有的口碑营销模式，开始对大旗网的口碑业务进行升级。她认为最好的模式是：厂商以公开的品牌身份进行沟通，网民在知情的前提下做出选择。在企业品牌建设方面，由一些在论坛、博客、IM群里有高信誉的意见领袖对产品做出公开的建议。
　　升级后的大旗口碑营销系统定名为“社会化媒体整合营销服务”，主要包括企业品牌声誉管理系统、企业级社会化解决方案、意见领袖传播模型、影响力事件缔造、Web2.0平台联合传播等。这样一方面保持了原有口碑营销的品牌监控和反馈系统；另一方面，大旗网还将帮厂商建立活动平台，进行事件策划。周春兰认为，这将极大促进口碑营销的发展速度。
　　柔色激情
　　周春兰在带领着大旗网快速发展的同时，也以身作则地彰显着大旗网强烈的社会责任感。汶川地震发生后，由大旗网等发起，广大网友积极响应的“抗震救灾爱心行动”迅速启动。周春兰更是亲自驾车从北京赶往汶川，运送救灾物品，在灾区做志愿者。谈到这次经历，周春兰说：“大灾面前，全国上下万众一心，都在为灾区捐助。大旗网主要利用自身在网民中的影响力，号召社区网友进行捐助。我们希望通过这次活动，能够凝聚更多的爱心、激发更多企业和网民的社会责任感，共同为抗险救灾以及灾后重建尽一些绵薄之力。”
　　2008年，周春兰曾作为北京奥运会火炬手，在西藏拉萨传递圣火。谈到这次经历，周春兰激动地说：“其实现在大旗网创业的道路和奥运精神也有着相似之处。梦想在前方，但过程中会碰到很多的困难，就看企业自己能不能坚持，是不是坚定地相信。这个过程和奥运的运动员锻炼自己、获取金牌的过程是一样的。你只有坚持，永远不放弃，才会实现自己的目标。”
　　回首大旗网几年来的发展，从一个迷茫的发展状态到如今的第一口碑影响力平台，从一个不赚钱的企业到一个赚钱的企业，其实都源于周春兰一个简单而原始的想法—“我要为别人提供服务，要为别人提供一个有效、有价值的利益点，让这些人相信、依赖这个平台，之后它的商业价值自然就会显现出来。”
　　作为互联网业界为数不多的女性CEO，周春兰用她独到又敏锐的视角，丰富的经验与勇于挑战的精神，带领大旗网成为Web2.0时代领导型门户和新媒体环境下的营销领航者；身为一个创业者，周春兰更注重务实：“只要在真正执行当中把每件事情做到最好，就一定会带领企业健康地向前发展，走出一条别人没有走过的路。”


