支英珉：传媒需要梦想
　　入选理由：筑梦、逐梦，使他在16年的时间里从一个梦想少年成长为新锐的传媒经理人。他深谙记者与编辑的不同辛苦，却一样用心锤炼自己；他小试牛刀于《齐鲁晚报》，成功经营门下一系列专刊；今天，他又把行走在报纸生存“钢丝绳”上的《半岛都市报》快速打造为一匹踏浪“黑马”，自己的编辑、管理思想也日渐清晰。风雨一路，支英珉心中的传媒理想依然蔚蓝。
　　个人简介 支英珉，1991年毕业于山东师范大学，2002至2004年山东大学MBA班、新闻学研究生班结业，1993年至1995年9月在信息快报社(现经济观察报社)工作，1995年9月至2005年9月在《齐鲁晚报》工作，先后从事采编、经营管理工作。2003年任职《齐鲁晚报・生活日报》副总经理，2005年9月任职半岛都市报社总经理至今。
　　本刊记者 淡川
　　初涉传媒，记者生涯练身手
　　1993年，本已是一家国有企业团委书记的支英珉毫不犹豫地参加了《信息快报》的记者招聘，这已是他1991年大学毕业后分配到国企的第二次“不安分”行动。此前，他曾参加山东电视台的招聘，但最终落选。支英珉说，他从小就喜欢做记者，因为做记者可使他对生命保持本色的梦想和追求。为了这种梦想和追逐，他可以积极面对一切困难、挫折、挑战、压力等，可以永远保持一种生命的激情。但在上世纪90年代初，报业市场还处在起步阶段，国内很多报社招聘的大门还没有打开，进报社的大门，对很多人来说是一种“奢望”。上世纪80年代末、90年代初的山东济南，《信息快报》无疑是报业市场化和报业改革的一面旗帜，每年以数倍增长的超常速度发展。这张本来挂靠济南科委的名不见经转的小报，抓住了当时企业改革大潮和第三产业兴起的机遇，以科技经济新闻及信息做主打，在办好报纸的同时，涉足了信息技术研发培训、生物制药、机械设备加工制造、电脑办公设备经营等多个行业领域，为中国报业市场化运作创造了全新的模式，在短短几年里便实现日发行量20余万份，年经营收入过亿元。1993年，根据报社事业发展需要，《信息快报》面向社会公开招聘采编、经营、创意策划人员，这对从中学时代就一直怀揣记者梦想的支英珉来说，显然是天赐良机。通过参加招聘考试，支英珉如愿圆了自己的“记者梦”，传媒生涯由此开始。
　　但支英珉的记者经历却并不如想像中那样顺风顺水，为了拿到好的稿子，偶尔还要经历险境。他印象中最深的一次是到河北去采访。《信息快报》是一家面向全国发行的报纸，初到该报，支英珉到全国各地采访是经常的事。1994年冬，接到紧急采访任务的支英珉要在最短的时间内赶到河北省无极县采访。从济南出发，次日清晨4点抵达石家庄火车站，为了能赶上最早的长途客车，支英珉马不停蹄地往汽车站赶，没想到在狭窄阴暗的路段遇到了两名歹徒的抢劫，这也是他平生第一次遇到如此情况。两名歹徒手持刀子一左一右围绕过来，他有些发懵，但很快就镇静下来，趁两个歹徒大意抽身就跑，两个歹徒随后就追，用他自己的话说：“那一刻，脑子里只有一个理念，就是拼命奔跑，从来就没有过的爆发速度，那应当是求生本能的激发。”当时他就有一个信念，哪怕是歹徒来个“飞刀”，插到他的后背上，他也要快速奔跑，跑到灯光明亮、有人群的地方。两歹徒追了几十米，看着无望，悻悻地退去。后来才了解到，那段时期，石家庄已经接连发生了几起抢劫杀人案。支英珉说，那一次他能逃出歹徒的袭击，实属幸运。那几年支英珉出差的机会多，有时要乘火车几十小时赶到目的地，有时接连出差二十多天，但他把每次外出采访都当作难得的学习和了解社会的机会。在《信息快报》的几年里，他遇到过车祸、被盗和其他各种复杂情况，这使他更有机会深入社会、了解社会、感知社会。凭借一种积极乐观向上的信念和对传媒业的挚爱，支英珉最终风雨无阻地一路走来。
　　1995年9月，支英珉成为《齐鲁晚报》的记者，在他看来，这是他传媒生涯的关键一步，因为他站到了一个全新的更有影响力的媒体平台上。
　　刚到《齐鲁晚报》，支英珉负责第3版的“都市生活”版面。那时报纸每天只有8个版。作为记者，他主要采访报道商业、家电、通讯及房地产，同时要接听热线每天穿行在都市的大街小巷。那时骑摩托车采访，一年能跑3万多公里。1995年冬天的一个凌晨，大约2点多钟，支英珉穿着军大衣，踏着三轮车，顶着寒风，行走在济南市的经七路上。刚到一路口，忽然从旁边的一个小胡同里斜杀出一辆机动三轮车，几乎是擦着三轮车的边侧飞速驶过，这让支英珉惊出一身冷汗，可能就差那么一点点，等于捡了“一条命”。原来，这一天是支英珉与他的搭档做体验新闻在“记者贩菜记”的途中。体验新闻策划，要求记者必须有真实感受。一大早，他们要赶到蔬菜批发市场，然后又到农贸市场集市上去卖，或走街串巷叫卖，体会都市生活中一个菜贩子的内心世界和生存状态。报道刊发后，引起读者强烈反响，有很多读者打电话与他沟通并提出许多后续报道的意见，这很让作为记者的支英珉兴奋。当时的体验新闻和记者调查是《齐鲁晚报》的名牌栏目，支英珉和他的同事是其中的主力策划和执行记者。1996年冬天，济南西郊的一栋居民楼在施工时将建筑垃圾堵塞了烟囱通道，致使整栋楼居民无法生炉取暖。为帮助50多户居民的冬季取暖问题，支英珉往返奔波于居民、开发商、建筑商、管理部门之间。大约行程100多公里，为该楼居民解决了烟囱道的建筑垃圾清除问题。冬日的寒风里，一位老人拉着支英珉的手说：“《齐鲁晚报》的记者，就是咱老百姓的记者。”说这话时，那位老人眼里含着泪，支英珉心里却有一种说不出的幸福感。的确，当一名记者的稿件和奔波能给社会和周围的人带来积极的影响和帮助时，这个记者的幸福感便会油然而生。支英珉经常这样说：“我是一个农民的儿子，不怕吃苦，没有太多奢求，如果能够有机会为别人和社会带来一种有益的帮助，就很开心，做一名记者会让我经常有这样的开心感觉。”朴实的话语里透露着支英珉对新闻事业的一种执著追求，也隐含着他的职业梦想。支英珉的梦想在哪里呢？他直言不讳，那时的他就想做一名“名记者”，替百姓说话，为百姓呐喊，现在的梦想就是最大化地创造传媒价值，成为对中国传媒业发展有贡献的人。作为主要面向都市平民的报纸，《齐鲁晚报》给了他追逐梦想的机会。在《齐鲁晚报》的几年记者生涯中，支英珉先后参与了多次大型策划报道和深度采访，并有多件作品获奖。这段记者生涯给他的人生注入了激情，让他真正体会到了记者职业的酸甜苦辣。
　　小试牛刀，《齐鲁晚报》十年路
　　“晚报，晚报，《齐鲁晚报》”。1988年1月1日，《齐鲁晚报》在济南创刊，自此济南的大街小巷以及大学校园里便有了这样的报纸叫卖声。下午下了班，在回家路上花几分钱买份晚报慢慢成为越来越多济南人的选择。作为山东大众日报社办的一份面向城市市民的报纸，《齐鲁晚报》成为山东报业市场化的一张标牌，让大多老百姓自己心甘情愿地掏钱买报纸看，这在《齐鲁晚报》创刊前的济南几乎是不可能的。人们大多能从单位的办公桌上看到单位订阅的党报(日报)，报纸被摆在遍布城市大街小巷的报摊上叫卖，这对当时还没有报纸阅读习惯的济南人还是件很新鲜的事，于是很多人掏钱买来试读，没想到一读，便与《齐鲁晚报》结下了二十余年的“缘”。经过21年的发展，《齐鲁晚报》已成为国内名副其实的品牌报媒，也成为山东报业市场影响力最强、发行量最大、广告收入最多的报纸媒体。从1995年9月到2005年9月，支英珉在该报整整工作了十年。用支的话说，这十年实际上也是对自己影响最大、自己成长最快的十年。十年里支英珉从一名酷爱新闻的记者成长为具有新锐思想的的传媒经理人。
　　支英眠原先对《信息快报》有着很深的感情，但后来《信息快报》管理层的矛盾中止了支英珉在该报的发展，由于报社相关产业四分五裂，本已股改后准备上市的企业不但没有踏上报业腾飞的路子，反而因内部矛盾使这张难得的报纸开始走向下坡路。这使已经在报业摸爬滚打了2年多的支英珉开始了对报业发展的新思考，也使支英珉开始不再将自己局限于一个记者的眼光来看问题。为什么《信息快报》的市场化运作战略很科学，却偏偏步入困境？《齐鲁晚报》的十年给了支英珉最好的答案。


