评论：网购奏凯歌还缺哪些声部
　　本报记者 马海邻
　　2月10日，国内著名调查机构艾瑞咨询和亚洲最大零售商圈淘宝网联合发布了《2008年度网购市场发展报告》。报告显示，2008年中国网络购物市场的年交易额第一次突破千亿元大关，达到1200亿元，同比增长128.5%；与上年相比，增幅上升了近40个百分点。网购交易额占社会零售总额比例也首次突破1%，达到1.24%。
　　在金融危机寒流中，网购以其便宜、丰富和方便的特性，成为一个既扩大内需、又为百姓降低消费成本的“取暖器”。数据显示，2008年中国网购注册用户达1.2亿，同比增长185%。刚刚过去的三个消费旺节———圣诞、元旦、春节，网购的表现尤其可圈可点，上网办年货、选礼物悄然成风。
　　同时，C2C网络购物平台是一个低成本、低风险自主创业的温床，2008年有57万人通过在淘宝网上开店实现了就业，同时带动间接就业岗位100万个以上。
　　网购已经成为国内零售市场的重要组成部分，网络零售正在对整体中国经济产生深刻影响。正因如此，本报记者不加入颂歌大合唱，而冷思考网购产业的成长瓶颈，以期鞭打快牛，督促其发挥更大的作用。
　　三把“达剑”头顶悬
　　就在这本网购市场报告发布的前几天，北京市工商局海淀分局查处了一销售假冒名牌商品的淘宝卖家，据报载，因涉案数额巨大，店主已被移交公安机关调查。
　　淘宝网2008年交易额为999.6亿元，占中国网购市场80%份额，在享受行业高速发展的荣光的同时，行业有啥不利面，它也必然首当其冲。
　　网络零售可大致分为B2C和C2C两种类型，B2C好比一个百货店，商家统一采购或定制，统一销售，赚取差价；C2C类似集贸市场，商家出租摊位，理论上赚取租金和管理费，各摊主在合法的前提下自由经营。淘宝加上“拍拍”、“有啊”、“易趣”几大C2C平台，占有绝对优势。这是中国网购市场的独特现象，根据财报，2008年第三季度，美国最大B2C网站亚马逊营收总额42.7亿美元，最大C2C网站易贝为21.2亿美元(据估计易贝交易额为营收的10倍左右)，两种类型的网购市场份额相当。而在中国，有代表性的B2C网站如卓越亚马逊、当当、京东商城、麦考林旗下的麦网，总规模与C2C相差悬殊。
　　C2C模式最大限度激发了商业的灵活度和服务热情，这是市场份额胜过B2C的根本原因，也是中国网络购物市场发展的第一推动力。个体的卖家，是为自己赚钱，所以他们可以24小时在线，解答买家的每一个问题；可以千方百计搜罗热卖商品，积极迎合需求，数以百万计的卖家就构成了极为齐全的供给，买家则可以货比三百家；入行没有门槛，货架上只有一件个人闲置物品也能开店。卖家个个都是文学家，用富有煽动力的美好语言、从匪夷所思的角度，说服买家掏钱，并能根据买家的反馈随时调整营销策略。而B2C网站是有一定规模的企业，服务人员的身份都是员工，凡事都有一定之规。虽然，B2C有C2C不具备的优势，如更安全可靠，但在网购崛起的初期，吸引的是那些寻求与线下传统商业不一样感觉的消费者———要安全可靠，第一百货不是更可靠？
　　但是，当网购规模突破千亿元大关之后，原先因规模小而隐藏了的问题就显露出来了。假冒伪劣商品是一个痼疾，近日淘宝宣布，售假者一经核实将可能面临终身取消在淘宝开店的资格。不过，效果有待观察，因为灰色需求是一种客观存在，今天淘宝把他们赶走，明天就会有人开一座“淘贝”来收容他们。法律风险如一把达摩克利斯之剑，悬在整个网购业头顶。网店经营的营业执照和纳税问题，是第二把剑。第三把剑是商业纠纷，如何界定C2C平台和卖家的责任，这关系到平台的长远发展。
　　物流撑腰也添堵
　　王小姐正在开会，忽然手机振动，一个陌生的号码，王小姐犹豫了一下还是接了，压低嗓音问是哪位，对方大声急促地说：“我是快递，你有个包裹，马上到大堂来取！”王小姐表示现在走不开，对方却没有耐性等待，王小姐想请门卫代收，可又怕包裹里是网购的货品，如不在签收之前当面验货，快递员离开后，万一货品有问题，快递公司和卖家概不负责。这样的尴尬，网购常客王小姐碰到不止一两次了，网购的过程的确很轻松，空闲时点点鼠标就搞定了，收货的时候却常常堵心。
　　白天家里没人，快递晚上不工作，只能把收货地点选在公司。快递员到达的时间没有规律，从不事先联系，尽管卖家把王小姐的手机号写在配送单上。这也可以理解，快递公司收费便宜，一般从苏浙到上海首重运费才5元-6元，多1公斤增加1元，利润靠规模获得，一名快递员一天要跑很多地点，惜时如金，哪允许主随客便？有的快递公司提供限时服务，不过是要加钱的。网购嘛，消费者看重价廉甚于物美，王小姐不愿多付那几块钱。
　　王小姐的烦恼不算严重。由快递环节造成的投诉和纠纷，在网购中屡见不鲜。诸如运送途中笔记本电脑变砖头、两只手机少了一只之类案例，虽然只是极个别情况，但一经传播，给网购带来的信任危机是难以估量的。易趣被TOM集团接手后，TOM集团CEO杨国猛指出，诚信、支付和物流是制约网购健康发展的三大瓶颈。
　　在支付宝、百付宝等网络支付工具和各大银行的共同努力下，网购的支付瓶颈基本顺利通过。诚信有待于相关各方，包括政府立法执法机构，付出智慧和汗水。
　　B2C企业一般自建配送队伍，或整体外包给专业公司，服务比较有保障。而C2C对物流业的依赖很深，却又缺少话语权。一个很明显的例子是春节前，淘宝上大部分网店都宣布歇业，原因是快递公司放假。而由于有几个快递公司坚持营业，少数幸运的网店赚了个饱。
　　快递是网购市场发展不可或缺的有力支撑，网购也为快递提供了大量商机。据申通物流市场总监夏祖彬介绍，2007年8月与淘宝网合作前，申通物流每天的快递量是45万单，合作后快递员队伍激增到3万余人，每天的业务量达90万单。咨询机构IDC最近发布的报告称，2008年淘宝网给中国物流业带来约30多亿元的收入，占中国宅配市场的30%左右。中国邮政也加入了为网购插翅的行列，推出“e邮宝”业务。希望通过加强市场竞争，促使快递企业进一步提高服务质量。
　　独奏不如交响乐
　　这两天用户登录淘宝网，会发现一些地方变了样，比如评价系统不再仅有“好评”“中评”“差评”三个等级，还增加了4个具体的分指标，各以5颗星表示级别，让买家匿名打分。在淘宝竞争对手“有啊”购过物的用户会觉得眼熟，这不是向“有啊”学的吗？
　　两家应该不会为此打侵权官司，业内互相采取拿来主义太常见了。“有啊”的网页布局、交易界面和流程大致跟淘宝如出一辙，色彩风格则让人联想到易趣。
　　淘宝网的市场占有率达80%，淘宝的成功值得祝贺，然而一花独放不是春，缺少竞争的市场是没有太大前途的。试想，如果多5家“淘宝”，网购市场大蛋糕就会做大到6000多亿元，拉动内需和就业的能力可提高5倍。幸好，先后有腾讯“拍拍”、百度“有啊”加入竞争。
　　新竞争者的进入，不免引发波澜。但细心观察可以发现，老霸主为保住优势，投入了更多精力，对于新对手的一些好做法，也悄悄地采取开放态度。比如网络试衣系统，拍拍先引进；购物篮功能，买家在一家网店购买多件物品时可省去等卖家手动修改运费的麻烦，淘宝这么多年都没想到改进，“有啊”一推出，淘宝很快就学来了。它们一边较劲一边互相学习共同进步，用户得到了好处，卖家也多了选择。
　　网购这支乐曲若要演奏得更加宏大辉煌，还需要加强B2C声部的协奏。B2C可吸引更多高端消费者，企业赢利能力强，两种模式齐头并进，有助于网购行业健康发展。淘宝也在试图从“集贸市场”向“销品贸”转型，在原有的C2C基础上增加B2C模式的淘宝商城，证明B2C潜力爆发是大势所趋。 


