洛阳网民当选人大代表成全国媒体热议焦点
　　从“普通网民”到“资深网虫”；从“网络民间公益组织发起人”到市人大代表、市政协委员——近日，“老牛”等4位洛阳网民的故事，成为全国媒体热议的焦点。
　　记者了解到，网民“老牛”的真名叫张晓理，今年46岁。自称“自由新闻摄影人”，真实身份是新华社签约摄影师、河南省新闻摄影协会副秘书长。但在网上，网民们只知道他叫“老牛”，是一个积极关注社会的“网虫”。
　　9年前，家住洛阳的张晓理开始上网。从此，他在洛阳信息港论坛、大河网论坛上频繁出没。从事新闻摄影的他，不仅关注网上的摄影论坛板块，也关注社会综合板块，对社会问题尤为关注，从一个普通网民逐步“修炼”为论坛版主、超级版主、论坛管理员。
　　多年来，“老牛”引导和组织网民，积极关注洛阳市经济社会发展过程中出现的问题，为政府提供有价值的信息和建议。去年四川汶川特大地震发生后，他和洛阳信息港的众多网民一起，组成洛阳网民救援队，带着募集的救灾物资和善款奔赴灾区。但由于没有正式的组织身份，他们的救援行动遇到不少尴尬。
　　“我们当时就想，为什么不成立一个网民协会，以组织的形式开展活动？”“老牛”说，“所以从灾区返回洛阳后，我们就开始筹备成立这个协会。”
　　就在以“老牛”为代表的洛阳网民群体通过网络途径关注社会热点、不断向政府建言献策的同时，洛阳市委、市政府对网络民意的重视以及不断采取的支持措施，也在逐步升级——
　　2006年6月19日，洛阳市政府信息中心开办政务论坛——“连线政府”(本报曾于2007年3月21日报道)。该论坛的78个板块的版主，均由洛阳市政府职能部门和县、区政府的干部担任；对网民发帖反映的问题，相关部门必须在规定的时限内，回帖发布办理的情况；此项工作，纳入到对各级领导干部的考核体系和公务员年度考核范围。
　　2007年8月，洛阳市委办公室、市政府办公室又联合下发通知，要求保障公民言论自由，严禁“调查”网民的真实资料和打击报复；电信运营商、设在洛阳市的各论坛管理部门，要严格执行保护网民隐私权的各项政策、法律规定，严禁擅自向无关部门提供网民的真实资料。
　　此外，不少网友还惊喜地发现，河南省委常委、洛阳市委书记连维良，不仅经常上网浏览帖子，而且还对网友反映的各类问题，不断作出批示。
　　正是在这样的背景下，“老牛”等提出的成立网友协会的提议，立即受到有关方面的重视。2008年12月30日，经过半年筹备，民间公益性组织“洛阳市网络发展促进会”在洛阳成立，“老牛”担任执行会长。600多网民出席了成立大会，洛阳市委常委、市委秘书长尚朝阳等为“促进会”揭牌，市委书记连维良发去了贺信。
　　2009年1月16日，在《洛阳日报》公布的《洛阳市第十三届人民代表大会代表候选人公示名单》上，网友“老牛”的名字“张晓理”出现在洛阳市西工区的候选人名单中。公示的身份为：“洛阳市网络发展促进会执行会长、新华社签约摄影师、河南新闻摄影协会副秘书长”。
　　记者从洛阳市西工区人大了解到，在1月中旬的西工区人大代表选举中，“老牛”以“网友代表”的身份当选该市第十三届人大代表。在洛阳市网络发展促进会的推荐下，该会其他3位网民“flush”、“爱我洛阳”和“大河”，也依照合法程序当选洛阳市政协委员。依照法律程序，如果顺利通过此后的人大代表和政协委员资格审查，他们4人将正式成为洛阳市人大代表和政协委员，以新的身份参政议政。
　　得知自己当选市人大代表的消息时，“老牛”正在四川地震灾区拍摄灾区百姓的第一个春节。“过去，自己以普通网友的身份在网上发帖反映情况，也是参政议政。只是发帖的文字都比较简单，只是三言两语。”“老牛”说，“如果正式成为人大代表，我参政议政的权限会更大，反映问题应该能更好地得到解决。与以前在网上发帖不同，我必须更高地要求自己，要对反映的情况和问题，进行更细致的调研和更成熟的思考，要提出高质量的建议和议案。我感觉肩上的责任和担子更重了。”
　　对于“老牛”等人的当选，不少网民表示非常高兴。
　　网民“湘夫人”发帖说：“‘老牛’当选人大代表，充分说明以‘老牛’为代表的洛阳网民参政议政得到了政府的重视。”网民“丽京上空的云”发帖说：“这不仅是洛阳网民的节日，也是全国网民的节日，说明网民已经从电脑屏幕前走上了政治舞台，直接参与我市的重大决策，我们衷心希望这样的机会越来越多！”
　　洛阳市人大有关人员在接受记者采访时表示，网民当选人大代表，说明政府要倾听各个阶层的声音，要让更多有代表性的老百姓参政议政；也说明，网友的意见和建议已成为党委、政府收集信息和听取民众呼声的重要渠道，互联网已成为党委、政府联系群众的重要纽带。
　　2月16日，“洛阳网络发展促进会”在洛阳信息港论坛上发帖称：“为切实将网友的建议和意见带到‘两会’上，凝聚广大网友智慧，为网友中的人大代表、政协委员参政议政出谋划策，洛阳市网络发展促进会拟于2月19日组织召开‘网友人大代表、政协委员建议或提案议题座谈会’，以充分酝酿讨论，广泛听取网友意见，为洛阳社会和经济发展献计献策。”


