千橡1850万美元购艺龙两成流通股
　　千橡互动集团新闻联络部门昨日向中国证券报确认以1850万美元收购了艺龙(Nasdaq:Long)5,283,202股流通股。据此可以推算出平均每股收购价为3.5美元，远低于艺龙近期在二级市场上平均6美元的价格。
　　分析人士指出，千橡应该是同艺龙的某一股东签订了超低价格的股份转让协议；同时认为千橡此举或是寻求收入模式转变，或是寻求曲线上市，或是两者的结合。
　　收购股份占艺龙总股本11%
　　根据艺龙1月27日递交给美国证券交易委员会(SEC)的文件，千橡互动以1850万美元收购艺龙5,283,202股流通股，占后者总流通股本的23.7%。但艺龙CEO崔广福解释，由于艺龙52%的股票由Expedia掌控，而该部分不流通，如果加上非流通股本，千橡收购的股份占比11%左右。
　　艺龙向SEC提交的文件显示，千橡计划与艺龙商讨战略合作，议题包括股东利益最大化及企业合并，不排除合并的可能性。因此，关于千橡和艺龙是否将进行合作成为各方关注的焦点。
　　千橡CEO陈一舟表示没有相关计划；艺龙CFO陈志荣称，目前艺龙仅把千橡看成重要股东，暂无任何商业合作计划，千橡也未参与艺龙运营。
　　值得注意的是，从2008年7月以来，艺龙股票价格一直在6.8-7.2美元的窄幅范围内波动，而同期纳斯达克指数跌幅超过七成，与艺龙主业相近的携程的股价则从46美元跌至19美元，跌幅达六成以上。
　　东兴证券研究员王玉泉认为，结合成交量来看，这只流通股为2530万的股票每日仅几万股成交，说明其流动性极低。此种情况下，如果流通股东通过价格协商，以低于市场价的价格卖出股票，可以确保稳定的获利空间。
　　曲线上市？
　　国金证券CEO林嘉喜对媒体表示，千橡此举有借壳上市的倾向。但也有研究员认为，千橡的业务更加庞大，艺龙的盘子恐怕不够装，此次参股目的在于寻求将现有的庞大用户与成熟电子商务结合，以后可以寻求更好的上市机会。
　　千橡集团包括互联网社区、移动增值服务、互联网多媒体内容传输等多元化业务为一身，旗下包括猫扑网、DuDu.com等网站。2006年10月23日，千橡收购了大学生互动空间校内网；2008年，千橡获得了日本软银投资的4亿美元投资，用于打造校内网。
　　尽管旗下业务众多，但千橡目前没有能够独立盈收的项目，几乎所有业务都依靠风险投资的资金积累和少量的广告收入。王玉泉认为，千橡虽然在校内网、开心网掌握大量具备消费能力用户，但在规模盈利上却一直难见进展。在中国旅游市场日益展露潜力的前提下，千橡有可能希望借入股合作进入在线旅游业，找到SNS盈利突破点。“千橡急需把巨大的用户优势转为营收优势，就像腾讯可以很好地将QQ用户转为游戏等收费业务。”
　　林嘉喜认为，千橡现在无法单独上市，因为没有业绩。千橡此举意在逐渐控制艺龙。不过，在大股东绝对控股的情况下，一成左右的股份比例能否说服董事会同意资产置换等方案，研究人士认为还要看事情的后续发展。（周婷） 


