微软计划两月内强制MSN Messenger升级
　　不用新版本无法正常聊天 针对用户质疑 微软称是为了安全
　　本报讯 (记者 邵泽慧) 微软计划用两个月逐步将Messenger全球用户都升级到其最新发布的MSN9.0稳定版本上。版本升级完成后，其他版本 Messenger客户端的用户需要在登录前升级到最新的MSN 9.0版本，才能够正常登录和使用MSN服务。也就是说如果不使用最新版本，那么大家就无法用MSN聊天了。
　　微软计划用两个月的时间分阶段完成客户端版本升级，给用户提供充足的时间完成软件下载和升级，并通过专门的客服网站，向用户提供关于升级的相关信息和客服支持。
　　微软从昨天开始首先对现有Windows Live Messenger 2009正式版(包括Beta版本用户)进行提示升级。2月25日开始，提示Messenger 8.1和Messenger 8.5的用户进行升级，并在4月中旬完成全部用户的版本升级。版本升级过程完成后，其他Messenger客户端版本的用户需要根据系统提示，手动升级到最新Messenger版本后，才能正常登录和使用Messenger服务。
　　微软表示，最新版本Messenger 9.0 的下载方式，可通过访问Windows Live中国主页(im.live.cn)获取。微软MSN也将通过客服主页、手机MSN、群发邮件、MSN中文网 (cn.msn.com)、Windows Live通知服务等多种形式通知用户，做好此次版本升级工作的支持和服务。Messenger用户还可以访问微软MSN众多的国内下载合作伙伴网站，包括驱动之家、天空软件、天极网、新浪网、华军软件园、新华网、中关村在线等。
　　新版Messenger 9.0增加了常用联系人、群等功能，方便了用户与好友的沟通。Messenger用户还可以通过摄像头录制自己的动态视频头像，录制聊天过程中的动态表情视频或图片，为好友选择特定的上下线音乐，选择个性化的主题图案等。
　　对于MSN这种“强制升级”的做法，有些用户表示不能理解：“旧版用得好好的，干吗要升级到新版本？”记者了解到，其实微软并不是此次MSN升级时才使用了“强制手段”，2007年在升级MSN8.1版本时同样采取了这种做法。
　　微软相关人士表示，因为MSN最新的版本已经对老版本存在的漏洞进行了修复, 并进一步提升了系统安全性与稳定性，能够给用户带来更安全方便的使用体验。记者了解到，此前曾经出现过病毒通过MSN传播的事情，为此2008年10 月，MSN还特意推出反病毒安全插件，以防止病毒的传播。微软表示，毕竟MSN是人与人沟通的平台，网络和计算机安全始终是支持强制升级的重要原因。
    相关新闻：
    网民质疑MSN升级后丢失联系人
    微软实施MSN强制升级计划 不升级者无法登录


