互联网周刊：搜索寻新
　　当网络搜索世界的竞争更加激烈，这个平台也在寻找着新的算法，不同的角色正渴望在这一领域取得更大的成绩，甚至改写游戏规则。
　　本刊记者 侯大银
　　金融风暴让很多领域的发展缓慢了，但搜索市场上的竞争却更加激烈了，搜索厂商无论是技术还是进攻方式上的行动，都让用户应接不暇。
　　在技术方面，微软的群体搜索挑战着这一领域的游戏规则，谷歌中国在音乐方面上的语音搜索也让人满怀期待，百度发掘“暗网”信息的阿拉丁平台计划也在紧锣密鼓地实施。
　　据微软群体搜索项目负责人杰亚米·蒂凡介绍，“微软将先通过交互手段搞清楚用户的倾向和原则，把用户划分成若干的群体，然后为他们提供最精准与‘善解人意’的搜索结果。”
　　据悉，微软内部的100名员工率先使用了群体搜索，“以这种方式得到的搜索结果明显要比传统的搜索方式要好得多。”杰亚米蒂凡认为：“微软的这种新技术，将为搜索引擎使用方式注入全新的内涵。”
　　在微软探索搜索新规则时，其对手谷歌也没有停步。有消息称，谷歌中国正在秘密研发一项语音搜索技术，用户可以通过“哼歌”的方式寻找想要的歌曲。据悉，语音搜索是谷歌中国今年一项重点产品，很可能在半年内与用户见面。相关人士分析称，谷歌中国推出这一新技术可能是为了使自己拥有区别于竞争对手的差异化竞争力，实现突破。而其竞争对手百度也投资了10亿元实施阿拉丁平台计划，目的是发掘隐藏于“暗网”中的大量信息。 
　　在市场策略方面，竞争者们都在寻找不同的突破点，以用户习惯为入口，力争挖掘到下一个金矿。
　　当谷歌以62.8%的市场份额雄踞美国搜索市场时，有分析认为微软推出群体搜索有可能改善在美国市场11.2%的地位。在中国市场上，微软在不久前推出了春节搜索，力争提高市场份额。
　　对后来者来说，在强者占据主导地位的市场上争得一片天地，并不是件容易的事情，取巧成为手段之一。
　　网易和搜狐都在另辟蹊径。继推出有道购物搜索之后，日前，网易旗下搜索引擎有道又推出新的论坛服务产品“有道快贴”测试版以招揽用户。搜狐也在不久前发布了搜狗输入法4.0版本，集成了搜索功能，用户可以边打字边搜索。业内人士认为，占领桌面端，可能会改变用户网页搜索的方式和习惯。而这也不可不谓是一个拦截搜索商机的全新阵地。
　　不论是在技术还是市场上下功夫，在各家搜索引擎商激烈角逐的背后，为用户提供更加便利的搜索服务才是最重要的。而这，需要的不仅仅是新，还有合。合，包括搜索技术和企业两方面。
　　在搜索技术方面，美国《大众机械》杂志近日预测了2009年将可能出现的10大科技概念，协同搜索就是其中之一。协同搜索充分证明了“团结就是力量”，大大提高了搜索效率。早在2007年，微软就发布了IE插件“Search Together”测试版，提供协同搜索服务。在未来，这项技术更值得搜索厂商探索。
　　在企业层面，合作会给用户带来更多便利。据国外媒体报道，谷歌、雅虎、微软日前表示，他们将支持新的Web标准，并删除数以百万计的重复网页索引。这一在竞争对手之间展开的合作，将提高用户搜索的便利。 


