福建漳州两疑犯淘宝网上进行购物诈骗被判刑
　　新华网福州2月18日电(记者郑良)福建省漳州市芗城区法院日前对一起网络购物诈骗案作出一审判决，犯罪嫌疑人黄中进、张添才通过设立“网上商行”，发布虚假销售信息，骗取购物者钱财，构成诈骗罪，判处有期徒刑8个月，缓刑1年，并处罚金8000元。 
　　2008年9月初，黄中进、张添才经预谋后，通过互联网在阿里巴巴网站建立“凯博电子商行”并盗用“深圳和瑞科技”账号，以这两个网上虚拟商家在互联网上发布苹果等品牌手机、笔记本电脑等商品销售的虚假信息，诱骗他人购买并骗取钱财。 
　　同年9月24日，黄中进、张添才通过盗用的“深圳和瑞科技”账号向何某“出售”一部SONY　T2数码相机及一张面值50元的移动充值卡，后黄中进、张添才以款到不发货及取货需交保证金的作案手段，骗取何某人民币3073元。 
　　同年9月30日，黄中进、张添才在互联网上通过“凯博电子商行”向刘某“出售”一部三星U908手机，通过以款到不发货的作案手段，骗取人民币1548元。 
　　法院审理认为，黄中进、张添才以非法占有为目的，采用虚构事实的方法，骗取他人钱财，数额较大，其行为均已构成诈骗罪，遂依法作出上述判决。 


