千年古城洛阳的网络江湖
　　作者: 徐楠 
　　“两会”现身“网民界”
　　2009年1月，洛阳市“两会”不同寻常地产生了一位网民人大代表、三位网民政协委员。有人比喻在“两会”的界别划分中出现了一个特别的 “网民界”。
　　四位网民代表委员的名字，在最近一个月里由此成为当地论坛的热点——“老牛”、“爱我洛阳”、“flush”、“大河”。
　　这些带着浓重草根色彩的网名，第一次正式与 “人大代表”、“政协委员”的体制内称呼联系在一起。
　　“老牛”这个网名，在洛阳网友中实在不陌生。他2000年开始上网，2003年前后成为“摄影在线”版主，是本次当选的惟一一位网民人大代表。
　　“老牛”有多重身份，是摄影师，同时经营着自己的餐馆，但除了会友，这位店老板很少出现在自己的店里。几乎每个周末，他都与户外活动爱好者们在郊野度过。洛阳市的集体婚礼、牡丹花会、街头即景等等，都是他的摄影题材。上网自然是每天的必修课，尤其是成为管理员之后。
　　五年间他发出15930条帖子，上传照片无数。2008年更忙，汶川地震后的第一时间，他就带着相机赶到了四川，2009年春节再赴灾区。每天白天到处拍摄，晚上将照片传至网络论坛，哪怕熬到凌晨两点。
　　以至于后来有网友不看电视，每天只看“老牛”从灾区发回的照片。
　　而在通信部门工作的 “爱我洛阳”，有十年网龄，是一个历史文化爱好者。
　　2005年，他组织一行六人探访洛阳周边，在偃师县找到北宋时期的一座会圣宫碑，高近10米，用他自己的话说，“非常秀美的碑刻，简直不可思议，我们拍了照片回来就有网友自己去，很震撼。其实，很多历史遗迹大家都不知道。”
　　像这样以行走的方式探访洛阳的历史文脉，就此成为“爱我洛阳”的习惯。作为“史话河洛”版块的管理员，他同样大量发帖，内容大多有关洛阳历史遗迹保护、城市风貌的营建。他说，我们想更多地宣扬、挖掘历史文化，通过网络让相关部门加强保护意识。
　　洛阳网络江湖志
　　洛阳网络江湖的波澜，始于几年前。
　　2007年2月，洛阳市两个市直单位和三个县政府受到通报批评，媒体将其原因戏称为“看帖不回帖”。
　　事情的起因是：2006年5月市政府办发出通知，要求各个部门对市政府网站 “连线政府”栏目中的帖子必须作出及时回复。其后，又将各部门“办理答复数”、“未回复数”、“回复率”等列入绩效考核，跟全部门人员的津贴挂钩。
　　此举催生了一系列变化。
　　有网友反映：国家于2001年叫停计生押金的收取，可六年都讨不回以前交的几千元。这份题为《无耻的金谷园办事处计生办》的帖子，后来成为市政府领导批件W056号《网民反映问题报送签》，金谷园所在的西工区不敢马虎，立刻拿出方案。
　　有网友反映：洛阳公交车上过多的“不孕不育”医疗广告，对坐车的孩子不负责任，对城市形象的影响更是恶劣。公共事业局给公交公司发函解决，现在只要发现一辆车上还有此类广告，就会有人要被扣钱。
　　另有网友反映自己连续11年反腐举报遭到报复，但检察院出具了另外的证据和结论，举报人对调解至今无法满意。
　　问题得到解决的网友说：“连老大 (指市委书记连维良)就是务实！”而一位公务员网友说：“我也在上面发帖反映过自己的问题，能怎么样？还不是调解？”
　　有叫好，也有叫骂。
　　8月，一篇帖子居高不下——《LYIC，帮忙问问连书记事业人员工资啥时候能抽口考虑涨涨啊》。(LYIC是市政府信息办的发帖ID)
　　网友们七嘴八舌——
　　“强烈要求LYIC答复！”
　　“LYIC，不回信，至少要告诉我们一声消息捎到连书记那没啊！”
　　“西红柿竟然两块一斤了，妈妈啊，LYIC还没跟领导汇报吗，估计领导也不买菜。”
　　数百条跟帖之后，LYIC保持沉默——这样的宏观政举，是它无法交付办理、无法回复作答的问题。
　　8月11日，连维良做出新的批示：“要考虑建立群众反映有理事项的原始责任调查和职能部门未尽职(失职渎职)责任调查制度……”
　　如果说人们对政府文件一开始抱着司空见惯的观望态度的话，另一件事却是绝对意想不到的。
　　市政府高层人员向几位核心网友发出了约见。有人回避了，但平民网友 “丽京上空的云”自称“光脚的不怕穿鞋的”，坦然赴约。他知道：对方是“连书记身边的人”。
　　连维良，2006年2月出任洛阳市委副书记、代市长，3月出任市长。同年9月任河南省委常委、洛阳市委书记。
　　让“丽京上空的云”尤为吃惊的是：“论坛里那些名人名帖”，对方全知道。他们谈到一个颇富怪才的ID近日来不再活跃，对方说：“他是我们单位的，看来得去跟他谈谈，年纪轻轻就这么大压力，对以后的发展可不好。”
　　2007年夏，政府再次向网友抛出橄榄枝。
　　7月30日，“丽京上空的云”发帖称：“最近一段时间，我已接到几位网友的问话。反映他们遭到有关部门的调查。被投诉的单位或有关部门，甚至威胁网友，使网友的生活、工作和心理健康都受到了直接影响。”
　　这个并未具体指称的帖子，通过专报形式送到了市委书记连维良那里。
　　“书记做出了态度鲜明的批示。”洛阳市信息中心主任陈洪斌当时对南方周末记者表示。据此，信息中心草拟了一份《声明》，意在 “保证渠道的畅通”。
　　《声明》称：“网民如遇到被恶意调查或威胁，请立即举报，我们一定严查，决不姑息。”
　　这样一份声明，照旧通过网络平台发布出来，成为网络政治中的标志性事件。
　　2008年，洛阳市劳教所一名干警开车撞人、推了600米后逃逸。但市司法局进行年终评定时，劳教所获了三等功。此事引起网友激烈反响，热帖不断。一天后，劳教所在网络上发出声明，向全体市民道歉。记功决定也同时撤销。
　　也是在2008年，在龙门石窟违规兴建的别墅群被网友披露，当晚就有联合调查组进驻，几天时间内调查完毕，予以拆除，并处理了一批干部。
　　终于，洛阳慢慢有了这样的说法：“到政府信访不如上网发帖”。
　　2008年12月30日，网友组织——洛阳市网络发展促进会成立，市委常委、市委秘书长尚朝阳等为促进会揭牌，市委书记连维良发去贺信。后在促进会的推荐下，“老牛”等四位网友相继通过了西工区人大代表选举和洛阳市政协的确认，正式当选。
　　2008年，胡锦涛视察人民网强国论坛，及至今日，各级党政主官与网友对话已经不算新闻。政治与网络的对话在呈现出频密、热络的动向。
　　洛阳市在网络舆论空间中产生四位代表委员，开了先河——将网络民意代表正式纳入基本政治制度的框架。从网络议事到网络参政，政府与网络经过三年的磨合，洛阳网络不再“江湖”，开始步入“庙堂”。


