地下网络医药链再调查：搜索关键字改头换面
　　“魔鬼辞典”惊现 地下网络医药链再调查
　　本报记者 郭建龙 王卓铭 
　　针对号称“信息入口”的搜索引擎，一份“魔鬼辞典”在互联网业界正悄然流传。
　　2月17日，记者获得了一份来自“反流氓软件联盟”网站的“魔鬼辞典”。这是一组Excel文件，上面详细统计了百度竞价排名业务中，医药医疗部分的关键字，其中包括了上万个涉及灰色领域的医疗竞价案例。
　　2008年9月，本报曾报道《搜索引擎之过：虚假医药广告泛滥互联网》；2008年11月，中央电视台又曝光了百度竞价排名中的虚假医药问题。当时百度随即宣布将对此进行整改。11月19日，百度召开的分析师电话会议上，百度CEO李彦宏表示，百度已经紧急下撤了1000家没有执照的关键词客户公司。
　　然而，“辞典”文件显示了分别在2008年10月17日、11月27日和12月14日利用爬虫技术萃取出的百度关键字竞价统计，这三个时间段中，医疗医药竞价排名广告分别占百度竞价排名广告的30.02%、27.50%和36.62%。显然，百度的医疗广告并没有大幅减少。
　　除此之外，值得注意的是，在起伏变化的数字后面，当百度的关键字将用户导向了违规医药网站时，又是什么原因让这些网站继续存活下去？事实上，据记者调查，由于多个环节的疏漏，一个按照“虚假注册ICP—关键词改头换面—搜索引擎传播—引诱患者”方式运作的地下网络医疗产业链正在悄然形成。
　　产业链入口：搜索引擎
　　根据辞典的数据，去年10月17日，百度医疗医药类广告条目数有322200条。在央视曝光后，11月27日，医疗医药类广告剩下299320条。
　　然而随后的几个月，这些关键字又重拾升势。12月14日，由于采用了更加完善的技术方式，医药医疗类广告条目数为646639条，辞典称，由于技术提升，12月的数据不能和前两个月作比较。“但1月份采取的技术和12月相同，可以进行比较。”2月18日，反流氓软件联盟创建者董海平告诉记者，1月份初步统计中，医药医疗类广告条目数增加到69万多条。
　　据董海平介绍，每个月都会萃取一次新的数据，萃取时采取了与搜索引擎类似的爬虫技术，每次萃取时间持续一周，萃取完成后的原始资料再通过人工整理成为报告, “还会对其他的搜索引擎进行萃取，原计划在1月份公布数据，但由于别的网站数据还没有完成，因此公布时间定在三月。”
　　对于这份报告的数据，记者2月18日致电百度，百度方面表示对此不予置评。
　　“央视报道后，百度关键字竞价上原来大量的癌症、肿瘤这样的词汇是没有了，但是，更加隐蔽的词汇照样没有撤，比如治疗性病撤掉了，但是又做了其他许多变换词，比如男性性病，女性性病，性病有哪些等等。”董海平说。
　　根据国家工商行政管理总局、卫生部、国家中医药管理局关于规范医疗广告活动加强医疗广告监管的通知中的规定，尖锐湿疣、梅毒、淋病、软下疳等性病；牛皮癣(银屑病)；癫痫；乙型肝炎；白癜风；红斑狼疮等严禁做任何形式推广及广告用语。
　　然而，根据12月14日的萃取结果中，性病类的竞价排名广告关键词就高达2071个。在百度投放“淋病”关键词广告的广告主数为211家，平均竞价排名价格为25.93元，最高广告出价达到38.57元。广告主的地域分布中，北京、河南、上海、广东、江苏分列前五位。
　　不少业内人士对记者表示，百度的医药竞价排名将可能出现回潮，由于缺乏外部监督，没有足够的数据，很难保证其后续效果。对此，一位记者熟悉的百度内部人士表示，并非所有的医药广告都是非法的，百度目前选取的医药广告都有合法证明。
　　然而，根据辞典的关键词表，记者看到，大量的涉性的名词被隐藏在句子中，整个句子被用作关键字。关键词越来越长，是竞价排名的新趋势之一。在记者随即选取测试的范围内，该辞典提供的关键字在百度上都做过推广。
　　改头换面：3035个关键字的网站
　　在10月17日的萃取文件中，一个叫做264mn.com的网站注册了3035个关键字，每个关键字的价格从18.57元到0.3元不等，如果按这3000多关键字每天被点击1次计算，该网站每天将向百度支付4716元。
　　然而，记者根据该文件提供的关键字，通过百度关键字查询系统对264mn.com网站进行查询时，却并没有查询到该网站。原来，该网站已经换了一个名目继续出现。
　　在2月17日记者的查询中，另一家域名为264yy.com的网站位列其中。打开264mn和264yy两个网站来看，均属于一个叫做“中国人民解放军第二六四医院”的地方，所留地址和健康热线号码也相同，这两个网站实际上同属于一个机构。根据记者调查，在264mn从百度竞价排名撤销后，又换上了264yy继续做广告，其所选关键字亦与原来完全一样。
　　记者从工信部网站查询系统www.miibeian.gov.cn/查询获知，264mn所注册的ICP证在审核中，而264yy没有记录，这说明两个网站都是非法网站，然而在百度审核程序下均通过了检测。
　　此前，总后勤部卫生部的相关负责人曾明确告诉记者，任何军队医院都不允许进行广告宣传，也就是说，任何网络上关于军队医院的广告都是假的。
　　根据2006年新闻出版总署、工商总局的通知，性病、人流、癫痫、白癜风、牛皮癣等12类广告已经在传统媒体上禁止，这在某种程度上导致该类广告大幅向互联网进军。
　　如今，在搜索引擎日趋严格时，网站开始了通过换域名复活并以此继续作广告。事实上，3035个关键字的网站仍然不是最多的，根据辞典上的统计，截至12月14日，一个网站最多做了5235个关键字广告，包括了大量的流产、堕胎和涉性的广告。
　　ICP备案漏洞：
　　1个文化公司的11个医疗网站
　　在整个虚假销售产业链中，搜索引擎并不能承担所有责任，因为虽然可以控制搜索引擎的入口，但对互联网上多如牛毛的虚假网站却束手无策。
　　“许多网站服务器都在国外，没有办法进行查找。”一位业内人士向记者表示。另外，由于许多虚假网站并没有ICP注册，更增加了查找的难度，如上述264yy就属于没有ICP备案过的网站。
　　根据2000年颁布的中华人民共和国国务院令第292号《互联网信息服务管理办法》，国家对提供互联网信息服务的ICP实行许可证制度。ICP证是网站经营的许可证，经营性网站必须办理经中华人民共和国增值电信业务经营许可证(经营性ICP证)，否则就属于非法经营。
　　域名交易网站“尊米网”的创办人王权锋告诉记者，根据工信部的相关规定，所有的网站必须进行备份，属于个人网站的也要领取免费的非经营性ICP证。
　　然而，在该“辞典”中的一些医疗网站却拥有ICP备案号，即这些是经过政府机关认证的网站。
　　根据记者调查，一个在百度上作过广告的域名为guoji120.cn的网站，注明版权所有者为上海国济男子医院，然而通过工信部网站查询系统进行查询时，域名guoji120.cn实际上被注册在了一家非医疗公司，上海慕美文化传媒有限公司，ICP备案号码为“沪ICP备07504198号”。在该备案号下，竟然赫然列出了一共11个医疗相关网站，这些网站的责任人都是赵某某。
　　“实际上，一个ICP备案号注册多个域名是允许的，如果你愿意，注册上万个都可以。”王权锋向记者表示，但是这些网站必须与注册经营的范围相符，而对于医药类等特殊行业的网站注册，则需要专门工信部的审批，像一个文化公司注册多个医药类网站是不允许发生的。
　　根据国务院292号令第五条，从事新闻、出版、教育、医疗保健、药品和医疗器械等互联网信息服务，依照法律、行政法规以及国家有关规定须经有关主管部门审核同意，在申请经营许可或者履行备案手续前，应当依法经有关主管部门审核同意。
　　按照这十一个医疗类网站上各自宣称，它们分属于十一个公司和机构，分别是上海真美妇科医院(无痛人流)、上海西郊骨科医院、昆山朝阳医院、武汉友好医院(无痛人流)、上海南浦妇科医院、上海九龙男子医院、常熟广仁医院、昆山和平医院、上海国际男子医院、上海新千医疗有限公司、藏金堂等，大多数从事保健品、涉性医疗方面的服务。
　　在这样的情况下，实际上，注册ICP号防止伪冒网站的初衷在监管的漏洞中已经落空了。 


