尼尔森：2009年1月网络广告市场同比增长2.6%
　　新浪科技讯 2月20日下午消息，CR尼尔森今日发布2009年1月中国网络广告市场报告，统计显示该月广告主数量达1747个，广告市场价值估算达8.5亿元，对比2008年同期增长2.6%。值得一提的是，世纪佳缘、李宁和中华英才网分列该月TOP10网络广告主前三名。
　　据CR尼尔森数据显示，今年1月，中国网络展示广告市场相比往年同期呈现出了增长的势头。该月的广告推广项目数为4707个，创意数为10108个，广告主数达1747个，广告市场价值估算达8.5亿元，对比2008年同期增长2.6%，相较于2008年对2007年同期55.3%的增幅比例而言，增幅明显放缓。
　　相比2008年同期，2009年1月中国网络广告市场的主要行业中，房地产类、汽车类、娱乐类、零售类、媒体、教育学习类和旅游住宿类的广告主数量皆有所增加。其中以房地产类的广告主数量增幅最大，达199.4%，汽车类以89.5%的广告主数量增幅位居其次。
　　从2009年1月中国网络广告市场中的主要行业广告主划分来看，房产类、汽车类和计算机及电子产品类广告主依然都占据了10%以上的市场份额。其中，房产类和汽车类的广告主相比去年同期增幅分别为13.1%和2.6%。虽然计算机及电子产品类广告主的市场分额相比去年同期有所下降，但依然保持在了较高的水平上。(向东)
　　以下为报告全文：
　　1. 2009年1月中国网络广告市场整体状况
　　2009年1月，中国网络展示广告市场相比往年同期呈现出了增长的势头。本月的广告推广项目数为4707，创意数为10108，广告主数达1747，广告市场价值估算达8.5亿元，对比2008年同期增长2.6%。
　　对比最近三年的同期数据，自2007年1月始，中国网络展示广告市场的推广项目数、广告主数以及广告市场价值皆呈现出逐年增长的态势。三年间，推广项目数量年同期增幅分别为46.8%和20.5%，广告主数量年同期增幅分别为15.1%和48.7%，广告市场价值年同期增幅分别为55.3%和2.6%。
　　尽管在过去的三年中，中国网民数量、互联网规模和总体产值等环境因素发生了显著变化，但我们从连续三年的数据中依旧可以看出以下一些变化趋势： 1) 广告主总量增加——将有更多的企业加入到网络广告主的队伍中； 2) 推广项目增幅大——广告主将会相对加大对网络广告领域的投入； 3) 广告市场价值增幅相对较小——相比2008年对2007年同期55.3%的增幅比例而言，2009年1月对2008年1月的同期增幅明显放缓，只有2.6%。虽然这个数字没有达到以往动辄50%的增长比例，但考虑到目前严峻的经济环境，能保持增长就已是一个值得鼓舞的事情。
　　不可否认，经济严冬的确对中国互联网产生了影响，但连续三年持续增长的事实却昭示了在这个冬天中，中国网络广告市场所蕴含的顽强生命力。增长即是硬道理，严冬中的增长更是令人欢欣鼓舞。
　　2. 2009年1月中国网络广告市场主要行业状况
　　相比2008年同期，2009年1月中国网络广告市场的主要行业中，房地产类、汽车类、娱乐类、零售类、媒体、教育学习类和旅游住宿类的广告主数量皆有所增加。其中以房地产类的广告主数量增幅最大，达199.4%，汽车类以89.5%的广告主数量增幅位居其次。
　　毫无疑问，各行业间广告主数量的变化能够间接地反映出该行业面对冬天的应对策略和各自的发展状况。数据表明，房地产类和汽车类广告主在今年可能会大幅度增加网络营销方面的投入，以谋求更多的营销机遇。
　　而对于那些相比2008年同期广告主数量有所下降的行业而言，其各自的广告主数量相比2007年同期亦皆有所增长。
　　3. 2009年1月中国网络广告市场主要行业份额变化
　　从2009年1月中国网络广告市场中的主要行业广告主划分来看，房产类、汽车类和计算机及电子产品类广告主依然都占据了10%以上的市场份额。其中，房产类和汽车类的广告主相比去年同期增幅分别为13.1%和2.6%。虽然计算机及电子产品类广告主的市场分额相比去年同期有所下降，但依然保持在了较高的水平上。
　　各行业间广告主市场比例的变化从某种程度上揭示了未来广告市场客户重点的转移方向。数据显示，房产类和汽车类广告主将可能在今年采取更为有效的网络营销方式和更为多样的广告形式，以期在寒冬中寻求更好的营销效果。
　　4. 2009年1月中国网络广告主TOP10
　　在2009年1月的中国网络广告主TOP10当中，世纪佳缘、李宁和中华英才网分列前三甲，广告价值估算分别达7100万、3400万和2800万元。本月的TOP10广告主市场价值总计约为2.6亿元，占全月整体市场份额的31.5%。 数据再次显示，即便正在遭遇寒冬，那些大广告主的信心犹在，大家依然在大幅度地进行网络推广，为不久之后即将到来的春天提前做着种种准备。


