网上免费招工绕开招聘风险
　　春节过后，农民工再就业问题成了整个社会的焦点。据数据显示，全国约有2000万农民工由于此次金融危机失去工作或者还没有找到工作而返乡，占外出就业农民工总数的15.3%。加上每年新加入到外出打工队伍的农民，今年共有2500万农民就业面临很大压力。针对这一问题，许多分类信息网站日前纷纷推出了免费的招工平台，希望将农民工和企业的职位供需信息直接共享，以帮助农民工更好更快地找到一份满意的工作，同时尽量减少在找工作过程中被骗的风险。
　　对不少农民工来说，劳动力市场是一个他们既怕去又不得不去的地方。“去了怕给职介所交了钱找不到工作，如果不去，人生地不熟又能去哪里找？”成为目前许多农民工普遍的心理。个别中介机构与企业相互串通，企业方面不断地压低工资待遇，使得应聘的农民工放弃签约，中介方面则不断地有空岗位介绍农民工前来应聘。如果签约成功收费50元，不成功也必须缴纳5元信息费。赢家总是中介机构，承担损失的总是农民工。
　　有关专家指出，之所以出现这种问题，主要的根源还是由于信息不对称。如果能有一个信息充分流通的平台，就可以避免农民工上当受骗，同时也可以让他们有更多的选择。基于这一目的，目前很多分类信息网站都推出了免费招聘求职的信息。其中，58.com于近期推出的“招工”栏目更是一个完全为农民工和用工企业提供服务的免费信息平台。在招工频道中，罗列了很多适合农民工的职位，如保姆、保安、服务员、维修工等等。
　　58.com的有关负责人表示，立该栏目的初衷是希望通过这个平台把农民工和用工企业直接联系起来，使农民工找工作时不再交纳中介费。由于制造业的劳动力需求降低，该频道重点开发了城市服务业需求，旨在帮助更多农民工找到工作。目前58.com已经加大了该栏目的产品、技术的投入，并将其提到和“招聘”栏目同等的地位，通过不断升级产品，提高用户体验来满足农民工的需求。同时公司考虑到有部分农民工不懂得如何发布信息，特安排客服人员进行电话服务。农民工只需拨打电话，客服人员将免费帮助发布信息。
　　当然，网上招聘也并非十全十美。相关专家表示，网上的免费招工信息平台，确实有助于更多农民工的就业。但是对于不懂得如何使用网络的农民工来说，还是有些困难。这需要社会各界的努力，共同推进信息化建设，同时规范劳务市场，创造良好的招工用人环境，才能帮助广大农民工全面就业。


