优酷逆势“加薪+招聘” 获得叫好声
　　【赛迪网讯】2月19日消息，近日，网上盛传优酷网新年给员工加薪，引发热议，就此优酷运营副总裁魏明向记者证实了该消息。 
　　魏明称，优酷此次加薪是根据员工的业绩考核来决定薪酬的浮动，并非针对所有员工，但“多数员工在过去的一年里业绩表现良好，符合公司快速发展的要求，因此获得了加薪”。 
　　优酷CEO古永锵也同时表示：“2008年优酷发展良性，是团队整体贡献的表现。我们在人员扩充一直都比较稳健，不希望看到大起大落的业务和人员变化。” 
　　除了“适度加薪”，魏明还称优酷目前在“适度招聘”，沿袭一直以来不盲目扩充的传统，优酷目前的人员招聘主要集中在销售及营销策划等业务部门。 
　　优酷此举立时激起千层浪，也获得了不少网友的叫好声。有网友打趣道：“自从金融危机开始以后，看了太多裁员减薪的理由，每天被搞得人心惶惶。优酷逆势上扬，加薪和招聘这双管齐下别提多提劲儿了，老激动了，优酷就是正面教材。”更多网友更直言希望加入优酷“能多捞点军饷不说，也能看到前途”。 
　　金融危机期间，国内外一些互联网公司开始压缩开支和缩减业务，以此来控制成本过冬，目前的人才闲置成为业内普遍现象，而金融危机过后，势必迎来新一轮的人才大战，优酷此时给老员工适当奖励并有效扩充人员和业务线，实则是为了储备人才，着眼后金融危机时代。 
　　作者：阴逆旅


