丁磊欲用互联网手段养猪
　　丁磊表示，养猪并非是为了求得经济的回报，只是作为一种公益事业。自己养猪更希望的是探索出一条环保、科学、高端的养猪方法，成功之后，便无偿向农民推广介绍。他可能用一些互联网的手段，来支持养猪。例如用web2.0的方式，让养猪的农民通过博客等方式，交流经验和心得；用网络视频，让消费者看到猪的生长状况，包括它们的午饭吃了什么，以此来消除他们对食品安全方面的顾虑。
　　IT英雄凭兴趣“玩票”的不少，搜狐的张朝阳玩时尚、九城的朱骏玩足球，但是玩到丁磊这种程度的可以说绝无仅有。这位网易公司(163.com)的创始人、中国超级富翁说，他要去养猪。
　　如果你依然要把它当成一个玩笑，那么消息的发源地可以印证其严肃性——作为省人大代表，丁磊是在正在举行的广东“两会”会场里作出这一表示的。
　　投资猪场只为公益
　　在接受当地媒体采访时，丁磊说，他预计4月份在浙江的湖州、金华一带，投资千万元办一个养猪场，饲养大约1万头优良品种的猪，而且，主要将采取放养而非圈养的方式，以保证猪肉的口感。为此，他已经花了1年的时间，专门组织一个团队调查了中国数十个农场，而公司内部其他高管也参与了这次投资。
　　在丁磊自曝养猪计划之前，唯一能将这位新经济领袖和猪联系起来的，只能是他属猪，同时也自称是一个美食家。
　　丁磊说，他养猪并非是为了求得经济的回报，只是作为一种公益事业。近年来，丁磊一直在关注农业，一直想为中国农业做些什么。他在内蒙古看到奶农半夜排队，然后以极低的价格向奶站出售鲜奶，深感“中国农民太苦，从事农业附加值太低”。
　　丁磊表示，自己养猪更希望的是探索出一条环保、科学、高端的养猪方法，成功之后，便无偿向农民推广介绍。他透露，此前，他曾经种过樱桃和薰衣草，还考虑过养殖海参，但最终发现养猪是切入农业最好的一个点。
　　根据最新一期财报，网易单季度利润达到3.1亿元，现金储备接近60亿元。而2008年胡润百富榜上，丁磊的资产达到98亿元。养猪投资的千万元，对网易来说只是1周的利润，而且，1万头猪的规模，也未必能带来多少回报。目前，中国每年生猪消费量在6亿头左右。由此，丁磊的“公益性养猪”的动机可以说合情合理。
　　传奇人物的种种转型
　　在中国互联网的“英雄人物”中，丁磊属于那种颇具传奇色彩、同时又非常低调的人物。他生于1971年，宁波人，大学毕业后在电信公司工作，1997年创办网易，从做电子邮箱入手，逐步成为最有影响力的门户网站之一。网易在纳斯达克上市后，凭借他在网易中的绝对控股地位，30岁出头便成为胡润中国富豪榜的首富。
　　2002年，网易在诸多门户网站中最早转型进入网络游戏。当时，这个行业并不为人所看好，但在他之后，仿效其的互联网企业却几乎“挤爆”了网游产业。极度不平衡的供求局面，让许多跟风者纷纷倒下；但网易凭借着一条“另类”的发展道路——从一开始就自主研发游戏产品，而不是像其他企业那样从海外引进版权。因此，网易避免了高昂的版税分流，获得了巨额回报，长期占据行业龙头。
　　不过，为了回避公众的视线，丁磊很早开始就离开了CEO职位，长期位居幕后，仅以一个“首席架构师”的头衔示人。
　　在IT界的领袖人物中，从事“副业”甚至彻底转型的并不少见。此前，易趣网创始人邵亦波在离职之后，除了作为风险投资合伙人之外，还兼任一家研发糖尿病、癌症药物企业的董事长；携程网创始人季琦在离开这个著名的订票网站后，创办了连锁酒店“如家”，并在海外成功上市。而就在“丁磊养猪”的故事流行的同时，还传出了分众传媒老总江南春投资连锁洗脚店的消息。
　　养猪渐成投资热点
　　丁磊的“公益性农业”热情，某种程度上与逐利资本的脚步倒是非常合拍。
　　国际资本大鳄罗杰斯最近表示，中国的农业是他最看好的投资方向。国内著名的红杉资本最新投资的企业中，就包括福建的一家农业企业。而去年下半年，“高盛向福建等地的猪场投资数亿元”的新闻，也被多家媒体报道。透过资本的这一系列表态和布局，可以看出中国农业正进入新的发展阶段。
　　丁磊表示，他可能用一些互联网的手段，来支持养猪。例如用web2.0的方式，让养猪的农民通过博客等方式，交流经验和心得；用网络视频，让消费者看到猪的生长状况，包括它们的午饭吃了什么，以此来消除他们对食品安全方面的顾虑。
　　目前，中国互联网用户已突破了3亿人，位居全球第一，互联网对传统产业的渗透力日益加大。虽然经济危机让资本投资互联网的热情显著退潮，一批“web2.0”网站也许会遭遇难关，但在传统农业领域，或许反而能迎来一个“2.0”的时代。 本报记者 张懿 


