手机浏览器战争：移动互联网第一关
　　与传统互联网时代桌面浏览器相比，手机浏览器尺寸变小了，选择变多了，对于互联网的意义也变得更重要了。
　　本刊记者 张静
　　万维网(World Wide Web)是一个很棒的翻译，无论是字形、发音还是内涵。正是浏览器，让浩瀚而错综复杂的因特网世界变得简单、便捷和易于分享。毫无疑问，浏览器是网上冲浪者最重要的客户端。
　　浏览器为互联网导航
　　当1990年欧洲核子物理实验室的蒂姆·伯纳斯-李(Tim Berners-Lee)写出世界上第一个网页浏览器时，他梦想寻找一块分享资讯的园地，无论只是草稿还是经过润饰的数据。对他来说，重要的是内容，而不是看起来很酷的形式。不难理解为什么马克·安德森(Marc Andreessen)在Mosaic浏览器里加上图像格式时，会挨了蒂姆的一顿大骂，理由是图像比文字更耗空间，可能会导致网络堵塞。
　　但那时，恐怕两个人都没有想到Mosaic浏览器会对互联网发展起到革命性影响。WWW吸引了越来越多的用户，并激发了无数商业上的创造，从信息发布、客户服务到销售代理，都搬到了网上。曾经在上世纪80年代使用手持扫描枪来追踪货物行踪的联邦快递，同样没有错过90年代WWW带来的机遇，在联邦快递的站点上，用户可以查询投递包裹的每一步过程。1995年8月9号，马克·安德森创建的网景公司(Netscape)在纽约开盘，华尔街的评论是：“通用动态公司花了43年时间才达到27亿市值，网景公司只花了一分钟。”
　　浏览器到底有多重要？雅虎在成立之初还默默无闻。但当马克·安德森出于个人喜好把网景浏览器的“网上搜索”按钮默认值设为雅虎后，雅虎的日累计用户访问量一度达到1400万次。此后，如果哪家公司想入选这个按钮默认值，就得向网景公司掏500万美元的年费。
　　浏览器带来的巨大商机终于引起了微软的注意。网景上市的这一年，微软迫不及待推出了Internet Explorer，并通过与操作系统捆绑和免费的策略成为全球应用最广的浏览器。当人们想起最初的“触网”经历，都不得不提那个戴着光环貌似土星的IE图标，正是它，为大众打开了一个前所未有的丰富世界，帮助互联网深入人心。
　　直到今天，马克·安德森还对浏览器的“长寿”和日益重要感到吃惊。他认为，随着越来越多的应用和服务通过浏览器发布，浏览器正在日益成为Web创新的核心，一个很明显的例子是社交网络，已经取代即时通讯成为最受年轻人欢迎的通讯方式。
　　没有浏览器，就没有互联网的大规模普及，也就没有搜索、地图、SNS等各种激动人心的应用。浏览器不仅为用户在信息海洋里导航，也为互联网产业的发展指出了生生不息的方向。拥有了这一入口，某种程度上也就拥有了所谓的“桌面话语权”。
　　浏览器变小之后
　　当你从14.1英寸液晶屏幕切换到一个2.4英寸的小屏幕时，会不会有种突然从豪华游艇掉到独木舟的落差感？
　　没错，手机上的互联网可以说是寸土寸金。信息太多难以阅读，信息太少缺乏价值。比起桌面浏览器，手机浏览器工作在CPU处理能力弱、存储空间少、显示屏幕小的移动嵌入式环境。这就注定了优秀的手机浏览器必须满足更挑剔的要求。如果不能带来良好的体验，移动互联网也将寸步难行。
　　借鉴雅虎的先例，国内的空中网启动了与Opera的合作，将自己的无线门户设置成空中Opera浏览器的首页，意图借助国际成熟的手机浏览器培养用户对业务内容的粘性。在本刊近期组织的问卷调查中，用户认为影响自己手机上网的前三名因素是上网资费(42%)、手机性能(21%)和手机浏览器功能(20%)。
　　手机浏览器首先要看起来舒服。尽管手机厂商不遗余力朝5英寸乃至更大的面积和分辨率努力，手机还是没法做成电视机。比如爱可信NF可以优化内容和图片，使得网页内容能够在较小的设备上显示，并保持原来页面的风格。Opera公司利用独有的小屏幕网页显示技术，根据手机屏幕尺寸自动调整网页格式。而去年最火爆的iPhone(手机上网)所配置的触屏也具备缩放功能。
　　速度对于用户体验至关重要。在本刊所做的调查中，将近30%的用户对手机浏览器的速度感到不尽人意。用10秒以上的时间等待一个页面简直就像慢性自杀。但手机浏览器厂商或许会觉得委屈，因为他们已经运用数据压缩技术、过滤技术等减少流量从而获得更快的响应速度。空中Opera宣称可以让网页流量降到原来的18%。星际 浏览器在用户浏览当前页的同时，只预存下一个网页。
　　流量的节约不仅是为了改善用户体验，更重要的是直接为用户省钱。很多人已经把互联网当成免费乐园，习惯同时开很多窗口，下载各种东西，登录不上某个网站时就牢骚满腹，却从没想过自己占用了过多资源。在手机上，内容与成本的关系通过流量计费模式被放大，用户需要最有用的信息，服务商也必须提供更精准的内容。
　　精准化要求对手机浏览器和移动互联网带来的影响是深刻的。从精耕细作的页面设计到千方百计的过滤压缩再到导航和书签功能，都可以说是想用最小的成本呈现最有价值的内容。Google推出自己的手机操作系统和浏览器，也是为了能够以更精准化的方式迁移自己的主打应用。李开复表示，一台手机上一般只能看到两三个搜索结果，不像在PC上可以浏览很多结果，所以精准在手机上特别重要。Google投入了很多人力以确保能够提供的三个结果是非常精准的。比如移动用户往往对股票非常有兴趣，当他们搜索“中石油”时，Google会把中石油当天的股价精简地放在最上面；春节或情人节时则会把有趣和温馨的短信排在最前面。
　　作为云计算的积极布道者，Google宣称：“数据和软件飞到了云端，意味着以后手机只要能打开一个浏览器它就可以接触到所有过去基于PC的基础所累积的种种的服务和数据。”这样看来，手机似乎不需要很强大的本地处理能力，从芯片、内存到操作系统，都无须太高级。尽管英特尔和智能手机厂商很可能会有不同的想法，但云计算还是为处处掣肘的手机终端带来一种解决思路。
　　微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)预计近期将发布免费的云计算备份服务My Phone，可以将手机中的电话簿，日程安排和照片等数据存储到互联网上。虽然与Google描述的云计算应用场景还有不少距离，但毕竟是朝这个方向迈进了一步。
　　没有一枝独秀
　　桌面浏览器的一家独大在手机浏览器上没有再现。就像互联网各个领域诞生之初的混战局面一样，手机浏览器产业也同样让人眼花缭乱。
　　在技术上，源代码开放和封闭的对立仍在延续。Mozilla的Firefox手机版Fennec、Google的Chrome以及苹果的Safari都是基于开放的Webkit技术，强调集思广益的协作精神。而微软的移动版IE、Opera则大致可划归到另外的阵营。Opera曾经表示，他们不能确定从开源中得到的收益，反而会面临风险，因此更愿意开放标准而不是源代码。中国移动通信联合会执行秘书长楼培德向本刊记者指出，开源手机浏览器由于收费问题，不太容易进行软件升级，技术成熟度上有一定困难。而易观国际的分析师方丽也对记者表示，是否开源在短期内难以统一。由此看来，开源是一把双刃剑，不能断言会迅速成为主流。
　　厂商的竞争则更加激烈。从家喻户晓的微软、来势汹汹的火狐、用户庞大的Opera等国外IT企业，到表现不俗的UCWEB、星际、航海家、MP等国内专业新秀，乃至诺基亚、苹果这样的传统硬件巨头，甚至大型电信运营商，都能在这个细分产业中找到身影。一时间有点“乱花渐欲迷人眼”的阵势。如此纷纭的局面说明目前的手机浏览器产业还没有实现发达清晰的分工，价值链较短而且模糊不清，专注于手机浏览器的企业更易受到产业上下游的影响。
　　在移动互联网大规模应用的前夜，谈论哪种手机浏览器能赢得竞争还为时过早。但不管怎样，如果没有这么多竞争者的努力，很多人还将在移动互联网新生活大门外徘徊。


