华视传媒获天津公交电视独家代理权
　　新浪科技讯 2月20日上午消息，国内最大的户外数字电视广告联播网运营商华视传媒(Nasdaq:VISN)对外宣布，该公司已于天津有关部门签约，获得天津公交移动电视媒体的全国广告独家代理权。合同于2009年2月15日起生效。
　　2008年，天津市生产总值完成6354.38亿元，比07年增加1303.98亿元，增量首次超过1000亿元，增速位居全国前列。目前，市区内行驶的公共车、巴士数量在1500辆左右，计划在今年5月将市区内运行公交车数量提高到3000辆左右。
　　对于此次签约，华视传媒董事局主席兼CEO李利民表示，“天津 GDP 在全国排名第6位，人口众多且相对富足，是广告主非常看重的市场。无论是从市场需求还是企业发展的角度，天津的加入都将提高华视全国户外数字电视联播网的含金量。”
　　摩根士丹利在相关报告中称：与同行比，华视传媒受经济不景气的冲击较小。占华视传媒营收60%的三大广告客户行业是家居产品、药品、食品和饮料，这三大行业在经济不景气期间相对有弹性。另外，在经济不景气期间，更多的广告客户会选择价格较低但同时覆盖广泛的公交广告。此外，地铁资源的增多也为华视传媒的未来良好发展增添了更多砝码。
　　而海纳国际集团分析师赵春明先生则认为，在经济危机下，中国与美国最大的不同，是中国消费者还在继续消费。中国受全球经济的影响在放缓。在经济不好的时候，消费者会尽量避免购买奢饰品，但是不会削减生活必需品的开支。华视传媒的客户主要集中在消费者相关行业，在消费者相关行业，消费者主要购买那些经常做广告的产品，因此，华视传媒在广告业是有防御性的。(向东)


