央视筹建国家网络电视台
　　【本报讯】据中国经济网报道，国家广电总局网站18日公布的消息显示，央视网正在“积极推进‘国家网络电视台’筹备”，这或许意味着所有的视频网站可能将迎来最强有力的对手。
　　报道认为，“国家网络电视台”这个首次出现的称呼充满权威感，将会对现有的视频网站格局产生冲击。
　　广电总局网站的消息指出，“国家网络电视台”要实现抢占网络视频制高点的目标，它不仅要播放优质的视频内容，还会建设“网络视频分享平台”。也就是说，央视版视频网站不仅会像电视台一样播放视频内容，同时还很可能会像已有的视频网站一样允许用户上传和分享。
　　对于“国家网络电视台”的即将出现，已站稳脚跟的几大民营视频网站，表现出温和面对的心态，“大家一起繁荣市场不是很好吗”优酷网相关负责人18日回应说。而另一家不愿透露姓名的视频网站高管则表示：“很愿意看到国家级网络电视台的出现。”
　　广电总局网站消息显示，目前，“国家网络电视台”还在筹建阶段，正在从内容建设、技术规划、传播覆盖、人才队伍等方面进行准备，同时，央视网也会加强对国内外知名视频网站的调研，“确定国家网络电视台定位、建设总体目标以及分阶段实施步骤”。
　　据了解，日前，央视网和央视市场调查研究公司已经就国家网络电视台的项目展开合作，主要是对用户需求进行调研，全面了解网民视频收看习惯及心理情况。同时，央视网还将继续在更多新媒体方面谋求突破，比如在手机新媒体发展战略上，将考虑与中国移动等建立战略合作关系。
　　此外，央视网也在研究新媒体发展规律，筹备建立适合新媒体特点的内容审核和管理机制。
　　对于央视这一动作，也有评论认为，由于技术手段落后，观众处于被动地位，电视在同网络的竞争中已经相形见绌。而电视节目往往受限较多，可能很难符合观众的多样化需求，这也会使国家网络电视台缺乏竞争力，至于允许上传分享的功能，又与目前的民营视频网站产生同质化竞争，可能会造成资源浪费。


