完美时空出口自主品牌网游产品
　　中国最大的网络游戏出口企业完美时空(PWRD.US)2008年前三季度的海外销售额达到1900万美元以上，比去年同期增长了约两倍，占据了中国网游出口市场的半壁江山。而2007年，这家企业的网游产品出口额占据国内网游产品出口总额的30%。
　　目前，完美时空旗下共有《热舞派对》、《赤壁》、《诛仙》、《完美世界国际版》和《武林外传》5款网游，出口到日本、越南、韩国、马来西亚、菲律宾、巴西、俄罗斯等国家。
　　与服务外包可以走低成本、低价格的路线不同，成品网游出口海外市场，从一开始就受到美、日、韩等企业的有力挑战。完美时空高级副总裁竺琦称，国际化战略与民族化战略相结合，是完美时空产品能够挑战国际网游巨头的原因之一。
　　与其他网游产品不同，完美时空强调自主研发，不论哪款游戏，都深刻体现了深邃宏大的中华文化的展现和中华文化的创造性传承，这也是完美不走贴牌、代工等路线的主要动力。
　　随着中国网络游戏产业的崛起，以及中国网游产品在海外市场开始崭露头角，海外玩家对中国游戏的接受度越来越高，这为中国游戏加快出口步伐带来了比较好的机遇。艾瑞咨询最新研究报告预测，中国网游出口额在2008年将超过1亿美元，而未来国际业务的增长速度也会超过国内业务，平均增幅将达100%。（周婷） 


