记者调查网络招聘反馈率偏低
　　从事销售工作的陈晨去年年底失业了，她很快注册了中华英才网、智联招聘、前程无忧等多个知名招聘网站，但经历了连续一个月，总共投出几百份网络简历后，陈晨有些绝望了，“我每天满怀希望地等待面试邀请，却回应寥寥。”
　　简历“石沉大海”是很多求职者都曾经遇到过的境遇。本次调查结果也显示，62.80%的人认为网络招聘反馈率太低，投了很多简历，但面试机会不多。究竟什么原因使网络招聘的反馈率如此之低？记者对此进行了调查。
　　原因一：分母大 分子小
　　“网络招聘的回馈率肯定要比传统招聘会低，因为它的分母太大了，而分子只能有那么几个，所以每个人的被关注度就会降低，回应率肯定会降低。”中华英才网人力资源总监张丽荣解释说，一些企业因为金融危机，缩减了招聘规模，甚至取消了招聘计划，每个人得到回应的机会肯定又减少了。
　　据张丽荣介绍，“一汽大众去年在首页刊登的招聘信息，每天几乎都能收到几千甚至上万份简历，邮箱天天‘爆棚’；而一般没有在首页刊登广告的小公司，每天最少也能收到几百份简历。”
　　原因二：招聘人才变成储备人才　
　　一边是网站上招聘广告满天飞，天天在更新；另一边企业又表示根本不招人，求职者彻底被这个“迷魂阵”搞晕了。
　　一位招聘网站职业顾问的话揭开了谜底：“企业在购买招聘网站服务时往往会一买就买几个月甚至一年，很少有人买短期的。如果这个职位1到2周企业招到合适的人选了，但购买的却是3个月的服务，企业也不会撤下招聘广告，而是继续挂在网上。公司认为反正付了一年的费用，挂着就当做广告了。”
　　中华英才网人力资源总监张丽荣对此解释说，现在一些企业尤其是大公司，招聘岗位不是应急式的，而是补充性的岗位储备，建立企业的人才库，
　　求职者应“多管齐下”
　　张丽荣建议，网络招聘不能完全作为求职的工具，应该“多管齐下”。不妨选择多方求职手段结合的措施，面对自己心仪的公司或者把握较大的职位，比较保险的做法是，网上投递简历后，再以传统方式邮寄出自己的简历，如果公司留下电话的话，不妨再大胆一些，以电话形式跟进。 也可以利用关系网，父母一辈的关系、同学一辈的关系，“人脉”很重要，也是寻找工作的途径，成功率要更高。(晨报记者 王娟) 


