“情义男”倒掉折射网络浮躁
　　- 一家之言
　　地震期间涌现出来的道德标兵“背妻情义男”倒掉了。主人公吴加芳不仅被曝是在被逼迫的情况下才背回前妻的遗体，而且被指不肯赡养自己的父亲。最新的消息是，吴加芳将被父亲起诉至法庭。(据2月18日成都电视台)
　　本是家长里短、鸡毛蒜皮，却赫然以公共事件的面目出现在公众面前任人评说，这本非吴加芳及其家人所愿。
　　一切变化，皆源于网络。媒体的一张照片传到网上后，让吴加芳一夜之间成为网络红人，而后来的被严重质疑，亦源于网络。因此，就整个事件而言，与其寻找吴加芳的道德之错，倒不如从网络时代近乎浮躁的思维模式中寻找答案。网络时代，信息比过去任何时代都易于传播与分享。但在显而易见的优势之外，网络本身也有其足以致命的缺憾。它的匿名性使人们更容易放松对真相的追问，更放松对自己话语责任的考虑。它的快捷性使无论对错的观点都会被迅速放大，小瑕疵一旦遭遇群体性放大，其后果是可怕的。
　　“情义男”的褒奖今天看来是何等的浮躁轻飘，但在当时它却凝聚了无数人发自内心的敬重。当然可以辩称，那是在地震的特殊时期，人们的感情更容易掀起波澜。但是，在地震之外，同样暴露思维模式缺陷的事例并不罕见。“史上最×”的称呼，总是被我们不假思索地加冕于任何人、任何事，但回过头来就会发现，我们钻进了一个事先设好的炒作圈套。人肉搜索被诟病，在很大程度上是因为我们常常轻率地将道德暴力倾泻于当事者头上，而这些当事者并不像我们想象的那样“其罪当诛”。
　　“情义男”的倒掉应当成为一个教训，不是吴加芳的教训，而是每一个热爱网络、珍视自由表达的人的教训。
　　□周东飞(湖南 编辑) 


