避免网购诈骗杀手锏使用官方支付工具
　　随着网络购物走向普及，围绕它的诈骗活动也愈加频繁。通过对形形色色的案例调研之后，百度“有啊”相关负责人提醒广大网民，不管诈骗的手段如何花样翻新，消费者只要使用网购平台提供的官方支付工具，就可最大限度减少受骗上当的机会。
　　据CNNIC第23次中国互联网络发展状况统计报告显示，到2009年1月，中国网络购物用户人数已经达到7400万，每这部分人群在2008 年产生的交易量超过1300亿。在如此庞大的人群和交易量下，大量的诈骗行为正在滋生，据2007年中国消协披露的数据，网络交易投诉占到了全部投诉的 10%，并且在高速增长。
　　来自广州的市民马小姐日前就被“忽悠”了一把。她在百度“有啊”看上了一款诺基亚N96手机，其报价远低于市场价。卖家以“预付款 ”、“先结算”、“人身安全费”等名义，让马小姐直接通过银行转帐的形式先后支付3300元，之后人间蒸发。而在此之前，福州的薛小姐在“淘宝网”购物时，也遇上了类似的骗局，蒙受了不小的经济损失。
　　实际上，马小姐的遭遇十分普遍，并且这种行骗手段并不高明。在“百付宝”的“安全必修课”页面，记者发现了一些最新的诈骗术，包括网络钓鱼、邮件诈骗、低价商品诈骗、身份盗用等等。
　　“坏就坏在没有使用平台提供的第三方支付工具上”，一位多年从事网店经营的卖家告诉记者，如果马小姐和薛小姐通过百度“有啊”的支付工具“百付宝”和淘宝的“支付宝”转帐，骗子想拿到钱并不容易。
　　据了解，所有在网购平台发生的交易都设置有一个专门的中间账户，以百度“有啊”为例，即为“百付宝”。一个正常的购物流程应该是：消费者选择要购买的商品后，转到支付平台，将货款打入对方的“百付宝”账户中，待收到商品查验无误时，在网上进行确认后，存在于“百付宝”中的货款才能到卖家银行账户中。


