丁磊：养猪这事我就是作秀 欢迎一起作秀
　　网易科技讯 2月19日消息，在得知网易“养猪”一事后，从华尔街分析师到中外媒体记者，从国家部委到地方政府部门，都开始给网易打电话关注丁磊“养猪”一事。
　　面对社会各界的种种猜测，网易公司CEO丁磊今天接受网易科技专访时，首度披露广东“两会”期间提出养猪看法的真实想法。“养猪不是网易的一项投资”，身为广东省人大代表的丁磊坦言，网易养猪不是为了再赚多少钱，网易养猪是希望带动更多的人去关注民生，关注食品安全，帮助和带动农民就业。而针对部份媒体的质疑，丁磊坦陈：“没错，我就是在作秀。问题关键是要看为了什么作秀。我是想通过养猪来探索农业生产新模式，同时，为解决食品安全问题做一些尝试，为此作秀来唤起大家对这些问题的关注，有什么不好？”
　　养猪产业链长 可解决大量农民工就业
　　丁磊透露，最初产生养猪这一想法缘于去年影响全国的一场雨雪灾害。他表示，去年的雨雪灾害对中国农村伤害很大，很多农民工为了生计，背井离乡到大城市求得一份没有保障的工作，想留在农村安居乐业，又缺乏足够的资金和技术支持。反过来，目前农产品相对落后的生产流程使得农产品质量得不到保障，消费者又被迫去消费有安全隐患和口感不好的农产品，“这些社会问题都需要解决”。
　　在丁磊看来，目前一些食品安全问题主要源自生产流程问题，部分农产品流通环节为了加速资金回笼，就只有缩短产品周期，也就直接影响了产品质量，并带来食品安全问题，要解决这些问题，农畜产品生产流程就需要更好的优化，需要有资金、有人踏踏实实的去做。“网易有资金也有人才，我们愿意去沿着这条路做一些探索和尝试，而且也有责任这样去做。”丁磊表示。
　　中央政府提出了以消费升级带动产业技术升级，大力发展扶持带动相关产业链较长的行业。丁磊表示，从去年4月份开始，网易相关团队就开始研究关于农畜产品这个问题，从国内外寻找相关资料也作了一些调研，考察了很多项目，其中包括樱桃、火龙果、大米、野猪饲养等等，但最终选择了产业链相对较长、产业带动更为明显的养猪，“如果示范成功的话，中国每年需要消费5-6亿头猪，这里是多大一个市场，能解决多少的农村剩余劳动力？”丁磊说道。
　　只养一万头猪 为公益而非投资
　　“丁磊养猪？”各界投来了不同的眼光和疑问，甚至有人开始怀疑丁磊开始“不务正业”。丁磊每次都走在互联网行业的前面，从短信到游戏，有人猜测也许这次是丁磊一次互联网多元化的尝试。
　　对此，丁磊向网易科技编辑特别强调，养猪作为网易公司的公司行为，它不是一项投资，而是一项实验性的工作，“我只养一万头猪，不会一直扩大规模。网易做这个事情的主要目的，不是为了再赚多少钱，是希望探索出一个可以提高食品安全保障、提供农村工作机会的又能全国推行的养猪流程和模式。”
　　“你看现在的养猪方法，和几十年前比没有太大的不同，还是比较原始，这里面本身就有很大的改进空间。”丁磊表示。
　　为了阐述自己的想法，丁磊特意引述了IT界的名词开源Linux。丁磊指出，“做IT的都知道Linux，我们在农业上也会借鉴这种开源的思维方式。Linux是开放的，是免费的，我们通过互联网把养猪的整个流程和数据全部公开，大家一起来参与，一起来分享，一起来改进它，使生产模式更为高效。但是我要强调，这个模式一定是要盈利的，我们更像是做一个实验室。”
　　现在不实传言太多
　　针对近些天来网上各式各样的报道和传闻，丁磊表示，“许多细节不实”。虽然他已经确定了要养猪，但目前并未确定猪的品种、地点、营销方式、甚至时间表。而媒体和网上铺天盖地的消息，很多把一些可能性描绘成了事实。
　　比如有报道说“丁磊已经养了1万头猪”、“丁磊已经建成猪场”“丁磊将从日本鹿儿岛进口约1万头黑毛猪”、“丁磊今年四月在湖州养猪”。更有报道细节略显荒谬，比如“丁磊养一头猪的毛利润是1万元”，而丁磊本人的意思是按照近年来猪肉价格最高峰时的价格来大体估算，预测每头高端猪的利润有可能达到1000元。
　　丁磊自己还看到了有消息称，“在浙江湖州养一万头猪的成本价至少是6000万”。丁磊表示，很多消息违背常识，而且缺乏依据，真正的业内人士一看便知。“现在很多问题都还在最后的调研中，大家比我们还着急”丁磊笑对传言如此答复称，“我们会扎实地把事情做好”。
　　“心急吃不了好猪肉”
　　除了“不务正业”，也有部分人认为一向低调的丁磊正是希望通过养猪这个话题来作秀。
　　丁磊直言，“就当我是‘作秀’吧，就说丁磊要养一万头猪来作秀，娱乐明星可以作秀，为啥高科技行业就不可以作秀。关键是要看作秀的目的是什么，我的‘作秀’最终是会让大家看到结果的。如果是要让大家来关注农业、农民和农村，能探索一个高效农业生产模式，既能够解决就业和农民收入的问题，又能解决食品安全的问题。那么这个‘作秀’就有意义。”
　　“我也欢迎那些说我作秀的人，也养一万头猪来作秀。”丁磊又开玩笑地说道。
　　丁磊最后表示，希望自己成为一颗火种，带动更多人的思考和参与，一起来改进整个产业链，改善食品安全问题。
　　对于网民普遍关注的何时能够吃到“网易猪肉”的问题，丁磊笑着回答道：“心急吃不了好猪肉。”
　　丁磊要办养猪网的消息出来后，一些网友热心地提供了一些建议，还有人为养猪网的域名提出了一些点子。对此，丁磊表示，他原本就想做一个“燎原的火种”，吸引大家多关注农产品的生产的目的，现在看来已经在某种程度上达到了。他十分感谢网友们的建议，同时，也希望将来网友们能多提供相关的信息和建议，网易农业团队会吸收采纳，认真对待。(古丰/张鸿雁)
　　采访实录：
　　网易科技：丁总什么时候开始有养猪想法，该项目出于什么样的考虑？
　　丁磊：最初萌生这个想法是源于对中国食品安全和产品质量的忧虑。一直以来，国内一些农畜产品含有大量不良的激素和农药成份，加上我们的养殖业为了加速资金回笼，缩短产品周期，直接影响了产品质量以及带来的食品安全问题。
　　要解决这些问题，首先农畜产品生产流程就必须更好的优化。比如说养猪，现在除了产生了猪饲料以外，我们的养猪方法，和几十年前相比，有多大的不同？仍然十分原始。
　　另外一个问题就是，中国的农村有大量剩余劳动力的问题没有得到很好的解决。而最触动我有养猪的想法，就是去年的冰雪灾害中的农民工。他们为了生活，到大城市求得一份没有保障的工作，回去务农又缺乏足够的资金和技术支持，中国的农民很惨。这场灾害对中国农村和农民的伤害很大，对我的触动也很大，我希望能为他们做些事情。
　　所以有了这个想法以后，从去年4月份开始，我就开始研究关于农畜产品这个问题，并且去了欧洲一些国家做调研，考察了很多项目，包括樱桃、火龙果、大米……最终就选择了养猪。中国每年需要消费5-6亿头猪，这是多大的一个市场，能解决多少的农村剩余劳动力啊。
　　现在西方已经实践出优良的养猪模式，猪肉安全并且口感不错，中国可以学习引进这种模式，通过技术和资金资助农民用科学的方式培养绿色和口感不错的农畜产品。网易愿意做这样的事，也应该去做。
　　网易科技：网易这次投资是公司行为还是丁总个人的行为？
　　丁磊：是公司行为。还有就是需要纠正一点，这个项目不是投资，而是一个公益项目，假如是投资肯定是希望越做越大，但我们不是，我们的规模是一定的，我只养一万头猪，不会扩大生产。我们最主要的目的是希望探索一个高效农业生产模式，既能够解决就业和农民收入的问题，又能解决食品安全的问题，当然还要能保证企业能够盈利，因为只有企业盈利了这个模式才会得到更多的推广，最后的结果是大家一块儿来做，一起来改进产业链和改善食品安全问题。帮助农民，帮助企业，也给大家提供口感更好的猪肉。
　　做IT的都知道Linux，我们在农业上也会借鉴这种开源的思维方式。Linux是开放的，是免费的，我们通过互联网把养猪的整个流程和数据全部公开，大家一起来参与，一起来分享，一起来改进它，使生产模式更为高效。但是我要强调，这个模式一定是要盈利的，但我们只是做一个实验室。
　　会有很多人不理解这样的行为。比如Google推出“月球地图”的服务，就有人问，它靠怎么赚钱呢？他可以满足很多天文爱好者的需要啊！Google能搞“月球地图”，网易为什么就不能养猪呢？
　　网易科技：外界可能会认为，网易养猪似乎与互联网主业偏离的太远？
　　丁磊：当年我做短信的时候，有人说我不懂短信；等我做网络游戏的时候，还是有人说我不懂网络游戏。互联网仅仅是一个工具，是一个信息交流和传播的工具，通过互联网这个平台可以做很多不同事情。
　　网易科技：有媒体报道称网易打算投入6000万元养猪，其中投入了3000万用于土地用途，实际投入有多少？
　　丁磊：媒体对农产品的成本可能不是特别了解，如果投入6000万养猪，10000头猪每头猪的成本是不是就要6000块了？我们所投入的资金远没有媒体所报道的那么高。3000万用于土地，更不准确，要知道商业用地和农村流转土地的成本不是同等计算的。
　　网易科技：有媒体称网易这次高调养猪，有作秀的嫌疑，丁总如何看待这个问题？
　　丁磊：就当我是作秀吧，就说丁磊要养一万头猪来“作秀”，而且还会把作秀的结果向外界公布。我也欢迎那些说我作秀的人，也来养一万头猪作秀。
　　娱乐明星可以作秀，为啥高科技行业就不可以作秀？关键是要看作秀的目的是什么嘛。丁磊作秀的目的，就是要让大家来关注农业、农民和农村。我们希望能探索一个高效农业生产模式，既能够解决就业和农民收入的问题，又能解决食品安全的问题，当然还要保证企业能够盈利，因为只有企业盈利了这个模式才会得到更多的推广。最后的结果是大家一起来做，一起来改进整个产业链，改善食品安全问题。
　　俗话说，星星之火可以燎原。一句话来说，我想做一颗火种，带动更多人关注农业，思考和参与其中。
　　网易科技：最后一个问题，消费者何时能够吃到“网易猪肉”？
　　丁磊：(哈哈)心急吃不了好猪肉。
    博客热议
    相关报道：
    丁磊养猪：一位中国前首富的另类农业实验
    丁磊高调养猪意在网站下乡
    评论：丁磊当猪倌应先学卖猪肉


