京东商城出扩招计划 物流员工月薪2千
　　-新观察-本报记者 薛娟 
　　在金融危机席卷全球，各大传统企业纷纷曝出裁员、减薪传闻之际，什么样的企业还会招人？
　　电子商务企业就是其一。
　　春节放假前，京东商城给所有员工下达了紧急“任务”，要求每个员工推荐家乡的亲朋好友春节后来公司上班，而包干落户到每个高管身上的推荐指标为10人。
　　不仅如此，京东商城还出台了“千人扩招计划”和“大学生成长计划”，招聘对准外来务工人员和应届大学毕业生。
　　作为一名来自四川的外来务工人员，陈强目前就职于京东商城，主要负责物流配送工作。在2008年的年会上，公司宣布了扩招计划，并鼓励所有员工在春节回家期间，推荐失业的亲朋好友到公司物流部工作，其中优先考虑的招聘对象便是失业返乡的外来务工人员，为此陈强推荐了同乡刘广威。
　　吸引刘广威来京东商城工作的一个最实际的原因便是薪水。作为京东商城老配送员，陈强目前月薪已经达到了3000元，他的同事们的薪水普遍也在2500元左右。刘广威现在正接受配送技能培训，而他的师傅正是陈强。对于这份工作，刘广威充满信心，他有个目标，那就是月薪超过陈强。
　　据了解，在京的外来务工人员平均月收入在1000元左右，较低的收入使得跳槽及纠纷频繁发生，而京东商城物流一线员工平均工资超过2000元/月，这与北京市平均工资基本持平。
　　提起本次招聘计划发起人，京东商城董事局主席兼CEO刘强东介绍说，员工在帮助周围朋友就业的同时，还会提升员工企业荣誉感以及团队凝聚力。这样招聘来的员工企业认同感强、工作效率更高、流动率也会很低。
　　刘强东说：“选择在这个时候招聘返乡的外来务工人员，不仅能为社会提供更多的就业岗位，还可以解决公司目前物流运力不足的困难，这是一个双赢局面。”
　　张郑瑶是两年前的大学毕业生，在毕业前的高校招聘会上，与京东商城一拍即合。毕业后，她以“管理实习生”的身份加入了该公司。经过两年的锻炼，现在担任京东商城上海分公司售后部经理一职。
　　据介绍，“管理实习生”是京东商城特有的职位，主要针对应届大学毕业生。毕业生在京东商城入职后，将深入到每个部门以及公司流程中的各个环节，了解、熟悉、学习公司运作流程以及管理经验。此后，京东商城将会根据“管理实习生”的特长、能力以及个人意愿分配到各个部门定岗工作，经过2—3年的重点培养成为公司中层管理人员。
　　据透露，2009年京东商城预计招聘近百名“管理实习生”。本月底将启动在全国各大院校的招聘工作。
　　上述招聘有其特定背景。根据艾瑞咨询相关调查数据显示，2008年中国网购市场全年交易额首次突破千亿元大关，同比增长128.5%。整个行业更在2008年呈现繁荣增长态势。与传统行业裁员、减薪形成鲜明对比，不少电子商务企业准备在2009年迈开扩张步伐，使其或将成为就业“蓝海”。 
　　据悉，今年国内许多电子商务公司都将推出招聘计划。 


