空中网以体育媒体切入3G竞争
　　3G牌照的发放不仅让三大运营商进入了全业务运营时代，同时，也在无形中促使众多互联网企业加速战略布局。日前，空中网与体坛传媒宣布双方正式成为战略合作伙伴，共同提前布局3G时代的无线内容资源，这是空中网继与NBA合作之后的又一重磅出击。
　　据空中网董事长兼CEO王雷雷介绍，空中网正在强力构筑3G泛娱乐战略，这次与体坛传媒的合作无疑是空中网以体育媒体切入3G竞争，实施其3G泛娱乐战略中最重要的布局。
　　3G时代数据业务最值得看好
　　在3G时代，手机除了能实现日常的通话、短信、彩信等功能外，还能实现视频通话、高速上网、电子商务等多种应用。同时，随着手机上网资费的下调、手机终端设备的技术革新，手机用户的需求也将从过去简单的图片、彩铃下载升级到手机电视、手机在线娱乐办公等深层次的信息服务应用。
　　中国互联网络信息中心前不久发布的报告显示，截至去年底，通过手机上网的网民已达1.18亿。众多业内人士认为，手机上网将是3G时代最先普及的无线互联网应用，而无线互联网将呈现“井喷”的局面。
　　3G发牌也让押宝3G内容制造业的风险投资商们将悬在心中多年的“石头”放了下来。IDG全球高级副总裁熊晓鸽在谈到3G发牌对内容产业的影响时表示，3G的到来可能会促使一个内容为王的时代的出现。3G门户网CEO邓裕强也认为，在全球经济危机的背景下，摆在风险投资商面前的唯一的亮点是中国的无线互联网。
　　同时，3G产业链的“龙头”——三大运营商也针对3G内容建设迅速进行了布局。中国电信的天翼主打“互联网手机”概念，为用户打造高速率、全域覆盖、使用便捷的手机互联网体验，满足用户互联网商务、娱乐、生活、信息咨询等需求；中国移动将启动“移动梦网二次创业计划”；中国联通正为3G内容建设招兵买马。
　　以体育媒体介入3G竞争
　　空中网一直不遗余力地将自己打造成专业网络体育传媒。2007年，空中网与NBA缔结长期合作伙伴关系，携手开通 NBA 官方中文手机网站，此次合作由NBA提供相关内容，空中网负责NBA官网的建设和运营，双方还共享NBA官网带来的广告收益。
　　在与体坛传媒的合作中，空中网不但获得了体坛传媒对其电信增值业务的独家授权，并且取得体坛传媒旗下八刊一网的全部内容版权，《体坛周报》、《足球周刊》、《全体育》等全部内容均可以在空中网上实现无障碍呈现。
　　邓裕强曾这样评价3G发牌对无线互联网市场的影响，3G时代来临后，无线互联网将超越桌面互联网的即时性，提供和桌面互联网一样丰富广泛的功能性应用，甚至延伸出更多的个性化服务。
　　在3G时代，年轻人将最热衷于使用数据业务，这部分人群对体育新闻、资讯最感兴趣。正是基于这样的客户细分，空中网一直关注体育领域的媒体资源。对空中网而言，借助体育媒体切入3G竞争，从一开始就为用户提供极具黏性和专业化的服务，对实施3G泛娱乐战略，尽可能多地瓜分无线互联网市场份额都具有重要的战略意义。
　　3G内容之争刚刚拉开帷幕
　　在三大运营商获得3G牌照后不久，空中网就与体坛传媒全面携手，显然是“早有预谋”。实际上，空中网的3G布局早在3G牌照发放之前就已经开始，从其3G泛娱乐战略来看，其对3G内容的布局显然并非仅限于体育这一类内容。
　　王雷雷曾说：“3G发牌使网络的数据承载能力大大提高，让我们可以整合和创造更丰富的娱乐内容给用户，未来，空中网会专注在泛娱乐产品上的投入和研发，并会和运营商紧密合作尝试基于3G网络的新业务模式，例如手机网游、无线音乐和短视频。” 
　　3G来临使中国通信业进入全业务竞争时代，也使互联网产业面临全业务的竞争。有业内人士指出，3G发牌将会给手机动漫、手机网游等众多新业务形式带来市场机会。中金公司近期发布的报告显示，在无线互联网领域，短期被人们看好的模式为手机娱乐，如音乐、游戏；中期被人们看好的是手机生活，如位置服务、手机搜索等；长期被人们看好的是手机商务和手机传媒，如手机购物、手机支付等。由此可见，3G时代的互联网竞争是全面的竞争，互联网企业仅为用户提供某一项服务是远远不够的，也是没有竞争力的。
　　因此，从这个角度来看，空中网此次携手体坛传媒关键是想以体育牌先行介入3G市场，其最终目标是力争扩大并巩固客户群体，进一步带动空中网其它增值业务在3G时代的发展。（杨剑）


