颠覆传统 第三方支付市场谋求变革
　　本报记者 曹增光 
　　2009年，中国第三方支付市场或将出现盘整。这种盘整将围绕两条主线展开：一条是不断传闻即将出台的牌照许可限制，政策的监管将导致第三方支付行业提前洗牌；另一条则是支付平台技术和概念上的变革。
　　沉淀资金惹的祸
　　目前，国内第三方支付平台普遍都采取暂存买家与卖家资金的方式，来控制交易纠纷，保障交易安全。也就是说，买家先把钱打到第三方虚拟支付账户中暂存，然后卖家发货，买家收到商品查验无误后加以确认，货款再从支付账户中转到卖家账户。
　　有专家表示，随着一大批使用第三方支付平台收款、付款的重度用户的出现，由于使用频率不断攀高，因此他们对支付工具提出了更为苛刻的要求，迫切需要一个安全、方便、快捷的支付环境。
　　一位互联网上的卖家表示，他们更期望一种无需“暂时托管”的支付模式，这样资金周转效率提升了，也便于卖家更快速地调配商品。但是，这种模式是以牺牲经营效率为代价的，相应地也阻碍了第三方支付市场的高速增长。
　　不过，国内第三方支付平台之所以选择“暂存托管”方式，很大程度上是因为整个交易的信用保障和风险控制体系有待完善。更形象的比喻是，由于交易双方无法鉴别对方的信用状况，因此只能由支付平台这个“中间人”来保证交易的安全性。
　　概念突围
　　日前，中国人民银行支付结算司司长欧阳卫民表示，网上支付平台由于存在着收付时间差，随着交易量的逐渐扩大，容易形成巨额的资金沉淀。另外，网上支付可能成为资金非法转移、套现、腐败的工具。因此，央行将尽快建立规范第三方平台的发展制度，目前正在研究电子支付二号令，即专门针对第三方支付平台的支付指引。
　　除了政策上的监管外，在国际上，PayPal采取“直接支付”的策略也颇见成效。在进入中国之后，取名“贝宝”的PayPal持续性地引入了“直接支付”的理念。据记者了解，“直接支付”通过建立一个电子邮件的虚拟账户，与用户的银行卡绑定在一起，用户只需要发出支付命令，在3秒之内，货款便能到达卖家账户，极大地提升了资金使用效率和商品周转率。
　　贝宝负责人在接受记者采访时表示，在电子支付环境成熟的美国市场，消费者已经习惯了使用“直接支付”的PayPal工具，用户只需要提供一个电子邮件就能完成收款、付款等支付服务，这为用户带来了安全、便捷、快速的支付体验。他预测，中国第三方支付行业正处于发展的早期阶段，但行业发展的趋势必然是与国外接轨。


