手机网游发展迅速规模效应初显
　　易观国际近期发布的《2008年第四季度中国手机网游市场季度监测》数据显示，2008年中国手机网游市场发展迅速，2008年第四季度，中国手机网游用户规模达285万，手机网游市场规模达3221万元人民币。
　　另据《每日经济新闻》报道，51.com计划在今明两年之内投入1亿元用于网络基础设施的建设，为即将推出的游戏项目提供顶级的网络运行环境。业界人士认为，SNS社区、博客以及手机网游等互动类业务，未来将成为51.com的突破点。在目前手机网游规模初显的良好背景下，传统网游厂商介入手机网游恰逢其时。
　　手机网游规模初显
　　自2004年9月国内手机游戏公司推出手机网游以来，网游行业的快速发展和无线增值业务热潮催热了手机网游市场。
　　易观国际近期发布的《2008年第四季度中国手机网游市场季度监测》数据显示，2008年中国手机网游市场发展迅速。手机网游产品的不断丰富加上手机网游厂商对市场的大力推动，2008年第四季度，中国手机网游用户规模达285万。另外，由于第三方支付渠道的进入和运营商新代收费模式的建立，手机网游市场达到一定规模——2008年第四季度中国手机网游市场规模达3221万元人民币。
　　研究显示，随手互动的《大宋豪侠》、空中网的《天劫OL》和掌上明珠的《幻想i时代》等三款手机网游的收入规模位居前三，其中《大宋豪侠》在2008年第四季度的收入达439万元，市场份额为13.6%；而《天劫OL》在2008年第四季度的收入达342万元。随手互动的另一款手机网游产品《海贼王》和掌上明珠的《武林擂2》的市场份额分别为5.9%、5.6%。
　　据当乐网总裁肖永泉介绍，2008年，手机单机游戏用户的付费金额达到10亿元以上，而手机网游只有3亿左右。但由于手机网游的互动性、娱乐性更强，这决定了其将来必定会超过手机单机游戏。据了解，包括戈壁在内的一些风险投资商们已经开始关注手机网游行业。
　　3G发牌助推手机网游发展
　　随着3G牌照的发放，2009年，中国的手机网游将进入一个比较快的发展阶段。
　　中国通信产业向3G升级让手机网游行业看到了希望，毕竟作为手机网游最基本的网络运行平台之一，如果3G网络能够顺利升级，将在网络、多媒体表现、平台融合等方面给手机网游带来巨大的提升和便利，进而带动手机网游产业的发展。
　　游戏产业发达的韩、日已经给我们做出了一个好榜样。从2001年开始，韩国SKT、KTF等电信运营商就将3G服务广泛推广。2007年，韩国手机游戏市场的规模达到47亿元人民币。在日本，由DOCOMO公司实施的i—Mode服务系统几乎统一了日本的手机游戏服务市场，其他服务商如KDDI等企业也迅速跟进提供3G服务。现在，手机网游风靡日本。由此可见，3G在推动手机游戏的发展中起到了至关重要的作用。因此，国内业界人士认为一旦国内的电信运营商开始提供3G服务，强大的市场需求将带动手机游戏特别是手机网游的全面爆发。
　　手机网游的优点就是让玩家可以随时随地沟通——在游戏中玩家之间通过合作打怪、对战、任务、在线即时聊天、宠物外型展示等方式进行图形化的互动交流。目前我国手机网游的规模不大，主要是手机网游呈现的方式不能满足消费者，但是电信运营商开始提供3G服务后，手机网游的热潮将会到来——这就好比电脑平台上的单机游戏进化到网游。
　　传统网游厂商介入恰逢其时
　　目前，在我国从事手机网游业务的游戏厂商数量偏少，实力相对较弱。但传统网游厂商，如盛大、九城等在传统网游领域已经确立起了优势。传统网游厂商完全可以乘着手机网游即将进入爆发期的时候，介入这块市场。
　　首先，传统网游厂商亟需开拓新的盈利途径。我国的网游市场发展到今天已经成为一个相当成熟的市场，盛大、九城、网易以及巨人网络等网游上市公司已经牢牢占据了网游市场绝大部分市场份额，剩下的部分则被二、三线的网游厂商分食殆尽，市场留下的空白已经非常小。因此，传统网游厂商未来要发展就需要找到一个新“蓝海”，而手机网游就是最好的选择。
　　其次，传统网游厂商在品牌、技术上的优势明显。经过多年的发展，传统网游厂商大都已经树立起了自己的品牌，盛大、九城等网游厂商在国内外都有一定的知名度。另外，研发手机网游比研发传统网游要来得容易，而传统网游厂商无论是在研发技术还是在人才储备上都有一定的优势，因此，介入手机网游市场不存在技术上的难题。
　　再次，随着3G牌照的发放，今年手机网游的发展速度将会更快。因为在3G时代，手机上网的费用将更低、带宽将更大，而且在经济不景气的情况下，手机网游作为“最廉价娱乐方式中的一种”自然会成为用户的较好选择。
　　数年前，中国互联网企业看到网游是一个千载难逢的商机，3G时代的手机网游市场已经让传统网游厂商摩拳擦掌。传统网游厂商未来将如何“逐鹿”手机网游市场，让我们拭目以待。（陈晓晟）


