网易丁磊投资千万建养猪场
　　业内人士认为：存在炒作成分　
　　就在各大IT巨头忙着“找棉衣御寒过冬”时，网易CEO丁磊却放言要在浙江湖州建养猪场。昨日，网易CEO丁磊在接受本报记者采访时证实，网易已在浙江湖州修建起一个10000头生猪规模的养猪场，总投资达几千万元。　
　　绿色饲料喂猪走高端线路　
　　“我们养猪场的猪将全部喂食绿色饲料，采用最先进的养殖模式，确保猪肉品质。”丁磊的一席话让记者备感诧异，想不到这个互联网巨头谈起养猪竟然头头是道。　
　　丁磊说，最初养猪的想法起源于“三聚氰胺”事件，建养猪场的目的是出于对食品安全的考虑。当前很多养猪户重量不重质，猪肉质量得不到保证。在过去一年多的调研中他发现，目前我国高端猪肉市场尚属空白，消费者对“神户牛肉”式的高端猪肉有一定需求。　
　　丁磊透露，“我们将把养猪的过程和细节公布在网上，让消费者知道他吃的猪肉是怎么养殖出来的。”　
　　此外，丁磊还表示，“我们采取圈养和牧养相结合的方式，30公斤前长骨架的时候圈养，30公斤后都是牧养。牧养可以增加它的活动量，使它的肌肉口感更加好。”　
　　把养猪场做成麦当劳式的连锁加盟　
　　据了解，湖州养猪场内的10000头猪如何养，何时正式启动，消费者何时才能在网上看到养猪信息还要等到4月份研究后再决定。丁磊透露，他还想在湖北等区域建立养猪场，目前初步意愿是这个养猪场试点成功后，再在全国各地采取加盟方式建立同样的养猪场。“把养猪场建成肯德基、麦当劳式的连锁模式，更多的还是扶持处在困境中的中小型养猪场。”　
　　丁磊称，互联网寒冬、金融危机与他建养猪场没有直接关系，网易只是在关注食品安全的同时履行企业社会责任。下一步网易还将注册专门的域名网站，来配合养猪场的网上直播。　
　　易观国际总裁于扬接受记者采访时认为，网易的操作思路比较清晰，在网上直播养猪过程也是回归到丁磊最擅长的行业。另外高端猪肉市场目前需求量较大，他个人比较看好养猪场前景。（杨金妮）　
　　今年肉价下行压力大　新进养殖户赚钱有点难　专家认为：“丁磊进军养猪业不排除炒作可能”　
　　今年肉价下行压力大，新进养殖户赚钱有点难”。昨日，对网易丁磊建养猪场的做法，湖北省畜牧兽医局有关人士如此表示。　
　　统计显示，中国一年消费6亿头猪，而截至去年10月底，全国生猪出栏达7.2亿头。今年2月以来，猪肉消费减少，价格持续走低。　
　　“肉价下跌，养殖户利润减少。”该人士说，　虽然绿色猪附加值是普通猪的2-3倍，而且能与现有市场错位经营，但因市场供应饱和，盈利空间锐减。特别是新进入的养殖户，缺少养殖技术和经验，想赚钱几乎不可能。　
　　“这个时候进军养猪业不排除炒作可能！”该人士表示，万头猪场规模并不大，不过现在建设成本低，也是建养猪场的最佳时机。(万方)“ 


