维莱科技推出“赢在未来”计划扶植原创网游
　　2月19日，上海维莱信息科技有限公司宣布推出一项名为“赢在未来”的投资计划，旨在扶植国内原创网游研发团队。 
　　根据“赢在未来”计划，维莱科技将提供一个名为“赢在维莱(未来)”的研发团队多方位服务平台。维莱科技希望通过这个平台，依托维莱在网页游戏领域多年研发和运营的经验，借鉴优秀国外游戏模型和模式，与有志于在网游领域一展身手的研发团队合作，进一步拓展市场。 
　　“赢在未来”计划致力于打造中国最优秀的网页游戏创业平台之一，由维莱科技为创业者提供资金、技术、经验、场地、团队补充、后勤保障支持、全国推广运营等全方位支持。 
　　参与“赢在未来”计划的研发团队有完全独立的决策权。对于有成熟网页游戏作品或有完整团队希望以公司化形式运作的，维莱信息科技可以作为天使投资者参与公司和项目，并可帮助团队成立公司，完成公司创业的初期筹备。 
　　2009年，史玉柱的巨人网络也推出了类似的“赢在巨人”计划。与之相比，维莱科技CEO、德国海归龚金晶指出，“赢在未来”计划更成熟，早在2008年已成功投资了2个团队，这两个公司的产品近期将在维莱平台与玩家见面。而且，“赢在未来”比“赢在巨人”更为专注，专门投资网页游戏领域。 
　　维莱科技正式成立于2006年11月，由一个在此领域极富经验的团队所组建。目前，公司旗下产品“Travian”已在中国成功运营。此产品在部分门户网站及游戏杂志中被评为最优秀的网页多人在线互动游戏。此外，公司旗下的 “Popomundo”、“Gladiatus”、“Darkpirates”、“Hattrick” 等多款国外知名网页游戏也开始运营，将给中国玩家带 来更多更新更好的游戏体验。维莱科技薇拉平台旗下的产品拥有超过800万的注册用户，玩家覆盖100多个国家，8款不同类型的网络游戏产品已经成功问世，另有4款新游戏也将在近一年内推出。 
　　维莱科技于2008年获得盛大游戏18基金投资。获得盛大投资的18公司不仅成功研发和运营了多款网络游戏产品，而且自己开始扮演投资人角色，孵化更多的小型公司，产生18第二代。


