丁磊养猪：一位中国前首富的另类农业实验
　　本报记者 程久龙 广州报道
　　“你们吃过真正好的猪肉吗？”问这个问题的时候他环视一圈，在座的六七个人面面相觑。
　　说话的人方脸，戴黑框眼镜，着深色T恤，袖子卷起一半，像个举止随意但又深藏着点东西不露的书生。
　　他确是个书生，或者也可以称他为工程师。不同的是——是个“账上躺着60亿现金”的工程师，当然，他还有个正式的商业身份——网易CEO；以及一个政治身份——广东省人大代表。
　　这就是丁磊。
　　2月17日中午，刚从广东省人大会场赶过来的丁磊，向本报记者侃侃而谈他的农业情结，尤其是网易的“养猪经”。
　　这两天，“丁磊养猪”成了互联网世界最火热的关键字——截至2月17日，在网易的“有道”搜索引擎上，这一关键字的搜索结果达到2330条。网友评论更是铺天盖地。
　　其中有评论认为，此番大谈“养猪”，对于互联网产业的风云人物丁磊而言，“噱头”意义远大于现实行动。
　　“绝不是噱头，而是实实在在的想法。”丁磊向本报记者透露，这是一个已经酝酿了一年之久的计划，从前期的考察、调研，到组建专门的团队，网易公司的“养猪项目”已然蓄势待发。
　　丁磊说，对于网易庞大的互联网产业帝国，“养猪项目”无疑沧海一粟。所以谈不上是什么投资。“1000万美金还可以叫投资，1000万人民币也算得上投资吗？”他反问。
　　“仅仅是对新农业的一次探索，不是纯粹的商业行为。”丁磊特别强调：“这次是要做一件与互联网毫不相干的事。”
　　一次火锅引发的念头
　　2008年4月的一天，在重庆一家颇具规模的火锅城，一向热衷美食的丁磊，再度感到“不爽”。
　　“我们点了一盘猪血，正常的猪血应呈暗红色，但服务员倒进锅中的那盘猪血却是亮晶晶的。”重庆顶级的火锅城尚且如此，令丁磊和在座的朋友很“倒胃口”。
　　这次不起眼的遭遇，让头顶高科技产业光环的丁磊萌生了投资“养猪”的念头——参与那些与人们日常生活关联更为紧密的产业。
　　当然，这也不是一时的心血来潮。关注食品安全和投身农业，是丁磊由来已久的想法。
　　“早在十年前，我就有投资农业的打算，只是时机尚未成熟。”丁磊说，那时的网易正处在商业模式的探索阶段，“公司生存是第一要务，我没有精力和可能去做其他的事情。”
　　十年之后的网易，已是今非昔比。——“相对成熟稳定的互联网业务架构和高达60亿的资金储备，让我有精力和能力，去做一些带有公益性质的项目。”丁磊说。
　　而无论是商业身份和政治身份，都足以让丁磊倡导的“绿色农业”理念，产生放大数倍的传播效应。
　　“一个热爱生活的人，才能创造高端的产品。”在丁磊看来，关注普通民众食品安全问题，跟网易在互联网世界长期信奉的关注网民基础应用需求的理念是“异曲同工”的。至今，一个颇具代表性的观点认为，在四大门户中，网易最具“草根风格”。
　　但这只是事情的其中一面。来自现代农业高附加值的产业回报，让作为商人的丁磊有了另一种商业实现的可能，也使他得以说服网易的高管们——他说：“部分农业项目的利润率，甚至远高于互联网等看似现代的产业。”
　　比如养猪，丁磊说，他考察过的部分猪种，仅在养殖环节的毛利率就高达50%到60%。
　　去年下半年，网易公司内部悄然成立了一个由“数名网易员工和若干外聘的养殖专家，一共不到十人”组成的项目团队，全盘负责“实验养猪基地”的前期筹备，人称网易的“养猪小组”。
　　即将去鹿儿岛取经
　　3月底，丁磊将率领这个“养猪小组”远赴日本的鹿儿岛，考察当地一个颇负盛名的现代化养猪场。
　　那将是丁磊计划中“实验养殖基地”的一个可能借鉴的“模板”，包括如何选择优质的猪种、如何收购无污染的饲料，如何对猪肉进行合理的储藏，甚至控制生猪的日常起居，包括让猪定时定点地“上厕所”。
　　至于将要养殖的猪种，丁磊目前已初步锁定鹿儿岛的黑毛猪，丁磊评价这种黑毛猪“肉的口感好，而且利润较高”。至于其他要引进的猪种，目前尚未确定。
　　公开资料显示，黑毛猪由台湾先民最早养殖，因品种特殊，猪肉纤维较细，入口后易咬断，肉质弹性高、口感甘甜滑嫩，肉色红白鲜明，呈现“大理石纹”。
　　“‘实验养猪基地’何时启动，要等这次考察回来后再定。”丁磊透露，“实验养猪基地”将采取租赁的形式，选址会考虑在长三角地区。
　　丁磊讳言“网易将投资养猪产业”，一再强调这只是一个“实验性”的养殖基地，而规模也仅限于1万头猪。
　　在丁磊看来，产业化并不是最重要，关键是一种养殖模式的探索。”他希望通过实践不断地摸索和优化养猪的流程，最后把成熟的方案公布在网上，供大家借鉴和模仿。
　　与此相关，饲料的来源也甚是讲究。为了保证相当的口感，高档生猪的养殖，丁磊表示将采取番薯等专供饲料，而拒绝使用不健康的抗生素的复合饲料。
　　“目前，整个项目的规划，还仅局限在生猪的养殖阶段，并没有涉及到下游的屠宰产业。”丁磊说，即便是养殖的规划，其具体的业务模式和细节，也尚在探索之中。
　　但一个已然成形的构想是，将生猪养殖和网易擅长的互联网平台有机结合。
　　“三聚氰胺事件，暴露了对食品生产过程监管的缺失。而互联网的实时性和透明化的特点，正好可以对农产品(15.60,-0.51,-3.17%)的生产监管进行有效的补充。”网易“养猪小组”的一位成员对本报记者说，未来的构想是通过网络视频等模式，对生猪的养殖过程，包括饲料来源、日常护理、乃至最后的屠宰做到公开的适时监控，并对每头生猪存档，以标签的形式在网上公开。
　　至于该模式的成本支出和可操作性，这位小组成员说：“目前还处在探索阶段。”
　　“项目一定会赚钱”
　　尽管眼下还在“实验”阶段，但丁磊预言：“项目一定会赚钱。”
　　“当前中国众多的农副产品还仅停留在低层次加工阶段，缺少高附加值而卖不出一个好的价钱。”对红酒情有独钟的丁磊，对此有更多的感触，“比如同样是红酒，法国的干红和国内的红酒价位就不在同一个档次上。”
　　看上去，眼下似乎不是养猪的好时候。国内的生猪市场在经历了2007年的暴涨行情后，自2008年5月开始已步入价格下行阶段。搜猪网首席分析师冯永辉在他撰写的《2009年国内生猪市场分析预警报告》中认为，2009年生猪市场还将延续相当长时间的价格下行。
　　但在丁磊眼里，当前国内的猪肉市场，是以只经过简单加工的普通猪肉为主。而高档猪肉的供应则相对匮乏“对于口感好的，高品质的，安全的生猪产品，市场存在较大需求。”这是丁磊在经过前期市场调查后得出的判断。
　　丁磊预估，他的“实验养猪基地”一头猪的利润能够做到700元到1000元。由此推算，1万头猪的利润可高达700万到1000万。
　　冯永辉在他的上述《报告》中预测：“2009年生猪市场走出低迷前，尤其是亏损后期，当大量淘汰母猪现象出现后，是补栏母猪的最佳时机，资金实力充足的可以借机抄底。”
　　事实上，早在丁磊之前。2008年下半年，就已经传出高盛、德意志银行等投行纷纷在华“圈地养猪”的传言。
　　不过，在网上已被封为“IT养猪第一人”的丁磊，却一再对本报记者强调：“网易是不会进军农业的，这并不是一家互联网公司做的事情。”但他同时表示，“实验”项目，并不意味着是一个暂时的项目：“网易要做的，是将绿色农业的理念更好的传播。”
　　“希望通过我的努力，也像8年前投身游戏产业一样，把整个养猪产业的品质带动起来。然后把这种模式像麦当劳加盟模式一样向全国各地推广，带动当地农民一起致富。”丁磊说，“实际上我们是想用我们的网络和资金这方面的优势，努力去寻找一条有益于中国农业发展的路。”
    博客热议
    相关报道：
    评论：丁磊当猪倌应先学卖猪肉
    丁磊浙江已养万头猪：具体选址投产4月决定
    网易拟投数千万建养猪场 丁磊或成IT养猪第一人


