巨人“赢”计划撒网急搜《征途》后主力产品
　　本报记者 刘方远 
　　“赢”计划撒网 巨人急搜《征途》第二
　　“现在网游开发团队拿投资，越来越靠人脉了。特别是全球金融海啸之后，拿到投资的机会也是越来越少了。”2月17日，罗健(化名)的语气颇为无奈。
　　在上海某网游开发团队任职的罗，最近正为寻找下一笔投资而犯愁。他发现，现在的网游开发行业不仅找风投难多了，而且周围一些从前从大型网游公司出来成立研发团队创业的朋友，也有不少已经陆续回到原公司，“继续打工了”。
　　“没办法，大家都有生存压力，这个时候有份安稳的工作是最好的。”罗健说，“如果继续在外面做，没有足够的实力争取到投资方，日子会很艰难。”
　　有人忧愁，有人欢喜。史玉柱(巨人网络董事长兼CEO)就看到了其中的机会。
　　2月16日，巨人网络(NYSE:GA)宣称将其“赢在巨人”创业计划，进一步延伸到公司内部，开始吸引内部创业者。史玉柱在今年1月“赢在巨人”计划推出时表示，该计划旨在为创业者提供资金、技术、团队补充、全国推广运营等全方位支持，创业团队可获得最高20%的利润分成。
　　与此同时，也有迹象显示，早在2007年就推出类似创业平台计划的另一网游运营商盛大(Nasdaq:SNDA)近期也加大力度，频频对创业团队“抛出绣球”。
　　“关键在于，他们(巨人、盛大等)到底能拿出多大的支持力度。”在一些独立网游开发人士看来，在行业风险投资骤减的情况下，类似创业计划如果运作得好，应该可以对网游开发团队和平台运营商带来双赢。
　　急需创意的巨人
　　有消息称，提出“赢在巨人”计划后，目前巨人已经吸引到一支来自北京的网游研发团队加盟。而记者从巨人获得的消息显示，史玉柱近日首次在公司内部开班讲解网游开发，并剖析了留住玩家的诀窍心得，听课的对象正是巨人网络300多名高管和策划人员，以及刚刚加盟“赢在巨人”的创业团队。
　　有网游业界人士认为，巨人此举除了史玉柱所言的“为创业者提供全方位支持”外，也反映出巨人对优秀网游产品的迫切需求。目前，巨人过于依赖《征途》一款产品的问题已经开始显现。
　　据记者了解，被史玉柱寄予厚望的第二款大作《巨人》，在上线之后表现并不如预期。虽然动用了美女玩家等多种宣传手段，但《巨人》与《征途》的收入相差甚远。
　　“网络游戏是属于创意产业，就像拍电影，一部电影卖座并不代表下一部电影也会受观众好评。”罗健表示，“谁也无法保证下一个受欢迎的创意和产品是什么。”
　　2008年11月13日，巨人网络发布的2008年第三季财报显示：第三季度净营收为人民币2.652亿元，净利润为人民币1.341亿元，同比分别下降34.6%和53.8%。
　　“史玉柱急需更多新的产品，来维持巨人公司的持续发展。”该人士说。
　　分散研发风险
　　事实上，巨人在研发方面的投入一直在增长，根据2008年前三季度的财报数据，巨人网络研发总投入达6330万元人民币，比2007年同期增长360%，季度环比增长也保持在60%以上。
　　由于网游行业产品创意的特性，没有一家公司能保证自己的下一款产品一定受欢迎，“大家都有博的心态在里面，也许我们下一款产品就成功了，但能否成功最终还是市场说了算。”罗健认为，这也就是网游行业汇聚了这么多第三方研发团队的原因。
　　也就是说，网游企业高额的研发投入，并不一定能够立即带来预期的产出。有业内人士认为，类似巨人这样的创业平台计划的初衷，正是在公司自身的研发投入之外，为企业发现潜在的网游精品提供另一条通道，从而达到分散研发风险的目的。
　　不同于收购一个团队，创业平台的模式都是采用投资不控股的方式，“并且资金也是根据评估分步发放，一旦产品不行可以立即停止。”有知情人士告诉记者，“相对于自己完全研发一个产品，这种模式的成本和风险会小很多。”
　　而从独立网游开发团队的角度来看，参与到大型网游企业的创业平台计划，亦不乏着数。
　　据今年1月发布的《2008年中国网络游戏研发力量调查报告》，截至2008年10月，中国网络游戏研发从业人员数量达到24768人，比2007年增长了17.8%。中国网络游戏研发公司数量已达131家，比2007年增长了4%，仅上海的网络游戏研发公司就达到28家。
　　“这些都是成立了公司的有一定规模的团队，其实还有很多零零散散的小团队根本无法统计。”上海一家中型网游公司的投资部负责人莫夏云告诉记者，“比如说一个有经验的人牵头，找五六个人或许就能成立一个小团队。”
　　对于小型创业团队来说，大型网游厂商的推广渠道和用户资源是他们所看重的。并且还提供场地和设备，游戏成功之后也能分享更多的收入。
　　在莫夏云看来，尤其是在目前行业投资减少的情况下，一些小团队会更愿意选择有实力的游戏运营商进行合作。巨人网络总裁刘伟告诉记者，“赢在巨人”计划宣布之后，有200多个创业者或者创业团队同公司联系过，已经谈了近60家，目前敲定了一家。
　　“理论上说，这是一种双赢的模式。”上述网游业界人士说。
　　效果待考
　　“真正有过硬产品的团队都会去找独立的投资方，而不会选择创业平台，因为加入创业平台，其实资金到位、产品归属、研发进度等都会有更多的限制。”对于网游运营商推出的创业平台，也有业内人士表达了不同的观点。
　　盛大在2007年就已经开始了针对小团队的开放策略，比如18计划、风云计划、20计划，后来合并为18基金。盛大网络总裁谭群钊此前在接受记者采访时表示，盛大已经累积投资了3亿元，“投了30多款游戏，都产生了不错的效果”。
　　不过，一位参与过盛大“18计划”的人士则向记者表示，最终选择创业平台的开发团队，其实都是一些实力中游的团队，“目前看来，这种模式还没有产生出真正的大作”。
　　该人士表示，在经过前几年的激烈争夺之后，真正有实力的团队已经屈指可数。坊间传言，国内真正资深的游戏开发者其实不超过2000人。
　　对于巨人而言，其目前面临着寻找《征途》之后的主力产品的迫切愿望。巨人内部人士称，今年第一季度，巨人网络将推出《万王之王3》和《体育帝国》，其西南研发中心研发的另一款新游戏也将在年中推向市场，另外还有数款游戏在研发之中，将在年内择机推出。但这些游戏能否打破其目前过于依赖《征途》一款产品的局面，还有待观察。
　　在这种情况下，巨人推出的创业平台计划也就被赋予了更大的内涵，但其效果如何，同样仍待观察。
　　“关键看巨人能给出多大的力度。”罗健说。


