近50家网站退出联合起诉：百度各个击破
　　近50家网站退出联合起诉：百度各个击破？
　　孙燕飚
　　互联网反垄断联盟主席、法易网CEO王丰昌仍然在坚持，尽管他不知道联合起诉百度的行动最终是否能成行。
　　“很多网站在一夜之间就转向了，放弃联合起诉百度的行动。”王丰昌在去年12月发起成立互联网反垄断联盟(下称“联盟”)，并将百度列为第一目标时就知道，相比强大的百度，即便是上百家中小网站成功实现联合起诉，其最终结果也不一定能成功。
　　不过，让王丰昌感到欣慰的是：全民医药网起诉百度对其网站实施屏蔽、要求赔偿相关损失110.6万元的案件，已经在北京市第一中级法院立案，估计3月左右就会开庭。而全民医药网案件无疑也成为联盟联合起诉百度能否成功的风向标。
　　起诉百度
　　“到本月28日，举证工作就到期了。”全民医药网代理律师、北京市邦道律师事务所律师李长青近日对《第一财经日报》表示，百度的恶意屏蔽、勒索营销的证据收集工作已经基本结束，接下的工作就是编辑证据目录。如果没有意外，在3月或者4月就会开庭。
　　相比全民医药网案件的顺利，联盟联合起诉的行动却一波三折。
　　“现在要退出联合起诉行动的网站差不多有50家了。”王丰昌指出，比如台湾游网原本是参与联合起诉的积极分子，还为此给联盟写了一封很长的邮件，但春节过后就突然告诉联盟不参与联合起诉行动。而这些网站退出的主要原因就是：百度在今年初开始收录这些网站的页面，收录的网站链接也越来越多。
　　“其实这恰恰反映出百度在人工干预搜索结果。”王丰昌透露，退出的网站绝大部分是联盟已经公布网上的，但近期也有更多的网站加入到这个行动中来，截至2月18日，还是有上百家网站在联合起诉的队列中。联盟没有马上展开行动，主要是因为专家顾问团还在对起诉可能遇到的具体问题进行论证，因为对手太过强大，任何一点疏忽，都可能导致整个起诉行动的失败。
　　百度变软
　　事实上，近50家网站退出联合起诉行动的背后就是，曾经非常强硬的百度正在变“软”。
　　“百度从去年底到今年初，已经作出很大改变。”王丰昌透露，很多长期被百度屏蔽的网站，在这段时间里也开始逐步被百度收录一些页面和网页快照，有些网页快照都是这些网站早期的页面。
　　比如，法易网从2008年1月19日到2009年1月16日足足让百度屏蔽了近一年，到最近被百度收录的页面已经超过1500页，在2月12日，还曾达到7300页。
　　王丰昌用的是一种常用检测搜索引擎的方法：在搜索窗口直接输入“site:laweach.com(site:域名)”。而《第一财经日报》在昨日通过这种方式检测法易网在谷歌的搜索结果却是59.7万页，在百度的搜索结果是1780页。
　　王丰昌指出，只要存在人工干预，百度的搜索结果随时都可以变，也就是说，百度仍然把握着中小网站的命脉。而基于垄断基础的竞价排名，自然会影响中国电子商务的活力。
　　北京邮电大学网络法律研究中心主任刘德良指出，百度的竞价排名就是广告，应该要遵循《广告法》。广告类的竞价排名搜索结果与非竞价排名搜索结果应该要区分开，让消费者可以区别，这也是对消费者权益的保护。 
    相关报道：
    详讯：百度第四季净利润4230万美元增31% 
    李彦宏透露百度春节后流量收入大涨


