谷歌在街景隐私权诉讼案中胜诉
  　新浪科技讯 北京时间2月19日凌晨消息，据国外媒体报道，谷歌日前已经在有关街景(Street View)服务的一桩隐私权诉讼案中胜诉。
　　去年4月，居住在匹兹堡的夫妇阿瑞恩·伯瑞因(Aaron Boring)和克里斯汀·伯瑞因(Christine Boring)起诉谷歌街景服务侵犯其隐私。2007年10月，谷歌街景服务覆盖到匹兹堡。不久之后，伯瑞因夫妇发现他们的住房在地图上清晰可见，并据此提出了包含五项罪状的诉讼，称其当初之所以购买这栋房子，是因为所在道路被标识为“私人路段”，隐私性较好。
　　伯瑞因夫妇认为，谷歌此举给他们造成了“精神上的困扰”，房屋也出现贬值，因此要求谷歌赔偿2.5万多美元的损失，并将房屋图像从网站上删除。
　　但是，美国西宾夕法尼亚州地区法庭在周二驳回了这项诉讼，称伯瑞因夫妇“未能根据任何罪状提出索赔”。
　　具有讽刺意味的是，由于上述指控中含有其住房地址的缘故，伯瑞因夫妇这栋房子的公众曝光度甚至更加高了。此外，阿利根尼县房产评估局也将其住房的相片贴到了自己的网站上。
　　在2007年5月份推出街景服务后不久，隐私权倡导者即已对谷歌展示包含行人面容和汽车车牌在内的相片提出了批评。去年5月，谷歌宣布已经开始测试用于这一服务的面部模糊技术。(唐风) 
    相关报道：
    日本民权组织要求谷歌关闭街景服务
    谷歌街景进入中国仍没有明确时间表
    欧盟称谷歌街景服务涉嫌侵犯个人隐私


