网上看视频的人数急剧下降
　　数据显示，去年第四季度中国网络视频市场总体用户规模达到1.73亿人，较上季度环比下降9.4%。其中，P2P直播市场用户规模环比下降30.3%，视频分享市场用户规模环比下降15.6%。
　　本报讯 (记者 薛松) 最近几个月来，在网上看视频的中国网民数量出现了急剧下降，这对如火如荼的网络视频产业来说，可谓是不小的打击。由于不少视频网站在带宽成本、版权以及运转资金方面存在不小压力，金融危机又使其雪上加霜，2009年对此类视频业务企业来说将是比较困难的一年。
　　专业咨询机构艾瑞咨询报告称，目前，99%的视频网站都处于亏损状态，超过一半的国内视频网站都有裁员动机。
　　易观国际数据显示，去年第四季度中国网络视频市场总体用户规模达到1.73亿人，较上季度环比下降9.4%。其中，P2P直播市场用户规模环比下降30.3%，视频分享市场用户规模环比下降15.6%。
　　对于第四季度网络视频用户规模出现较大降幅，易观国际认为，主要原因在于2008年第三季度奥运对于网络视频用户规模起到较大拉动作用，奥运过后网络视频用户规模回落至正常位置。
　　视频用户大降也跟视频产业遭遇寒冬有关。还有一个原因，视频网站也受到来自门户网站的冲击。 


