丁磊笑称：“心急吃不了好猪肉。”
　　网易CEO丁磊居然下海养猪！这则匪夷所思的新闻最近成为网络上的热门话题。
　　针对网友的三大主要质疑，昨天网易以“专访丁磊”的方式载文予以回击。“就当我是‘作秀’吧，就说丁磊要养一万头猪来作秀，娱乐明星可以作秀，为啥高科技行业就不可以作秀。”丁磊在文中说。
　　质疑一：不务正业丁磊：是公益不是投资
　　从短信到网游，丁磊每一次的举动都令外界震惊，这次的养猪一举又在业界激起了千层浪花，甚至有人认为做网站的丁磊去养猪简直是不务正业。一北京网友说：“乱搞！今天搞网络，明天搞养猪，后天干工厂，将一事无成！”
　　对此，丁磊表示：“养猪是公司行为，而且这个项目不是投资，而是一个公益项目。我只养一万头猪，不会扩大生产。”
　　丁磊解释称，其养猪的目的是为了改善民生，“我们最主要的目的是希望探索一个高效农业生产模式，既能够解决就业和农民收入的问题，又能解决食品安全的问题。最后的结果是大家一块儿来做，一起来改进产业链和改善食品安全问题。帮助农民，帮助企业，也给大家提供口感更好的猪肉。”
　　质疑二：借养猪作秀丁磊：要看作秀的目的
　　除了“不务正业”，网友更多的质疑是“炒作效应很高”。有网友说：“有钱人爱怎么玩怎么玩。”还有网友认为这是“有钱人作秀，一举多得”。
　　“就当我是作秀吧，就说丁磊要养一万头猪来‘作秀’，而且还会把作秀的结果向外界公布。我也欢迎那些说我作秀的人，也来养一万头猪作秀。”丁磊表示。
　　对于自己这次大张旗鼓的“作秀”行为，丁磊表示：“关键是要看作秀的目的是什么。我作秀的目的，就是要让大家来关注农业、农民和农村。”
　　“会有很多人不理解这样的行为。比如Google推出‘月球地图’的服务，就有人问，它靠什么赚钱呢？但它可以满足很多天文爱好者的需要啊！”丁磊反问道，Google能搞“月球地图”，网易为什么就不能养猪呢？
　　质疑三：毛利万元丁磊：心急吃不了好猪肉
　　对于丁磊养猪能否赚钱，网络上也流传着各种各样的版本，有报道称“丁磊今年四月将在湖州建养猪场”，还有人称“丁磊将进口日本鹿儿岛的黑毛猪”，甚至有传言预测“丁磊养一头猪可赚毛利润一万元”。
　　面对诸多传言，丁磊称：“很多消息违背常识，而且缺乏依据，真正的业内人士一看便知。现在很多问题都还在最后的调研中，大家比我们还着急，我们会扎实地把事情做好。”
　　在被问到何时能吃到“网易猪肉”时，丁磊笑称：“心急吃不了好猪肉。”(晨报实习生 许文燕首席记者 周 凯)


