分析：百度不仅是搜索公司
　　杨国强
　　2009年央视春晚上，百度和李彦宏的画面多次出现。这是经历过“灰色广告”危机和诸多调整的百度，第一次如此高调地面对公众。
　　在笔者看来，未来数年，百度仍是中国搜索市场的领军者，能打败百度的只有它自己。
　　如果谷歌定位为一家搜索引擎，那百度则是一家搜索社区；如果谷歌在中高端用户中拥有众多粉丝，百度则在中低端用户中绝对领跑；如果谷歌未来的赢利模式仍是广告，百度则在社区、SNS、电子商务等方面大有可为。
　　近几年来，谷歌在多个领域出击，推出了在线办公系统、手机操作系统Android以及Chrome浏览器等强大的软件，奋力突破微软对PC、手机等终端的封锁，争夺用户入口，打造自己的互联网时代标准，但是这些产品，其赢利模式还是广告，不会像其他公司通过授权赚钱。
　　除了这些产品，包括“云计算”等谷歌大力投入的研发以及整合搜索、机器翻译等在内，谷歌的这一切都是为了改善搜索引擎的用户体验，实现其愿景：“整合全球信息”，将分散在全球各地的，所有可以数字化的，不同语言、不同格式、不同类型、不同版本的信息，进行分析处理后，通过一个简单的“插头”提供给用户。
　　因此，谷歌仍然是搜索引擎。但百度就不一样。
　　近几年来，百度的社区类产品，像贴吧、知道、百度Hi、玩吧、传情等可谓一枝独秀，百度自己以及合作伙伴的社区，每天的访问量接近1.7亿PV(pageview，即页面浏览量，或点击量),无疑是中国最大的社区门户，而百度如果花大力气进行整合，打通这些产品，增加用户黏性，完全可以创造出许多其他更有生命力的商业模式。
　　百度正在向“搜索+社区”的方向发展。将社区产品与搜索等彻底打通后，百度还有更多新模式的想象空间。如果百度在其他赢利模式方面的探索成功了，哪怕未来其关键词广告萎缩到只占总收入的50%，百度仍然是中国的第一大搜索公司。
　　其实，C2C产品“百度有啊”即是其在电子商务领域的第一个尝试，通过搜索和贴吧等社区，百度可以很轻易地将用户的购买需求引导过来，这是其他竞争对手所不具备的。另外，通过百度Hi等产品实现用户ID统一后，百度完全可以发展为国内最大的在SNS网站。
　　笔者认为，拥有强大技术的谷歌，在搜索体验上是强于百度的，其创造的神话也在很多中高端用户中拥有众多粉丝，但是，中高端用户在中国毕竟只是金字塔尖的少数，并且这个人群对广告的辨别能力极高，对广告认知度差。中国的大部分互联网用户还是处于金字塔底部的中低端用户。其实，无论“谷歌”还是“Google”，这两个名称都不如具有中华文化渊源的“百度”在中低端用户群中那样有人缘。
　　其实，能够打败百度的，只有它自己，如果仍然注重短期收入、不大力发展搜索技术、不改善用户体验、不大力整合社区等资源，百度是有可能落后于技术强大的谷歌的。
　　百度现在急需要做的，也是这些。如果百度下大力气打造品牌、改善用户体验、增加技术投入、打通各种资源，百度仍是中国搜索甚至互联网行业最好的公司之一。 


