百度与谷歌搜索质量与理念对比
　　谷歌VS百度
　　编者按：
　　在中国市场上仍然占据着70%左右市场份额的百度，早年模仿谷歌而生，纳斯达克上市后也在资本市场复制了谷歌的疯狂。
　　2008年，百度遭遇“央视门”，凭借着李开复这个温顺的中国面孔，谷歌却在一线城市有着越来越好的口碑，深受白领喜爱。
　　2009年，百度和谷歌之间的赛跑会有怎样的变数？
　　谷歌百度谁更“搜”？
　　孙?
　　谷歌和百度搜索引擎谁的搜索质量更好，这在互联网上一直是个争论的话题。只要进行搜索，就会发现有大批博客和机构曾用不同的方法比较和讨论过。但由于评价一个搜索引擎质量总会有用户和统计者主观因素的介入，结果总是各执一词。
　　事实上，谷歌和百度都在持续投入提高搜索质量，对于单个用户来说，由于自身的认知、偏好和搜索方式等不同，短期就会有差异化的选择，这样就是为什么有baigoogledu(百谷歌度)这样同时提供两者搜索结果的网站存在。而到底使用何种因素来评价一个搜索引擎的质量，一时的得失难以量化，长期看最终还是要落到“沉默的大多数”用长时间的鼠标累计投票。
　　偏好差异
　　你喜欢用哪个搜索引擎，如果一个用户问自己身边的人，那么得到的推荐结果会有很多变数。如果是这一幕发生在上海办公楼，那么结果可能是谷歌，因为根据谷歌自身的统计，谷歌在上海最得办公人士的青睐，而如果在网吧中，那些青少年或许会推荐百度。
　　尽管搜索引擎是一个普遍服务，但却客观上形成了以地域和人群区分的偏好差异。谷歌大中华区总裁李开复对《第一财经日报》表示，他每天上班的第一件事就是打开电脑看看流量，他会连续看很多个不同维度的流量，比如从网吧访问谷歌的流量，三四级城市来的流量，甚至从大学生来的流量。
　　从城市看，上海一直是对谷歌接受度最高的城市，而李开复也发现，到周六周日谷歌的流量就出现下降，这说明还是办公人群使用谷歌的比例高。谷歌相对落后的市场还是在三四级城市、网吧等领域。
　　对于影响搜索质量的最重要因素，百度相关人士告诉记者，包括搜索速度、搜索内容是否全面、搜索更新是否及时、搜索结果是否准确等。
　　谷歌负责人则认为，是客观公正的排序原则和排序算法保证了搜索质量。
　　但有多少用户可以这么理性的比较从而选择适合的搜索引擎呢？各种因素在影响着用户的选择。记者通过长时间的调查，曾经得到过多种理由，有人就是喜欢百度这个品牌，因为“众里寻他千百度”，实在是太有诗意。有人则说，谷歌经常在节日等出现的创意logo打动了他，因此就会一直用谷歌。
　　有人喜欢用百度贴吧，因此也就一直用百度搜索，而有人觉的Gmail用的顺手，所以谷歌才是首选。有人用自己的名字和手机号测试，发现哪个搜索引擎排序高就用哪个。
　　测试词
　　事实上，用常用词或者热门词搜索，两家差异并不巨大。百度给记者提供的测试词是使用最近很受关注的魔术师“刘谦”的名字搜索，会发现百度和谷歌的搜索结果看起来差异较大，但是都能满足用户需求。
　　百度搜索结果页第一个是刘谦简介(百度百科)，第二个是刘谦的表演(百度视频)，第三个是刘谦粉丝聚会讨论(百度贴吧)。而谷歌呈现的是焦点新闻聚合，百度百科，视频搜索在第五条出现，博客搜索在最下方。
　　而谷歌推荐的测试词是电影《疯狂的赛车》，谷歌出现的依次是整合搜索中的放映时间、预告片、评论、影院信息和地图、焦点新闻聚合等。而百度出现的是片花、影评和电影简介等信息。比较而言，谷歌多了影院信息和地图。
　　双方的工程师对此次搜索评价的量化打分如何，不得而知，但对用户有意义的是，是否便捷、精准地找到自己想要查找的信息。
　　如果搜索者带有强烈的个人欲望去搜索，那么对于百度和谷歌都是挑战。因为在搜索引擎上，任何人搜索同一个词的结果都是一样，这不能满足所有访问者。科学家搜索“星球”，可能是希望了解星球的知识，但普通人可能是想找“星球大战”电影。 
　　搜索引擎的排序涉及到很多让普通用户眼花缭乱的技术，比如超链分析、PageRank、HillTop算法、锚文本、页面版式等。如今，如何提升网页在搜索引擎中的排序，已经形成了叫SEO(Search Engine Optimization)搜索引擎优化的专门行业，针对搜索引擎排序的技术，帮助客户提高网页排序。
　　也有专家建议，由于各家搜索引擎的算法不一，蜘蛛抓取网页结果不一，排序的方法不一，最终导致了信息数据抓取范围的差异。使用多个搜索引擎，对它一次性信息的满足率更好一些。
　　评价
　　如果不摒除品牌、用户环、先发优势、市场占有率等因素的影响，很难做到纯粹的搜索质量评价，这就如同一个女人选择化妆品，品牌、美白、抗皱、保湿、滋润等因素，都会成为影响的参数，而一盒日霜到底哪个好，每个女人都有自己的答案。
　　这就用到了“盲测”，让一些用户在不知情的情况下来比较，两年前就有个人网站使用匿名搜索应用，摒除了谷歌与百度搜索页面中的广告内容以及特征元素，让用户做出 “搜索质量对比”，而非“搜索体验对比”，结果是谷歌略好。
　　正望咨询此前也有过一个盲测结果，在盲测参与者完成的全部11864次测试中，判断谷歌搜索结果好于百度的比例为48.2%，百度搜索结果好于谷歌的比例为39.8%。
　　百度内部人士表示，盲测是常用的搜索引擎市场调研方法中的一种。在百度的用户体验部，百度的产品人员也经常采取盲测的方法来对比搜索结果，寻找出不同结果对用户搜索体验影响的差异，再加以不断的改进，帮助百度在搜索引擎市场保持优势。
　　然而，由于搜索引擎用户需求的多样性，一些个人和机构组织的盲测往往采纳的样本单一，不能客观公正代表整个搜索引擎群体使用状况，因而往往不能反映实际问题。而百度和谷歌的内部测试结果也无法对外公开。
　　谷歌高层则认为，目前谷歌的索引至少比任何公司大两三倍，只要用户搜一个偏僻一点的词(例如手机号码)就知道，而且谷歌的整合搜索已经造成盲测意义不是很大了，因为有了整合搜索，谷歌的搜索在三公尺之外就看得出差别，不需要再做盲测了。
　　李开复曾表示，根据各种统计，谷歌的搜索质量经过一段时间的提高，其实已经超过了竞争对手，但是中国用户不认，他们不比较，也看不出来。
　　但李开复也承认，之前很多用户跑到百度贴吧、知道和MP3搜索就出不来了，这说明谷歌中国的娱乐性还有不足，谷歌正在不断地推出细分的服务。
　　对于搜索引擎的观察和比较，一些有经验的个人一直在进行。搜房网的王峰最近发表了一个博客，认为近期谷歌网页收录数量已经超过百度，谷歌依靠自己的技术力量提升很多很重要的服务。这使得之前已经抛弃了谷歌的他渐渐变成了双搜索引擎用户，也就是说如果某个搜索引擎搜不到一定要换另外一个试一下。他身边有不少朋友在做网站，最近很多人都感觉谷歌要比百度收入的内容更快。
　　另一个角度是，搜索引擎对于常用词来说，搜索效果都不会太差，但是偏僻词和长尾词会看出一些区别，能不能找到长尾词，关键在有多少的网页收入。
　　但有的用户认为，如果加入市场因素，那么有多少用户会在意长尾词的结果而更改搜索引擎呢？因为一个难搜的词，用户会有足够的耐心多翻几页，多加上几个词来搜索，这对用户的影响太细微，只能在很长的时期才能看出来。


