巨人网络逆势加薪
　　计世网20日消息 巨人网络近日宣布加薪，全体员工平均加薪幅度14%，最高加薪幅度30%。据著名人力资源顾问公司德勤评估，巨人网络员工平均收入水平位于行业高端，其中研发人员薪酬处于行业最高水平之列。
　　据巨人网络透露，此次加薪继续向研发部门倾斜，体现了巨人网络“加大研发投入，厚待研发团队”的一贯策略。
　　去年以来，巨人网络研发费用增幅巨大。2008年三季度财报显示，巨人网络研发开支6330万元人民币，比2007年同期增长360%；2008年前三季度，研发费用环比增长超过60%。
　　巨人网络成立之初只有一个项目几十个人的研发团队，截至2008年底，该公司已拥有超过千人的研发队伍，为行业研发人员规模最大的公司之一。去年，该公司在研发基础建设方面频频出手，先后与国内领先的电信网络解决方案供应商华为联合成立实验室，独立建立西南研发中心攻关3D引擎技术，组建研究院开展网游基础技术研发，成立策划研究院开展网游策划研究等。目前，该公司自主研发的服务器引擎、3D引擎等技术具有世界领先水平。
　　巨人网络今年推出“赢在巨人”计划，除鼓励外部团队加盟，对公司内部研发人员实行相同政策，鼓励研发人员组队开发新项目，创业团队可参与项目收益分成，最高分成比例为20%。


