千橡买下艺龙23%股份否认借壳上市
　　晨报讯(记者 张黎明)做网络社区的千橡集团和做旅游服务的艺龙公司现在还没有什么业务交集，但也许不久之后就会有。昨日的消息显示，千橡集团已经购买艺龙23.7%的流通股，“双方正在考虑业务合作，这是我们买入艺龙的原因，”千橡集团CEO陈一舟对北京晨报记者表示，“但真的不是为了借壳上市。”
　　艺龙1月27日向美国证券交易委员会提交的文件显示，千橡集团已经购买艺龙集团528万股股票，占艺龙集团流通股的23.7%，交易完成后，千橡集团将与艺龙商讨战略合作，不排除企业合并的可能性。
　　千橡在互联网领域的主业是网络交友社区，旗下有校内网、开心网(新浪科技注：目前国内有两家开心网，最早创立的为kaixin001.com，千橡创立的为kaixin.com)和猫扑网等热门网站。去年4月，千橡确认将获得日本软银超过3亿美元的投资，令业界瞠目。实际上，因为社区网站迄今为止都没有找到规模盈利的方法，因此这次千橡对上市公司艺龙的投资，很容易被看成是在考虑“曲线救国”、借壳上市，以完成投资人的期待。不过这种想法被陈一舟坚决否认，“这跟借壳上市没关系，我甚至都没考虑这件事，”他表示，“的确是有业务上的一些想法。”
　　陈一舟表示，收购艺龙的股份后，千橡立即会公布一系列和艺龙的合作，其中可能会包括将千橡现有用户转换为艺龙的用户，从而进一步挖掘社区用户的商业价值。目前社区网站已经找到的盈利方式包括页面广告、游戏中植入广告以及为客户组织圈子活动和推广等，但这些做法尚未带来规模收入，事实上各个社区都想在用户的交友玩乐过程中挖掘出更深度的商业价值。
　　“现在千橡的用户不是大学生就是白领，而旅游正是他们很喜欢干的事情，”陈一舟对记者表示，“而当他们结束旅游之后又会回到社区上写博客，继续丰富社区中的内容，怎么能说千橡和艺龙没交集呢？”据陈一舟的简单计算，千橡已经笼络住了每年400万毕业生和上千万的白领，而艺龙上现在付费的活跃用户不到200万，“我每年把这样大规模的用户输送过去，商业价值很值得想象，我想大家可以等等看”。 


