卫哲回应阿里巴巴回购股票已看到电子商务暖春
　　新浪科技讯 2月19日下午消息，当中小企业依然笼罩在一片“经济寒冬”论调里时，首次提出过冬理论的阿里巴巴转而提出“暖春”论，阿里巴巴CEO卫哲今日对外宣称已经看到中小企业暖春。
　　卫哲是在回应阿里巴巴连续3天回购1000万股股票时发表上述言论的，这也是卫哲首度开口谈回购股票。他称该行为表示出阿里巴巴对电子商务前景乐观，并强调“希望传递出已看到中小企业暖春”的信心。7个月前，阿里巴巴曾率先高呼“过冬”。
 　　该事件起因于阿里巴巴董事局主席马云给内部员工的一封邮件，发邮件的时间是在2008年的夏天，经济形势看起来十分平稳，但邮件的名为“冬天的使命”。马云在邮件里告诉员工，全球经济将出现较大问题，阿里巴巴将面临严峻考验。
　　阿里巴巴的冬天邮件无疑给业界带来寒意。在美国金融危机爆发后，中国中小企业多数面临生死抉择。不过半年前关于冬天的警告似乎已经过去，马云不久前公开表示，最黑暗的时间已经过去。而目前卫哲的言论则预示着“春天的来临”。
　　在这一信心的背后，阿里巴巴集团频繁出手回购股票。阿里巴巴公告显示，2月16日至18日短短3天内，阿里巴巴回购了1000万股股票。至此，阿里巴巴已经动用近亿元港币回购了1400万股股票。
　　电子商务行业分析师认为，阿里巴巴大面积的在二级市场上低吸股票，短期效应上能够提振股价、回馈股东；另外一方面，买回来，发出去，在不稀释股份的情况下用股权来激励阿里员工队伍，在经济大势转暖之际，推动公司进一步发展。(韩枝)
　　相关新闻：
　　阿里巴巴将向中小企业提供60亿元贷款
　　阿里巴巴牛年逆市扩招5000人 人力储备增加45%
　　马云发内部邮件称给阿里巴巴员工加薪


