网络创业成应届毕业生新宠
　　眼下求职市场中应届毕业生的人头攒动和金融危机下的全国就业形势实在不成正比。于是就有了在不久前举行的第二届张培刚发展经济学优秀成果奖暨中国经济发展论坛上，全国人大常委内务司法委员会副主任委员、民建中央副主席辜胜阻提出的，用创业带动就业应是当前政府第一目标，可被认为是自上而下倡导的第四波创业浪潮。
　　对广大应届大学毕业生而言，面对各地市政府、工商管理局为鼓励自主创业而出台的优惠新举，网络这一商机盎然的平台渐成其首选。网络创业以其低成本、多种类和高需求等愈发聚人气的优势，不仅愈发受到当下大学生乃至白领阶层们的青睐，很大程度上也让金融危机下的就业市场舒了口气，更为我国国内信息经济的增长和模式创新提供了难得的利好和借鉴。因此，如何引导网络创业浪潮，应成为相关部门继倡导后更紧迫的任务。
　　面对就业难题，网络创业凸显低成本优势
　　毋庸置疑，今年中国的就业形势将更为严峻。中国社科院近日发布的报告称，中国城镇失业率已经攀升至9.4%。2009年的610万名大学毕业生中，就业困难的比例可能占到1/4。与此“冷峻”形成鲜明对比的是，中国各地政府为解决新增劳动力和大学毕业生就业问题纷纷出台的鼓励自主创业新政，以及中国互联网业的蒸蒸日上和相关市场需求、网络商业模式的火爆，这就不难理解网络创业为何愈发成为大学毕业生们的新宠。
　　数据显示，金融危机下，全国百家重点大型零售企业的零售额增幅较2007年同期下滑近20%，而网络零售的增速却不降反升。2008年仅淘宝网一家的年交易额就为999.6亿元，同比2007年增长了131%。这一巨大的市场空间和商机从何而来？低成本、低风险和潜在的高收入无疑是最大诱因。
　　一方面，以网上开店的成本为例，价格之低有目共睹。据IDC的统计，与传统物流相比，网店降低了60%的运输成本和30%的运输时间，以及约55%的销售成本和47%的渠道成本。调查显示，67.2%的卖家开店的原因之一是“花费比较少”。
　　另一方面，较之金融危机中各大公司的裁员减薪，网店的收入可观渐成共识，由此，日趋火热的网上交易便带动了整个产业链的规模发展。从2008年9月至今，淘宝网上新开店铺每个月近20万家，和2008年上半年月开店数相比，增幅超过60%。另据艾瑞咨询调研数据显示，近两年开店的用户占比超过50%，每年新增网店占比在30%左右。
　　买卖交易与应用服务等网络盈利模式层出不穷
　　这就说明，随着中国网络购物进入高速增长期，网上开店已经成为网络创业的一大重要内容。研究显示， 在2008年超过1200亿的网络购物交易规模中，C2C为当前网购主流模式，占比超过93%，不仅为消费者提供了购物的新选择，也为越来越多的创业者创建了一个新平台。
　　当然，使网络创业蔚然成风的，远不止网上开店这一单一的商业模式。日新月异的职位种类虽尚未得到政府认可，却已在互联网业内渐成气候并拥有一定的市场需求。网络写手、电子商务师、网站策划师、网络游戏设计师、短信写手、彩铃设计师、DV创作人等使大学生网络创业拥有了更大空间，也使这一信息经济下的新兴盈利模式更值得探究。
　　就眼下颇受关注的网络创业模式而言，SOHO?SmallOfficeHomeOffice，即在家办公、小型办公极受欢迎。据统计，在应届大学生群体中，约九成创业冲动中有近三成是 SOHO族或准SOHO族，并随着建站软件开源和各大SNS平台的免费开放，拥有了更多的创新创业模式。
　　SNS，Social Networking Services，即社会性网络服务，本质上是一种应用型的网络服务。以SNS为标志的新网络服务在国外对传统电视、网络新闻门户甚至整个互联网业的巨大影响早已显现，在国内也于2008年实现了高速发展。随着新浪、搜狐、腾讯等各大网络公司争相进军SNS领域，推出SNS应用服务，校内、51.com、Manyou开放平台等各大SNS开放平台纷至沓来，“好友买卖”、“争车位”、“超级大富翁”等SNS上的各种应用渐成网民挚爱。互联网分析人士甚至将相关应用投资的价值摆上了极高位置，增值服务、虚拟道具、合作分成等商业模式有待进一步创新和尝试，这形同告诉刚刚走出校门的应届大学生，网络创业除了通过传统交易盈利，也可在更趋未来大势的多元化网络平民服务中拥有更多投资机会。
　　网络创业渐成信息经济热点，亟待建立健全相关法规
　　因此，不论从原因还是内容来说，备受大学毕业生乃至白领阶层青睐的网络创业都火爆得合乎情理。它的利好表现正如专家所认为的，网络创业热潮的出现，将进一步拉动就业，并成为2009年中国经济的重要推动力。
　　这一说法并不夸张。国际咨询机构IDC称，每一人通过网络开店实现就业，就将带动2.85个相关产业的就业机会。随着网络开店人数增加，物流、金融、营销等相关行业的就业机会也将由此加大。
　　这当然是值得憧憬和欣喜的一方面。但对求职人员，尤其社会经验最为不足的应届大学毕业生而言，切不可盲目投入网上自主创业大潮，不可忽视，低风险不等于无风险，高收入不等于绝对高收入。网络作为一个虚拟和现实交织的平台和桥梁，在相关法律法规保障和商业运作上，毕竟与传统的工作岗位大不相同。网络安全和合法规范化问题历来成为信息经济大潮中最不可忽视的难点，更是选择网络创业的大学毕业生必须首先考虑的重点。
　　因此，正如通过免费开源的建站软件搭建一个网站只是多获得一次快捷的创业机会一样，大学生选择网络创业切忌一时热血，长期的运营和推广才是互联网创业者成功的最重要基础。（翁佳焰）


