IE8与2400家网站不兼容：多家中国网站上榜
　　新浪科技讯 北京时间2月20日上午消息，据国外媒体报道，为了提高网民上网的兼容性体验，微软发布了一个与IE 8浏览器不兼容的网站清单，多达2400家网站上榜。除了微软自家官方网站也榜上有名外，中国大多数知名网站也位列其中。
　　微软称，该清单旨在“确保IE 8用户在访问与IE 8不兼容的网站时有更好的体验”。该清单有Vista和XP两个版本。微软称，不兼容清单是根据用户反馈整理的，将定期更新。微软将从清单中删除经过整改与IE 8缺省的标准模式兼容的网站，并添加新发现的不兼容网站。
　　不兼容清单中包含许多知名网站，例如Apple.com、CNN.com、eBay、Facebook、Google.com、百度、新浪、腾讯、网易、搜狐、淘宝等中国著名网站也在列，甚至包括Microsoft.com在内的微软旗下多个网站也“榜上有名”。
　　许多网站与IE 8不兼容不能怪网站。微软很清楚，尽管IE 8向标准看齐是“正确的”，但仍然可能“破坏互联网”，因为绝大多数网站是根据与标准不兼容的老版本IE开发的。
　　为了减轻IE 8向标准看齐带来的影响，微软采取了几种举措。IE 8中有一个“兼容视图”按钮，点击该按钮能够“修正”不能正常显示的网站。发布可下载的不兼容清单是又一举措，网民在访问该清单上的网站时，IE 8将直接进入兼容模式而不是缺省的标准模式。不兼容清单确实能够提高网民的兼容性体验，但网民访问不熟悉的网站时，如何知道IE 8是否正确地显示了所有内容呢？
　　有业内人士称，在IE 8正式发布前，网民的兼容性体验不会有实质性的提高。数月来，微软一直在敦促网站更新代码——增添兼容性标记或重新编写代码，但许多网站称，至少在RC版IE 8发布前，他们不会针对IE 8优化代码。
　　部分批评人士称，微软提供临时的兼容性解决方案对开发人员不利。兼容性问题是微软一手造成的，现在，微软应当坚定地“走标准化之路”。从长期来看这对开发人员有利，他们将无须再针对其他符合互联网标准的浏览器和IE开发两种版本的代码，但短期内网民却要为此付出一些代价。如果微软不能妥当地解决兼容性问题，IE 8发布后IE市场份额继续流失将是意料之中的事。(志翔)
    下载：2400家网站名单


