京东商城试水增值业务：出售上门服务
　　新浪科技讯 2月19日下午消息，数月前逆市获得融资的B2C电子商务公司京东商城今日悄然在页面上出售“上门服务”业务，包括DIY上门装机、电脑故障上门诊断等，价格从99元至199元不等，此举成为B2C商城在增值服务方面的尝试。
　　今日在京东商城“电脑整机”分类下出现“DIY服务”业务，标价出售“一年内无限次上门服务”、“京东DIY装机上门服务”、“京东电脑故障诊断上门服务”业务，售价分别为888元、199元和99元，服务限北京五环以内。
　　京东商城在商品介绍里称，该服务目前仅针对台式机上门检测故障，不包括硬件维修，若检测不出故障所在，客户不用交付任何费用。购买此产品后京东商城服务工程师会经过电话联系预约时间，四小时内上门。
　　京东商城内部人士表示，此举是其探索B2C增值业务方面的尝试，属于“试水”的新业务。目前京东商城内部已成立新的业务部门，专门提供上门服务。接下来在家电等方面也会推出类似收费服务，虽然目前仅限北京市场，但未来将延伸上海、广州等地。
　　有投资人士认为，虽然经济危机对电子商务是一个发展机会，但B2C类商场仍需解决利润率过低、物流落后等方面问题。此次京东商城尝试出售增值服务，也成为产品多元化方面的一种尝试。(韩枝)
　　相关新闻：
　　VC谨慎对待B2C行业：利润率过低减少资本热情
　　京东商城逆势融资B2C成投资热土
　　京东商城二轮融资完全解密：多收了8美元


