央视筹建国家网络电视台
　　所有的视频网站们可能将迎来最强有力的对手，国家广电总局网站昨天公布的消息显示，央视网正在“积极推进‘国家网络电视台’筹备”。这个首次出现的称呼充满权威感，无疑会对现有的视频网站格局产生冲击。
　　广电总局网站的消息指出，“国家网络电视台”是要实现抢占网络视频制高点的目标，它不仅要播放优质的视频内容，还会建设“网络视频分享平台”。也就是说，央视版视频网站不仅会像电视台一样播放视频内容，同时还很可能会像已有的视频网站一样允许用户上传和分享。
　　对于“国家网络电视台”的即将出现，已站稳脚跟的几大民营视频网站，昨天表现出温和面对的心态，“大家一起繁荣市场不是很好吗？”优酷网相关负责人对记者回应说。而另一家不愿透露姓名的视频网站高管则表示：“很愿意看到国家级网络电视台的出现”。
　　广电总局网站消息显示，目前，“国家网络电视台”还在筹建阶段，正在从内容建设、技术规划、传播覆盖、人才队伍等方面进行准备，同时，央视网也会加强对国内外知名视频网站的调研，“确定国家网络电视台定位、建设总体目标以及分阶段实施步骤”。
　　据了解，日前，央视网和央视市场调查研究公司已经就国家网络电视台的项目展开合作，主要是对用户需求进行调研，全面了解网民视频收看习惯及心理情况。


