JP摩根：经历不平凡的4季度百度更加强大
　　日前，国际知名投行JP摩根股票研究部副总裁韦迪(DickWei)指出，百度公布2008第四季度营业收入为1.322亿美元，超过JP摩根之前所做出的1.319亿美元预期和整个华尔街1.305亿美元的平均预期。扣除股权报酬的每股盈余为1.22美元(比上年同期增长41%)，也超过了JP摩根原来预期的1.19美元。“百度也同时公布了2009年第一季度介于1.14亿美元和1.17亿美元之间的收入预期，这一数字非常健康，彻底打消了我们之前的一些担心。我们认为，经历不平凡的四季度之后，百度更加强大。”
　　韦迪表示，在财报分析师会上，百度管理层向分析师们传递了以下几个主要信息：1。百度2009年二季度即将推出新的竞价系统“凤巢”，这将大幅改善客户的投资回报，从而也增强百度自身的盈利能力；2。精简销售队伍，提高销售效率；3。通过阿拉丁等计划，持续对研发进行投资，来进一步提升用户体验和流量。这些措施从长期来说将使百度发展更为健康。
　　“总之，百度仍然是我们首选推荐的股票。我们对百度的长期发展深具信心”。韦迪称，这基于以下几个原因：1。百度统治中国市场地位的优势然非常明显，而中国搜索引擎市场还处于比较初级的阶段；2。百度持续改进技术，并通过开发品牌广告和进军C2C领域来完善自身长期的盈利结构和赢利能力；3。经历了过去的一系列事件，百度公司将更加专注于运营和执行的效率。
　　在JP摩根看来，百度的股价正处于上升通道。运营效率提升、新的赢利模式启动、搜索引擎业绩上扬的季节性因素，都将成为影响百度股价上升的重要原因。


