09年政府网站绩效评估将作出两方面调整
　　中新网2月23日电 工业和信息化部副部长杨学山今日表示，今年，政府网站绩效评估将作出两方面调整。
　　杨学山表示，2009年政府网站绩效评估是第7次，这次政府网站绩效评估，大体上反映了政府网站发展的水平，但是不很准确。
　　杨学山说，可以找到一些例子，比如在某些方面，第三名比第二名要好一些，第二名比第一名要好一些。为什么会产生这样的情况呢？原因还在于评估的指标体系。
　　杨学山指出，在七年前，政府网站绩效评估主要是推广，所以主要目标是推动它建立起来，量的考虑比较多。到这次评估时，100%的中央部门和省级政府网站都有了，这个目的应该说达到了，但是下一步要调整。
　　杨学山介绍，2009年政府网站绩效评估要有调整，主要是两个：
　　第一，指标体系要调整。从考核量的扩张推广转向提供的信息量的多少，提供了多少服务，政民互动有什么样的渠道，不仅要有数量，还要有质量。所以从推广、普及转向实际应用。
　　第二，测评不再委托一个指定的第三方，而是提出核心指标体系之后，鼓励社会各个方面，包括自己本身进行测评。这是一个重大的调整。政府网站主要有三个功能：第一，公开。就是政府信息公开、政务公开。第二，办事。行政审批、行政许可、政府其他事项通过网络来办理。第三，政民互动，公民参与。提意见，提建议等等，有互动的模式。我们通过新的指标体系来引导政府网站在这三个方面更进一步深入。（据新华网文字直播）


