淘宝低调试水线下实体便利店(图)
淘宝线下实体便利店门面
　　新浪科技讯 2月23日凌晨消息，据淘宝发言人确认，该公司已于去年开始低调试推线下实体便利店，这些便利店由淘宝卖家加盟开设，允许使用“淘宝”品牌。
　　淘宝方面表示，这些实体店定位成“淘宝网特约服务店”，名字统一采用“淘1站”，此举为帮助社区的人们更方便、轻松地上网购物，不过其未透露该项目的下一步规划。
　　据了解，淘宝线下便利店主要采取授权特约加盟方式，消费者在实体店完成支付并获得购物确认卡，3天后可再次到门店提取商品，做法与“代购”类似。目前，淘宝在全国范围内有数十家加盟店，同时还与一些传统便利店公司洽谈类似合作。
　　值得注意的是，淘宝在该计划中主要提供了品牌、网络、形象设计与交易平台，实际业务经营均由加盟店负责，与淘宝线上网店做法类似。
　　淘宝是目前国内首个试水线下实体店的C2C平台，此举有望加快传统生活社区与网络购物的融合，但同时也面临成本控制、网点拓展等难题。
　　去年11月，淘宝兄弟企业支付宝还与拉卡啦电子支付服务有限公司合作，支付宝用户只需持有银联标记的银行卡，在布设在连锁便利店的拉卡啦支付网点，就能给支付宝充值或使用支付宝交易。这意味着，支付宝开始把触角伸向线下交易，同时也拓展了淘宝的业务触角。(全智)
　　相关报道：
　　支付宝总裁回应信用卡套现事件


