美运营商拟网上发布电视节目应对网络视频
　　新浪科技讯 北京时间2月21日上午消息，据国外媒体报道，各大有线电视运营商和电视网络都在探索如何应对网络视频的威胁：将大量有线电视节目发布到互联网上，但只让有线电视用户收看。
　　据知情人士称，Comcast和时代华纳有线正在与各大电视网络探讨让有线电视用户在互联网上收看大量节目的途径。有线电视运营商希望，通过在互联网上发布大量节目，拟议中的互联网服务能够吸引到新用户。
　　美国投资公司Sanford C. Bernstein分析师克莱格·莫菲特(Craig Moffett)表示，在互联网上提供独家节目将使有线电视运营商在与卫星电视和电话公司的竞争中获得优势，“对于有线电视运营商而言，这将产生‘一石二鸟’之效。”
　　保留有线电视业务模式符合电视网络和运营商的利益：市场研究公司SNL Kagan的数据显示，2008年美国有线电视、卫星电视和电信运营商向电视网络支付了约225亿美元的节目费。有线电视运营商因此要求电视网络不能在互联网上发布过多免费节目。
　　上述知情人士称，拟议中的互联网服务的节目将采用流格式，并带有广告，用户既可以在家中观看，也可以在家庭之外的其他地方观看。对于有线电视用户而言，该服务将是免费的。
　　Comcast CEO布莱恩·罗伯茨(Brian Roberts)表示，“根据尚在谈判的协议，有线电视用户可以通过拟议中的互联网服务观看的节目将远远超过免费网络视频。网络视频是我们的朋友而非敌人。”
　　NBC环球表示，该公司对这一想法非常感兴趣，并参与了相关试验。维亚康姆旗下MTV Networks称“这将是我们的武器试验场”。时代华纳旗下Turner Broadcasting证实，该公司正在与有线电视运营商接触。
　　包括时代华纳有线在内的各大有线电视运营商曾表示，免费网络视频的普及会对付费有线电视业务构成威胁。时代华纳有线CEO格林·布里特(Glenn Britt)去年曾表示，如果所有节目都免费发布到互联网上，娱乐业将无法获得营收。
　　部分批评者称，除了技术障碍外，现在反击网络视频已经有些太晚了，越来越多的网民日益习惯观看免费网络视频。市场研究公司尼尔森在线的数据显示，1月份1.36亿美国人观看了网络视频，增长了16%。
　　美国家庭娱乐服务供应商Sling Media娱乐部门前总裁詹森·海丝赫恩(Jason Hirschhorn)说，“这些计划的目的是让用户继续使用有线电视服务。”(志翔)


