研祥集团谋划海外扩张或将注资曼联
　　据业内知情人士透露，在国际足坛声名显赫的英超豪门曼联足球俱乐部有望迎来一笔来自中国的资本注入，而作为目前国内最大的特种计算机企业的研祥集团将很有可能成为曼联的第一个中国合作伙伴。
　　来自国内的消息：目前双方仍在商谈中。
　　如果合作成功，这也将成为研祥集团进行海外扩张的第一笔大的投资，只不过该项投入的数额仍在双方商定的范围内。据研祥集团高管证实，研祥从2008年10月即开始和曼联官方进行接洽，就双方在曼联球队运营及商业合作方面展开了磋商。目前正在按照双方商定的议程进行，下一步的计划尚未透露。
　　曼联的消息：对于中国企业有信心。
　　在2008年底，曼联也曾2次派遣专员赴深圳研祥集团总部参观考察，并与研祥方面就双方的商务合作进行了进一步的探讨，对于本次合作充满信心。
　　背景调查：
　　受全球性金融危机影响，欧盟各国银根紧缩，同时各大体育联盟也纷纷爆出财政危机，而纷纷把目光转移到本土以外的国家。而中国政府的正月外交和温家宝总理在英国的信心之旅，更是令曼联这样的商业体育联盟对到中国掘金产生了浓厚的兴趣。因此，基由这样的政治和经济背景下，双方的谈判将会产生怎样微妙的变化还是个未知数。


