美众议院高官推动废除网络赌博禁令
　　新浪科技讯 北京时间2月22日晚间消息，据国外媒体报道，美国众议院金融服务委员会主席巴尼·弗兰克(Barney Frank)新闻发言人称，弗兰克将于今年推动国会废除有关网络赌博的禁令，因为该禁令损害了美国和欧盟的贸易关系。
　　该发言人称，“(废除网络赌博禁令的)法案将于下个月提出，弗兰克将推动国会撤销网络非法赌博强制法”。在2006年，共和党执掌的美国国会通过了这项禁令。上周四，有欧洲媒体报道称，欧盟将向世界贸易组织投诉美国实施网络赌博禁令。
　　禁令支持方认为，海外网络赌博网站从美国转移了数十亿美元资金，它们造成美国家庭出现问题，并成为洗钱工具。但该禁令也使欧洲的网络赌博公司被迫从利润最丰厚的市场之一撤出，白白损失数十亿美元。该禁令规定，禁止美国公司有意接受与网络非法赌博有关的汇款，支付方式包括信用卡、电子转账和支票。去年底，该禁令于去年12月1日正式实施。弗兰克认为，在经济危机时期，该禁令将加重金融服务行业的负担。
　　在美国国会通过网络赌博禁令后，许多欧洲上市赌博公司，如PartyGaming和888.com，撤出了美国市场，但它们有可能因为此前的活动面临刑事诉讼。PartyGaming联合创始人——安奴拉格·迪克斯特(Anurag Dikshit)去年12月就对网络赌博供认不讳，并同意支付3亿美元罚金，他还面临着监禁缓期执行的判决。对此，欧洲赌博业人士称，对迪克斯特的处罚显示美国司法部做过了头。(志伟)


