空中网管理层解读2008年第四季财报
　　新浪科技讯 2月20日凌晨消息，空中网昨天发布了2008财年第四季度及全年财报。财报发布后，空中网CEO王雷雷和CFO张福兴于昨天早上7:30召开电话会议，解读财报亮点，并回答投行分析师提问。以下为分析师问答环节摘要：
　　SIG分析师赵春明：早上好，我有两个问题，第一个问题是有关诺基亚的投资。空中网的现金余额有1.36亿美元，也就是说并非急需现金，而且诺基亚这笔现金投资的利率也并不低。那么，从运营层面来看，空中网将与诺基亚展开什么类型的合作来换取这笔投资呢？
　　张福兴：从这笔投资本身来看，着眼于当前市场，至少就亚洲而言，我们已经作出了一些比较。实际上，我们认为在当前市场环境下，这笔投资相对来说还是比较有吸引力的。正如你所说，我们拥有充足的现金余额，资金状况也十分稳定。我们其实是希望与中国市场上的一些领先公司建立合作关系，而诺基亚及其风险投资部门诺基亚成长伙伴正是这样的公司。在游戏业务和移动增值业务方面，虽然我们已经从诺基亚那里取得了良好的营收，但鉴于过去几个月中与诺基亚的持续对话，我们认为双方还有密切合作的潜力，希望在未来合作拓展传统移动增值业务、游戏业务乃至KONG.net的分销网络。
　　王雷雷：正如我们所说，诺基亚2008年在中国手机销售市场上约占40%份额，50%以上的手机游戏玩家使用的是诺基亚手机。因此，对于我们未来的手机游戏业务来说，这是一个非常重要的销售渠道。此外，我们正与诺基亚中国公司密切合作，共同运营Nokia.com和诺基亚下载平台的门户网站等，这更加有助于我们提高移动游戏及其他业务的营收。
　　张福兴：我还要补充一点。我们同时还致力于稳步发展全球其他市场，而在韩国和日本等市场上，必须与一家大型公司合伙才能取得较大的成功。我们觉得，诺基亚就是这样一个能让我们与之共事的合作伙伴。
　　SIG分析师赵春明：好的。我的第二个问题是，空中网似乎将把开发手机游戏业务作为今年的主要战略之一，并把KONG.net作为另一项主要战略，但KONG.net很难实现商业化。那么，我们是否应该认为，空中网今年的多数增长将来自于手机游戏？如果可能的话，我们是否可以这样理解：从运营利润层面来看，空中网将可盈利？
　　王雷雷：我们只是调整了一下开发KONG.net的战略。在我们加盟空中网以前，KONG.net是以手机媒体门户网站的形式进行运营，其营收来自于手机广告服务。而2008年的新趋势是，KONG.net不再只是一个内容渠道，同时还具备了基于社区的种种特性。我们相信，在两年或三年以后，KONG.net将成为一个被社会所公认的、基于社区的门户网站。
　　我们一直在日本市场上等待与许多成功的手机网络社交网站公司进行进一步的沟通，这些公司都表现良好且拥有T2T模式，但它们出售的是基于社区的虚拟产品，仅仅依赖于球类游戏业务，其中许多都是Flash游戏。而在中国，手机社区与手机游戏之间则有着更强的合力。我们相信，未来KONG.net将成为移动增值业务和手机游戏业务的重要销售渠道。
　　就2009年来说，我们认为空中网的成本效率将高于2008年，因为基于社区的服务比基于内容的服务具有更高的效率。我们不需要投入太多资金整合来自于传统内容提供商的内容，也不需要支付太多品牌营销费用和用户获取费用。与基于内容的服务相比，基于社区的服务能带来更好的用户体验，以及更高的用户质量。
　　SIG分析师赵春明：好的。实际上我还有另外一个问题：空中网没有在每股盈利或运营利润的层面上制定方针，那么管理层是否有在运营层面上实现盈利能力的时间表呢？
　　张福兴：我能说的是，KONG.net的运营支出与过去相比肯定已有所减少。我们希望，KONG.net的年度支出将在500万美元到1000万美元之间，并希望尽可能保持在前一数字。
　　SIG分析师赵春明：好的，这些信息很有帮助，谢谢。
　　张福兴：谢谢。
　　SIG分析师候建：你们好，好久不见。
　　王雷雷：你好。
　　张福兴：你好。
　　侯建：我的问题是，对于这一行业来说，最近以来在WAP游戏下载及能够下载的内容类型等方面受到了某种程度的打击。所以我想知道的是，这是否对整体无线业务来说是某种负面因素？
　　王雷雷：在中国，某些季节里——比如说农历新年和召开某些大型会议的季节——我们会更加集中于支付相关内容方面，尤其是手机游戏业务。对空中网来说，今年这一季节相关性影响并非偶然。
　　侯建：我认为，手机游戏营收与中国移动所提供的带宽有关，如果中国移动能提供更好的带宽，则手机游戏服务的营收将大幅提高。那么，你们认为中国移动的服务仍对空中网营收有限制作用吗？
　　王雷雷：是的，非常正确。2009年中国移动将大幅下调附加费用，来争取更多的手机网络用户。我认为，中国移动提供更好带宽的作用很大，这从第四季度空中网流量增长大约30%就可以看得出来。此外，手机网络用户花费更多的时间来玩手机游戏和使用许多社区功能。
　　张福兴：我来举个例子补充一下。截至2009年1月1日为止，中国移动从整体上将费用下调了66%左右。从包月费用来看，原来每月支付5元人民币可以获得大约10兆流量，而现在每月支付5元人民币则可以获得30兆流量，这实际上对手机游戏和手机网络的未来是非常有利的。我认为，这是中国移动对电信行业重组和3G许可证发行所作出的直接回应。因此，我们将密切关注这一情况，并根据当前环境适当管理我们的业务。不过我认为，过去的某些结构性问题正朝着对我们有利的方向发展。
　　侯建：你们会考虑放弃下载收费的模式，改为采用“Pay-Per-Item(按装备收费)”的商业模式吗？
　　张福兴：是的。实际上，我们已经成为了中国最大的大型多人手机网络游戏开发商和运营商——虽然在中国这一市场的规模相对来说还很小。用户只需下载一个客户端，一般来说是Java客户端，就可以进入虚拟世界免费玩手机游戏。如果他们想要购买额外的装备，则通常会通过运营商的支付系统进行，因此实际上运营商仍旧涉足于整个系统。
　　目前，我们手机游戏业务每季度的收入约为65万美元，第四季度为67万美元，相对来说还是很少。但是，我们将在第二季度推出一款新游戏，它将具有更多特性和吸引力，我们希望这款游戏能在空中网的整体业务中占有更大份额。
　　侯建：好的，我问完了，谢谢。
　　张福兴：好，谢谢，下次再见。(唐风)


