谷歌云计算8大关键安全问题
　　山寨软件频出 CIO如何筑起“马其诺防线”？CIO要提升企业管理中的掌控力锁好数据防盗门 走出安全误区eHR项目不佳CIO还继续吗？张灵普的覆灭对CIO的启示“一元充值”模式能走多远？
　　谷歌、微软、雅虎……差不多每个科技公司都在竞相推出云计算，这无疑是件好事情，意味着更为轻便的客户端和存放在服务器上供全球任意地点用户访问的数据，我们只需要一个网络浏览器而已。
　　越接近云端氧气就越稀薄，这让人们变得反应迟钝。当云计算变得炙手可热时，也有人开始表示：“云计算将意味着PC的终结”。当最近有传言称谷歌将推出GDrive服务时，该论调再次兴起。即便这项传言甚嚣但从未现身的服务存在，也并不是什么大事件。GDrive只是简单在将图片、文件、邮件等个人数据存储在“云”中，微软现有的Windows Live SkyDrive也与此类似。基于“云”的存储并非新鲜创意，实际上，这种想法自从公众互联网开始就已存在，例如AOL的Xdrive服务及其他众多类似服务。我也曾经用过部分服务，但这些服务都已和数百万字节的个人数据一起，全部消失。
　　现在的互联网已和最初有天壤之别，宽带极为普及，越来越多的网民都为可能丢失数据或无法访问而担忧，他们很希望将图片和视频等存储在网络服务器上。尽管如此，将公开的和私人的数据存储在网络或者“云”中，对大多数人而言仍处于初级阶段。
　　今天，网络上存在数百个基于网络的应用程序，谷歌自然是这方面的领头羊，该公司提供了基于网络的图像服务Picase、邮件服务Gmail和视频服务YouTube。这些产品迫使微软有针对性地推出类似服务，这让许多人认为，基于桌面计算的时代已经结束的说法是正确的。
　　实际上，并不会这么快。谷歌和其他推动云计算的公司需要在用户采用“云计算”之前，回答以下8大问题：
　　1. 数据存储在什么地方？
　　用户的数据是保存在华盛顿还是加州的一台服务器上？也可能是存在不同的地方。我无法确信，用户是否会介意对上传的关键数据保存地点一无所知。云计算服务是否应该提供一些数据存储地点方面的信息？
　　2. 无法访问数据时该怎么办？
　　当一切正常时，推动用户到“云”中保存数据将平安无事。但当路由器突然出现问题并停止工作时，或只需简单地重启才能正常工作时，许多用户往往手足无措。我看到有惊慌的用户打电话要求技术支持，而提供服务的公司则试图指出用户无法访问数据的原因。
　　3. 我无法做什么？
　　迄今为止，几乎所有的基于网络的应用程序在功能上都稍逊于基于桌面的对应应用。不可避免地，用户会对谷歌文档套件不能实现与微软Word同样的功能心存疑虑。
　　4. 是否安全？
　　我们生活于一个多疑的社会，并被告知不要泄露个人信息。但保存在“云”中的文件可能包含私人数据，我认为，用户需要更多的保证，而不仅仅是让这些公司简单宣称“我们已经隐藏了您的数据”。
　　5. 我是否需要在家中保留备份？
　　最简短的回答是：“当然需要”。用户可能认为这种做法将与云计算的意图全然相悖，但并非如此。即使你全部在本地完成计算工作，也应该在一个硬盘中保留一个安全备份，以备不测之需。
　　6. 我的文件是否太大？
　　我有硬盘摄像机录下的视频、用1200万像素数码相机拍摄的大量300万像素的照片和海量的音乐文件，请问是否有地方存放这些数据？如果你愿意付钱，或许谷歌可以。虽然有许多免费的选择，但现代用户正在以最短的时间吞食大量的空间，用户很快将耗尽每年50美元购买的存储空间，打算付更多的钱访问专业级的客户端工具。
　　7. 如果服务关闭将会怎样？
　　我确定谷歌高管会笑着说：“我们从来不会取消服务”。我相信他们是正确的，但是即便是大公司，放弃或关闭业务的案例也并不鲜见，更何况是保存用户数据的服务呢？
　　8. 如果我忘记付费了会怎样？
　　我希望不会发生任何事情。我建议谷歌在用户付费之前禁止访问所提供的服务，但从不真正删除任何用户的数据。


