传雅虎本周将对媒体业务部门进行拆分
　　新浪科技讯 北京时间2月23日上午消息，据国外媒体报道，《华尔街日报》专栏作者卡拉·斯韦什尔(Kara Swisher)昨日撰文称，据知情人士透露，雅虎本周不仅将宣布管理层调整，其媒体业务也将一分为三，包括：垂直项目、搜索盈利项目和网络项目。
　　卡拉·斯韦什尔表示，据多位知情人士透露，雅虎美国消费者业务高级副总裁(SVP)杰夫·多赛特(Jeff Dossett)正为此次调整做准备。不出意外，雅虎将于本周正式对外宣布其媒体部门分拆计划。
　　据悉，一项可行的分拆计划为将雅虎媒体业务部门分拆为3个项目，包括：垂直项目、搜索盈利项目和网络项目。
　　雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)曾于2月13日和20日分别发备忘录给员工，暗示将进行管理层重组以提高决策效率。此外，为提高用户体验，该公司将推迟发布雅虎改版的首页，并缩小新广告系统APT的发布地区。
　　高管悬疑
　　虽然尚不清楚雅虎受否将在媒体部门拆分后继续沿用传统的架构，即让多名总经理分别负责最重要的频道，但看起来原来的组织规模将有所缩减，此前有报道称，雅虎已经对内容部门进行了改革，计划将媒体部门最为重要的新闻、体育及财经频道的产品开发工作，转移到位于桑尼威尔的雅虎总部的一个全球产品开发部门。目前，这些频道的产品开发都是由各频道独立完成，这些频道部门大多数位于加州西南部的圣莫尼卡。
　　雅虎希望通过对组织架构的调整，强化媒体产品开发的中心地位，以提高效率、降低成本、减少冗余并加速全球增长。但持反对意见的人认为，由于程序开发和产品开发两个部门存在错综复杂的依存关系，将很难完美地进行分拆。
　　多赛特仍将总体负责媒体业务，但对负责三大新拆分的媒体部门的人选却在雅虎内部有诸多传言，但目前多赛特和其主管希拉里·施奈德(Hilary Schneider)仍未确定最终人选。但有消息称，垂直项目的负责人选很可能是为目前体育频道总经理吉米·佩泰诺(Jimmy Pitaro)，原“60分钟”制作人兼新闻频道总经理尼拉吉·科姆拉尼(Neeraj Khemlani)很有可能成为网络业务的负责人，而目前搜索商业化与渠道副总裁蒂姆·迈尔(Tim Mayer)很可能仍将维持原任，并可能承担更多工作。
　　微软挖角雅虎搜索高管
　　在巴茨带领下，雅虎正在寻找多种措施以恢复增长，该公司目前面临网络广告市场的下滑，而谷歌也加大了与雅虎在图片广告等领域的竞争，微软也在挖雅虎墙脚，自去年11月份以来至少已聘用了3名雅虎高管。
　　去年，杨致远拒绝了微软以475亿美元收购雅虎的要约。在股东和业绩的巨大压力下，杨致远将帅位移交给巴茨。第四季，雅虎亏损3.034亿美元，在此前11个季度中，该公司已连续10个季度出现利润下滑。科技博客AllThingsDigital援引知情人士消息称，雅虎可能最早下周宣布重组。
　　雅虎本月表示，COO吉尔·纳什(Jill Nash)将离职。该公司原总裁苏珊·德克尔(Susan Decker)也在巴茨出任CEO后离开了雅虎。自去年收购雅虎失败后，微软已聘请了多名雅虎搜索高管，去年12月份，微软任命雅虎前副总裁、搜索专家陆奇担任其网络服务部门总裁，上月又从雅虎挖来搜索副总裁肖恩·萨切特(Sean Suchter)，本月则将雅虎负责搜索和广告算法研发实验室的拉里·海克(Larry Heck)收至麾下。
　　杨致远曾于去年6月份对雅虎架构进行重组，组建3大业务部门，并向当时担任总裁的德克尔汇报，这些举措强化了消费产品开发的核心地位。(肖恩)
　　相关报道：
　　消息称雅虎CEO下周将宣布管理层调整
　　雅虎CEO备忘录暗示将进行管理层重组


