调查躲猫猫事件网友遭遇尴尬
　　代表公众行使知情权遭遇法律限制；调查团成员遭网民“人肉搜索”
　　■ “云南征集网民调查‘躲猫猫’”追踪
　　本报讯 “躲猫猫”事件参与调查的网民遭遇尴尬。昨日，事件调查委成员遭网友“人肉搜索”，质疑部分成员身份。对此，调查委员会主任“风之末端”否认受人请托、代人发言，并表示适当时候会回应。
　　成员反思时认为，网民代表公众行使知情权、参与监督，遭遇法律限制、网友质疑的尴尬。
　　网友称调查委疑似“托儿”
　　昨日，在天涯论坛上，多位网友发帖称“躲猫猫”事件真相调查委的5名成员疑似替人发帖获得报酬的网民。
　　有天涯网友贴出一个链接，网页打开后，可见以“风之末端”发表的《昆明日报社2007年工会工作计划》，“风之末端”以姓名为赵立出现在工会委员会名单中，职务为“宣传委员”。网友们因此认为“风之末端”是体制内人士，对其调查行为的中立性表示怀疑。
　　《生活新报》记者温星，亦是调查团成员之一。有网友质疑此二人入选调查团，并称云南方面“随机挑选”一说不成立。
　　调查委主任称组织解散
　　昨日下午，“风之末端”说，前天调查一天，连夜做出调查报告，虽然至今不知道事件的真相，但是他们澄清了并非是“躲猫猫”，而是“瞎子摸鱼”。
　　对于他们这个报告，风之末端说，至少看到了他们这些网友所做出的努力。
　　他认为，他们这次行动，已经达到了一个结果。对于事情的真相，他们还没有找到。但是，他说并不抱怨，他能理解在法律要求的范围内，他们作为民间调查组暴露出的尴尬和困难。
　　同时，“风之末端”说，这次组织是由宣传部牵头，如果他自己拉人则肯定组织不起来，不可能去面对那么多职能部门。“目前，调查委没有接到新的指令，组织已算是解散了。”他说。
　　■ 调查成员名单
　　主任 风之末端
　　副主任 边民
　　一、相关部门
　　省政法委书记 符晓
　　省检察院 普泽
　　昆明市公安局 刘震
　　昆明市公安局 郭斌
　　二、 媒体代表
　　新华社云南分社 王研
　　云南信息报 王雷
　　云南网 杨之辉
　　三、网民和社会各界人士代表
　　边民 网民
　　彭国竞 昆明德爱科技
　　风之末端 网民
　　温星 网民
　　王英武 平安保险寿险推销员
　　李宁 昆明扬帆职业技术学院学生
　　能石匠 网民
　　局部 网民
　　■ 回应一
　　“我不是宣传部门的托儿”
　　调查委员会主任称报告客观
　　本报讯 对于质疑，昨日，风之末端说，这有点出乎他的意料，没想到对着人来了。
　　调查委员会主任风之末端说，人肉搜索是一个双刃剑，能够了解网民的心态。但是他现在不会公布自己的真实身份，他认为，那样会将人们的目光集中到个人身上，而不是去关注事件。
　　风之末端说，“我也知道为什么我是主任。”
　　他说，之前认识调查委副主任边民，至于为何让他们做正副主任，“可能是我们在网上比较活跃”。
　　随后，风之末端说，多年前就已辞职下海，现在的身份是云南电视网编辑，但还未签订劳动合同，长期以来没有社保，因此跟“体制内”毫无关系。
　　“如果谁在社保局查到了我的账户，里面的资金可以全部拿走。”“风之末端”否认是宣传部门找来的“托”。
　　■ 回应二
　　“换成别的网友，结果也一样”
　　调查成员称感到伤心
　　本报讯 昨日下午，“躲猫猫”事件真相调查委另一成员能石匠也对“托儿”一说进行了否认，但是他也看到这里面“媒体”网友较多，“组织者肯定不想让事件失控”。
　　能石匠目前是天涯论坛云南版版主，他介绍自己是一位自由创业者。
　　昨日，在天涯论坛上，网友也对其身份进行了质疑，认为他与“风之末端”交往不凡。对此，能石匠说，他和“风之末端”、边民之前就很熟悉。
　　对于边民，能石匠更是评价说，该人比较中立，之前是西双版纳的老师。
　　另外，有网友说，网民们新鲜劲一旦过去，事实的真相就无人问起。有的说，走过场做给大家看的，连同监狱的人都没问到；有的说，最基本的证人、证据，你们都接触不到，你们去100遍看守所也没有用。
　　“我已经尽力了。相信换成别的网友来，结果也是一样的。”调查成员王英武感到伤心。
　　■ 预报
　　今天网上再说“躲猫猫”
　　本报讯 另据了解，今天下午3点钟，云南省委宣传部副部长伍皓、“躲猫猫”事件调查委员会主任风之末端将在网上，解开“躲猫猫”事件的种种谜团。云南网(www.yunnan.cn)将进行直播。
　　■ 追责
　　云南晋宁警方称有责
　　本报讯 24岁云南男子李荞明在看守所据称玩“躲猫猫”受伤身亡。前天，晋宁县公安局一个工作组再次与李家就善后问题进行协商，李家在索赔40万元有难度的情况下，将索赔改成了给予25万元丧葬费。
　　死者生前曾打算结婚，未婚妻获知死讯“哭了一夜”。
　　前天，晋宁县公安局举行的“躲猫猫”事件情况通报会结束后，晋宁县人民政府副县长、县公安局局长达琦明说：“李荞明之死警方也有责任”，未发现民警有工作失误，案情调查清楚后，愿接受问责。
　　综合本报记者 涂重航 新华社 《成都商报》《都市时报》等报道


