李开复防守与反击：09年成谷歌中国转折年
　　本报记者 徐丹
　　量子跳跃：谷歌中国的2009猜想
　　编者按：
　　练习过体育项目或是艺术项目的人应该有这样的体会：坚持不懈地进行扎扎实实的训练的话，某一天会突然迎来一次突破性的提高。量子力学中有一个现象叫“量子跳跃”(Quantum Leaps)，也就是说事物的发展有些时候遵循的不是牛顿力学的定律——呈现的是直线的持续的变化，而是在连续的直线上突然出现飞跃式的变化。
　　对于谷歌中国而言，手机搜索技术乘以逐渐稳定的管理团队，能否实现一次“量子跳跃式”的发展？
　　如果你问李开复，对于谷歌中国来说，2009年是否会是公司发展的节点？
　　他会说起一本书，叫《The Tipping point》(《引爆点》)。“过去两年，Google都在稳健的成长。在很多不同的市场里，这种‘稳健式成长’在某一天就会爆发起来。”
　　这位谷歌全球副总裁、大中华区总裁，2005年7月加盟Google，在执掌的这四年来，他的领导风格被业界称为“熬”，或者说是示人以“弱”。
　　而面对记者的提问，李开复自己的回应是——“耐心”。他借用谷歌全球CEO埃里克·施密特的话说：“中国有五千年的历史，我们对中国有五千年的耐心。”而这份“耐心”，谷歌中国一用就是四年。
　　不过，对于李开复来说，新的一年，他并不“急于进攻”。因为引爆点是否存在，以及什么时候可能爆发，对他来说都是不可预测的问题。因此，2009年对于谷歌中国，依然是“普及年”。
　　2月12日，李开复的午餐是一份装在可口可乐纸杯里的草莓——他说，稍微饿点，下午做事更能集中注意力。当然，也有谷歌的员工开玩笑说，开复似乎比以前胖了点，他在减肥。
　　心宽，体胖——现在的谷歌中国，确实比之前少了些许烦恼。
　　2006年第一季度，跌到谷底时，易观国际公布的谷歌市场份额是13.2%。虽然目前依旧排在老二的位置，但谷歌2007年、2008年的市场份额每年都在以超过5%的空间提升。而艾瑞最新公布的2008年搜索引擎市场份额中，谷歌是27.3%。
　　而一直被人诟病的本地化问题，在谷歌全球副总裁刘允口里，再谈“已经不合时宜，谷歌已经是非常本地化的一个公司”。
　　刘允是从2008年1月从SK电讯中国区CEO位子上空降谷歌，负责大中华区销售和战略合作，他带来的数据是：2008年的谷歌收入，是三位数的增长。
　　而谷歌中国的收入，一直以来是这家公司不愿意提及的话题，在谷歌的全球年报上，也一直没有披露。
　　但2009年1月，易观国际提供的最新数据显示，2008年，百度的收入规模为32.03亿元，谷歌为14.32亿元。百度的市场份额由2007年的59.3%上升至2008年的62.2%，谷歌中国的市场份额由2007年的23.4%上升至2008年的27.8%。
　　虽然从中国的销售数据来看，谷歌在中国取得的成绩还有待提高。但2008年，百度的“竞价排名”风波，使得这一年的搜索市场并不“太平”，但2008“搜索年”过去后，对于谷歌中国来说，也引出了新的话题——
　　2009年及以后，谷歌中国能否摆脱传统牛顿力学的发展规律，进而实现量子力学里的不连续的、跳跃式的发展？
　　换言之，它是否已经积累足够实现量子跳跃的能量？
　　杀手级
　　如果说引爆点需要一个导火索，会是什么？
　　无线搜索？
　　地图？
　　本地生活搜索？
　　或许以上都是。2009年，除了李开复一直宣称的“行业中最好的搜索”技术会继续改进外，前几者都是他会花更多心思的地方。
　　譬如，Google美国在手机上已经实现的英文语音搜索，会是谷歌中国2009年重点研发的产品功能之一，这涉及更复杂的中文的语音模型、声学模型等，而身为国际知名语音识别技术专家的李开复，会是这个项目的客座专家顾问。不久后，你可以用你素来习惯的方式——说话，向手机发号施令，而你所需要的搜索信息，便会立刻出现在屏幕上。可以想象的是：这一应用的成熟，将会造就一个多么庞大的市场。
　　开辟新战场，往往可能成为赢得最终胜利的关键转折。
　　尽管运营商的3G牌照刚刚才发出，但无线搜索的准备，谷歌却做得很早。“从2007年初两个工程师的队伍，发展到现在几十位工程师，我们还有配套的市场、战略合作、销售团队。” 2006年底加入谷歌的林斌，是谷歌中国工程研究院副院长，也是最早的工程师之一。
　　这是个值得用力想象的市场，也是李开复和他的团队为什么如此有兴趣提及“无线搜索、地图和本地生活搜索”的原因之所在。
　　人手一部的手机，远比电脑PC普及广泛得多。
　　而在斗得你死我活、竞争格局日趋稳定的互联网市场中，要改变用户的习惯会比较困难。“但是一个新市场产生了，手机或者地图，所有的(手机)用户中只有10%甚至更少在使用(这一应用)，那么这90%都是我们争取的空间。我想得到更多的份额或者成为第一，相对来说应该会更容易一些。”李开复说。
　　但问题是，要争抢这90%份额的，不仅仅是那些我们耳熟能详的互联网搜索引擎大佬们。儒豹、易查、宜搜……等等专攻无线搜索的公司，已经埋头奋战了四五年，并跻身于中国无线搜索的第一梯队。
　　草根——这是这些公司在研究用户使用习惯时得出的结论之一，所以它们的搜索网页上，会更多的涉及娱乐——一些好玩的东西。
　　而这正是谷歌的硬伤之一。2005、2006年因为超女、芙蓉姐姐等火爆异常的百度贴吧和知道，让百度得以在流量上狠狠地将谷歌甩下一大截。
　　但曾经不那么娱乐，被百度贴吧、MP3打败的谷歌，开始通过本地生活搜索，关注衣食住行，关注吃喝玩乐。和本地生活搜索息息相关的，是电子地图。
　　2008年，谷歌手机网页搜索流量增长4倍，而手机上的地图搜索流量则增长了7倍。而这还是发生在GPRS资费尚未下调的情况下，而用一次地图搜索的流量远远大于一次网页搜索，相应的GPRS资费则更高。
　　杀手级产品——这正是所有工程师和产品经理所梦寐以求的，也是压力来源之一。
　　2006年，当时还是谷歌产品总监的周杰，感受到的就是这样的压力。
　　“那时候，外界对谷歌的期望值非常高，但市场份额一路往下走，没有什么新产品。”被李开复称为“super star”的周杰，开始带着团队，与电子地图数据提供商高德一起完善地图搜索产品，并在2007年把它放上了首页。
　　事实上，很少有人知道，这是个赌注。


