McAfee任命新任大中华区董事总经理
　　新浪科技讯 2月23日上午消息，安全公司迈克菲公司(McAfee)今日宣布任命文振邦担任大中华区董事总经理，将负责中国、香港以及台湾业务拓展，并保证各部门的高效运营。
　　据了解，文振邦担任大中华区董事总经理后，直接向迈克菲公司亚太区总裁Steve Redman汇报。Steve Redman表示，文振邦先后就职于多家行业领导企业并担任管理岗位，积累了丰富的行业和管理经验，相信在他的带领下，本地团队将加速迈克菲在大中华区新一轮业务的增长。
　　文振邦拥有近20年的IT业从业经验。在加入迈克菲公司之前，曾任甲骨文公司大中华区联盟代理及渠道部副总裁、BEA中国区副总经理兼金融事业部总经理和区域事业部总经理和联盟渠道部总经理、NVIDIA中国区总裁、美国凤凰科技股份有限公司副总裁暨亚太区总经理、康柏(中国)投资有限公司企业级计算部门总经理，以及IBM大中华PC服务器部总经理。
　　文振邦早年就读于美国俄勒冈大学，获得财务和市场学专业学士学位，后又取得澳门东亚大学工商管理硕士学位。(韩枝)
　　相关新闻：
　　McAfee斥4.65亿美元收购网络安全公司Secure
　　McAfee全球CEO：不推荐用户用免费杀毒软件
　　McAfee全球CEO谈信息安全三大趋势


