美报纸出版商Journal Register申请破产
　　新浪科技讯 北京时间2月22日晚间消息，据国外媒体报道，报纸出版公司Journal Register周六在位于曼哈顿的美国破产法院申请了破产保护，成为最新一家因广告营收锐减和债务而倒下的美国报纸出版公司。
　　Journal Register出版包括《纽黑文纪事报》在内的20种日报和159种非日报报纸。Journal Register申请破产保护彰显出广告客户“逃离”印刷版报纸、越来越多的人从网上获取免费新闻使美国报纸面临的挑战。
　　多年来，Journal Register一直是美国最小的上市报纸出版公司，该公司申请破产保护将使包括McClatchy Co和Lee Enterprises在内的其他美国报纸出版公司受到关注。
　　Journal Register已经与主要债权人就重组计划达成一致，并表示正在酝酿对业务进行重组。由于已经与债权人就主要问题达成一致，这将使该公司迅速完成法律过程。法院文件显示，Journal Register将迅速让其他债权人对其破产重组计划进行投票。
　　Journal Register称，房地产市场低迷、汽车销售滑坡、零售业放缓、劳动市场疲软打压了广告营收。该公司营收2006年下滑了2%，2007年下滑了8.5%，2008年1月至11月下滑了10%。
　　Journal Register在向法院递交的文件中称，该公司债务约为7.37亿美元，资产约为5.96亿美元。Journal Register员工总数约为3465人。根据重组计划，Journal Register将取消其普通股票。
　　Journal Register 2004年收购了密歇根州数家报纸，分析师称这可能是该公司的一大失误。此后不久，报纸广告营收开始锐减，许多出版商偿还债务出现了困难。
　　Journal Register称，律师事务所Willkie, Farr & Gallagher将继续担任其法律顾问，Lazard Freres & Co为其投资银行，Del Genio, Gries & Co为其重组顾问。(志翔)


