躲猫猫事件网民调查团在质疑声中谢幕
　　 “今天你躲猫猫了吗？” 
　　在云南警方公布看守所内有在押人员因为“躲猫猫”一类的捉迷藏游戏而死后，这句话便开始风行网络，热度难减。 
　　2月19日，事件发生转变——网民调查团成为超越案件本身的热点。然而在经历尴尬的调查后，网民铩羽而归，真相并未大白。这些质疑案件的网民代表，反成遭质疑的对象。 
　　在这些质疑的喧嚣声中，躲猫猫事件已成为政府处理网络舆情的实验性标本。无论结果成功与否，都已开先河。
　　政府不再“躲猫猫”
　　2月19日下午2点，云南省省委大楼4层的办公室内，宣传部副部长伍皓盯着电脑屏幕上滚动的QQ群信息，眉头轻蹙。电脑旁的烟灰缸内堆满烟头，余烟袅袅。 
　　伍皓思考着他的决定，一个足以引爆网络世界的决定。 
　　下午2点49分，他在QQ群内发布了第一条信息：“为应对躲猫猫事件，我们拟采取一个行动，组建一个网民调查团……” 
　　事实上，在现实世界，当天上午伍皓就已敲定了这个方案。 
　　躲猫猫事件进入伍皓视野是在2月17日左右，当时他正忙于参加全省的宣传部长会，“上网时发现这个事件已经成为网络舆情的聚焦点，而我们却还没及时应对”。2月19日上午，云南省委召开了一个专门的协调会，政法等相应单位参加会议。 
　　会议上，伍皓提出让网民去现场进行调查，“网络的焦点，就要按照网络的规则解决”。提议之初，各部门的领导尚有顾虑，但很快大家达成共识，决定让网民公开、透明地了解情况，“政府这次不再躲猫猫，要让社会公众知道真相”。 
　　虽然已作决定，但伍皓仍担心号召发出后，未必会有网友参加，“毕竟是无报酬而且很辛苦的事情”。于是，他决定先在自己的QQ群内小范围地征集意见。 
　　伍皓的QQ群名为“伍皓网络意见箱”，成员数百人，多为媒体记者和网络写手。为了吸引网友参加，在QQ群发出消息的同时，他还承诺最先报名的可担任调查团的主任。 
　　消息发出37秒后，网友“边民”最先报名。1分钟后，网友“风之末端”报名，按照承诺，两人成为调查团的正副主任。 
　　随后，当天下午，云南网发布《关于征集网民和社会各界人士代表参与调查“躲猫猫”舆论事件真相的公告》，公告迅速被转载。公告所留宣传部新闻处的电话被打爆，近千名网友报名参加。 
　　大学生李宁是报名者之一。2月19日晚7点多，他回到宿舍后，从QQ的弹出新闻中看到公告，随即电话报名。当晚10点，新闻处回电告知他的申请通过，并告知他第二天的集合时间和地点。 
　　当晚，对入选者而言是一个难眠之夜。2月20日凌晨，“风之末端”在天涯社区发表了题为《求真务实，不辱网友使命——我去参与调查“躲猫猫”》的帖子。 
　　李宁则一直在宿舍查资料到凌晨1点，临睡前他再次检查自己的装备：水笔、记录本、眼镜。躺在床上，他还在构思将要提出的“疑点问题”。 
　　不解渴的调查 
　　2月20日上午8点多，调查团的成员齐聚云南省委大门前。调查团共15人，其中相关部门工作人员4人，媒体代表3人，网民和社会各界代表8人。 
　　李宁说，在出发之前，宣传部并未给他们下什么禁令，也没过问他们的行动计划。出发时，调查团的代表们和赶来的媒体记者分别乘坐两辆中巴车。 
　　当天上午8点半，车队出发前往距昆明约50公里的晋宁县。在车上，李宁提出了他准备的两个“疑点问题”，一是死者伤口的位置，另一个是看守所的环境。在车上，大家分别提出意见，并汇总成5个问题，“气氛很民主，想到了就可以说出来”。 
　　上午10点07分，调查团来到晋宁县公安局一楼一间会议室，与当地相关部门见面并开会，会议全程录音。随后，众人来到距公安局约100米的事发看守所。 
　　按照规定，看守所内禁止携带摄影录音等设备，办理好相关证件后，调查团爬过一段铁楼梯，走上看守所的巡视道。 
　　透过铁网和玻璃窗，李宁等人详细查看了看守所的环境。在事发的9号监舍内，9名关押人员正在院中练习站姿。他们打量着陌生的调查团成员，眼神中带着好奇。 
　　“没有发现什么蛛丝马迹，我们再次提出要看监控录像，也因相关规定而被拒绝了。”李宁说，大家很多预期的设想都没实现。调查团查看了一些文字资料后，离开看守所。他们谢绝了当地政府的午餐邀请，来到一家小餐馆内AA制聚餐。饭菜简单，每个人心头沉重。 
　　无力的报告 
　　当天下午4点，调查团返回昆明。他们向宣传部借了省委大楼内的一间办公室，开始写调查报告。宣传部工作人员留下开水和茶叶后，便离开办公室，此后再无人过问他们。 
　　为求准确，调查团要求每一个人都整理录音和回忆细节。当晚11点，报告仍在整理中。李宁出去走了好远，才买到几份米线，算作众人的晚餐。 
　　昨天凌晨1点，报告正式整理完毕，3名成员分段向大家朗读了最终报告。21日凌晨2点左右，报告正式于网上发布。 
　　伍皓并未提前审阅报告，他和众多网民一样熬夜等待结果出炉。凌晨2点多，看过网上的报告后，伍皓直言“不解渴”。他说以网民的角度，这份报告并没有给事件下一个结论。 
　　同样沮丧的还有调查团的成员。他们在报告中称，在网上可以呼风唤雨的网友，在现实却是那样无力，“这篇报告，绝不可能让躲猫猫事件解密或者真相大白”。
　　相关报道：
　　“躲猫猫”网民调查报告公布 


