李善友：国家网络电视台促进行业发展
　　新浪科技讯 2月20日下午消息，酷6网CEO李善友今日对外表示，推出国家网络电视台对网络视频行业是利好消息，必将推动整个视频行业的快速发展。
　　据国家广电总局网站昨日发布消息称，央视网正在筹备建设国家网络电视台。李善友说，央视作为中国媒体的领头羊一直受到国内外的广泛关注，此次推出国家网络电视台对于视频行业来说是个利好消息。他认为，国家网络电视台的诞生必将带动整个视频行业的快速发展，能更好的提升视频内容品质，提升网络视频的影响力。
　　李善友表示，与此同时，国家网络电视台对制定行业统一的“游戏规则”也是非常有利的，更便于对目前侵权、内容监控不到位，不规范等突出问题制定出相关的管理机制，从而寻找到更适宜行业发展的出路，有利于做大市场。
　　至于许多担心国家网络电视台对目前视频企业的冲击，李善友表示，通过视频在全球的发展以及国内情况来看，视频已经成为了一个产业，成为了市场经济中的重要组成部分。而每一家企业都是这个产业链中的组成部分，这是整体视频产业基于用户的不同需求所产生的。
　　“就好像央视与其他省级卫视一样，大家的侧重方向不同导致了内容、目标人群等层面有所区别，这样更能符合大众的个性化需求。”李善友认为，目前视频行业经过两年多的快速发展已趋于成熟，市场细分已经成为一种服务目标用户的基本市场行为，这是产业发展到一定阶段后的必然结果。
　　最后，他表示，央视网筹办的国家网络电视台的建立是在信息服务、通信设备和信息技术应用等领域培育新的增长点，有利于提升中国信息产业在国际上的影响力，也更能促进中国网络视频领域的整体发展，2009年，中国的网络视频行业必将一片繁荣。


