新闻晨报：国家网络电视台需顾及各方疑虑
　　央视筹备“国家网络电视台”的消息如巨石投湖，激起业界一片波澜。广电总局网站的消息表明，国家网络电视台要实现抢占网络视频制高点的目标，它不仅要播放优质的视频内容，还会建设“网络视频分享平台”。也就是说，央视版视频网站不仅会像电视台一样播放视频内容，同时还很可能会像已有的视频网站一样允许用户上传和分享。
　　这一消息已经引起了业内人士的强烈关注。虽然有人表示，欢迎央视一起参与竞争，但这也恐怕只是说说而已。事实上，很可能没有人乐意与央视这样一个庞然大物同场竞技。国家网络电视台似乎难免要直面究竟属于公益性还是赢利性的质疑。而从事网络分享视频业务，央视也必须要解决内容审查与网友传播自由之间的矛盾。
　　作为中国最强势的电视媒体，央视拥有庞大的影视资源，这是其进军网络视频业的先天优势，也是其他视频网站所不具备的。如果这也可以称之为市场竞争的话，那么起点就不公平。因此，国家网络电视台的定位成为首要的问题。尽管有分析人士认为，既然是国家电视台，自然就是公益性质的。然而，这似乎并不对央视形成足够的制约，倘若国家网络电视台也承担着赢利的使命，那么，央视会不会在影视资源方面卡竞争对手的脖子？这是非常实际的问题。很可能的结果是，央视即便不垄断所有的影视资源，但也会大幅提高其产品的售价，从而把对手增加的成本变成自己的利润。所以，央视是否应该保持公益属性的定位，触及到了问题的核心。国家网络电视台作为国家投资的项目，享受着体制内的政策支持，如果再从事市场竞争，那么无疑是对市场公平的伤害，势必在一个已经高度竞争的领域形成新的垄断。
　　众所周知，因为有了网络分享视频，使得视频网站成为突发事件的发布平台。分享视频网站之所以能做起来，依靠的就是对网友发布视频的自由权利的充分尊重。国家网络电视台如果也要做分享视频的话，能否做到这一点？这恐怕也是广大网友所担心的问题。视频分享网站的自由与草根属性，很可能会与“国家”的名号发生冲突。国家网络电视台对待网友上传视频的管理尺度有多宽松，是最大的现实疑虑。打个比方，网友把拍摄的央视大火的视频传到该网上，会不会被删除？实际上，这也是一个普遍问题。承担着一定的国家外宣功能的国家网络电视台，必须要正视网友会大量上传各类各地突发事件视频的现实。如果管理尺度掌握不佳，难免会对网友互动造成不利的影响，其分享视频业务也很难真正做起来。
　　现在，我们已有了各级政府网站，再利用高科技搞一个国家网络电视台亦非不可。然而，最关键的是如何做。倘若一面从财政拿钱，一面参与市场竞争，则是最不可取的做法。眼下国家网络电视台还正处在市场调研阶段，对于各方面的疑虑，不可不察。(晨报特约评论员 于德清)
　　相关报道：
　　国家网络电视台研发基地选址成都 3月投入运行
　　广电总局：央视网正推进国家网络电视台筹备
　　央视网筹备建立国家网络电视台


