阿里巴巴首与县级市进行合作
　　新浪科技讯 2月20日下午消息，阿里巴巴今日宣布于浙江省嵊州市进行合作，将领带、厨具等嵊州产业集群的特色产品纷纷进驻网上“嵊州店”，让嵊州特色产业提档发展的前景顿显广阔。
　　2月20日，嵊州市政府与阿里巴巴正式牵手，开通“嵊州集群产业电子商务专区频道”，双方将就特色产业集群电子商务应用制定“三年行动计划”，进行全面合作。
　　据悉，嵊州市是阿里巴巴在国内首次牵手的县级市。根据合作方案，嵊州市将设立“嵊州市产业集群电子商务扶持资金”，专项扶持嵊州企业开展电子商务应用，三年扶持资金总额为1500万元。       
　　按照双方的合作计划，从今年3月起至2011年12月31日三年期间，阿里巴巴将帮助嵊州l5 00家内贸企业和300家外贸企业利用电子商务平台开拓国内外市场；嵊州市政府同时设立“嵊州市产业集群电子商务扶持资金”，每年扶持资金为500万元，为利用电子商务改变自身状况的中小企业提供相应的专项资金支持。与此同时，双方也将联合打造阿里巴巴嵊州高端电子商务人才培养基地，为政府、企业、学校培养高端电子商务应用型人才，大力提升中小企业电子商务的认知及应用能力。(向东)


