创业板推出在望投资者进新三板寻宝
　　　创业板推出在望
　　　　投资者进新三板“寻宝”
　　□本报记者 万晶
　　进入牛年，伴随着推出创业板决策的逐渐明朗，新三板市场也日渐活跃，成交量、成交金额以及交易笔数，与去年金融危机爆发时相比，都出现快速恢复。据中国证券业协会网站数据统计，2009年1月份，新三板公司共成交491.58万股，成交总金额达到1255.41万元，共发生59笔交易，成交均价2.55元/股。
　　成交多价格稳
　　今年1月份的成交状况，虽未恢复至牛市中期时的火爆，但与10月份金融危机恐慌阶段相比，已经有较大改观。去年10月份，新三板骤然冰冻，总成交仅有51万股，成交金额只有198.7万元，发生交易仅9笔。11月份开始逐渐冰融，实现总成交242.39万股，成交总金额1018.46万元，共发生交易22笔。12月份总成交266.7万股，成交金额871.35万元，发生交易36笔。
　　总体成交活跃，一些公司股份成交价格也逐渐走高。紫光华宇(430008)2月份以来已经发生三笔交易，成交价格都在4元/股以上，最近一次2月20日成交129万股，成交价为4.1元/股。而去年11月份，紫光华宇成交价曾一度跌到1.03元/股，全月仅成交15168股。
　　华环电子(430009)成交价格也涨幅较大，2月18日成交价为4元/股，而此前的三笔交易价格均不超过3元/股。就连挂牌不久的金泰得(430029)成交价也稳定在5元/股。
　　而近期成交最旺盛当数安控科技(430030)，自去年十月以来，安控科技已累计成交993万股，成交总金额2002.56万元，共产生105笔交易。仅今年2月以来，安控科技就产生31笔交易，成交435万股，而价格也稳定在2元/股以上，其中最近一笔2月19日的交易，价格涨至3.33元/股。
　　从成交和价格方面来看，彩讯科技(430033)、联飞翔(430037)以及海鑫科金(430021)等也是成交渐趋活跃，而价格稳中略升。彩讯科技(430033)2月份以来共产生5笔交易，成交15万股，价格均稳定在4.2元/股。联飞翔(430037)成交均价呈现节节攀升情况，从去年12月份第一笔交易4.3元/股上升至今年2月17日最高的4.9元/股，其中1月份以来价格一直维持在4.5元/股以上。海鑫科金(430021)则一直稳定股价在3.2元/股。
　　或为暗赌创业板选秀
　　新三板的骤然活跃受到推出创业板预期的影响，投资者期望创业板推出后，新三板公司能够实现直接转板，优秀企业或能入选创业板首批上市名单，届时有望获得高额回报。
　　不仅成交旺盛，新三板近期也迅速扩容。2月18日，“新三板”迎来成立以来最大规模的扩容：北京九恒星科技股份有限公司、北京世纪东方国铁电讯股份有限公司等9家企业在代办股份转让系统挂牌，“新三板”挂牌的企业由此达到了51家。
　　新三板的再融资功能吸引了众多企业的目光。据统计，截至去年年底，8家“新三板”挂牌企业完成或启动了定向增发股份，共发行1.16亿股，融资4.3亿元，市盈率最高达到35倍，最低12倍，均值16.38倍。数据显示，“新三板”8家定向增资企业涉及机构投资人23家，风投15家，占机构投资人总数65%；而已登记在册，欲进行股份制改造的园区企业有500家。
　　中国证券业协会有关人士透露，在扩大试点园区的问题上，成都、西安、武汉、广州、杭州、天津、无锡、浦东张江、重庆等高科技园区都在积极争取试点，协会已开始受理其他园区高科技公司的预备案，已与除中关村以外的52个园区签订协议，有18家公司进行预备案，其中天津7家公司、济南6家公司正在进行改制。
　　“‘新三板’之所以受到企业的青睐，主要还因为创业板推出步伐的日益临近，这些新三板公司可能成为为创业板输送优秀企业的绿色通道。”兴业证券投行部副总经理顾连书表示。
　　业内人士认为，由于成本低、时间短、程序便捷等，“新三板”的吸引力越来越大，在扩容步伐加快的同时，主板、创业板和三板市场之间的“转板绿色通道”也极有可能实现。一旦“转板绿色通道”搭建完成后，在新三板挂牌的公司，达到在主板市场或创业板市场的上市条件，就可以直接申请到创业板或主板上市，融资效率大幅提升。
　　据了解，去年7月，北京久其软件股份有限公司的首发申请获证监会发审委通过，成为第一家实现转板的新三板上市公司，目前还有两家公司正在申请IPO。久其软件的成功转板带给新三板企业转板的希望，而创业板的推出时间临近，更是加大了投资者对新三板的热衷。
　　“登陆‘新三板’市场，不仅可以使公司不断熟悉并遵循资本市场的各种规则，形成自我约束的良好运行机制，而且也可以充分运用新三板的融资功能。”已经挂牌的北京建设数字总经理方刚认为，“在条件成熟的情况下，北京建设数字将适时朝主板及创业板方向努力。”
　　分析人士也猜测，目前“新三板”中的优质企业或许将是创业板的首选企业，而且随着“新三板”的不断扩容，全国高新区内的优秀企业都可能成为创业板的后备资源。
　　相关报道：
　　中国经营报：创业板资本食物链变局
　　09年中国股市主题精选 创业板有望先行
　　证监会拟成立新部门专司创业板发审


