网站“免责声明”不能免责
　　在自家网站上发布“免责声明”，遇事就真能免责？去年1月30日，北京中文在线文化发展有限公司(简称中文在线公司)状告蛙扑网络技术有限公司(简称蛙扑公司)侵犯著作财产权案在市二中院受审，最终蛙扑公司被判赔偿20万元。
　　原告 侵犯自身授权
　　中文在线公司诉称，蛙扑公司未经许可，在其经营的“天下网”上传播海岩等15位知名作家创作的《永不瞑目》《玉观音》等40部知名作品，供公众任意浏览、下载，侵犯自己经授权享有的信息网络传播权。
　　被告 均为他人上传
　　蛙扑公司辩称，“天下网”提供的是无线网络服务，涉案作品均存储在公司服务器后台且未经公司审核，公众无法使用手机通过无线网络访问，故不属于主动传播。而且涉案作品均为他人上传，蛙扑公司仅提供信息存储空间服务，不应承担侵权赔偿责任。
　　在“天下网”的“网站简介”“免责声明”等网页上写着：“天下网”是为手机用户提供交流的平台，用户可搭建个人空间，与其他用户交流，网站提供的聊天、看小说等服务均为免费服务，提供的下载内容均为网友上传，对涉及版权问题等违法行为，一经联系，网站立刻予以删除，所产生的侵权责任由实际提供方承担。“天下书库”栏目的“免责声明”中也“态度鲜明”：库内所有信息资源均来自作者投稿或书友上传，未经作品著作权所有人同意将作品用于商业用途者，自行承担相关法律责任。
　　庭审中，中文在线公司提供的证据证明，使用手机可通过无线网络访问涉案作品《白衣侦探》，使用OPERA软件通过有线网络即可在“天下网”访问到所有涉案作品。
　　法院 侵权“心知肚明”
　　法院认定，这些涉案作品确为书友上传，但蛙扑公司作为网络服务提供者，不符合《信息网络传播权保护条例》第22条的免责规定条件。原因有三：首先，在“天下网”相关陈述中没有明确标示信息存储空间是为服务对象提供，也没有注明涉案作品由书友上传；其次，网络服务提供者“只有在不知道也没有合理的理由应当知道服务对象提供的作品侵权”的情况下才可能免责，但本案的涉案作品均为知名作家的知名作品，蛙扑公司应该“心知肚明”却未尽审查义务；更为关键的是，蛙扑公司在应当知道书友上传的作品存在侵权可能的情况下，不仅鼓励其上传全本书籍，还给予相应奖励，并在“天下书库”中建立搜索导航和链接，存在教唆、帮助他人实施侵权的行为，应当共同承担侵权责任。
　　本报记者 鲁雁南


