“美国陆军”游戏创吉尼斯纪录

　　新华网消息 埃菲社华盛顿2月19日报道，美国陆军新闻部门今天称，美国陆军用来训练士兵的一款电子游戏获得了5项吉尼斯纪录，目前这款游戏一共拥有近1000万名“虚拟士兵”。
　　这款让玩家获得在线军事射击体验的游戏名为“美国陆军”。本月初，它已被确认获得了2009年吉尼斯世界纪录的5项游戏纪录。
　　“美国陆军”得到的第一项纪录是“最大规模的虚拟军队”。2007年1月，该游戏的注册用户达到800万，而美国陆军当时的实际人数还不到52万。美国陆军的消息称：“这使得虚拟军队为实际军队规模的15倍。目前，该游戏的注册用户人数高达970万。”
　　第二项纪录是“下载次数最多的战争游戏”。根据官方统计，“美国陆军”各种版本的总下载量已超过4260万次，其中2008年1月到7月间最新版本的下载量为240万次。
　　第三项纪录是“最花时间的免费在线射击游戏”。美国陆军官方数据显示，从2002年游戏面世到去年8月，60多个国家的游戏迷总共已经花费了2.3亿多个小时来玩“美国陆军”。
　　第四项纪录由美国am ericasarm y.com网站获得。它是最早支持视频游戏的军事网站。
　　“美国陆军”获得的第五项纪录是“最大的游戏模拟机”。“美国陆军”的改良版模拟系统“虚拟陆军体验”拥有6个仿真“战场”，场地周围有多个平板显示器，可容纳50人一起玩游戏。场地中布置了可以发出光束的武器。战场内的战车肩负着给危险地带的士兵分队运送物资的任务。发生爆炸时，爆炸点附近的战车会发生颤抖。整个游戏设施的占地面积为1810平方米。


