杨学山：加快信息化建设应对金融危机
　　2009年2月23日，工业和信息化部副部长杨学山做客新华网，介绍了农村信息化建设和电子政务建设方面的情况，以及工业和信息化部2009年的工作重点、思路。
　　[主持人]在金融危机的大背景下，加快信息化建设有何意义？
　　[杨学山]金融危机来了以后，哪些企业生存发展的比较好，应对危机比较主动，大体上说：第一，有创新能力的。第二，有品牌的。第三，市场定位比较好的。在这样的环境中，核心竞争力比较强的，就生存下来了。信息化在这中间有什么作用？就看信息化对创新能力、品牌创建、市场开拓、核心竞争力的形成有什么作用，就看出信息化在应对金融危机中有多大的作用。实际上信息化对企业的创新、品牌的确立、市场的开拓和降低成本、提高效率这样一些和核心竞争力相关的基本要素都产生非常重要的作用。
　　除此之外，信息化对应对金融危机还有一个十分重要的作用，那就是宏观调控。也就是当经济市场化、全球化程度越来越高的环境下，一个好的信息机制显得十分重要。现在回过头来看，金融危机的形成和发展，这里有一个十分重要的现象，就是以经济运行、市场运行相关的信息不足以支撑市场的条件和政府的宏观调控。所以信息化发展要进一步在信息本身，在预警、预测、调控上发挥更大的作用。所以信息化对应对金融危机的作用还是十分重要的。


