福布斯：中国视频网站向版权方妥协
　　导读：《福布斯》杂志网络版今天撰文指出，官司缠身的中国视频共享网站土豆网计划与愤怒的版权持有人分享收入。以下为文章概要：
　　在盗版猖獗的中国，有迹象表明，中国的许多网站都感受到了来自本土影视和音乐行业的法律攻势。“中国的YouTube”土豆网很可能首先做出让步。
　　但是，土豆网对网上共享的内容所提供的只是折衷方案，而不是实际的赔偿。由于财务状况使该网站无法对所有的“海量”网络内容付费，土豆网提供了“收入分成”模式。目前，优酷、Ku6等其他视频网站是否会采取相应措施仍有待观望，而中国影视与音乐行业是否对分成模式感到满意也尚待证明。
　　官司缠身的土豆网已同意与内容供应商分享广告营收，但并未透露具体比例。土豆网CEO王微上周四表示，在对内容销售数据进行仔细审查后，可能给予版权方约10-30%的广告营收分成。首批与土豆网签署分成协议的包括上海电影集团、上海东方影视发行有限公司、浙江卫视、江苏卫视、游戏专业网络电视频道NEOTV等此前已与土豆网有合作的公司。
　　土豆网试图借此给自己留出“喘息的空间”，希望通过合作代替诉讼，并希望目前的知识产权诉讼可以庭前和解。但有媒体表示，不是所有的内容供应商都“盲目跟从”土豆网的方案。
　　据新浪网报道称，在2月9日至2月16日期间，土豆网面临14项侵犯版权的指控。另有报道称，今年1月，包括激动网、中国电影集团及上海动画电影制片厂等80余家版权方成立“反盗版联盟”，宣布将对土豆网等视频网站展开诉讼。
　　与此同时，搜索引擎百度也面临类似的知识产权方面的压力，中国多家唱片公司起诉该公司侵犯版权，此外，还有100多家公司成立反百度联盟，联合抵制百度的广告销售。
　　土豆网此前曾考虑采用分成模式，但在两年前放弃这一做法。王微解释称：“市场已经发生了变化”，他承认视频网站从品牌广告方面所获利润已经明显增加。与中国视频网站不同，YouTube的策略是，如果版权方提出异议，就撤下未获许可的内容，该网站在2007年推出了收入分成模式。(肖恩)


