广州日报：支持丁磊们养猪
　　华碧
　　这次“毒猪”出现，痛定思痛，更觉得应该支持丁磊养猪！
　　在广东省召开的“两会”上，广东省人大代表、网易CEO丁磊爆出将办一个养殖规模为10000头的猪场。消息传出，惹来议论纷纷，2月21日，报载有网友对丁磊大加讽刺，说他“不务正业”，是“炒作”、“作秀”，甚至讥笑他“喜欢某种食品喜欢到了极致”的程度……
　　对于养猪，丁磊回应，并非出于一时的冲动，他是经过深思熟虑的。经过调查安全问题，猪肉含有抗生素，当时他还未点出“瘦肉精”；其次“肉质低下，口感很差”。而散养猪是很难对养猪户全面控制、监管的。再说，散养户和小型猪场，他们对饲料的来源很难掌握，对其安全性也无保证。大型猪场则可克服这一弊端。丁磊表示，他的万头猪场，要建立一个种植番薯的基地，既解决饲料来源，且确保养出“绿色环保猪”，还因此而带动农村种植业的发展，搞出一整条养猪的产业链。当然，他还要实行科学饲养，防止造成污染。为此，他专门组织一个团队，用一年时间对中国数十个农场进行调查研究并到过日本等地考察才作出决策的。丁磊如果养猪成功，当然是件好事。
　　人们应该支持丁磊养猪、支持有识之士养猪。如果猪肉都是出自“绿色环保”、科学饲养的大型猪场，食品安全都是从源头做起、从源头就开始监控，逐环把关，不被那些不良的散养户、私宰户钻空子，又何愁市场有“毒猪”出售呢？


