百度成中小企业过冬选择
　　百年一遇的金融危机，并未阻挡百度高速成长的脚步。北京时间2月19日，百度财报显示，2008全年营业收入31.983亿元人民币，与2007年相比猛增83.3%；全年营业利润约为10.967亿元，比2007年增长100.4%；2008年百度每股盈利30.63元。
　　市场份额创下历史新高
　　业绩持续增长，与百度商业模式的稳健发展和客户数量的不断增加密不可分。2008年，百度为超过28.4万家客户提供服务，较2007年同期增加了32.7%，创下历史新高。
　　百度董事局主席兼首席执行官李彦宏在分析师电话会议上透露，2009年春节后百度收入、流量双双大幅上涨，预计2009年第一季度业绩将同比增长36%-39%。
　　“2008年中国搜索引擎市场继续呈现出强者愈强的态势，而百度在高份额下继续保持增长，占据着绝对优势的市场地位。”互联网调查机构艾瑞公司的首席分析师曹军波表示。
　　艾瑞发布的2008年中国搜索引擎市场统计报告显示，百度继续领跑中国搜索引擎市场，其市场份额高达73.2%，较2007年提升0.6个百分点，并创下历史新高。
　　值得注意的是，在金融海啸众多企业倒闭、裁员的背景下，百度活跃客户数在第四季度仍旧超过了19.7万家，比上一季度增长1.5%，这也是百度活跃客户数量连续15个季度创纪录持续增长。
　　搜索推广帮中小企业过冬
　　由美国次贷危机引发的金融海啸仍在向纵深发展，企业如何度过这个经济寒冬，成为经营管理者们思考的重点。而另一方面，经济萧条也让消费者变得更加谨慎，因此当消费者在网上搜集购物信息时，正是影响他们的最有效时机——与品牌广告和展示类广告创造了购买意向相比，搜索则帮助消费者做出最终的消费决策，这是搜索引擎相对其他信息推广介质的优势所在。
　　消费者在出手前会更加注重相关信息的收集和比较，对于受经济寒潮影响而不得不缩减营销预算的企业来说，搜索推广具有消费者主动参与查询、广告投放精准、性价比高等诸多优势。
　　投入小、收益高、效果可控，越来越多的中国企业正逐渐从互联网搜索引擎所带来的快捷和便利中寻找到高速发展之路。
　　南京力高工业设备有限公司就是这样一家受益于百度搜索引擎推广服务的企业。力高公司作为一家计量泵专业制造厂家，负责人林万锋说，2008年由于受全球金融危机的冲击，很多同行因为人力资本及门店、营销等成本压力难以化解而倒闭。正是由于我们选择了百度推广营销平台，得以在经济寒冬中“安然无恙”，而且活得很好！还在百度及其代理商的帮助下，迎来了“电话越来越多，甚至有时候接不过来”的销售高峰。
　　巨资研发领跑搜索市场
　　据公开资料显示，百度每年在搜索引擎技术研发和产品等方面的投入超过公司年度营收的1/3，2008年更是投入约10亿元研发资金。
　　此外，在顶尖的科技人才储备上也精心布局。目前该公司拥有超过2000名在全球范围具有竞争力的搜索引擎产品和技术工程师，并成为中国第一个拥有博士后工作站的互联网公司。
　　百度与包括北京大学、上海交通大学在内的中国高校建立了多个搜索行为研究中心和搜索技术研发中心，在企业和高校间搭建了技术和人才流动的双向通道。
　　2008年12月，百度成立了上海研发中心，首次披露下一代搜索引擎“阿拉丁平台计划”，将搜索伸展到互联网上现有技术无法抓取的“暗网”信息，以满足网民越来越复杂的信息获取需要。
　　据工信部的最新数据显示，截至2008年11月，中国的网民人数已经达到2.9亿，作为互联网的主要入口、第一大互联网应用的搜索引擎，已经成为高新技术产业的代表，并正在成为推动中国经济发展的核心力量之一。（贺文华）


