4月起书号全部网上实名申领
　　可有效解决买卖书号、一号多用等出版业痼疾
　　本报讯 (记者 柳志卿) 记者昨天从新闻出版总署获悉，4月1日起全国所有出版社将全部实行网上书号申领。新闻出版总署副署长邬书林表示，此举是解决买卖书号、一号多用等出版业痼疾的有效手段。 
　　据介绍，自1月8日书号实名申领全面推开启动仪式举行以来，已有两批共339家出版社开始书号网上实名申领，网上发放书号9500多个。第三批240家出版单位也将于3月开始实施。实名申领改变了过去出版社一次性获得多个书号资源的状况，要求出版社通过网络申请书号的时候，须同时将完成“三审”的书稿完整真实的有效信息在系统中填写完整，获得书号后信息不能再更改，出版后的书稿还须及时向出版行政部门送缴样本，从而可从制度上杜绝出版社买卖书号、一号多用。 
　　邬书林指出，全面实施书号实名申领工作，有利于按照出版业科学发展的要求服务产业发展，减少管理环节，减轻出版单位负担，提高行政及生产效率，降低全行业的运行成本，使管理更加科学化、制度化、规范化、现代化，更好地发挥政府对行业的服务和引导作用。
　　■马上就访 出版社：有利于规范出版程序
　　现代出版社总编辑臧永清昨天接受记者采访时说，该出版社正在积极准备在网络上申请书号，有关的人员已经完成了培训。他认为，网上实名申领有助于规范出版市场，在很大程度上可以遏制买卖书号。“以前有些出版社为了拿书号，随便编个选题，拿到书号后又倒手卖出。”他说，实行网上实名申领后，书的有关信息必须与申报书号的一致，对出版社的要求比以前严格、规范，出版社必须完成正式的书稿后才能申报，书号下来后书稿的主要信息包括书名、作者等重要信息就不能再更改，否则就需要重新申领。 
　　臧永清说，并不是所有出版社申领就能拿到书号，不同资质不同等级的出版社获得书号的难度不一，这套申领系统里设计了这样的功能，信誉好、品牌强的出版社书号可能一申领马上就能拿到，而那些有倒卖书号嫌疑的出版社获得书号的难度就比较难。


