第十三届先锋论坛网吧产业的新媒体机遇将开幕
　　CNET科技资讯网 2月19日 北京消息：第十三届百度先锋论坛——“网吧产业的新媒体机遇”将于2009年3月5日14：00在上海召开。
　　近年来，网吧产业发展迅猛。根据CNNIC最新数据显示，网吧已成为国人上网的第二大地点，网吧已经被普遍认为是一种新兴的产品营销渠道及品牌传播媒介。
　　而来自艾瑞咨询网吧版的监测数据也显示，今年10月，百度网页搜索占整体网页搜索总访问次数的86.2%。绝对的占有率证明，百度能给用户带来更好的用户体验，这使得百度联盟成为众多网吧业者首选的合作伙伴。
　　据悉，文化部市场司处长高强和百度商业运营副总裁沈皓瑜将在本届先锋论坛致辞。另外，易观国际首席分析师符星华将到场解读《互联网趋势下的网吧发展及用户行为》。沸蓝网盟CEO与我们共享《经济危机下的网吧经营之道》，上海新浩艺CEO李大鹏分析《网吧新媒体的平台价值》，网游厂商将揭秘《网吧媒体的效果衡量及价值》。同时，百度联盟网吧渠道负责人乔今强还将展望2009年百度的网吧渠道的业务发展。
　　近百人将参加本届论坛。《互联网周刊》、CBS和中国网吧在线等知名业内媒体将对本届论坛做详细报道。
　　百度先锋论坛是百度联盟帮助伙伴成长的一项长期举措，迄今已成功在京举办十二届。本届论坛是先锋论坛首度移师上海举行。欲参加本次论坛的朋友，可以登录http://pioneer.baidu.com/ 获取更多的信息。


