淘宝试图引导规范我国快递业
　　新浪科技讯 2月20日凌晨消息，淘宝公关部发言人昨日透露，淘宝最近正借自身平台的影响力，逐步改变我国快递物流业一些陈旧行规。比如，让快递公司普遍接受“先验货后签字”的做法。这意味着，淘宝试图引导规范我国快递业的策略已浮出水面。
　　春节之前，一则关于快递公司放假影响网店营业的新闻引起业界关注。据报道，不少淘宝皇冠网店均贴出歇业公告，称因快递公司休假，无法发货物，只能关店休息。
　　显然，快递如今已发展为与淘宝日常业务息息相关的重要因素。而之前，快递也一直牵绊着我国电子商务的发展脚步。优化物流快递业，对淘宝乃至其背靠的阿里巴巴集团而言，已是迫在眉睫的事情。
　　不过，淘宝不能亲身涉足快递业，曾豪言要投资人民币100亿元打造电子商务生态圈的阿里巴巴集团也不能。淘宝内部人士表示，阿里巴巴集团董事局主席马云明白保持生态平衡的重要性，绝对不会抢合作伙伴的饭碗。因此，如何对快递业给予适当的引导与规范，将是淘宝未来要重点攻克的一个难题。
　　淘宝近期在努力推动并初尝胜果的项目是，让快递企业接受了“先验货后签字”举措。按淘宝相关负责人的说法，过去在快递行业，这是一项连想都不敢想的事情。但根据诸多消费者的反馈，此举可预知收到的货物是否就是自己购买的货物，并杜绝卖家售假欺骗消费者的行为。
　　“原来很多快递公司害怕这么做，但看到我们订单量这么大，都咬牙迈过了这一门槛。”淘宝发言人告诉新浪科技，2009年1月IDC的调研数据显示，淘宝快递约占全国快递的三分之一。这正是这家企业手握的与快递公司谈判的资源，甚至可以说是资本。
　　握着这些资本，淘宝还要努力的一件事情是：进一步完善物流的覆盖版图，从而扩张淘宝的业务版图。以前一些偏远地区，由于量不大，送货难，一般快递公司不愿意做，但淘宝正试图通过“把肥肉与瘦肉打包”的方式来解决上述问题。
　　一位长期关注物流业的资深电子商务人士认为，淘宝规范物流业的战略至关重要，它可能直接影响到整个阿里巴巴电子商务生态圈的布局。“就像家乐福卖葱，从物流成本的角度，这肯定是赔钱的。但如果家乐福没有葱卖，很多人就不会逛家乐福了，这是它必须有的；反过来也有积极的一面，可能很多人会因为去家乐福买一根葱而逛一逛，顺便买很多其他东西。”上述人士这样表示。
　　据悉，一些此前与淘宝有着不错合作关系的快递公司，已率先与淘宝展开了更多积极探索。比如申通快递成立了一个电子商务快递公司，主要为淘宝服务，该公司去年约90%的增长由淘宝贡献。(全智)
    相关报道：
    快递公司过节休假网店被迫歇业


