网购强迫症调查：3年网购花费5万
　　新华网昆明2月20日专电 (记者 王研) 除了吃饭睡觉，几乎都守在电脑旁边，腰酸腿疼；没事就去网络店铺“闲逛”，每买一样东西都要不停地比较，眼睛酸胀；几乎每天都要买点东西，不然就会觉得手痒心痒，存款数额则直线下降……继“车奴”“房奴”之后，把大量的时间、金钱、精力贡献给网络购物的“网购奴隶”又产生了。这一现象在引起人们注意的同时也引起了争议：谁让我们成为网购的“奴隶”？
　　网购优点多：价格便宜品种丰富
　　在网络世界里，买东西的人常被称作“买家”，卖东西的则是“卖家”。许多买家认为自己喜欢网购有着充分的理由。
　　“网上购物方便、便宜，为什么不呢？”在昆明市一国营企业工作的俞小姐说，自己是从去年8月怀孕后开始网络购物的。以前，自己对网络上的东西印象不佳，总觉得假货多、质量差。但怀孕后新家装修，自己因为不方便买东西，于是开始在网上买些新家需要的小东西。“比如那种欧式复古风格的木质电话，家具城要卖500多元，在精品店卖400多元还不保修，当时我嫌贵没买。到网上一搜，才200多元一个。”俞小姐想：先买一个试试吧。结果货到了以后简直出乎意料：“质量跟我在家具城、精品店里看到的没有任何区别，而且还保修！”从此以后，俞小姐开始了自己的网络购物历程：孕妇装、防辐射服、宝宝的衣服、玩具……俞小姐说，大多数东西都能让自己满意。特别是宝宝的玩具，自己去逛商场的时候就顺便看好品牌、样式，然后去网上买，同样牌子同样款式的会便宜很多。
　　在电信部门工作的高翔则认为，网络购物的最大优点是商品丰富，省却了到处去跑、去找的麻烦。“比如淘宝，在上面一搜，真是让人吃惊！从针头线脑、衣服、家具到奔驰、宝马，都有得卖！”高先生说，自己想买的新奇物品都能在网上找到。“我记得偶然看见一家店，里面还卖店主亲手种的南瓜！”
　　网购强迫症：不买东西就难受
　　画画出色的叫画家，书法写得好叫书法家，摄影技术高的叫摄影家，用“买家”来称呼在网上买东西的，那得买到什么程度？王丽说，自己从开始网购起，就像患上了“强迫症”：“每天有空的第一件事就是开电脑，开了电脑的第一件事就是上淘宝网。”她说，自己的收藏夹里有很多店铺，她每天都要把这些店铺逛一遍，看看有什么新货，最喜欢买的是衣服、包、护肤品、彩妆、香水等，简直变成了一种习惯。“有时候想，买一件也要出那么多快递费，还不如多买几件，加上东西本来就比商场便宜，所以常常会不知不觉地买多了。”王丽说，现在自己的香水已经有二三十瓶，衣服、包等等更是多得没法算。“哎，网购看似便宜，其实你会无意中买很多没用的东西，反倒会花更多的钱。”
　　王丽说，可能女人天生就爱买东西，现在自己的大量时间、精力、金钱都用在网络购物上。她觉得自己的强迫症不只是不停地买东西，还表现在每买一样东西都要在网站上搜索，看其他卖家还有什么价位，直到把所有的卖家都比较完……“人家是把时间、金钱、精力都花在了买房、买车上，所以叫房奴、车奴。我呢，就算是个网络购物的奴隶吧！”与王丽相似，还在上大学的陈小姐迷上网络购物后，几天不在网上买东西就难受。“可能网购总是通过支付宝、网上银行之类的付款，对金钱的敏感度容易降低，不知不觉就会花很多钱。”不算则已，一算吓一跳，陈小姐两个月就在网上买了3000多元的东西。“这对上班的人来说没什么，但我还是学生，这些钱已经透支了几个月的生活费了。一定得控制了！”
　　再看看网友们的“痛苦”：我在商场里看到东西就想上网搜；3年网上买了近5万元，吓人啊，我也就是小城市的小市民；在天涯论坛上，一篇让大家统计2008年网购花费的帖子得到了网友的热烈响应，一年在网络购物上花费2万元左右的大有人在，很多网友统计后自己都被吓了一跳……
　　网购对人们生活影响有多大？
　　网络购物对人们生活的影响到底有多大？一些事实能让我们“以小见大”：目前有专门收集“淘宝好店”的网站，吸引了众多网友；有专门请网友检举、罗列网上“黑店”的网站；在影响力很大的论坛“天涯”的时尚资讯版，一些网友哀叹天涯就快成为淘宝的“后花园”了；关于网购的各类帖子随时可见。虽然这些发生在网络世界，但都需要真人花费时间和精力。
　　不仅买家的生活受到了网购影响，卖家也一样。网络购物给了很多卖家就业机会，也给了很多人面对困难的信心。也许你没有意识到，但这个群体里确实有身残志坚的残疾人、有刚毕业没找到工作的大学生、有怀孕后在家休假的年轻妈妈、也有在金融危机来后失去工作的中年人。一位店主在网上写道：自从辞职开店以来，我每天从9时到24时，几乎是一刻不停地守在电脑旁，偶尔出去不是进货就是去见当面交易的买家。随时要回复客户、联系厂家、处理快递的事情，货进得多，感觉自己每天是在仓库里上网、吃饭、睡觉。辞职开网店，图的就是个轻松自在，不知不觉生活怎么变成这样了！
　　其实，不停地逛网上商店、不停地买东西、不买就难受……虽然很多人认识到了这个问题，也抱怨自己网购成瘾，但要真正纠正却很难。专家分析，有个别人买东西买到完全依靠网络世界，不愿与外界接触。到了这种程度，已经不是单纯地功能使用的依赖，而是沉溺症的征兆了。因此，专家建议，网络“购物狂”们可以多去逛逛商场，接触现实世界；多使用现金；学会记账，经常统计花销；想买的东西可以先记下，过段时间再看是否还想买。学会这些，才可能自如地利用网络购物，而不是为其所累。
　　相关报道：
　　上海成网络购物第一城：人均年度消费2200元
　　美拟对网络购物征税遭亚马逊等反对
　　网络购物黄金周期间日均消费3亿元


