创业板出台面面观
　　创业板出台面面观
　　刘宗圣
　　中国证监会主席尚福林近期表示，2009年将正式推出创业板，实施细则也将陆续公布。长期以来只闻雷声不见雨点的创业板，终于有机会与投资大众见面。消息传出，深沪两市同步应声大涨，似乎也显示投资人对“创业板”的高度期待！
　　所谓的“创业板”，其实就是专为优质中小企业集资需求所创设的资本市场，目前我国香港和台湾均有类似市场，香港和内地一样，同样也叫做“创业板”，台湾则叫做“兴柜市场”。由于考虑到创业维艰，一般而言，创业板的上市规定，通常均较交易所挂牌宽松许多，像香港和台湾地区的创业板均无最低获利要求，对于资本额也并无相关规定限制。
　　台湾和香港当初推出创业板，主要希望借此建立上下游完整的价值链与供应链，创造另一个伦敦的AIM或是美国的NASDAQ，扶持高增长潜力的中小型企业，特别是具有未来性的高新企业，让其在发展阶段能够顺利得到资金挹注，像香港当年网络热潮当红的Tom.com，或是近期对中国山寨手机贡献良多的台湾芯片厂联发科，都曾经是创业板的受惠者。而在近期金融海啸银行放贷收紧、沿海中小企业引爆关厂潮的时刻，创业板出台的意义显得格外重大。
　　此外，“原始股”陷阱层出不穷，像台湾在2000年前后也曾出现过巨晶、上博等未上市公司骗局，其中“华象科技”诈骗案，受害人更多达3000多人，损失高达8亿元人民币。创业板的出现，为股民开辟了一个可以买卖未上市股票的公开投资渠道，只要选对公司长期投资，最后赚取五至十倍的获利也不无可能。
　　然而，目前除了美国的NASDAQ之外，不论是我国香港或是台湾的创业板市场都有边缘化的问题。就流动性来看，以香港的创业板为例，在2008年12月的成交量仅有14.2亿港元，相当于主板的0.15%，但即使在SARS发生的2003年，当年12月创业板成交量仍有41亿港元的水平，约为主板的1.25%，流动性弱化的情况日益严重；而就创业板挂牌公司的“质”、“量”观察，香港创业板自1999年成立到去年底为止，总共只有236家公司挂牌，但其中只有不到20家公司顺利转到主板上市，比例不到十分之一，凸显创业板公司素质仍有所落差；此外，香港创业板自2002年以来，每年新挂牌公司数量急剧减少，2007年和2008年甚至都只有2家，与2002年57家的高峰相距甚远，挂牌公司来源枯竭的问题亦不容忽视。
　　为解决以上问题，个人建议内地创业板可以参考美国NASDAQ的设计，广设造市商(Market Maker)，一方面确保创业板的流动性与人气，有效扩大市场规模，另一方面可促使创业板股票理性定价，抑制市场“炒新”的投机风气。
　　另外，为了鼓励新创企业于创业板挂牌并维持公司质素，个人认为未来主管当局除了需提供各项优惠措施激励公司挂牌之外，创业板也不能“只进不出”，还需设计严格的下市与出场的淘选机制，如此市场方能汰弱留强，刺激投资意愿。
　　就性质来说，创业板比较适合创投或私募基金等专业投资人，就一般投资人而言，由于创业板挂牌公司的透明度相对较差，所以买进前的准备工夫绝不可少。
　　至于在投资策略上，建议创业板投资最好还是以半年以上的中长期投资为主，买进资金比重不要超过一成，并且尽量以自有资金投入，避免借贷成本可能造成的负担；标的则以知名度较高或交易量较大的公司为主，才不会发生股票卖不掉的流动性问题。
　　最后，投资人进军创业板需特别注意风险。相对而言，创业板股票的股本小、成交量少，价格波动剧烈，少数“有心人”甚至会吸纳未上市股票操控股价，像台湾就曾经发生未上市股票经纪人大举买进创业板股票作价的事情，另外，资质不佳的公司也有可能在一两年之后就销声匿迹，因此投资人在投资前务必要慎选公司，以免血本无归。
　　(作者为台湾宝来投信总经理)


