联合创始人称Twitter上不会出现广告
　　新浪科技讯 北京时间2月23日下午消息，据国外媒体报道，微型博客服务Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)表示，Twitter将极大地拓展互联网及其使用方式，但不会出现传统的网络广告。斯通在接受采访时谈到了提高Twitter的搜索能力、喜爱的Twitter内容、使Twitter更适合在手机上使用、公司的商业化计划等话题。
　　问：每天使用几次Twitter？
　　答：每天使用2、3次。在碰到有趣的事时，我会使用Twitter记录下来。
　　问：通常通过Twitter记录哪类内容？
　　答：办公室发生的一些趣事，旅游见闻、与朋友谈论的话题。
　　问：喜欢哪类Twitter内容？
　　答：我喜欢俳句、游戏类话题。
　　问：你们何时首次有了创建Twitter的想法？希望它成为一款什么样的服务？目前的现状与你们的设想有多大差距？
　　答：Twitter成长非常迅速，但与我们的设想差距不大。我们的设想是，用户应当一眼就能看出好友在做什么，它应当是一种自由自在的沟通方式。我们开发Twitter的灵感来自AOL即时通讯服务好友列表。
　　问：许多人声称Twitter已经极大地改变了互联网，你如何看待这一问题？
　　答：我们认为Twitter能够拓展互联网的使用范围，能够将实时网络延伸到没有互联网连接的地方。我们可以以一种独特和令人注目的方式将Twitter整合到手机中。所有手机都具有收发短信的功能，收发短信非常简单。
　　问：你们计划如何使Twitter更好地与手机结合？
　　答：目前，世界上所有人都能够通过短信更新Twitter，但我们只在美国提供通过短信发布Twitter更新内容的服务。我们接收来自全世界的Twitter短信内容，但只能在美国发布，主要原因在于成本。我们计划与各国移动运营商谈判，提供这一服务。这是我们拓展Twitter在手机领域“领地”的一种方式。
　　问：我最近听说有人声称Twitter“支配”着其生活，你如何看待这一问题？
　　答：如果我们能够创造一个稳定和有用的平台，它对人们的帮助将相当大。如果我们创建一个功能强大的平台，在发生灾难后人们就能通过该平台相互帮助，这将是人性的胜利。
　　问：未来数年将为Twitter增添哪些新功能？
　　答：进一步强化搜索功能。
　　问：2020或2025年时的Twitter会是什么样子？
　　答：我们的目标是建立一个功能强大、可靠的网络，使用户能够用来从事日常工作。如果发展顺利，Twitter将成为一款非常有用的工具。到2020年，尽管人们每天都在使用Twitter，但他们却不会意识到这一点。我希望Twitter能够成为一家成功的、可持续发展的公司。
　　问：为什么选择只让用户发送140个字符，而不是135或17个？
　　答：短信最长只能是160个字符，我们希望保留20个字符用于发送者的姓名。我们希望用户能够在任何手机上阅读更新内容，不会出现只能显示部分内容的情况。
　　问：Twitter上会出现广告吗？
　　答：Twitter上将会出现某种形式的商业用途，但不会是传统的网络广告。目前我们还没有这样的计划。Twitter上已经有许多商业用户，例如JetBlue、Whole Foods和戴尔。Twitter上不会出现广告。
　　问：如何看待未来与Facebook的关系？
　　答：我目前还不太确定。我们将在Twitter中整合Facebook Connect。用户将可以看到同时在访问Facebook的Twitter好友，我们正在开发该功能，但目前尚未制定时间表。
　　相关报道：
　　Twitter再次成功融资3500万美元
　　Hitwise：Twitter跻身英国100家最大网站
　　Twitter联合创始人称将继续提供免费服务


