汉庭首推无停留离店开打品质牌
　　汉庭首推“无停留离店” 
　　经济型酒店开打“品质牌”
　　经过年初激烈的“价格战”，经济型酒店的比拼目光又转回至服务品质本身。据悉，汉庭率先在全国推出“无停留离店”服务，在节省客人退房时间的同时，充分体现酒店对客人的尊重和信任。而7天酒店也于2009年打出“产品服务品质年”的旗号。
　　据介绍，汉庭客人只需在入住时付清全部房费，就可以不再支付入住押金，并提前拿到住宿发票。退房时，关上房门即可离店，完全省略了查房、结账的手续。这种“潇洒走一回”的秘密就在于汉庭新研发的“会开门的会员卡”，除了能纪录会员的姓名等身份信息外，还能表明会员的级别、入住纪录、记录会员积分。而在办理入住手续时，这张会员卡还可以直接在前台“刷”成临时的门卡。
　　“无停留离店是汉庭酒店集团对‘快捷’两个字提出的又一个新标准。”汉庭酒店集团首席运营官张拓告诉记者。
　　不过其它酒店同行对此看法不一：有的认为免查房可能让酒店物品管理陷入混乱，酒店损耗如果过大，这样的服务未必能长久；有的则认为这是整个酒店行业的进步，是种有益的尝试。
　　业内人士介绍，在信用卡高度普及的国外，无停留离店早就成为了一种行规，尤其在经济型酒店。而在客人办理离店手续前查房，是中国酒店业的通行做法。
　　7天酒店的“产品服务品质年”则以“健康·舒睡·快乐”贯穿始终。7天CEO郑南雁表示，2009年7天将投入重金改造酒店产品，全面提升服务品质。
　　业内人士指出，2009年以来经济型酒店的价格战可谓“硝烟四起”，一些企业动辄举起降价大旗，以迅速获得市场份额。在激烈的竞争中，价格武器固然行之有效，但对消费者长期有效的仍是高品质的产品与服务。告别粗放式运作，走向品质化提升，将是经济型酒店的新发展趋势。(陈健健)


