李开复媒体见面会实录：地图与移动搜索快速增长
　　新浪科技讯 2月20日下午消息，谷歌大中华区总裁李开复今日召开媒体见面会，探讨谷歌2009年的发展重点和方向，李开复称地图与移动搜索将会迅速成长。以下为文字实录：
　　李开复：Google每次有员工大会，会把在北京、上海、香港、台湾所有的员工都集中在一个地方回顾一下我们的回去，然后展望一下我们的未来。昨天我们开了一整天非常让人振奋的会议，有介绍、探讨还有战略分析，到了晚上，每一个团队组织一个表演。今天我们把我们的乐观给媒体分享。
　　我们今天还是两岸三地五个办公室所有的员工都还在积极的开会，我就把我的会议全部都改变了，这样才会有一个机会跟各位交流。我的交流分为两个部分，一个是在08年我们是怎么回顾过去一年的，我们非常特别透明坦诚的来跟各位交流一下。第二个部分我们在09年有什么期望、展望。
　　我们在08年大概做了下面三个结论：第一个结论是Google中国非常自豪，在2008年我们是中国成长最快的互联网公司。我们内部有很多的数据，但是我们不会、也不能把内部的数据跟你们共享，但是如果你们去看一下第三方所有的报告，根据艾瑞，我们去年的市场份额由一个巨大的增长，详细的数据是从07年12月的17.5%增长到08年12月的24.1%，我们非常自豪。
　　我们相信在第三方调研还是花了很多工夫的。如果你们把24.1%减掉17.5%，再除以17.5%，这是一个超过三分之一的涨幅，我想这是在任何市场上的搜索引擎都很难看到这么大幅度的成长。
　　谈到应收我们也看看易观的数据，可以看到在去年Q4已经超过30%。谈到营收你们也会关注：好吧，你们市场份额增加的，现在经济危机你们营收到底是涨了多少，跌了多少，有人说你们跟Q3比是不是下跌了呢？我们从Q3到Q4有一个相当大的成长。也有人说，那Q4成长了，那跟以前比呢？我们从07到08年的Q4是超过了百分之百的成长。所以我今天特别跟大家分享的这些让人振奋的数据，因为大家在市场上容易看到混淆的，所以我们愿意公布Q3到Q4超过三分之一的成长，然后超过100%的成长，然后接近三分之一的市场营收，根据第三方的报告，所以这是在Google内部让人特别振奋的。
　　让人振奋还有一些理由，我们在07年也得到了很好的成绩，当然也有外面的人问我，07年是得到了很好的成长，但是那是小的搜索引擎，他们碰到的问题，然后大搜索引擎是从小的搜索引擎那蚕食了他们的大的市场份额，我想我们达到这样一个结果，无论是对我们的员工，还是对媒体、对大众都有一个交代：我们能够达到这样一个成长。
　　第二点，我认为坚持了我们的专注，Google的专注基本有两点：一个是搜索，一个是广告。我们在创业的时候，就致力于做一个更精确的搜索，过去三年我们在全球投入了整合搜索，这是一个巨大的投入。在开始做的时候，很少人能够理解这个观点。在去年，我们发现它展现的效用非常的明确。其实在07年的时候，我们就非常自豪，我们已经有了最精确的中文搜索，但是还是很多用户觉得，也许用一个科学家的角度证明你更精确对我来说差别不大，我们在07年中就这个工作，我们要让任何一个用户在两米之外就能够看出来Google的搜索是最好的，不要做科学家的评论，我们就是要用整合搜索，把搜索做到多姿多彩，无论是新闻，还是图片、视频等等，都凝聚在搜索的结果里。这一点我们做到了，我们大约有四分之一的搜索结果里都是整合搜索的结果。就是当你打四个搜索词的时候，有一个就是在二米之外就可以看到，那个好精彩。
　　这是Google的一种专注，用户的需求就是我们的宗旨，所以我们刚开始要把搜索做好，然后把整个搜索更好，当任何怀疑我们搜索是最好的时候，我们不再用科学家的方法里解释，两米之外就可以看出我们是更好的。
　　另外一点不常谈到的是广告平台，当然大家最近很关注广告。其实广告平台不是我们常拿出来讲的内容，但是我简单的介绍一下，可能觉得搜索很难，因为有这么多网页，广告很简单，其实广告一点都不简单。因为你要把一个广告做到相关度很高，当用户搜什么东西的时候，你要考虑到把他真的可能有兴趣的广告内容推出来，然后把他没有兴趣的不要放出来，这是你对用户的一种负责。
　　对广告主的负责，是你要把这个广告推到有购买欲望人的面前，这个时候你要顾虑到很多因素，他搜索什么关健词，他住在什么地区，今天现在是几点几分钟，它的账号还有多少经费的存在，还有他是用什么语言，住在什么国家，还有该购买什么样的关健词，所以今天我们当然不是谈这种责任感，我们只是谈广告平台怎么把这个技术做好。这个技术做好了之后，就可以得到更好的营收，但是同时也让广告主得到很好的回报，也可以让用户得到很好的体验。
　　所以为什么你在Google搜索的时候，你会发现往往我们的广告很少，我们不用谈排名，你仅仅看广告，看右侧会发现我们的广告更少，更精确，相关度更高。这个能够做的好，反而让广告主得到更好的回报，这就是我们专注做广告，做了八九年得到的种种心得。我们现在还有一个非常好的广告团队，过去我们广告技术的汉化和分词处理越做越好。所以有人问，你们不做竞价排名，为什么市场营销份额超过搜索份额，其实这个有很多回答：用户拿到更精确的广告，虽然你明确标识了广告，你的点击率会下降一些，但是最终会因为你广告平台的成功，反而可以让你的营收达到更好。这是我想讲的第二点，就是我们对这两个项目的专注，让我们能够得到这样市场份额的提升。
　　第三点，我们对08年非常欣慰的一点，就是我们认为自己还是挺有眼光的。也就是说，我们从06进入中国之后，如果你回顾我们每一次的媒体采访，我都会提到搜除了搜索我们重视的两个东西，一个是地图，一个是移动。坦诚的说，在06年的时候，很多人说这两个东西做什么，好象没有人在使用，然后你的产品好象做的不够好，为什么总是在说这个东西。但是我觉得在08年看到了我们的眼光还是挺正确的，我们在移动和地图所得到的成长就不是刚才所说的三分之一，而是加倍了，我们在这两个领域的成长是得到了四倍的成长，地图使用者在去年比前年多了四倍，我们移动的搜索使用者也多了四倍，我们移动地图上的使用者多了八倍。
　　所以这个就可以看到，当一个产品做的足够好，而对用户又提供明显价值的时候，它的成长速度会是剧幅度的。而且当我们做了一个别人没有的产品的时候，这个时候提升的更多。无论我们对我们搜索多么自豪，我们知道业界有很多的搜索引擎，但是当我们的地图在解决新问题的时候，当我们用独特的产品技术解决了种种问题的时候，而且我们做的非常细腻。这些工作都是非常苦的苦工夫，比如说我们地图里面，我们去年就录入了超过1000万个点，而且1000万个点都有不精确的可能性，于是我们用各种技术，也包括人工的方法去确认这些点的精确。今天也不能说做的很完美，但是这是一个非常高劳力的工作，但是我们知道用户想去的问题，我们要解决这个问题。
　　这里有很多的技术，你们有没有用过驾车路线，驾车路线虽然很酷，但是这里有一个更酷的地方，比如你从国贸开过来，发现四环在堵车，这个时候给你一个路线，怎么从四环开过来。然后我们有一个非常令人惊讶的功能，就是你可以把四环的路线拉到三环，强迫他走三环路，这个算法是非常困难的，也是我们精心的，花了很多工夫做出来的，这只是一个例子，还有很多实时交通图，还有手机地图，还有在手机可以推测你在什么地理位置，就算你的手机没有GPS，都可以猜出你大概在什么地方。
　　这些功能都是我们工程师非常努力做出来，今天也得到了很多用户的反馈，说你们地图做的最好，我们也非常自豪。移动也是一样的情况，这是我们第三件非常自豪的事情。所以达到中国最高互联网业的成长率，因为我们的专注在搜索和广告，还有我们的眼光看到了两个将要爆发的领域。
　　下面我想谈一谈09年。
　　09年将是一个成长爆发的一年，我不只是说Google中国，我觉得在很多的这种技术和互联网应用上面，我们都会看到一个爆发一年。我们在刚才谈到主要的这几个点，我稍微解释一下，刚才第一个谈到的是搜索，最好的中文搜索做到两米之外能够看出来最好的中文搜索，将带来一个更让人惊讶、惊喜的一个搜索的第三代。这个搜索的功能除了可以整合更多的信息，而且会智能化的、个性化的让用户有更好、更惊喜的一个体验。我只能说这么多了，再说就暴露信息了。这个我们在内部已经开始内测，可以说是整合搜索的新一代，就是把智能化、个性化带进来。
　　你可以想像，当你搜索周杰伦的时候，你可以看到周杰伦的照片、视频都被整合了，当然你当时想要知道他去年的足迹走到了什么地方，或者你是一个爱好电影的，所以你喜爱的不是大众喜欢的歌星周杰伦，而是影星周杰伦，可以针对你需要的，也许你个人喜好的，让你可以得到非常好的搜索结果。
　　第二项我们谈到的是广告，广告也是09年将要爆发的一年。我们也在打造一个新一代的广告平台，这个可以称之为是Adsense 3.0，这个广告平台什么都不能介绍了，只要你们继续相信我们在过去将近十年的基础上，做的更高质量，更有针对性，更能够为广告主和Google的用户带来的价值。我们也深信我们在搜索和广告这两个方面，会更多的拉开我们和其他业界今天已存在相当大的差距，因此你们可以看到我们第三代的技术，当然我们也认可整个业界把搜索做的更精准，更多元化，我们也认可业界把搜索做的根有针对性，但是我们在过去十年的基础上，我们会认为走的更远。
　　刚才谈到地图和移动，我们认为地图在明年将会是爆发的一年，甚至我们认为过去的成长都还不是什么，因为你可以看到，各种的数据告诉我们，只有10%的人在用网络地图。所以表示它的成长空间还是非常巨大的。美国搜索和中国很相似了，但是美国地图使用者和中国还是好几倍的差别，这个我想会很快的改善。当然不只是驾车路线，公交路线，地铁，地铁本身不能够以一个物理世界的地图来去推测数字地图是什么，物理世界是纸张的地图，是很枯燥的东西，但是一个数字的地图可以告诉你从A到B如何去，该怎么走，可以驾车，可以坐公交等等。另外还有新的功能，比如你画一个圈，我想找一个卡拉OK，或者我想找最近的加油站，或者我想知道哪家厂商减价，我想知道大部分人认为这个地区里哪一家是最好的川菜馆。另外你们看到的，无论是在雪灾，还是地震，还是最近推出情人节地图，还是在《赤壁》的地图上，你想想的空间是无限的。另外地图是全球性的东西，为什么中国人不去查英国的地图，美国的地图，现在有出国的人比较多，可能还没有基础出国的可以用Google地图过过瘾，所以这个无论如何都是一个非常好的机会。甚至我认为地图这个名词都不能够囊括他这个产品所做的功能了，所以这个地图藏了很多的功能，他将在09年爆发。
　　谈到手机，几乎都不需要介绍了，大家都知道3G时代的来临。不过我非常清晰的记得，就是当我在06年谈手机搜索的时候，很多人都不认可，说好慢啊，我发短信都来不及，怎么会想用手机搜索呢？当时我们也明显的看到，其实我们这方面，Google有一些方面会看的更远，因为我们在全球运营。我们在06年就看到的在日本手机搜索的前景，所以我们就认为，没有任何的理由，中国的手机用户和日本的手机用户一样的先进，也许会晚两年，但是这个是必然的现象。所以我们就根据这一点这执着的做投资，我们非常欣慰的看到，现在3G牌照的发放，现在也听说今天更多的3G号码发放出来，我觉得这是一个非常看好的现象，就代表着经过政府的支持，3G时代的来临，还有竞争带来的种种力量，会让网络越来越便宜。
　　我们认为，移动互联网很多人还想推测什么，什么是最了不起的3G时代，在Google不用推测，因为我们发现一个明显的趋势，当你的带宽越来越便宜的时候，当你的手机越来越便宜的时候，最终你手机都可以使用，另外在这个基础上研发这些专门针对手机的，只要你的带宽够大，很多东西你会觉得非常好用。所以搜索和地图就是两个非常好的例子。
　　地图在手机上，刚开始是到一个网站去用这个地图，但是慢慢的用户发现，其实速度还是很重要的。另外我们发现在PC上，很多功能用户不喜欢用，比如实时的交通图，虽然这个很贵，但是你在办公室查交通图查一个小时之后交通已经改变了，所以实时的交通图在手机上用更方便。中国会有越来越多的3G用户，他们的带宽会越来越多，未来的成本会越来越低，未来的互联网就可以移植过来。
　　我们也认为在3G时代来临的时候，互联网应用，Google算是懂得最多的公司之一，把它移植手机，是我们在五年前就在全球做的，在三年前就在中国做的。移动工程师还有很多网上的人都在讨论，Google到底在干什么，网上能做什么，但是我们当时的投入今天已经得到了回报，我们学到了很多经验和教训，使得今天手机的应用做的相当好，未来会做的更好。我们在看到手机的时候，不仅仅是一个手机搜索，我们看到手机加上地图，就爆发出一个新的产品，我们也希望手机加上其他的东西就更多的应用，所以希望各位不要有更多的怀疑，Google在这方面的投入会帮助整个手机移动互联网的成长，也会帮助Google得到一个非常巨大的回报。


