巴茨铁腕治雅虎：爱才不记仇
　　如果这位雅虎的新任CEO不选择要个好价钱卖给微软，她还能够做什么才能让雅虎咸鱼翻生？
　　李云杰/文
　　卡罗尔·巴茨起初并不在被关注的热门候选人名单中，但是最终雅虎董事会还是选中了巴茨。
　　巴茨，拥有一头迷人的金发和自信而亲切的笑容，从照片(站在雅虎LOGO前的近照)上看，你根本看不出来她已经有60岁——1948年出生的她看上去比实际年龄小许多。但是，不知道她接管雅虎后，是否会笑容依旧。因为，摆在巴茨面前的是一个处于经营困境中的雅虎：多个季度利润下滑，销售收入增长率放慢，股价深度下跌，饱受并购传闻的困扰。
　　分析师与招聘经理们此前曾认为，雅虎新CEO应该是像惠普CEO马克·赫德这样的人——一位高效的运营天才。马克·赫德在2005年4月接任惠普CEO时，惠普正值风雨飘摇，利润率大幅下滑，华尔街建议出售PC、分拆打印机业务的声音不断。而赫德依靠自己高效的运营能力、严苛的目标管理振兴了惠普。从巴茨的履历看，她确实与马克·赫德有共同之处。华尔街对巴茨也给予了认同，巴茨任命的消息宣布后其股价随即上涨了3%。那么，巴茨能拯救雅虎，成为下一个“赫德”吗？
　　“铁娘子”巴茨复出
　　巴茨在硅谷IT精英圈里鼎鼎有名，她是软件公司Autodesk(欧特克)的“灵魂人物”。巴茨从1992年至2006年在欧特克担任CEO达14年之久，是美国大型IT企业中为数不多的女性CEO。2006年，巴茨开始担任欧特克执行董事长后退居幕后。此外，她还担任英特尔、思科等公司的董事会成员。对于中国IT从业者来说，她的名字也不陌生。她曾多次访华，并在2005年12月出现在CCTV《对话》现场。巴茨直率、干练、充满商业智慧的表现，让人印象颇深。
　　在雅虎的公开声明中特别提到：在担任欧特克CEO期间，巴茨成功使这家公司的收入从不到3亿美元提高到15亿美元以上，并使公司股价上涨近10倍。巴茨在欧特克获得的成功，是雅虎最为看重的资本。
　　巴茨在刚接手欧特克时，欧特克正面临业绩日益下滑、官僚作风缠身等问题，这和雅虎现在面临的问题颇为相似。雅虎有很多才能出众的工程师，他们中很多人经常抱怨，令人厌恶的管理结构束缚了他们的手脚。早在两年前，雅虎公司的高级副总裁布拉德·加林豪斯就批评雅虎管理层畏首畏尾、缺少梦想、行动缓慢、战略上的“花生酱”等等，雅虎被认为患了“大企业病”。
　　可以说，对于雅虎的“大企业病”，前任CEO塞梅尔难辞其咎。他曾大刀阔斧把雅虎从一家技术驱动的互联网公司转型为以内容和广告驱动的媒体公司。这种策略曾使雅虎的盈利获得过大幅增长。但与此同时，塞梅尔对雅虎企业文化进行改造，使雅虎从一家“硅谷精英文化”主导的公司转变为一家崇尚“计划”和“秩序”的庞大官僚体系的大公司，相应带来的“大企业病”阻碍了雅虎的前进。杨致远复出后，曾试图努力扭转和改变雅虎，然而，杨致远虽有精神领袖的气质，却被认为优柔寡断，无足够的霸气，难以担当变革的重任。
　　相比杨致远，巴茨却是一位铁腕女CEO和强势的管理者。据一位资深的欧特克员工介绍，巴茨非常强调目标、纪律以及执行文化，低调、外表温柔的她强硬起来会让人受不了。在一次会议上，一位迟到的管理者正在振振有词地为自己辩解时，她说：“请你现在出去，以后再也不要踏进会议室，不，再也不要踏进欧特克！”而最能体现她的“强悍”的例子是，在她从SUN全球运营副总裁跳槽到欧特克任CEO的第一天，被诊断出患有乳腺癌，为了配合治疗她仅请了30天假就回到公司上班。那时她仍然在重病期间，还在坚持痛苦的化疗。
　　事实上，她刚一上任，雅虎的员工就领教了巴茨的强势：在雅虎第一次全体员工大会上，巴茨狠狠警告那些泄密给媒体的员工，说要将那些泄密员工“踢到火星上去”。
　　在此前与华尔街分析师的电话会议中，巴茨坦率地说“公司需要多一点的管理”。针对雅虎目前的混乱局面，铁腕女CEO巴兹能否将铁腕式的管理方式带到雅虎，找回雅虎曾经的“虎”之威风，值得期待。
　　值得一提的是，巴茨还以“爱才”和“不记仇”闻名。巴茨曾一度因战略分歧炒掉Autodesk“技术鬼才”卡尔·巴斯，她后来迅速意识到自己错了，数月后又将巴斯召回公司，并使他最终成为自己的接班人。在2006年她决定将CEO帅印交给巴斯时，是个“痛苦的选择”，但她清楚有其他公司准备挖巴斯，此时自己退隐而任命巴斯为CEO才是正确的选择。还有一个例子是原Autodesk中国区负责人高群耀的回归。高群耀早在1994年就加入了欧特克，在担任了5年大中华区总裁后，另投微软；2003年高群耀再次回归欧特克后，卡罗尔对高群耀更加信任和厚待。高群耀当时表示：“巴茨的人格魅力是促使我回归的首要因素。”
　　鲍尔默遇到了强对手
　　很多人认为，巴茨上任后首先应该考虑将搜索业务出售给微软。在巴茨上任后，微软CEO鲍尔默多次公开示好，希望与雅虎达成搜索合作。鲍尔默在1月22日微软公布最新季度财务报告的当日，还对分析师们强调，他早就认识巴茨，很高兴看到由她来执掌雅虎，在合适的时机可能会与她展开商讨。
　　对于鲍尔默的公开示好，巴茨显得不为所动。素以“不听人摆布”著称的巴茨看起来有自己的主张。
　　1月15日，巴茨在公司大会上向雅虎员工透露，她在上任头几天曾与微软CEO史蒂夫·鲍尔默闲聊过，但自己内心并不情愿出售雅虎搜索业务。巴茨称，评估雅虎战略选项并不需要很长时间，她不会去服从外界压力。1月29日，在雅虎发布新财报后的分析师电话会议上，巴茨说：“我来到雅虎，就是为了卖掉这家公司吗？回答当然不是。我之所以会在这里，是因为我看到了大量有价值的资产。”巴茨接着说，“其次，我会打算尽快卖掉搜索业务吗？我只能说，我在上任之前并没有任何先入为主的想法。”
　　她认为雅虎是一家富有魅力的、奇特的互联网公司，她的任务是提高公司战略透明度，增加受众数量和延长他们的上网时间，确保雅虎站点简单易用，而且内容有吸引力。为证明雅虎搜索业务的价值，巴茨还强调说：“与第三大搜索引擎公司(她没有直接指明微软)相比，我们的市场份额是其3倍。”
　　对于外界的各种猜测和建议，巴茨表现出了反感：“那些外人指手画脚说该拆该卖是不合适的。”她明确表示，自己擅长于推动那些复杂的机构迅速成长，但是她同时也要求华尔街给她一些时间，来作出合适的决定。
　　微软去年曾向雅虎提出高价收购方案，结果遭到时任雅虎首席执行官杨致远拒绝。后来，鲍尔默就收购事宜多次向雅虎出招，而在与微软的并购较量中，雅虎和杨致远明显处于被动的局面。现在，鲍尔默遇到了强对手——巴茨。
　　事实上，鲍尔默并非不了解巴茨的“不好对付”。两人曾经在微软从欧特克“挖角”高群耀时交过手。据欧特克内部人士透露，在1999年微软挖走高群耀的时候，巴茨还曾找到微软CEO鲍尔默“理论一番”。在2005年底参加CCTV对话栏目时，巴茨承认：“我确实是跟鲍尔默先生说过，你把我最好的人挖走了。但我最终还是赢了——把他(高群耀)吸引回来。”那么，在与微软的较量中，最后巴茨会赢吗？
　　每当企业业绩难达预期时，缺乏耐心的华尔街常常会建议业务分拆或出售。在赫德上任惠普之初，分拆惠普PC业务的呼声也甚高。但是，赫德并没有听从华尔街的分拆建议，而是用事实证明了不分拆PC是正确的策略——现在惠普PC已经处于遥遥领先的霸主地位。
　　现在无法判断巴茨最终是否会出售搜索业务。而在一些互联网专业人士看来，雅虎出售搜索业务并不是好的选择。因为搜索广告与显示广告之间关系不断，二者的结合才会拥有巨大的潜力价值。
　　巴茨刚上任不到一个月，已经开始了大刀阔斧的改造计划。如巴茨先与雅虎高管公布了员工工资冻结计划，还在雅虎高层中“开刀”，决定在前任总裁苏珊·德克尔离职后不任命其继任者。此外，巴茨还取消了雅虎开发自主品牌手机的计划；宣布正式关闭面向发行商的RSS广告平台，等等。在巴茨看来，雅虎产品过多使得公司分散了资源，失去了主攻方向。至于确定雅虎应该保留哪部分资产，放弃哪部分业务，她还在进行的评估。
　　在2008年2月微软洽购雅虎时，雅虎曾提示投资者注意它的亚洲资产：持有韩国拍卖网站GMarket、雅虎日本以及阿里巴巴的股份，巴茨将如何对待这些资产还是悬念。
　　年已60岁的巴茨已经功成名就，她本来可以安稳地做着欧特克的董事长。她选择加入到日薄西山的雅虎，显然是想“梅开二度”，再次证明自己的实力。然而，目前雅虎内外交困，要振兴谈何容易。目前，还不能清晰看出巴茨的振兴计划，而最终能否推出一个令股东和员工都满意的振兴计划，是巴茨的最大考验。


