网络舆论要用网络办法来解决
　　“对网络的舆论，要用网络的办法来解决。事实的真相永远是事实的真相，我们不要害怕去把事实公布。”在相关公告发出后，云南省委宣传部副部长伍皓接受红网记者电话专访时这样说。他表示，“躲猫猫”这个开春以来最热网络语词，其实并非公安部门原话。但伍皓认为，若不能取得网友信任，换成“捉迷藏”同样会被热炒。警方调查、然后召开新闻发布会，这样的传统套路，在网民这里已经失效。以下是电话实录：
　　不用害怕让这些管理漏洞传出去
　　我为什么想到用请网友参与调查这个办法？这两天正在开全省的宣传部长会，晚上习惯性地打开电脑，发现整个事件已经成为网络上的一个热词，已经成为了一个聚集点，我们还没来得及去及时应对。……就算我们的管理上有一些漏洞，比如，为什么会让这些看守所里面的人去玩游戏？也不用害怕让这些漏洞传出去，(在管理上)我们就应该去加强。公安(部门)也接受了我们的建议，虽然他们认为网民有些过分了。
　　网民担当调查委员会主任副主任
　　我们调查委员会的主任和副主任，都由网民来担当。根据网民的要求，请检查院、监狱所和政法委的同志来参加，公安的同志，考虑到是当事人，暂时不进入调查委员会。网民不相信，我们就让网民代表去现场，去复原当时的情景，我自己没去，我也说不清楚。但是网友只有去了现场，身临其境，才能搞清楚那是怎样的场景，人怎么倒下去磕倒……
　　网民可走到离监所最近的刑事区
　　具体怎么调查，就由网友们自己来(计划安排)，除了按照法律对监所管理的规定，不能直接走进监所，可以走到刑事区，离监所最近的刑事区。根据网友的要求，会让他们找出当时是个什么样的情况。等调查结束后，再召开新闻发布会，把他们的结论传递出去。
　　网民参与舆论事件调查将成常态
　　网民有这个参与的热情，我们一方面要尊重保护、引导好(这股热情)，让大家有序的参与。这次是一个尝试，我想它能扩大公民有序参与政治，今后有可能成为一种常态。今天报名的网友，我们会陆续建立起一个数据库，以后有类似的舆论事件，我们都会邀请来了解调查。


