丁磊养猪是场行为艺术
　　本报记者 张军
　　丁磊最近风头很盛，原因与他所从事的IT业风牛马不相及，而是八竿子打不着的“养猪”。
　　“IT英雄”要当“猪倌”，这多少会令人感到意外，可由不得你不信，因为丁磊言之凿凿：今年要在浙江湖州、金华一带搞养猪场，养殖规模10000头。
　　而且他还煞有介事地对养殖方式做了设想，说是不同于目前其他养猪场的圈养方式，“我们采取圈养和牧养相结合的方式，30公斤前长骨架的时候圈养，30公斤后都是牧养。”据说，丁磊很快就要带着一大帮子人去日本考察猪的品种。
　　这事大家听着新鲜，所以免不了一拥而上热炒一番。可是细细咀嚼一下丁磊养猪的初衷，却品出一股黑色幽默的味道。
　　一个在网络界风头正劲的人物，怎么会突然想去养猪？那是因为实在被“假冒伪劣”的食品坑惨了———饭桌上的佐料，动不动就添加色素甚至工业色素；奶粉有三聚氰胺；猪肉一不小心就注了水……凡此种种，让丁磊觉得，与其担惊受怕还不如自己亲自上阵。
　　有人说了，“养猪”这一行，丁磊专业不对口，按照“不熟不做”的原则，他显然不该碰这棵钉子。
　　是的，如果按照经济学理论，在社会化的大分工中，在网络界已经成名的丁磊，本该继续从事他所熟悉的互联网业务，“做大做强”网易才是正道，养猪，是农业专家们应该想的事情。
　　如果理想化地按照这条道路走，那当然是社会分工明确，财富得以最大化积累。可是，事不凑巧，尽管从亚当·斯密开始，就把“分工”吹得天花乱坠，并被奉为市场经济的源点。可是，从分工的第一天开始，就一直有一个问题让经济学家们头疼，那就是分工引发的“道德缺失”问题。
　　分工产业链条中，每一个人都是为了自己能赚到钱，过上好日子。如果大家都诚实可信，按古人的说法“童叟无欺”，那自然万事大吉。但保不齐就有个把人为了多赚点钱偷工减料、以次充好，就像网络上所流传的“从大米里认识了石蜡、从火腿里认识了敌敌畏、从咸鸭蛋里认识了苏丹红、从银耳里认识了硫磺、从奶粉里认识了三聚氰胺……”，整个一化学扫盲。
　　在这个扫盲过程中，其实每个人最朴素的想法都有，这也不行那也不行，干脆自己种自己养算了。丁磊“养猪”只不过是这一想法的极致表现。
　　只不过，如果人人都将这一极致表现付诸实施，那将是一个莫大的讽刺，那简直就是献给经济学理论的行为艺术。经济学上，这种“道德缺失”带来的恶果，往往称之为市场失灵。这种失灵，从过去到现在，总是一而再再而三地出现，可是没有人拿它有办法。
　　有人会出来反驳说：市场会在一次又一次的失灵中，完成自我调试。其实调试的办法，无非是大家订一个契约，每个参与游戏的人，都严格遵守契约的约束，然后再设一个守夜人。可惜，这种办法似乎太笨了，它不但得假设每个人都诚实可靠，还得防着守夜人犯错。结果，守夜人上面还有守夜人，一个防一个像防贼似的，就连美国人也防出了个次贷危机。
　　这样说下去似乎有点悲观。我想，好不容易走到今天的人，也不会真正极端到个个都学丁磊去自己养猪种菜，回到阡陌纵横的“村落经济”时代。但“丁磊养猪”这场行为艺术，却不得不引起我们深思：我们到底错在了哪里？难道为了钱我们真的可以什么都抛弃吗？


