云计算：SaaS与PaaS不同的服务选择
　　如今，云计算这个概念不仅仅在定义上略显不明确，特别是对于用户来说，从某种程度上宣传的已经有些过了头，使得用户正在考虑云计算是否能够给他们带来大幅的成本节约，尤其是在当前经济不景气的情况下。
　　而对于电信运营商来说，“云计算”却是从更广、更深的角度来阐释、丰富、清晰的展现其特征，其SaaS应用在很大程度上等同于“云计算”应用，而“平台即服务(PaaS)”即是SaaS概念在IT行业其他范围的延伸和拓展。
　　SaaS， PaaS应用
　　云计算可谓是时下一个热门的技术，由分布式计算、网格计算等技术发展而来，并融合了近年来的热点技术如虚拟化、Web2.0等。但从IT供应商角度来说，众多的服务器、存储硬件厂商以及平台软件厂商都希望通过云计算平台将自己的产品推广到中小企业中去，而对于电信运营商，如何实现这一战略计划是需要考虑的问题，根据报告表明，选择什么样的服务平台是至关重要的，平台即服务(PaaS)软件即服务(SaaS)成为决定的因素。
　　对于软件即服务(SaaS)供应商来说，主要是集中通过云端如何为终端用户提供在线服务软件(如应用程序和实用工具)。而平台即服务(PaaS)供应商则是专注于提供服务从云端的开发应用以及会不会有一个稳定的盈利模式。和许多新的技术服务创新一样，在不断完善中模糊了两者之间的界限。
　　无论哪种方式，云计算盈利模式是不可否认的。很显然，以云为基础的服务创新模式，很有可能不断的推动新的服务形式带来丰厚的回报。


