广东易发网启动 外贸企业可上网共享资源
　　新快报记者 廖颖谊
　　2月18日，“广东易发网”运行启动仪式在广州举行。中共中央政治局委员、省委书记汪洋，省长黄华华在“广东易发网”启动仪式工作方案作出重要批示。副省长万庆良出席启动仪式并讲话。
　　在上月举行的全省抢抓出口订单工作会议上，来自江门的广东大冶摩托车技术有限公司董事长陶冶建议，成立一个全省大型电子公共服务平台，让外贸企业实现闲置资源网上共享。一个月后，这个建议成为现实。
　　万庆良指出，当前，广东省外经贸形势非常严峻，省委、省政府千方百计帮助广大外经贸企业渡过难关，努力促进全省外经贸稳定发展。按照网站建设计划，“广东易发网”将有3个月的试运行期，由省外经贸厅提供《“广东易发网”操作指南(暂行办法)》，各有关成员单位将在2月26日之前各就各位，“创意来源地”江门市成为试运行的试点城市。
　　“网站试运行启动，只是标志着这项工作的开始，接下来还有大量的工作要做。”万庆良说：“我本人在这个网上开设了专门的邮箱，欢迎各界朋友多提宝贵意见，我将在七个工作日内答复大家的问题。”
　　声音
　　“为了促进企业之间资源优化组合，网站针对广东省机电、纺织、家具、陶瓷、家电、玩具等优势产业设立了产品数据库，网站专设‘咨询热线’，政府相关部门将上网直接受理企业反映的诉求，对外承诺一周内做出答复。”
　　——省外经贸厅厅长梁耀文


