广电总局首次批复视频网站开展3G业务
　　新浪科技讯 2月23日午间消息，消息人士透露，广电总局近日首次对视频网站开展手机3G业务做出批复，包括乐视网在内的一批网站获得红头文件，将可以在手机平台上提供视听节目内容服务。
　　上述人士透露，广电总局曾发过数张手机视听牌照，仅CCTV、SMG、中国广播网、中国国际广播网、中央人民广播、互联网新闻中心等单位能够在手机平台提供试听服务。而视频网站作为内容提供方并不拥有该权限。
　　然而随着3G的迅速发展，已有越来越多网站提出需求，但广电总局尚未在3G手机视听服务上出台具体管理办法。对于有需求做3G手机业务的视频网站，只能以将需求上报，广电总局以红头文件进行批复。
　　消息人士透露，广电总局内部正在探讨是否需要为3G手机视听服务单独颁发许可证，也有可能与去年引起极大关注的“互联网视听许可证”合二为一。如果单独发出许可证，目前获得批复的网站则可以拿红头文件批复更换证件。
　　目前其他视频网站优酷网、土豆网以及激动网等暂未有声音传出获得相关批复。激动网相关人士表示，未来3G是视频网站发展重点，也在积极进行相关准备。(韩枝)
　　相关新闻：
　　视频网站试解版权难题
　　新华网：视频网站争食3G“大蛋糕”
　　视频网站09年遭遇双重压迫面临生死大考


