土豆网版权官司缠身妥协破僵局
　　《中国经营报》记者 胡雅清 北京报道
　　“14”。这个数字是土豆网2009年2月份被推上被告席的次数。不胜其扰之下，土豆网于2月中旬正式启动了广告分成系统。尽管出现在记者面前的土豆网CEO王微看起来依旧是晃晃悠悠、一身轻松，但是面对来自版权方的压力，王微不得不把两年前曾经搁浅的分成系统加速推出。
　　同时，优酷也表示，在2009年会对版权问题进行梳理，并且将版权合作分成作为重要的战略加以实施。
　　视频网站和版权方剑拔弩张的关系，看来要以土豆的率先妥协而破冰。
　　赊账
　　据记者了解，加入了广告分成系统的版权方，可以通过管理土豆网搭建的版权内容库，查看符合版权的视频，删除侵权视频，并且监测到用户在浏览视频时所播放的广告，由此计算出土豆所实现的收入。
　　“跟版权方的分成比例大概在10%~30%。”王微说，“每一家版权方的具体合作模式都各有不同，之前遭遇的法律纠纷其实也是建立商业规则的一种方式，不过我们还是希望能够用更温和的方式实现共赢。”
　　土豆网大方让出三成红利，吸引了上海电影集团东方影视发行有限公司、浙江卫视、江苏卫视、游戏类专业网络电视频道NEOTV,以及播客(视频分享)“一日一 ”与“麒麟实验室”等六家版权方加盟。
　　这个分成系统土豆曾经在两年前提出过一次，之后因为“种种原因”一直被搁置。对于这些原因，王微给出的解释是“那个时候视频网站还没有赚钱，无钱可分，而在过去一年的时间里，我们开始看到互联网视频广告逐渐被广告主认可，因此，我们再次推出了分成系统”。
　　土豆网公布的数据显示，一年多来土豆网视频广告额有10倍增长，去年第四季度更是比第三季度增长80%，并且预计2009年广告收入至少会翻番。广告主的投入力度给予了土豆网足够的信心，在收入方面进入稳定期，土豆便开始考虑如何解决更为棘手的版权问题。
　　其实，王微此举类似赊账：先把节目内容拿过来用，赚到了钱再分你一部分，这样对于本就成本开支巨大的视频网站来说，确实是比较明智的选择。“有的内容没有必要花太多钱买断，完全可以选择更好的方式。”王微说道。
　　细微的变化在于，视频网站不再急于用投入的资金规模和购买的影视剧数量向公众证明清白。业内人士表示，各家具体投入了多少在版权上面其实心里都有数，普通观众不知道怎么回事，版权方那儿肯定交待不过去。近段时间密集的版权官司，似乎证明了这一判断。
　　示好
　　《中国经营报》曾在此前的文章(《高成本压力下谋生：视频网站掀正版化风潮》2008年11月17日)中粗略测算过视频网站的经营成本，其中服务器的支出总额大约在4000万~5000万元左右，每月带宽成本约为1200万~1500万元。如果还是像之前声称的“投入巨资”购买版权，绝对不是在当前的经济环境下视频网站所能承受的。
　　金融危机扩大化之后，融资难度越来越大，视频网站目前看来离上市仍然遥遥无期，眼看输送的血液就要耗尽，如何构建自身的造血功能迫在眉睫。向用户收费？在习惯了免费的中国已经被证明了行不通，唯一的衣食父母就只剩下广告主。而有资金实力并且注重品牌形象的广告主大多十分挑剔，并且认为视频网站上充斥的盗版内容有损其品牌形象，这也迫使优酷、土豆等视频网站必须和版权方达成和解。
　　“版权问题说到底是资金问题，除非视频网站能够找到合适的盈利模式，如部分推行收费视频的模式，否则在无法实现盈利的情况下，要视频网站主动购买版权实际上是心有余而力不足的。”从事新媒体研究的中国人民大学新闻学院教授匡文波说。
　　土豆通过广告分成系统这种折中的方式，先伸出了橄榄枝。
　　不过，业内人士对于土豆此举能有多大成效提出了怀疑：“毕竟从现阶段来看，能从视频网站分到的广告收入和票房收入相比，是微不足道的。有的院线和版权方不并不愿意网站分流了受众。”
　　据国家广播电影电视总局电影局统计，2008年，国内电影市场票房总收入(不含农村市场)达到创纪录的42.15亿元，比2007年增长了8.88亿元，跻身全球电影市场前十名。目前我国每年拍摄的故事片总量为400部左右，已成为世界第三大电影生产国。
　　以《非诚勿扰》、《赤壁》、《满城尽带黄金甲》等电影为例，这几部电影的票房收入都在3亿元人民币左右。北京春秋院线老总吕建明表示，视频网站对节目的正常发行及市场的开拓都造成了不小的影响。
　　但是，从长远来看，视频网站和版权方是共生的关系，网络发行是版权方未来必须重视的一个渠道，因此王微呼吁在视频网站尚未实现盈利的情况下，与其“竭泽而渔”，莫若“放水活鱼”。
　　中国人民大学法学院教授刘春田提出建议，“从网络视频产业长远发展的角度考虑，最好能够建立一种类似中国音像著作权集体管理协会对卡拉OK收费管理的著作权集体管理模式。”刘春田教授建议，应该建立一个相应的著作权集体管理组织，一方面维护版权利益；另一方面，规范版权使用，使大家从共同发展中受益。


