祝福短信成为健康网络文化品牌
　　本报记者 王 皓
　　短短五周时间，7740万次专题点击、9005万人次网民投票、征集原创短信26775条，2009第四届“新春祝福短信大赛”，在牛年春节为全球中文网民送上了一份温馨的祝福，体现出网络的巨大影响力，也成为中国健康网络文化的又一新兴品牌项目。
　　今年“新春祝福短信大赛”启动于1月1日，为建设文明、健康、向上的网络环境做出积极的努力。“短信大赛每年都在进步，都给我们带来新的惊喜。”一位网民回忆起连续参加四届“新春祝福短信大赛”的感受，从第一届参赛时的新奇，到后来参与网站越来越多不断带来的惊喜，到获奖后的激动，他感受最深的是“新春祝福短信大赛”的不断进步，常变常新。
　　2008年是极不寻常、极不平凡的一年，这一年全国人民共同经历了大悲大喜的情感起伏，这些经历和情感也直接反映到短信创作中。抗冻救灾、抗震救灾、北京奥运会、神七升空、改革开放30年成就等成为短信作品创作的重要素材，人们以短小精悍的文字抒怀寄情，表达对小家大国的美好祝愿和对新春的希冀。虽然全球金融危机的影响还没有消退，但从短信里能充分感受到广大人民群众对党和国家的充分信任和势不可挡的向心力、凝聚力，也体现出国人坚韧不屈的品格和健康乐观、积极向上的精神风貌。
　　本届“新春祝福短信大赛”由市委宣传部指导，市网管办和北京电台等单位主办，北京文艺广播及十余家门户网站共同承办。活动坚持“原创”标准，借助打榜形式，努力提升大赛的竞争性、趣味性。同时，依靠社会赞助，设置丰厚奖品，充分吸收广大群众参与到创作中来，催生网络文化精品。主办单位为保证参赛作品确为原创，本着“宁缺毋滥”的原则，5位评委和众多工作人员除了审核作品内容外，还要进行大量的查重工作。
　　原创的短信作品得到了广大群众的认可。不少进入短信大赛榜单的作品，其亲切、诙谐、温暖感人的真挚问候，成为亲友、同事春节期间彼此祝福的手机短信，并广为传播。大量温馨、喜庆的拜年短信在营造欢乐祥和节日氛围的同时，也有效净化了网络环境，对引导积极向上、健康和谐的网络文化起到了促进作用。
　　为增强活动的吸引力，本届大赛进一步完善了竞赛规则。一方面，通过网上投票、每日打榜、网络和电台评选(PK)等形式，每天更替短信榜单，“优胜劣汰”，有效调动广大群众的积极性，保持活动热度；另一方面，对于一些细节也进行了完善，如延长征集时间，在初始征集环节增加网络投票功能、设置第三方公证环节等，在尽可能增加短信征集数量的同时，充分体现了大赛公平、公正的原则。
　　15家承办网站是本次活动的主要宣传平台。开赛前短短2天内，15家网站便将各自的征集平台全部高质量搭建完成。京报网作为北京市重要平面媒体官方网站，首次承办短信大赛，没有现成的系统支持，为完成好这一任务，投入大量人力，保证了系统如期运行。
　　市网管办认真总结前三届大赛经验，周密规划、默契配合，建立了一套高效的协同工作机制。从协调15家网站搭建平台、维护系统、每天收集和提交数据，到数据的统计、评审短信、确定每日榜单、内容审核把关、媒体宣传等环节，都进行了详细的分工部署，责任到人。完善的工作机制有效确保了大赛组织工作的高效顺畅。
　　抒发亲情一直是新春短信创作的主要内容。与往年一样，那些用情至深、真挚感人的短信作品今年仍然最受网民青睐。最终获得本届大赛特等奖的短信，就是源于一个真实的亲情故事，作者以简洁朴实的语言、深沉感人的情感打动了网民和评委。还有作者把祝福对象锁定为农民工兄弟，用心独特，同样获得了大家的认可。


