搜狐：借助网游攀新高
　　冰冷市场中，搜狐年报显示出一丝暖色。
　　郝智伟/文
　　“预盈变亏损，预亏变巨亏”，这已成为许多上市公司年报披露时无法破解的魔咒。不过这次，互联网巨头搜狐却用完美的表现突破了这个魔咒。
　　2月9日公布的报告显示，搜狐去年第四季度总营收达1.216亿美元，同比增长86%；净利润5660万美元，同比巨增280%。而搜狐去年全年总收入为4.291亿美元，同比增长2.3倍；全年净利润1.586亿美元，同比激增4.5倍。
　　如此靓丽的财务报表大大超出了华尔街投行们的预期。当日，搜狐股价闻声而动，大涨7.78%至49.16美元，交易量也超过此前平均水平的4倍。现在，张朝阳无疑是最兴奋的人，因为到处肆虐的金融危机并没能阻挡搜狐攀登上新的高峰。
　　是什么给予搜狐如此强劲的成长动力？对比财务数据后不难发现，网络游戏的蓬勃发展正是搜狐再次飞跃的力量之源。单单去年第四季度，在线游戏收入就达到5840万美元，是上年同期的2.4倍。全年来看，在线游戏收入2.108亿美元，是上一年度的4.8倍。其中，仅“天龙八部”一项收入就高达1.889亿美元，一年增长5.4倍。
　　“这对那些曾经怀疑搜狐的人来说是一记响亮的耳光。”某业内人士如此评论道。当初，搜狐刚刚将战略重点转移到网游时，就有人提出：“张朝阳过分倚重于网游并不明智。一方面不熟悉这一领域，无法与网易、盛大、巨人等一线网游企业竞争；另一方面，会弱化其门户网站的重要地位，影响自身利用奥运拓展广告收入的大好前程。”但事实并非如此。
　　从去年下半年开始，随着金融危机的不断深化，在线广告蛋糕开始缩水，增速逐渐放缓。有专家预测，2009年其增长速度将创历史新低。市场入冬，而网游却成为危机中的避风港。据美国知名互联网流量监测机构ComScore公布的统计数据显示，2008年第四季度，网游玩家数量猛增29.9%，与2007年同期下降0.3%形成了鲜明对比，由此可见一斑。同时，网易、盛大、巨人等游戏公司出色的财报也有力证明了目前国内网游市场的繁荣。
　　不难理解，网游业务的特点是消费单价很低，消费人数众多。全球经济衰退令大众的消费能力大打折扣，此时高消费的娱乐方式已经不再现实，而人们娱乐的需求并不会消失，所以大家只能通过更廉价的方式来释放自己的娱乐诉求，网游便是最佳渠道之一。
　　以搜狐的“天龙八部”为例，得益于适当的海外推广战略，运营不过7个季度，该游戏最高同时在线人数已超过74万人，比去年增长了40%。由于该游戏的盈利来源于玩家购买装备的花费，因此人数的增加直接拉动了游戏的收益。仅在去年四季度，该游戏的收入就高达5350万美元，接近全年收入三成，比去年同期增长2.4倍。
　　毫无疑问，张朝阳早就深谙其中道理，于是根据游戏特征又对相关收费做了进一步改进。还是那个引人注目的“天龙八部”，如今，原来的一些付费物品现在已经被修改成了免费，同时引进一些新的付费物品。这样做，虽然短期的收入会受到影响，但是却增加了客户粘性。同时，通过引进新付费物品和调整收费架构，高端付费用户的花费数额下降，而中低端付费用户的花费数额上升，以发挥中低端付费用户庞大的基数优势，令游戏的总体收入获得较大幅度的提升。
　　另一方面，按照业内普遍的游戏生命周期，“天龙八部”也只能火上2-3年，而之后，搜狐肯定会推出下档游戏来接替。现在来看，这副重担很可能落在搜狐积极筹备的“鹿鼎记”的身上。有业内人士猜测，此款网游，有望打破以往同质性较高的通病，打造出独特的游戏设计与文化，令其网游实现“从有到精”的转变，最终帮助搜狐再攀新高。
　　有趣的是，张朝阳一直极力淡化对于搜狐网游的单一宣传，强调它只是“搜狐3.0”门户矩阵战略的一部分。但是随着网游业务的异军突起，广告等业务的不断萎缩，业内人士越来越坚定搜狐将成为第二个网易——从一个门户网站过度到一个网游公司。其实，这样的转型并没有什么不好，只要能让“华尔街和董事会对搜狐的业绩十分满意”，一切都会是美妙的。


