京东商城：不赚钱赚吆喝
　　王然 包玲云
　　就在投资人都叫喊着 “现金就是妈”的时候，京东商城最近逆势融资2100万美元，而此时京东商城还是维持着成本≈毛利，也就是不赚钱的状态。
　　“如果想盈利，我们现在随时可以盈利。”京东商城创始人刘强东说，按照现在的运营情况，刘强东只要把价格提高一个点，就可以马上实现赢利，而京东商城的价格相对于传统渠道来说，至少要便宜10%。“现在盈利对我们来说，没有什么价值，规模才是第一位的。”
　　规模大于利润
　　2008年底，京东商城再一次融资2100万美元，主要用于升级物流平台、服务技术和扩建网络，早在2007年，京东商城融资1000万，用于扩充产品线和搭建物流平台。
　　风险投资似乎对这家还不赚钱的B2C网站特别眷顾，京东商城主要通过网络平台销售3C产品，凭借低价和服务已经发展成为中国最大的3C网络购物商城。
　　其实，京东商城的商业模式并不复杂，简单地说，就是把国美、苏宁模式搬到京东商城上。
　　苏宁电器董事长张近东称，2008年初，就开始兴建电子商务物流体系，国美电器已经把网上购物业务的发展作为集团的重点发展战略之一。
　　但是京东商城并不像国美、苏宁那样赚大钱。“我们就是基本维持运营。”刘强东说。
　　不赚钱？这怎么会受到风险投资的倾慕呢？
　　“投资者理解我的商业模式，他们很清楚这个行业到什么规模可以挣钱，到什么规模不需要赚钱，等到需要赚钱的阶段就是了。”刘强东解释说，现在赚钱的火候还不够。
　　即使是发展最快的B2C网站之一，在中国，京东商城还是处在发展的早期。“我们的供应商还没有全部到达顶端，还没有足够的能力向品牌厂商直供、议价，还需要以更大的规模来支撑。”刘强东介绍说。
　　目前，已有400多家品牌厂商进驻京东商城，80%采取直供。
　　“直供并不代表得到最好的价格。”刘强东说，“他跟你的销量是有直接关系的，销量越大越能得到厂商的返点支持。”
　　所以，京东商场的第一要务就是规模。“在保持销售价格不提高的情况下，如果销量足够大，实际上毛利率是可以快速提升的。”
　　京东商城提供的数字显示，2006年营业额为8000万，2007年为3.6亿，2008年就一下子蹿升到14亿，连续年增长率高达300%。
　　传统渠道之“死”
　　京东商城重视规模，更重视低价，而传统的渠道并不是很喜欢他，因为他抢了他们的饭碗。
　　刘强东并不回避这个话题，“任何渠道都是有冲突的，特别是全新渠道在生存的过程中一定会带来一个激烈的冲突。”
　　这种低价策略在一次与明基的口水战中表现得尤为激烈，2008年底，京东商城上一款明基的BenQMP512投影机将价格标到了3199元的超低价上，已经十分接近于行业内的提货价，这相当于是直接砸了中小经销商的饭碗。明基在11月14日发布了一份“郑重声明”，在这份“声明”中，宁可呼吁消费者在京东商城上不购买自己的产品。事后，明基中国区总经理洪汉青说：“我们拥抱所有的新兴渠道，无论是B2C，还是电视购物，但是京东商城随便破坏我的价格，我不喜欢它。”
　　那么，京东商城的低价是怎么形成的呢？“我们的产品主要是从品牌厂商或者是分销商提取，然后直接到达消费者手里面去。我们获取的利润跟目前整个行业的利润率差不多。”刘强东介绍说，传统渠道经过3层盘剥，而京东商城是80%的品牌直接到达消费者，销售价格自然而然就比传统渠道便宜很多，这是很正常的一个事情。
　　据称，因为更直接到达消费者，京东商城的销售价格比传统渠道平均便宜10%以上。
　　但是，毕竟传统渠道还是品牌厂商最依赖、最主流的渠道，传统渠道不干了，品牌厂商能做得住吗？
　　“传统渠道虽然现在占主流，但是增长速度每年都在减少，而我们每天是几倍地增长，那么，品牌厂商会怎么选择呢？”刘强东说。
　　更重要的是，京东商城能带来多大的价值，通常，通过传统渠道，一台笔记本从工厂到达消费者，平均要花费1个月到3个月时间，而京东商城只需要7天到15天时间。
　　“我们和品牌厂商之间的合作越来越紧密了，我们每年都在增长，今年我们增长的速度依然没有放缓。”刘强东说。
　　不过，相对于淘宝上千万用户级别，京东商城实在是太小了，目前，他的注册用户只有200万。
　　“我们并不关心注册用户的增长，我们关心老注册用户的购买次数。”刘强东透露，平均每个用户每年至少要产生4次消费，而且平均单笔金额800元。


