母子为获取游戏Q币盗打电话被捕
　　本报讯 (记者 刘启达 通讯员 李军环)  母子同流合污，切接电话线路，盗打声讯电话竟然为了获取游戏Q币，两人四处流窜作案，昨日下午，深圳南山警方宣布成功将母子两人抓获，两人通过切接电话线路盗打电话充值游戏Q币，然后在网上出售牟利。
　　固定电话月费突增10倍
　　2月10日，深圳南山派出所接事主王先生报称，其家南山大道光大村D栋的固定电话本月费用异常高，平时每月费用在30元左右，今年1月电话费用高达三百余元。事主怀疑有人盗打其电话。
　　南山所侦办一队民警发现事主家中电话未现异常，而且事主反映自己并未拨打其他电话。民警通过办案程序到电信部门查询通话清单，清单显示，该电话自今年1月以来拨打了9次声讯台，每次拨打费用都在30元以上。
　　民警初步判断，可能有人盗打了其家中电话。在电信线路工作人员的配合下，民警对事主家的电话线路进行检查，发现接线盒有被拆动的痕迹。民警判断，很可能有人通过该处切接事主电话线路来拨打声讯台。
　　于是，民警对小区的一些住户展开了调查，并要求物业保安员对小区的电话线路进行检查，一旦出现可疑情况，发现可疑人员，立即与派出所联系。
　　母子作案当场被抓
　　2月11日18时许，南山所侦办一队民警接到物业保安员报警称，发现两名嫌疑人正在对小区D栋的电话线路进行拆接，情况可疑。
　　民警立即赶赴现场，将一男一女两名嫌疑人卢某(男，19岁、广东人)、梁红某(女，34岁，广东人)抓获。同时当场查获一部电话子母机。之后将两名嫌疑人带回派出所作进一步调查。
　　民警立即对嫌疑人卢某和梁红某展开审讯，嫌疑人卢某与梁红某交代其犯罪经过，供认了犯罪事实。
　　原来，卢某在上网玩游戏时发现网络上非常流行Q币、魔兽世界等游戏点卡，这些点卡可以通过拨打声讯电话获得，之后在网上交易获利。
　　于是，嫌疑人卢某便打起了盗接别人固定电话线路的主意。就这样，从2008年开始，他购买了子母电话机，频频作案，获得游戏卡点后再到网络上卖出获利。
　　卢某一见此法奏效，而且来钱快。卢某说服其母亲梁红某一同“经营”。梁红某非但没有阻止自己儿子的犯罪行为，反而与儿子同流合污一起作案。
　　但是，由于声讯电话有通话限制，每个固定电话号码每天只能拨打两次电话。所以，贪得无厌的母子两人便流窜福田、宝安、南山四处疯狂作案，“打一枪换一地”，有时又返回曾经作案的地方再次作案。
　　嫌疑人梁红某还曾在南山大道光大村某小区居住过，她发现该小区物业管理不严，于是从2009年1月份开始便和儿子卢某出入光大村作案，屡屡得手，最终还是难逃法网。


