26人克隆淘宝网诈骗20万元被公诉
　　“taobao”变身“taobaoo”，26人涉嫌诈骗被公诉
　　本报讯 (记者 田北北) 克隆淘宝网网址，在网上销售物品，又利用木马程序套走事主银行卡号和密码。张某等26人涉嫌以此手段诈骗近20万元，日前，被丰台检察院提起公诉。
　　据检方介绍，去年2月，事主王先生在淘宝网上联系到手机卖家张某，想买一部手机，张某通知他要到淘宝网的另一个页面下订单，并发来链接。王先生登录后，见依然是淘宝网页面，也使用支付宝交易，就填好银行卡号和密码提交，结果系统显示“交易繁忙”，反复几次都不成功。
　　几天后，王先生到银行查询时，发现卡上显示“个人消费3000元(网上支付)”。他上网却发现此前的卖家已不在淘宝网上。王先生随后仔细查看张某发来的链接，才发现网址是“www.taobaoo.com”，比真淘宝网网址多一个“o”，而页面色彩、标志都和真淘宝网一样。
　　警方经调查，查清了张某等人克隆淘宝网，之后在其他网站发布销售商品信息，将消费者引入假网站，实施诈骗。据张某等26人交代，他们共作案60多起，骗得近20万元。日前，26名嫌疑人已被提起公诉。
　　■ 行骗流程
　　制作假淘宝网网页
　　在其他网站发销售信息
　　引消费者入假网站，骗其输入银行账号、密码
　　通过木马程序记录
　　假冒消费者与银行交易


