版权商诉百度侵权索赔亿元一审获赔7万
　　诉百度索赔亿元一审获赔7万
　　浙江泛亚公司称百度未经授权链接歌曲，已上诉至最高院
　　本报讯  (记者 王殿学)  因认为百度未经授权，提供了己方享有著作权的351首歌曲链接，浙江泛亚电子商务有限公司起诉索赔1亿元。日前，北京高院一审判决百度侵犯了26首歌曲的网络传播权，判决百度赔偿7万元。
　　泛亚公司在起诉书中称，公司通过购买版权、聘请音乐人自行创作等方式，建设了提供音乐视听、收费下载等服务的娱乐基地中国网站。但百度未经授权，为其中的351首歌曲提供了在线播放和下载。
　　泛亚公司认为，百度提供的MP3搜索总量占国内总量的80%，提供歌曲下载严重影响了该公司的业务，要求百度停止提供下载和链接，并赔偿1亿元。
　　案件审理时，百度称泛亚公司对歌曲不享有完整的著作权，没有侵犯泛亚公司的权利。
　　北京高院确认，在百度搜索中，能直接搜索出泛亚公司享有著作权的26首歌的歌词。
　　北京高院认为，百度的链接起到了提供歌词的作用，影响了泛亚公司的市场利益，一审判决百度赔偿7万元。
　　判决书显示，该案诉讼费54万余元，其中泛亚公司需承担44万元，比获得的赔偿还高37万元。
　　目前，泛亚公司已上诉至最高院。
　　相关报道：
　　百度百科词条继续遭恶搞
　　摩根士丹利：百度短期发展喜忧参半
　　百度管理层解读2008年第四季财报


