微软研发结合云计算的桌面社交产品
　　新浪科技讯 北京时间2月21日晚间消息，据国外媒体报道，微软研发部门今天推出一项新的概念性应用程序“Social Desktop”，该程序将Windows操作系统和微软云计算结合起来，为用户通过社交网络共享桌面文件提供了方便。
　　微软研发部门的网站指出，Social Desktop应用程序将类似网络中的共享模式引入到桌面应用中，可以让用户象共享网络链接一样，共享图片或视频等本地文件。该网站透露，社交网络可以让用户预览保存在桌面上的文件，并为这些文件添加社交属性，例如评论、相关项目和标签等。这些预览是一个具有唯一URL地址的网页，用户可以利用Windows Azure将此地址保存到网络中。Windows Azure是微软正在处于测试阶段中的云计算架构。
　　利用该方法，用户可以利用社交网络远程访问这些文件，此外，用户还可以利用Social Desktop应用程序搜索其他用户的文件。这与Faceook网站非常类似，用户也可以在Facebook页面上张贴链接、视频和图片、发表评论等。
　　除了将Windows操作系统和Windows Azure相互结合外，Social Desktop还将微软跨平台浏览产品Siliverlight作为播放和共享多媒体文件的工具。微软发言人表示，Social Desktop仍是一个试验性的产品，将不会成为Windows 7的功能之一，甚至可能不会发布给公众使用。
　　微软预计将在今年底或明年初发布Windows 7。(肖恩)
　　相关报道：
　　IBM拟通过亚马逊云计算服务发布软件
　　微软将发布免费手机云计算服务对抗苹果谷歌
　　微软裁员5000人再招3000名搜索与云计算员工


