电子商务引领IT业率先复苏
　　受金融危机冲击，IT互联网业界持续传出减员降薪的消息。不过近期IT巨头阿里巴巴、腾讯纷纷斥巨资回购股票，以及昨晨巨人网络宣布全员加薪，无疑给此间仍在遭受经济寒流的国内互联网业带来一股暖流。
　　加薪回购显示信心
　　巨人网络(NYSE:GA)董事长史玉柱昨日凌晨高调宣布启动加薪计划，旗下全体员工平均加薪幅度为14%，最高加薪幅度为30%。巨人网络并不是加薪的第一家，早在今年1月底，阿里巴巴集团董事局主席马云就公开宣布加薪10%以上，并宣布按业绩发放年终奖。马云甚至在其内部给员工的公开信中，高调呼吁员工“抄底消费去”。
　　时隔一个月不到，马云和他的阿里巴巴再度出手，宣布启动总规模在20亿元左右的“股票回购计划”。阿里巴巴(1688.HK)公告显示，2月16日至18日短短3天内，阿里巴巴回购了1000万股股票。至此，阿里巴巴已经动用近亿元港币回购了1400万股股票。
　　阿里巴巴董事局主席马云不久前明确表态，全球经济最黑暗的时候已经过去。对于这一系列的回购，阿里巴巴CEO卫哲昨日接受记者采访时表示，回购举动不仅是在表达阿里巴巴对电子商务前景的乐观态度，更重要的是传递出对看到中国中小企业暖春的信心。“我们相信现在是进行股份购回计划的最适当时机，也显示董事们对阿里巴巴公司业务基础的信心。”
　　除此之外，腾讯(0700.HK)近日也发布股票回购公告称，已于2月17日回购10万股，占已发行股票总数的0.0056%；同时员工(董事除外)行使购股权57.5201万股，占已发行股票总数0.032%。本次回购之前的两个月内，腾讯已先后四次分别以行使购股权及回购等方式揽回110余万股。
　　电子商务提前复苏
　　申银万国海外研究部IT行业分析师唐明君分析，“腾讯的回购是一种分红的方式，源于现金持有充裕且没有很好的投资项目，从一定程度上支撑了股价。阿里巴巴的回购更多是对B2B业务模式的看好，同时提振投资者信心，也起到稳定股价的作用。”
　　卫哲20日接受记者采访时则表示，中国的经济受国内投资及消费增长所带动，将继续担当全球经济的亮点之一，中国仍会保持其世界领先的出口中心地位。能够印证卫哲判断的是，深圳当地媒体报道，2008年11月份阿里巴巴在深圳地区新签600多家客户，相对去年前半年月均150家的签约量来看，400%增幅意味着在短短的一个月里，中小企业进驻阿里巴巴网上平台的速度一下子翻了两番。
　　2月17日，国内第三方调查咨询机构艾瑞咨询发布中小企业生存状况评估时分析，在此轮经济危机触底之后，“电子商务将率先反弹”。JP摩根也发布研究报告称，国内互联网经济已经出现复苏苗头，电子商务可能从市场上升中获益。
　　本报记者戴远程


