百度公布第四季度财报
　　百度公司19日公布了截至2008年12月31日的第四季度及全年财报。财报显示，2008年百度营业收入为31.983亿元人民币，与上年同比增长83.3%;全年营业利润约为10.967亿元人民币，同比增长100.4%。
　　同时，根据百度发布的财报，其2008年第四季度营业收入为9.021亿人民币，与上年同比增长58.0%，营业利润约为3.047亿元人民币，同比增长72.9%。
　　此外，百度预计，其2009年第一季度业绩同比增长36%～39%。
　　业内分析认为，从百度业绩来看，搜索推广的价值已获得国内企业认可，尤其是精准的搜索推广服务获得企业特别是中小企业主的青睐。在当前经济不景气的情况下，消费者变得更加谨慎，在消费时更加注重相关信息的收集和比较，而企业也对互联网广告投放的精准度、性价比等提出了更高要求，这些客观情况成为百度业绩持续增长的基础。
　　值得关注的是，另一家知名互联网企业搜狐公司在前几天也发布了2008年业绩。其2008年总收入4.291亿美元，是上一年度的2.3倍;净利润1.693亿美元，是上一年度的3.9倍。新浪、网易则将在稍后发布财报。从已发布财报的百度、搜狐的业绩看，在全球经济面临“ 寒冬”挑战的时候，中国互联网行业仍给人带来坚实的信心。新华社


