杨学山：信息化与工业化融合的发展分三阶段
　　2009年2月23日，工业和信息化部副部长杨学山做客新华网，介绍了农村信息化建设和电子政务建设方面的情况，以及工业和信息化部2009年的工作重点、思路。
　　[主持人]有网友问中国将用多少时间才能完成信息化与工业化的融合？
　　[杨学山]信息化和工业化的融合，是历史发展的阶段，是一个长期的发展过程。现在应该说还在起步阶段，它和原来的企业技术应用和企业使用IT技术不一样，要真正的融合。用我的理解，融合大体上有三个阶段。第一个阶段，早期阶段，是信息技术在企业、行业、地区各个方面加快应用，提高应用效率和效果。现在很多都处于这个阶段，就是绝大多数企业、行业处在这个技术。
　　第二个阶段，不仅使得信息技术全方位的满足企业、行业的需要和可能，同时信息资源在认识、管理和操作上成为企业和产业发展的基础性战略资源。就是不是个别的，零散的，而是全方位的满足需要和可能，同时使得与企业相关的信息自己真正成为高质量的、基础性的战略资源，现在部分大企业已经进入了这个阶段，但是大部分企业和行业没有进入这个阶段。
　　第三个阶段，信息技术和信息资源成为工业装备、工业能力、工业素质、工业活动的内深要素，就是真正从一体化的角度去看。包括宝钢也好，石油企业也好，我们还是从两个角度去看，要真正从装备、能力、素质、活动相关的各个方面，变成它的内深要素，而是从老总到CIO都是一体化的去看生产、经营和IT资源。
　　但是不是到了第三阶段就终止了呢？没有，它是一个发展的过程，工业技术、材料、工艺也在变化，信息化也在变化，产品也在创新发展，所以到了一体化的时候，一体化还要随着变化进一步完善，所以要从历史的角度去看，而不是从几年去看。在这个过程里，工业逐步由大变强，信息工业化道路基本形成，并且走的越来越好，真正演变成工业的强国、经济的强国。


