购物网站第二城：对接传统渠道
　　王然
　　B2C作为新兴的销售渠道正在不断地冲击着传统渠道的生存空间，同时也在不断地压缩着供货商的利润。
　　传统销售渠道出来的李易开始琢磨一条相容共生之道。2008年10月28日，他筹资1500万元，第二城(上海群光网络有限公司)正式上线。“我们的原则就是不打破现有的生态链条，不抢别人的饭碗，把厂商的非核心价值链条转移到第二城上来。”李易说。
　　第二城上满是分布于全国各地的商铺，有点儿像淘宝网，李易不完全认同，因为只有企业才有资格进驻第二城销售商品。目前，主要有三种企业，一是品牌厂商；二是分销商；三是零售商，这和现实商业社会一模一样。
　　第二城有点儿像国美、苏宁的电子商城，统一收银，集中管理。李易说也不尽然，第二城从不以大单为利器向供应商砍价，反而要做一个令品牌厂商喜欢的公司。
　　“利用已有的线下渠道，能够令我们无处不在。”李易说，现在第二城渗透率已抵达乡镇，截至2009年2月14日，进驻第二城的地市级零售商接近2万家、县级零售商接近5千家、镇级零售商接近2千家。
　　零售商从品牌厂商或分销商下单、消费者从零售商下单，每成交一笔，第二城都可以收到一定比例的服务费用。
　　第二城不参与实际销售，也不经营自有品牌。“我们不和产业链上的任何一份子抢生意，我们只收应得的服务费。”李易说，第二城既没有存货，也没有应付账款，是一家很轻很轻的公司。
　　第二城还做另一个生意，为中小企业提供融资服务。第二城同深圳怡亚通供应链股份有限公司(简称“怡亚通”)合作。李易说，第二城拥有数量庞大的中小规模渠道企业资源，而这对怡亚通来说正是短板。
　　李易介绍说：“主要形式是，销售商打20%的钱到我们的账户上，我们把全款给供应商，货进入我们的仓库，渠道分批提货，30天后结账。”这样既缓解了经销商资金的燃眉之急，第二城又能从中抽取一定比例的服务费用。
　　预计，第二城今年营收预计将达到2千万元人民币，供应链融资收入占50%左右。


