瑞星发IE7新漏洞警报：挂马攻击每天达866万次
　　新浪科技讯 2月20日下午消息，瑞星公司今日发出2009年度第一个最高级别的红色安全警报：IE新漏洞(MS09--002)病毒攻击代码近日被网上公布，导致利用该漏洞的新木马病毒大量出现，仅2月19日一天瑞星就截获了高达866万人次的挂马网站攻击。
　　从瑞星“恶意网站监测网”上可以看到，利用该漏洞的挂马网站拦截量直线上升，已升为目前危害最严重的漏洞。瑞星表示，根据其云安全系统统计，仅在2月19日就截获了高达866万人次的挂马网站攻击，比前一天增加一倍。
　　据瑞星介绍，这些新木马病毒在危害方面和以往一样：窃取用户网游账号、装备等有价私人信息，以及在用户电脑中开设后门，未安装杀毒软件的网民可能中毒。
　　瑞星客户服务中心总经理王建峰指出，微软MS09--002漏洞只影响IE7浏览器，而目前大约有25%左右的网民使用IE7浏览器，只要大家迅速修补该漏洞，即可阻止此类木马病毒的攻击。
　　瑞星安全专家表示，利用微软(MS09--002)漏洞的木马病毒爆发状况，远远超过前段时间被媒体关注的“?牛”等木马病毒。其根本原因有两方面，一是新漏洞，比较“时髦”，很多用户还没来及打系统补丁，因此病毒制造团伙觉得有机可乘；二是利用该漏洞的攻击源代码被黑客公布在某些专业论坛，即使一个编病毒的中学生，也可以利用这些源代码迅速制造出新的木马病毒。(韩枝)
　　相关新闻：
　　IE7浏览器再曝高危漏洞
　　“猫癣”“?牛”木马病毒肆虐 专家提醒补漏洞
　　Android曝安全漏洞 黑客可安装击键记录软件


