官员触网渐成新风 阳光施政重在落实
　　萧遥
　　一组数据显示了网民们“参政议政”的热情：提出9357个问题，超过27万网友参与。这是21日上海市市长韩正做客东方网在线交流时，网友们不断刷新的纪录。
　　面对网友们尖锐的问题，韩正丝毫没有回避。当一位网名为“孺子牛”的网友提出“如何看待网络上对政府工作的批评，甚至对市长您本人指名道姓的批评”时，韩正回答说，“只有当你知道人家对你的批评意见是什么，你才知道你未来应该怎么更好地把工作做好。不知道自己的不足，恐怕很难在今后的工作中有一种动力。”
　　互联网不仅拉近了网民与政府官员的距离，政府官员也通过这种交流方式意识到，执政过程中，自己始终在接受民众的监督。真诚地面对网民，积极地汇聚民智，这也正是官员们在线交流、阳光施政的意义所在。
　　事实上，网络已经逐渐成为官员“亲民”的另一种形式。2008年6月20日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛通过人民网与网友展开在线交流，他指出，“通过互联网来了解民情、汇聚民智，也是一个重要的渠道”。
　　此后，各级官员相继“触网”，通过互联网体察民情民意，逐渐成为一种新风，渗透在日常执政过程中。
　　去年11月6日，中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声首次做客东方网，与广大网友交流讨论、凝聚民意。
　　今年上海市“两会”期间，上海市政府举行记者招待会，韩正微笑着将最后一个提问机会留给了东方网，并在掷地有声的回答之后，承诺自己将在合适的时间与网民们进一步交流。
　　这也是上海市委、市政府在学习实践科学发展观整改落实阶段中，了解民情、汇聚民智的又一重要举措。
　　2009年，上海依然要面对国内国际复杂变幻的形势，经济结构处于转型发展阶段，如何实现“四个确保”，如何进一步改善民生，诸多热点、难点问题需要攻克。
　　共度时艰、迎接挑战，需要群策群力，通过互联网倾听群众诉求，问计于基层群众，这也是上海市各级领导执政为民思想的真正体现。
　　何时出台户籍新政、如何减少收入分配差距、怎样支持大学生就业创业……这些热点话题纷纷成为21日网谈的焦点。
　　毋庸讳言，上海经济实现平稳较快发展，许多矛盾依然需要解决，相关政策也需要进一步完善落实。互联网的“零距离”亲密接触，让城市的管理者们进一步了解舆情，也让市民增加了更多期待感。
　　“现在通过网络沟通，是我们和市民沟通非常重要的渠道，而且这个渠道在今后会显得越来越重要。”韩正在本次网谈结束时表示。
　　我们相信，互联网这个新兴的载体，将使得各级政府执政变得更加透明，决策过程更加公开，群众可以更加广泛地参与到城市管理过程中。
　　我们期待，上海市各级官员进一步解放思想，走近群众，倾听民意，与真正热爱这个城市的人们一起勾勒出更具魅力的蓝图。


