杨学山：08年农村互联网发展速度首次超过城市
　　2009年2月23日，工业和信息化部副部长杨学山做客新华网，介绍了农村信息化建设和电子政务建设方面的情况，以及工业和信息化部2009年的工作重点、思路。
　　[网友“accb001”]农村信息化建设的进展情况如何？
　　[杨学山]农村信息化经过将近20年的发展，各个部门、各个地方和社会各界都十分重视，特别是进入新世纪以后，由于党中央、国务院对农村的高度重视，各个方面在农村信息化上下的功夫更大，的确起到了十分重要的作用。比如在农业增产方面起到了十分重要的作用。现在到农村去可以看到，农民在种植、养殖过程里，不管是种什么，通过网络都可以得到相应的技术资料，怎么养、怎么施肥，土壤是什么样的，现在的墒情是什么样的，怎么样浇水，病虫害怎么来防治。有的农民不知道是什么病，就把苗拔出来放到摄像头下，专家就给指导。这是一个例子，说明对农民的种植业增收起到了十分重要的作用。
　　同时，信息化对农业现代化的步伐，比如竞争农业，从土壤的确定，从灌溉的方式，比如喷灌、滴灌，我们到新疆生产建设兵团，可以看到大片大片的在数字化控制下的竞争农业的典范。所以对农业现代化的步伐也是起到十分重要的作用。
　　同时对农民增收起到了很重要的作用。我去了很多地方，听到很多例子。通过网络，短信，互联网，或者其他平台，通过市场供求信息的互动，原来销不出去的好销了，原来价格低的变高了。比如说在浙江，2007年通过短信和电子邮箱实现农产品销售15亿元。这样的例子很多，直接服务于农民增收。比如说平谷大桃的销售，通过网络是它的重要营销手段，还有很多这样的例子。
　　服务于农民的创业和就业。前年在河南纪元黄河边上的山村，在这里边我居然发现了有7个阿里巴巴的注册用户，他干什么？就是买卖，把本地的土特产卖出去，通过网上把周边需要的东西买回来，所以为创业提供了很好的机会。同时对农民素质的提高，培养新一代适应社会进步的新农民具有十分重要的作用。我们看到，凡是农村信息化比较普及，使用比较多的地方，农民的素质明显提高。网络是一个大课堂，网络上有用的信息资源太多了，而且它还有两个好处，第一不要钱，第二没有时间和空间的约束，什么时候方便什么时候想要，通过网络就可以得到。所以它对农民素质的提高，对新一代农民的培养、成长、适应这个时代发展的需要，具有十分重要的作用。
　　同时对农民基础设施水平的提高有十分重要作用。前一段时间在平谷，平谷的区长跟我说要“两条路”实现发展，一条就是公路，村村通公路。第二条就是网络。所以在平谷275个村庄，村村通了无线网络。2008年底，农村互联网达到了8460万户，比2007年增长了60%。第一次农村的发展速度超过了城市，60%的发展速度，我相信进入了一个快速发展的时期，这对于农村、农民、农业的发展具有十分重要的基础性作用。


