陈一舟首度揭秘千橡入股艺龙发布会实录
　　新浪科技讯 2月20日下午消息，千橡入股艺龙引发多方关注。在保持沉默两天后，陈一舟今日召开发布会首度对媒体进行表态。
　　以下为发布会文字实录：
　　主持人：欢迎大家，都认识了吧，大部分都认识。换一个名片吧。
　　问：我是计算机世界的，我在校内网加你了。
　　陈一舟：你觉得我们开心网好用吗？
　　问：还好吧。
　　陈一舟：大家对这个事情这么感兴趣？搞了这么正式，太正式了。
　　问：今天来很感兴趣，我想了解，你是多会做出界定来购买“艺龙”股票？
　　陈一舟：去年二三季度。因为这些股票买起来不容易，他们的交易量很少，买得狠的价格上去了，所以慢慢买，所以买了很长时间。
　　问：当时为什么决定买这个股票？
　　陈一舟：我们的用户群，你应该知道我在两年前提出社会化电子商务的概念，我那个时候就感觉到不挂校内网开心网千橡，这个用户群，他们非常有可能去用这个互相联旅行服务的，这个很容易就想到了，因为实际上适合白领用户群做的电子商务，我们非常能有效帮助他们营销，用户使用的电子商务种类不多，我觉得CBC是最多的，CBC淘宝做得非常好，所以我们根本不会想到做类似的事情。除了CBC第二大是线上的。
　　问：你决定做出购买这个股票之后，您对他们高层有没有接触或者是沟通？
　　陈一舟：我们去年的时候跟他们有过一次会议，就是谈类似的，我们希望两边公司进行合作，其实两方面都很有兴趣，大家都是很忙没有深入谈下去，从那个时候我们思想也在考虑这个事情，因为去年开始下跌了以后，我们觉得在7块钱以下的价位，我们觉得，以那种价位投资的话，亏本的机会是很小的，所以我们就开始了，从那个开始就是艺龙。然后只是知道因为去年一月份的时候超过一个界限了，必须向美国证监会提交报告，报告之前才知道这个事情。
　　问：您继续买您的股票有没有收购的意向？
　　陈一舟：证监会报告里面我们不排除所有可能，我们把所有可能性都列出来，都不排出，什么都有可能。
　　主持人：有没有担心艺龙？
　　陈一舟：：不需要，因为他是美国控制非常强的，因为他们拥有非流通的非常多，既然把它全部买回来的话，我们一定是双方非常自愿的合作，艺龙方面非常环境，我们这个合作方式。因为我们确实千橡旗下的网站给艺龙带来很多互联网的用户，因为用户艺龙和携程分两个，一个是打电话一个是互联网预定，预定更值钱因为是成本低。
　　问：借助这个机会千橡上市计划到一个什么阶段，因为这次买了这个股票之后很多都说千橡在上市？
　　陈一舟：我们对上市，目前这个阶段不是很感兴趣，目前这个阶段作为一个没有上市的公司，我们是踏踏实实的工作，每天不用看自己股票的价格。上市公司每天至少是2分钟看自己的股票，这个时间不是浪费了。我们比上市公司的员工多工作20分钟。
　　问：现在除了艺龙之外有没有其他的投资计划？
　　陈一舟：暂时没有。
　　问：跟艺龙的合作有什么形式来进行，项目有没有初步的轮廓？
　　陈一舟：这个在合适的时候可以公布这个暂时不向外界说这个事情。
　　问：我感觉为什么收购艺龙的？我们完全可以做酒店之类的？
　　陈一舟：因为我们知道自己能力有限不可能做所有的事情。第二，我们对艺龙，我们觉得艺龙是一个被低估的公司，它的这个叫做企业价值的话，就是市场价值除去现金只有几千万美金，相当于携程的1/3，1/4但是营业额相差400倍。我们相信自己做的也没有它做得好，我觉得艺龙非常专业，旅游在过去两年艺龙提高很快，远远不是两三年前的印象。
　　问：买它的股票是买他的公司？
　　陈一舟：股票，都是一个回事。
　　问：不一定是通过股票也可以合作？
　　陈一舟：对，如果想成为股东的话，从我们这方面和艺龙谈合作不会斤斤计较，因为我们也是股东了，你让艺龙合作条件核算也可以，我们不是股东的话谈任何合作都是市场的角度都是要给公司增加利益，我们有股票的话就会有深度的合作。
　　主持人：是不是和艺龙的合作方？
　　陈一舟：没有，我们不共享任何投资方。
　　问：千橡是第二大股东？
　　陈一舟：对。
　　问：艺龙和千橡校内网和其他网，这个东西怎么结合？
　　陈一舟：我们校内网的用户主要是在校大学生和毕业四五年之内的年轻白领，我们开心网主要是毕业四年以后的白领，所以这群人里很多，我们觉得就是说形成网络上购买机票和酒店旅游习惯的形成正好是在大学和毕业以后几年内形成的，这种类型的客户在我们公司是非常多的，我们的用户，这个时候因为艺龙合作已经很强了，这个时候推荐，他用习惯了，他积累了很多旅程数也好，或者艺龙积分，他用了以后用的很爽，它无所谓，因为现在网络上的价格都是差不多的，用得好用顺没有必要去改变。
　　问：现在数据库上会不会有一些共享？
　　陈一舟：这个没有，我觉得会是说，有点像一个校内网开心的APP一样，一个应用一样，它只是一个电子商务的应用。
　　问：现在对SNS，大家现在看到广告比较多？
　　陈一舟：对，最成熟。
　　问：校内网开心网像561跟艺龙合作在电子商务上迈出实际性的一步。
　　陈一舟：电子商务是我们的一个手段之一。但是我们不是自己做这个事情。
　　问：是收入的主要来源？
　　陈一舟：很难说是主要来源，是一个来源，以后占多少不知道，多条腿走路是比较稳的。然后还有以后有艺龙的在线旅游服务，我们是多条腿走路比较稳健。
　　问：现在看的话，广告是主要的一个收入来源？
　　陈一舟：从纯利润角度其实增值业务是最高的。
　　问：是哪些？
　　陈一舟：校内网都有。
　　问：未来在特定人群数据挖掘营销方面？
　　陈一舟：这个是以后要做的事情，我们现在花20%的时间先产生80%的价值，这个东西是我们看得比较清楚的，未来合作里面，一开始先把那些愿意使用在线旅游的校内网和开心网的用户都介绍给艺龙，我们给他很多优惠，让这些优惠很愿意用。这个是最主要的。
　　问：你们合作会在开心网或者校内网出现？
　　陈一舟：这个细节等我们最后固化以后给大家合适的时候，可以和艺龙一起做发布会。
　　问：我们这次购买这些信息之后，您跟艺龙方面还有过接触吗？因为之前他提到过非常想和千橡来进行业务的合作，因为非常看好千橡和猫扑的业务资源？谈到那里了？
　　陈一舟：细节不方便说。


