千橡收购e龙股权陈一舟完成整体布局
　　杨阳
　　一直在广告和网页游戏领域里 “猫”着的千橡互动集团(简称“千橡”)董事长兼首席执行官陈一舟，在资本市场再度出手，首度进入电子商务领域，收购elong集团(俗称e龙，NASDAQ:LONG)股份。此后千橡集团的盈利率将达到50%到60%。
　　在陈一舟看来，在线旅游市场巨大，利润丰厚，携程的股价和市值就是最好的证明，陈一舟把进入旅游电子商务称为“只吃最肥的那块肉”。
　　此次收购始于2008年11月，陈一舟陆续在纳斯达克二级市场吸纳e龙股份，截至e龙公司向美国证券交易委员会(SEC)递交文件时，千橡一共吃进e龙公司528万股普通股，占e龙集团23.7%股权，成为e龙第二大股东。e龙的第一大股东为海外在线旅游服务商Expedia，约占e龙52%的股份。
　　继2008年融资4.3亿美元后，陈一舟沉寂了一段时间，此次陈一舟显然认为自己占了大便宜——即便没有抄到“底”，价格也非常低。
　　千橡收购e龙的股票大多在6美元左右，只要股票低于预期价格就持续增持。而e龙每股现金基本是6美元。陈一舟称，这笔买卖最坏亏几毛钱，但他坚信会赚十几块、二十几块。此外，e龙的企业价值只有3000万美金，比携程的企业价值低40倍，但是他们在营业额上的差距只有4倍。(注：陈所指“企业价值”即“公司市值”减掉“公司现金”的差)。
　　此次收购使千橡集团终于完成了业务架构的整体布局，形成品牌广告、网游和电子商务三驾马车。
　　尽管根据美国资本市场的规定，千橡可以合并e龙的业务，但陈一舟目前并没有这样的打算。他希望只花20%的精力去达到80%的效果，把自己的全部精力仍放在千橡集团旗下的几个网站上。据悉，陈一舟主打的校内网目前已经有了庞大的用户群，每年新毕业的400万毕业生都仍旧是校内网的用户，且校内网的新增用户中白领已经超过了学生。
　　陈一舟把千橡集团定位为 “流量型”公司，在产业链上是电子商务的“上游”。此前陈一舟就围绕流量做了很多生意：帮助中国移动、银行卡发展新用户。
　　为此，他没有选择类似于B2C这样涉及物流的“赚钱太辛苦”的电子商务。而e龙的问题就是新用户的来源太少——根据去年公开的数据，e龙老的付费用户是80万左右，去年增加了40万个，但它为得到这40万的新用户花了约1个亿的人民币，相当于发展一个新用户的成本要200多元人民币。
　　收购之后，千橡集团可以把自己巨大的流量带给e龙，同时为这些流量找到另一个商业上的出口——为e龙带来大量高质量的用户，也可以回馈给千橡旗下的几个网站更多的内容和口碑效应。按照陈一舟的估计，只要把校内网、猫扑几个网站的用户的10%到20%转化为e龙的客户，就足以改写这个市场的格局。
　　事实上，此前千橡集团也曾经尝试过更“刺激”的互联网模式——视频。但高昂的带宽成本最终令其望而却步，于是专心回来做他的校内网。现在，千橡旗下几大网站的日流量已经过千万。尽管2008年仍略有亏损，但陈一舟预计2009年的2-3亿品牌广告和9款网页游戏带来的2亿多现金一定会使千橡集团在今年实现盈利。(本报实习记者何蕾、包玲云对本文亦有贡献。)


