详讯：消息称雅虎CEO下周将宣布管理层调整
　　新浪科技讯 北京时间2月21日下午消息，据国外媒体报道，消息人士透露，雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)可能最早在下周宣布一项管理层重组计划——时间极有可能在下周三。
　　雅虎管理层一直在等待巴茨为使雅虎走上复兴之路而制定的“新政”，但是，许多高管也不了解巴茨“新政”的内容，因为自上任以来，巴茨一直很低调，只是在其助手的陪同下对雅虎现状进行调研。
　　巴茨在一份备忘录中表示，未来将是“重要的一周”。许多消息人士称，在巴茨调研了雅虎许多业务部门，并召开了数次管理层会议后，这可能是宣布重组计划的“代名词”。
　　大多数人预计巴茨可能会推翻前CEO杨致远(Jerry Yang)和前总裁苏珊·德克尔(Sue Decker)制定的一些重组举措，这意味着许多高管将会离职——德克尔的“军师”迈克·迈克科波斯(Jeff McCombs)已经悄悄离职，而其他一些高管则会得到提拔。
　　与巴茨打过交道的消息人士称，巴茨可能会建立更传统的管理团队，包括首席运营官、首席技术官在内的高管将直接向她汇报工作。
　　巴茨还可能放弃最近将公司业务按地区划分为4个部门的重组举措，而是任命一名高管负责美国业务，另外一名高管负责海外业务。(志翔)
　　相关报道：
　　快讯：消息称雅虎CEO下周将宣布管理层调整
　　雅虎内部任命新首席技术专家(图)
　　分析师提微软雅虎合作新方案：雅虎控股新公司


