易观报告称道具价格太高让网游玩家不满意
　　新浪科技讯 2月23日下午消息，易观今日发布调查数据显示，2008年玩家对网络游戏最不满意的几个方面分别为，外挂严重、服务器不好以及虚拟道具价格太高。
　　以下为易观相关报告原文：
　　根据易观EnfodeskTM发布的《中国网络游戏市场用户调研报告2008》数据显示：玩家对网络游戏最不满意的几个方面分别为，外挂严重、服务器不好、虚拟道具价格太高。57.8%的玩家表示他们对游戏最不满意的方面是“外挂严重”。54.9%的玩家表示他们对游戏最不满意的是“服务器不好”。52%的玩家认为他们对游戏最不满意的是“虚拟道具价格太高”。
　　针对上述情况，易观国际(Analysys International)认为 ：
　　1、外挂对游戏平衡性和玩家的体验影响极其严重，运营商和开发商还需在打击外挂上投入更多资源。
　　2、针对服务器不好这一点：一是运营商考虑到投入和产出情况，在服务器上投入的不够；二是运营商出于游戏运营的考虑，例如炒作游戏人气和维持老服务器在线人数，故意缓开新服；三是玩家本身的网络环境不够好(例如PC性能差，家庭网络环境不够好等)；
　　3、网络游戏是网络游戏运营商缔造的虚拟社会，而网络游戏中的商品(虚拟道具等)都由网络游戏运营商供应，运营商具备绝对的定价权。但是随着玩家的逐渐成熟，他们对不同游戏中的道具价格会有更加理性的判断，相信未来这将成为他们选择游戏时考虑的一个因素。建议网络游戏运营商在定价策略上更多的从用户角度出发，找到ARPU和活跃付费用户比率之间的平衡。
　　研究定义
　　网页游戏：Web game，又称无端网游，是基于网络浏览器的多人在线互动游戏，用户无需下载客户端，只要打开网页就可以玩网页游戏。目前国内的网页游戏以战争策略类的为主，例如《纵横天下》、《部落战争》等。
　　MMORPG：支持多人同时在线的大型游戏，该类游戏一般具备故事背景，且可持续发展。玩家在游戏中扮演一个特征鲜明的角色，在一个模拟现实的虚拟世界游戏背景中与其他虚拟角色进行互动。例如《梦幻西游》、《魔兽世界》等。
　　高级休闲网络游戏(ACG)：Advance casual game：支持多人同时在线的休闲网络游戏，画面一般为卡通风格，内容较为轻松，游戏的持续性不强，且每局持续的时间较短，游戏玩法注重玩家之间的竞技。例如：《跑跑卡丁车》、《劲舞团》等；
　　MMOG：大型多人在线游戏，包括MMORPG和ACG。
　　小型休闲网络游戏：包括棋牌类网游及其他休闲小游戏。休闲小游戏可以随时暂停、停止、重新开始，能够给用户带来小的游戏结果呈现的轻松愉快的乐趣。例如：QQ联网小游戏等。
　　研究方法
　　本次研究采用网络联机问卷调查法，问卷放置在易观国际(Analysys International)网站上，由浏览用户主动参与填写问卷的方式来搜集数据，对于回收的有效数据通过专业的统计分析软件SPSS进行数据分析处理，并在此基础上撰写研究报告，除去无效问卷外，本次调查共回收有效问卷1677份。


