京东商城推出千人扩招计划
　　本报记者 朱艳燕
　　近日，国内最大的以销售3C产品为主的B2C电子商务公司京东网上商城出台了“千人扩招计划”和“大学生成长计划”，旨在为外来务工人员和应届大学毕业生提供更多的就业机会。
　　陈强就职于京东网上商城，主要负责物流配送工作。在2008年的年会上，公司宣布了扩招计划，并鼓励所有员工在春节回家期间，推荐失业的亲朋好友到公司物流部工作，其中优先考虑的招聘对象便是失业返乡的外来务工人员，为此陈强推荐了同乡刘广威。
　　据本次招聘计划的相关负责人介绍，在过去的几个月，京东网上商城面对远超出预估之外的海量订单不免显得有些手忙脚乱，根据该公司2009年的战略规划，物流扩建为重中之重。除扩建京、沪、穗三地的物流能力，扩充三地配送站数量外，还将开通天津、深圳、南京、杭州、苏州五个城市的自建配送队伍，因此近千个物流工作岗位便浮出水面。在通过专业技能培训以及考核通过后，他们将被安排在物流的各个环节专业地完成工作。据悉，春节后通过员工推荐上岗的物流人员已经超过200名，而更多的人员将通过招聘网站以及专业的第三方培训中心进行招聘。
　　吸引刘广威来京东网上商城工作的一个最实际的原因便是薪水。作为京东商城的老配送员，经过努力工作，陈强目前月薪已经达到了3000元，而他的同事们普遍也在2500元左右。刘广威现在正接受配送技能培训，而他的师傅正是陈强。对于这份工作，刘广威充满信心。
　　据了解，在京的外来务工人员平均月收入在1000元左右，较低的收入使得跳槽及纠纷频繁发生。京东网上商城物流一线的初级员工平均工资超过了2000元／月，这与北京市的平均工资基本持平。“在京东工作越努力、服务越好、薪酬就会越多”。本次招聘计划发起人，360buy京东商城董事局主席兼CEO刘强东介绍说，员工在帮助周围朋友就业的同时，还会提升员工的企业荣誉感以及团队凝聚力。这样招聘来的员工企业认同感强、工作效率更高、流动率也会很低。物流团队的壮大、稳定是京东公司高速发展的重要保障。
　　对于刚刚走出校园的大学毕业生，缺乏社会经验，找工作目标不明确，导致盲目应聘。而很多企业在招聘应届毕业生时显得过于谨慎，即使聘用，也仅是一些无关痛痒的职位，这不仅是对企业资源的浪费，也是对大学生不负责任的表现。因此也导致初入职场的大学生频繁跳槽。
　　张郑瑶是两年前的大学毕业生，在毕业前的高校招聘会上，与京东网上商城一拍即合。毕业后，她便以“管理实习生”的身份加入了该公司。经过两年的锻炼，现在担任京东网上商城上海分公司售后部经理一职。
　　“管理实习生”是京东网上商城特有的职位，主要针对应届大学毕业生。毕业生在该公司入职后，将深入到每个部门以及公司流程中的各个环节，了解、熟悉、学习公司运作流程以及管理经验。此后，公司将会根据“管理实习生”的特长、能力以及个人意愿分配到各个部门定岗工作。经过2－3年的重点培养成为公司的中层管理人员。


