分析：Twitter或颠覆谷歌搜索霸权
　　导读：国外媒体今天载文称，微型博客服务Twitter可能是谷歌“意想不到”的威胁，利用其实时搜索服务颠覆谷歌在搜索市场上的“霸主”地位。以下为全文：
　　谷歌在互联网搜索市场上的“霸主”地位是无庸质疑的，很难想像其他公司能够在搜索市场上颠覆谷歌。但历史经验表明，这种“霸主”地位不可能一直维持下去，微软曾颠覆IBM，现在也被谷歌抢了风头。
　　颠覆“霸主”的可能是技术变革，也可能是一家更灵活、更具创新性的竞争对手。总会有令人意想不到的“挑战者”颠覆现有“霸主”，等“霸主”意识到威胁时，已经为时已晚。
　　Twitter是谷歌意想不到的威胁
　　很难想像除Twitter之外的其他公司能够对谷歌形成令人意想不到的威胁。认为没有任何营收的Twitter能够颠覆谷歌听起来有些荒唐，一些媒体也表示，认为Twitter能够颠覆谷歌是“夸大其词”。
　　即使是在本月早些时候融资3500万美元后，Twitter也没有公布其商业模式。相比之下，谷歌的搜索广告业务正在源源不断地为该公司带来巨额收入。但对Twitter颠覆搜索市场现有格局潜力的讨论表明，即使强大如谷歌，也无法阻止新技术的出现。
　　Twitter最强大的服务之一是实时搜索，许多用户都在使用这一服务。目前尚不清楚这一服务的增长情况，因为Twitter并非上市公司，没有披露相关数据。Twitter收购了纽约一家名为Summize的小型搜索技术公司，并于去年夏季整合了Summize的站点。
　　搜索服务可能解决Twitter的商业模式问题。Twitter创始人埃乌·威廉姆斯(Ev Williams)曾表示，该公司正在试图利用其海量数据开发有很高价值的付费服务，吸引企业客户。
　　谷歌的成功表明，当与广告“挂钩”时，搜索数据就成了宝藏。Twitter可能利用搜索数据开发“更实时和对时间敏感”的广告服务。与Twitter相比，谷歌突然有了老迈的感觉，其搜索结果可能是数分钟、数小时，甚至是数天前的数据。
　　霸主被颠覆的原因在于他们没有意识到威胁，并及时采取反击措施。关注谷歌是否感到需要反击Twitter或如何反击将是一个有趣的问题。从理论上说，谷歌的文化使其能够保持灵活和创新。但另一方面，谷歌在推出新产品方面确实“乏善可陈”。
　　谷歌可能迅速地开发、部署实时搜索服务，击垮Twitter，但这相当困难。目前，估计Twitter用户数量为600万，而且还在迅速增长，目前要说服用户倒戈使用另外一款微型博客服务并非易事。谷歌或许可以利用其雄厚的财力，以远高于Facebook 5亿美元出价的价格收购Twitter。
　　无论Twitter能否颠覆谷歌，有一点是肯定的：硅谷没有一家公司是永远不可战胜的。(志翔)
　　相关报道：
　　Twitter再次成功融资3500万美元
　　美著名风投称Twitter应立即上市
　　福布斯：Twitter在欧洲遭冷遇


