巨头逆势提振中国互联网业
　　受经济不景气影响，IT互联网业界持续传出减员降薪的消息。不过近期IT巨头百度发布年报及四季报出炉显示，百度全年营利同比增100.4%，阿里巴巴、腾讯纷纷斥巨资回购股票，以及巨人网络宣布全员加薪，种种复苏迹象的传出给此间仍在遭受经济寒流的国内互联网业带来一股暖流。众多专家表示，在国内IT巨头的带动下，国内IT业在今年将出现复苏。 
　　近日，百度公布了截至2008年12月31日的第四季度及全年财报。财报显示，2008年百度营业收入为31.983亿元人民币，与上年同比增长83.3%;全年营业利润约为10.967亿元人民币，同比增长100.4%。同时，根据百度发布的财报，其2008年第四季度营业收入为9.021亿人民币，与上年同比增长58.0%，营业利润约为3.047亿元人民币，同比增长72.9%。 此外，百度预计，其2009年第一季度业绩同比增长36%-39%。 
　　与此同时，另一家知名互联网企业搜狐公司在前几天也发布了2008年业绩。其2008年总收入4.291亿美元，是上一年度的2.3倍，净利润1.693亿美元，是上一年度的3.9倍。
　　从已发布财报的百度、搜狐的业绩看，在全球经济面临“寒冬”挑战的时候，中国互联网行业仍给人带来坚实的信心。有分析人士指出，两大互联网公司业绩的稳定增长无疑预示着中国互联网行业今年前景乐观，受金融危机影响，许多跨国IT公司去年四季度收入受到明显冲击，纷纷宣布亏损或同比大幅度下滑，但是中国互联网企业在全球仍然是一枝独秀。


