传MySpace联合创始人或因合同到期离职
MySpace联合创始人克里斯·德沃夫(左)和汤姆·安德森(右)
　　新浪科技讯 北京时间2月25日上午消息，据科技博客Silicon Alley Insider报道，社交网站MySpace的联合创始人克里斯·德沃夫(Chris DeWolfe)和汤姆·安德森(Tom Anderson)可能将步新闻集团谢尔尼(Peter Chernin)的后尘，离开MySpace，主要原因为二人合同将在今年10月份到期。
　　据知情人士透露，MySpace的联合创始人德沃夫和安德森与新闻集团的合同将在今年10月份到期，两人都曾私下里提到过可能会离开MySpace。
　　然而，德沃夫在本周二接受金融时报访问时表示，目前在MySpace非常开心，德沃夫表示，“我们喜欢这里的人和产品，我们相信公司的前景，我们还没考虑离开，我们正在专注于打造一个可盈利和可升级的业务。”
　　福克斯互动媒体公司总裁皮特·利文索恩(Peter Levinsohn)拒绝对德沃夫和安德森的合同问题谈判发表评论，但他指出，德沃夫和安德森的合同今年晚些时候才到期，“现在讨论任何问题都为时过早。”(宁弦)
　　相关报道：
　　华尔街日报编辑出书揭秘MySpace发家史
　　MySpace CEO撰文回首往事：创业前先读MBA
　　研究称沉迷Facebook和MySpace增加患癌风险


