微软内部推出搜索技术测试网站Viveri
　　新浪科技讯 北京时间2月25日下午消息，据国外媒体报道，微软本周向员工推出了搜索技术测试网站Viveri，该公司希望能尽快将此网站向普通用户开放。
　　微软在如何优化网络搜索方面有许多创意，为了确定哪个创意更好，微软推出了Viveri，其主要目的是为了测试搜索技术。该网站使用了微软的核心搜索技术，另一方面也提供了让研究人员测试新创意的“沙盒”，Viveri与微软的Live Search有所不同，除了标准的搜索结果屏幕外，该网站还在右侧提供了一个单独的小窗口，显示图像等搜索结果，另外还提供了类似垂直搜索引擎WebMD和Amazon的与搜索相关的标签。
　　微软研发人员斯科特·爱米格(Scott Imig)称：“Viveri就像概念汽车的陈列馆。”虽然并非所有的创意都将成为最终产品，但其中一部分将推向市场，只是与最初的形式稍有不同。爱米格指出，Viveri的目标就是鼓励风险。他还透露，该网站将“在不远的将来”向用户开放。
　　微软仍在不懈地寻求搜索市场的解决之道，该公司多年前就已进入搜索市场，但其市场份额一直忽上忽下，并一直保持在个位数以内，与雅虎的市场份额无法相比，与搜索巨头谷歌更是天壤之别。
　　除了Viveri，微软还在今年的TechFest上展示了其他几个搜索相关的项目，包括Geolife 2.0，微软将此产品描述为“一个利用GPS数据创建的社交网络，可以运行在微软的虚拟地球中”。(肖恩)
　　相关报道：
　　微软裁员5000人再招3000名搜索与云计算员工
　　微软中国制定搜索战略：避开百度谷歌锋芒


