55家违规网络接入服务商被查处
　　人民网北京2月24日电 在整治互联网低俗之风专项行动中，网络接入服务商违规为淫秽色情和低俗网站提供接入服务的问题引起各方关注。近日，记者从全国整治互联网低俗之风专项行动办公室了解到，专项行动开展以来，工业和信息化部加强对全国网络接入服务商的管理，对问题严重的福建省厦门华商盛世网络有限公司、浙江省杭州亿网互联科技有限公司、江苏省江阴欧维网络科技有限公司等55家网络接入服务商依法进行了查处。
　　工信部还采取多项措施加强网络基础管理，按照“谁接入谁负责”的原则，进一步明确互联网接入服务商的信息安全责任，督促其设立专门机构，配备专门人员，建立违法违规网站发现、处置机制。同时，工信部加强了对域名注册服务的管理，进一步落实留存域名注册实名信息等规定，还规定在对违法违规网站停止接入时，域名服务商同步注销域名。
　　据全国整治互联网低俗之风专项行动办公室有关负责人介绍，整治互联网低俗之风专项行动目前正在向整治手机媒体传播淫秽色情和低俗内容拓展，下一步有关部门将依法关闭一批传播淫秽色情和低俗内容的WAP网站，重点打击发送淫秽色情等违法短信的企业和为传播淫秽色情等违法WAP网站提供代收费的企业，并将整顿为未备案WAP网站提供接入的服务商。


