李开复新年下战书：要蚕食另外13百度铁杆用户
谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复(资料图片)
　　杨国强
　　“为了节约成本，谷歌(中国)2009年员工大会没有选择去三亚或夏威夷召开。”谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复日前在北京接受《第一财经日报》采访时表示，任何一家负责的公司这个时候都不应该浪费钱。
　　据介绍，2008年谷歌(中国)的增长率同比达109%，而今年，谷歌在华的各项业务将进入爆发式增长期。
　　李开复将谷歌的成绩，归功于两点专注，一个就是对于搜索专注，另外一个就是对于广告的专注。2008年谷歌中国在地图和移动两个搜索领域同比增长4倍。
　　当谷歌的竞争对手百度在社区、电子商务、即时通讯软件等方面进行多业务布局时，李开复认为2009年谷歌仍会聚焦搜索，进一步提高用户体验，今年推出第三代整合搜索。
　　自信的李开复甚至给谷歌在中国最大的竞争对手百度下“战书”。他说：“现在是2/3的用户同时用百度和谷歌两个搜索引擎，我们希望今年蚕食另外1/3只用百度这一个引擎的用户。”
　　过去几年，外来者谷歌在中国没能战胜百度，百度依然占据中国搜索市场的大半壁江山。李开复说，谷歌原来中文是做得不够好，但现在的谷歌已经不是刚进入中国时那个小的搜索引擎了。
    相关报道：
    李开复防守与反击：09年成谷歌中国转折年
    李开复媒体见面会实录：地图与移动搜索快速增长
    李开复：08年谷歌中国收入同比翻番


