白宫任命互联网媒体团队 前谷歌产品经理入选
　　新浪科技讯 北京时间2月24日上午消息，据国外媒体报道，白宫周一正式公布了新媒体团队，其中包括一名前谷歌产品经理。
　　麦肯·菲利普斯(Macon Phillips)被任命为新媒体主管，菲利普斯在奥巴马过渡团队的职务就是新媒体主管，负责开发Change.gov网站并管理其网络通讯。
　　康米·克罗夫特(Cammie Croft)被任命为新媒体副主管，克罗夫特在过渡团队中也担任这一职务。在大选期间，克罗夫特是奥巴马竞选阵营的新媒体快速响应经理，负责管理FightTheSmears.com等网站。
　　前谷歌产品经理卡蒂·斯坦顿(Katie Stanton)被任命为公民参与主管。斯坦顿在谷歌负责管理OpenSocial、Google Moderator和其他与选举相关的计划。另外，她还负责Google Finance、Google News和Blog Search等产品。在加盟谷歌前，斯坦顿曾在雅虎效力。
　　白宫任命杰西·李(Jesse Lee)出任网络项目主管。李曾负责通过网络发布奥巴马过渡团队的各项计划，并管理民主党全国委员会的网络通信工作。(志翔)
　　相关报道：
　　互联网成奥巴马总统竞选成功最大功臣
　　普及互联网将成奥巴马执政目标
　　李彦宏：奥巴马获胜源于运用了互联网营销


