Web2.0凸显空洞概念：低俗内容引争议
　　曾经炒得火热的Web2.0，现在似乎正逐渐演变成一个越来越空洞的概念，尤其在遭受金融风暴的席卷，这种趋势非常明显。有数据预测，到2011年，Web2.0概念就将被彻底淡忘。
　　使用率将大幅下降
　　Web2.0概念曾经风靡一时，但现在已经逐渐演变成一个越来越空洞的概念，人们也往往不再提起它，这种趋势非常明显。或许到2011年，Web2.0概念就将被彻底淡忘。
　　当前Web2.0创业企业数量在逐渐下滑，“Web2.0”这一词语在各大传媒上的出现率也显著下降。在一些科技博客和新闻网站上，几乎很难再看到“Web2.0”。尽管这种现象好像并不能直接触摸到，但只要看看网络搜索，就会发现Web2.0的使用率确实在大幅下降。
　　通过Google Trends工具，就可以发现Web2.0现在的使用率，该工具能够显示世界各个地区和各种语言对某一特定关键词的使用频率。2004年底，互联网专家组织了首届Web2.0大会，“Web2.0”因此而诞生。在之后的2005年中，把“Web2.0”作为搜索关键词的用户开始攀升。这种上升趋势一直持续到2007年底，随后出现下滑趋势，并降至2006年年初的水平。如果这种趋势持续下去，到2011年可能就没有几个网民再搜索“Web 2.0”一词了。
　　关门大吉成杀手锏
　　“关门大吉”是Web2.0网站最后的杀手锏，但如何“关门”才能“大吉”是个问题。
　　Google去年底决定关闭3D虚拟社区Lively时就遭到用户的抗议。很多人认为在那里除了用3D形象聊天就没有其他事情可做，还是有人对它充满感情。一个中学生社团的成员们在那个网站创建了自己的虚拟形象，布置了成千上万的咖啡屋、酒吧、迪厅、热带岛屿和卧室等，甚至将使用Lively作为社团活动的一部分，现在这些时间和心血都随着Google对抗议“无情”忽视而付诸东流了。
　　在互联网的上个时代，关闭一个新闻类网站非常简单，因为同质的内容降低了用户的迁移成本，不过是换一个平台看新闻。但在Web2.0时代，博客网站中的每篇日志、社交网站中的每个好友关系、照片分享网站中的每张照片、Lively中每个房间的装饰都来自用户，如果将这些内容去掉，网站就毫无价值了。用户不仅创建内容，也决定了网站的结构和发展方向——有进取心的Web2.0网站遵循“永远的beta版”原则，不断地观察用户行为，根据他们的反映和建议不断对其进行调整。
　　内容低俗引发讨论
　　在美国，随着部分此类网站走低俗路线，负面影响越来越大，美国国内一些专家开始强调“数字责任”，呼吁对网上低俗内容加强监管。
　　互联网上充斥着越来越多由业余人士制作的内容，他们提供了不少对周围世界的肤浅观察而非深入分析，有些观点甚至偏激。对他们过于迷信将会导致文化的低俗化和话语的粗野化。正在兴起的一些社交网站缺乏包含完整权利和责任规定的“社会契约”。
　　而在国内，低俗内容同样充斥着各大Web2.0网站。最近，一位在国内某大网站供职的工作人员大叹苦经：“整治低俗难啊，而其中最难对付的就是那些博客们。他们可以轻易地上传低俗图片，网站方面在技术上又不好设关键词过滤。对于网上类似的海量低俗内容，如何能够做到及时删除干净？”
　　该工作人员所提及的博客正是Web2.0最典型的技术应用之一。据统计，我国现有网民数超过2.9亿，居世界第一位，博客规模超过5000万，同样居世界第一位。Web2.0最大的特点在于它的草根性。对于网民来说，互联网不再有什么门槛。一个博客就是一个小网站，一个基于自媒体的个人门户，它是草根们狂欢的舞台。但Web2.0是一柄双刃剑，网友在充分享受自由与便利的同时，也不得不承受它相对放纵与无序的另一面。
　　商报记者 吴辰光


