网络新媒体开始清剿“李鬼”厂商
　　一味模仿将遭市场遗弃
　　经济寒冬激化了网络新媒体盈利问题，在内容、技术、应用、运营等多个方面向这些企业提出了新的挑战。随着视频分享鼻祖YouTube加速影视点播业务，全球视频行业格局正在悄然发生变化，大批一味模仿而鲜有创新的公司将被清洗出局。
　　“复制即成功”神话正破灭
　　“复制国外的热门模式必成功”几乎成为了国内互联网行业发展10年后得出的“硬道理”。的确，百度复制Google取得了成功；QQ复制ICQ取得了成功；校内复制Facebook取得了成功。
　　在2008年下半年全球金融危机的冲击下，以视频行业为代表的新媒体发展问题突然被催化。复制模式也正走下神坛。当盈利被摆上桌面，尤其是有效关注时长取代流量成为视频企业的运营指标后，大批视频分享类网站迫于成本和竞争的压力纷纷抛弃视频分享，实施转型； P2P影视点播则被证明是视频的发展趋势，预计到2009年中旬可实现盈利。
　　高清贴片广告正成为主流
　　有关专家表示，网络视频最终的赢家将是视频客户端软件。因为客户端软件摆脱了浏览器的束缚，在技术上更加灵活，更有黏性，投入成本更低，其较高的清晰度和可靠的内容来源也更利于承载品牌广告。从全球来看，以HULU、风行为代表的影视点播平台已经在用户黏着度、商业化前景等方面逐步将视频分享类网站甩在身后。
　　统计表明，中国网民数量已达到2.98亿，其中网络视频用户量已经达到1.8亿人，宽带用户数达到1.22亿，为世界宽带用户数最多的国家。随着用户和广告主越来越追求高质量的视频服务，网络视频广告将告别仅限于效果型广告和长尾广告的层面，而进入以高清贴片广告为主导的黄金发展时期。
　　市场洗牌将不可避免
　　刚刚获得2008年度“红鲱鱼全球百强”的风行CEO罗江春对记者表示，新媒体要取得商业突破，必须进行破坏性创新，例如推出精准、互动的影视服务等等。与视频分享模式来源于美国的YouTube不同，P2P影视点播模式从一开始就属于中国原创，并且中国在该领域已经占据技术先机。
　　目前网络视频行业正呈现出鲜明的功利色彩，多数从业者从早期的大搞流量大跃进，一改而为盲目多元化，凡是能带来收入的事情都蜂拥而上。对此罗江春认为，经济遇冷和风投的近乎冻结对网络新媒体行业的优胜劣汰和正本清源未必是一件坏事，这样的外部环境将使那些只知道一味模仿而鲜有创新的公司被清洗出局，而剩下的公司只要继续改善服务，且专注而务实，依旧有着光明的前景。
　　商报记者 金朝力


