专家支招防御猫癣病毒横行
　　中新网北京2月25日电(记者 阮煜琳)最近一个月，已有数百万电脑感染“猫癣”(又名“?牛”)木马病毒，反病毒专家指出，猫癣”已成新近危害力最强的病毒，并极有潜力成为2009年十大网络病毒之一。专家特别提醒，为防御病毒攻击，要及时更新病毒库，开启实时监控，及时打全漏洞补丁。
　　金山毒霸云安全中心数据统计，今年1月中旬到现在，短短一个多月时间，“猫癣”已经更新到三代，猫癣变种已增至2000余种。专家分析，根据与前期下载器样本进行相似性对比，“猫癣”是某个“机器狗”病毒系列的变种或再开发版。这款病毒除了强烈的对抗性，流行的原因还在于“猫癣”病毒分销渠道之多，安装量之大。
　　由于该病毒不断复活，感染“猫癣下载器”的电脑速度会明显变慢，杀毒软件反复提示发现病毒不能完全清除。由于很多网站安全意识薄弱，恶意代码可被轻易植入，猫癣下载器借IE0day漏洞，flashplayer，realpaly，迅雷5，暴风影音，联众世界，微软access漏洞等漏洞在网络广泛传播，用户访问网页的时候就有可能再次感染病毒。
　　同时，“猫癣”下载器还可通过下载魔兽世界、大话西游onlineII、剑侠世界、完美系列游戏、梦幻西游、魔域等十余款热门网游，以及QQ的盗号木马等方式，盗窃受害用户的网络虚拟财产。
　　为更好地防御病毒入侵，金山毒霸反病毒专家建议，网络用户要及时进行病毒库更新，由于病毒产业链的从业者会不断更新恶意软件，特别提醒网络用户一定要开启杀毒软件的实时监控功能，以降低安全风险。并特别提醒网友一定要及时打全漏洞补丁，而中毒的用户不要轻易重装系统，因为新装的系统存在大量漏洞，极易再次中毒。同时，安装防挂马工具网盾可防止该病毒通过网页恶意代码入侵系统。(完)


