雅虎原高管曝光曾错失并购腾讯机会
　　新浪科技讯 2月25日上午消息，雅虎中国区原总经理张平合接受新浪科技专访时透露，雅虎当初曾错失了并购腾讯的机会，原因是由于雅虎美国总部决策者不懂中国互联网市场，转而收购了台湾地区的奇摩网站。
　　张平合如今的身份是A8音乐集团董事，以及集团战略与管理高级顾问。他今日刚刚从A8音乐辞去总裁职务，未来希望把更多精力放到天使投资事业中。张平合于2001年卸任雅虎中国区总经理职务，后来先后在浩方平台、A8音乐就职。
　　张平合在接受新浪科技专访时回忆起当初在雅虎的经历，坦言雅虎当时犯了太多战略性的错。
　　“我在任期间有几件事，现在总结起来可能有些像马后炮，但还是有参考价值的。这四件事情是：一，当年有机会并购腾讯，但雅虎总部没让做，很可惜；第二，有机会并购一个门户网站；第三，与中国联通结成战略合作伙伴。第四，与中国移动在邮箱在邮箱上战略合作。”张平合说。
　　上面四件事情，后来一件都没有成，张平合认为这都是由于雅虎美国总部不太懂中国市场造成的。
　　“雅虎美国公司核心决策人，并不懂中国市场的特别。当初在面临并购腾讯还是奇摩的时候，总部选择了收购奇摩，中国决策者眼睁睁地看着，没办法。还有跟中国移动的合作，如果成了，现在都难以想象是什么局面。但在美国运营商与互联网的合作没有先例，他们看不懂这种模式。”张平合认为，雅虎当年在战略上犯了太多错误，机会转瞬即逝，错过了后面再努力，就难了。
　　中国雅虎在阿里巴巴集并购后，曾经历多次转型，如今定位是生活服务平台。(全智)
　　相关报道：
　　专访A8音乐原总裁张平合：将变身天使投资人


