陈年：做VANCL是被PPG互联网外衣蒙骗
陈年(新浪科技配图)
　　新浪科技讯 2月24日下午消息，VANCL(凡客诚品)创始人陈年在近日做客《波士堂》节目时透露，当初选择做VANCL在互联网上卖衬衣是被PPG等先行者骗进来的，以为他们都是在互联网上卖衬衣，进来这个市场以后才发现被骗了。
　　2005年4月陈年离开卓越创办了我有网，但我有网不久后就关闭了。提及我有网的失败经历，陈年坦言失败主要是因为两个原因：第一就是自己情绪不对，没有一个正确的学习态度；第二就是自己“特别拽”，找了一个职业经理人来打点，自己就写书去了。
　　“这个世界多势利啊，为了再证明自己一回所以找了个事做”。陈年无奈表示当我有网失败后，深深感受到这个社会的势力，所以创办了VANCL想再证明自己一回。陈年表示取名凡客的原因是希望所有人都是自己的客人，笑谈起当时雷军起的名字卓越，“多傻”，陈年说道。
　　陈年表示选择在互联网上卖衬衫是受到了PPG等先行者的误导，直言是被他们骗了，陈年表示虽然外界说PPG是互联网企业，其实它的95%是来自于电话销售，而且它的用户都来自于电视、报纸和杂志。“我说这事就骗了我了，我以为真的是互联网的，所以我就扑进来做了”。做了一个半月之后，陈年表示那条路走不通，因为成本太高。
　　对于为何只卖衬衫而不选择其他商品，陈年给出了四点理由：第一就是有人之前用几个亿测试了这个市场；第二就是衬衫标准化和用户的消费习惯都很好；第三就是物流的成本很低，有利于物流；最后也是最重要的一个原因就是，VANCL是在做一个品牌，而不是一个平台。(向东)
　　相关博客：
　　陈年做客波士堂节目预告


