财付通再降第三方支付门槛
　　近日，国内在线支付平台财付通与各大银行紧密合作宣布，共同推出一项最新支付服务“一点通”业务。据悉，通过“一点通”，用户将银行卡绑定财付通账号后，不需要开通网上银行就能进行网上支付，免除了跳转银行支付的繁琐和在互联网上泄漏银行卡密码的担忧，就像在超市购物刷卡一样安全方便。
　　使用“一点通”进行支付的流程很简单：首先，点击“一点通支付”付款，选择银行卡并输入财付通账户的支付密码，确认无误后点击“确认支付”按钮，这时查看手机短信，将收到的手机短信校验码输入手机验证码输入框中，确认无误，点击确定按钮，即支付成功。财付通“一点通”业务采用双重密码验证，更有效地保证了用户账户的安全。
　　目前，财付通“一点通”支持的银行有中国邮政储蓄、兴业银行、中国工商银行、中国建设银行等，在与中国邮政储蓄的合作中，一点通业务已经将区域范围拓展到二线城市乃至农村地区，解决了这些地区用户的网购支付之忧。
　　开通财付通一点通业务的具体方式为：中国邮政储蓄、兴业银行需要去网点柜台签约，成功签约后登录财付通主站激活即可完成一点通服务的开通；工商银行、建设银行，则是在网上银行签约。
　　业内专家指出，一点通业务是财付通继手机支付、上门收款服务等模式后的再次创新，不需登录网银就可以支付，降低了支付门槛，在给用户带来安全与便捷的同时，也将给接入财付通支付的广大商家带来更多的订单。商报记者 金朝力


