九城总裁称将尽快推出魔兽新资料片巫妖王之怒

　　新浪科技讯 2月24日上午消息，九城(Nasdaq：NCTY)总裁陈晓薇今日在财报之后的电话会议中表示，正在积极准备魔兽新资料片《巫妖王之怒》的推出工作，将尽可能快地推出该游戏，但目前还没精确时间表。
　　这是陈晓薇春节以后首次公开谈及外界所关注的《巫妖王之怒》的上市问题。《巫妖王之怒》是魔兽的第二部资料片，与全球其他国家与地区相比，该游戏在中国内地时间偏晚，让玩家等的颇为心急。有业内消息称九城原本希望在2月中旬推出该游戏，但由于监管等原因延迟。九城随后出面澄清，称从未对外公布过该游戏的发布日期。
　　对于有分析师提及的是否会在今年第二季度推出《巫妖王之怒》，陈晓薇表示否认。她称将尽快推出，但不能确定具体时间。
　　陈晓薇还谈及与暴雪洽谈魔兽续签的话题，称谈判进展还不方便透露。根据公开资料显示，与暴雪关于魔兽的合约将在今年6月份到期。魔兽是九城的发家游戏，目前仍占九城收入支柱。
　　另据陈晓薇透露，其代理的休闲网游《劲舞团2》将于今年第二季度推出，随后将进行商业运营。
　　九城今天发布截至12月31日的2008年第四季度及2008年未经审计财报。报告显示，九城第四季度净营收为人民币4.051亿元(约合5940万美元)，比上一季度下滑1%，同比下滑4%；净利润为人民币4440万元(约合650万美元)，比上一季度下滑55%，同比下滑48%。(向东 全智)
　　相关报道：
　　朱骏称《劲舞团2》将于第二季度内测
　　传魔兽世界新资料片巫妖王之怒在华发布延期


