新闻集团总裁6月离职 与默多克争斗落败
新闻集团CEO鲁伯特·默多克(左)与总裁兼首席运营官彼得·谢尔尼(右)(资料图片)
　　新浪科技讯 北京时间2月24日上午消息，据国外媒体报道，由于没有能够就新工作合同与新闻集团CEO鲁伯特·默多克(Rupert Murdoch)达成一致，该公司总裁兼首席运营官彼得·谢尔尼(Peter Chernin)将从公司离职。
　　消息人士表示，默多克将接手谢尔尼的许多工作，其中包括管理公司旗下福克斯电影和电视业务。谢尔尼的离职正值新闻集团陷入困境之际，该公司报纸和电视广告营收、DVD销售出现了滑坡。
　　谢尔尼是新闻集团在电影和电视领域获得成功的功臣。尽管谢尔尼与默多克共事多年，但双方在许多方面都存在分歧。由于这个原因，新闻集团内部也被分割为两派，而默多克极有可能将帅印交给其儿子詹姆士·默多克(James Murdoch)，谢尔尼不大可能坐上第一把交椅。
　　瑞银分析师迈克尔·莫里斯(Michael Morris)表示，“我认为，默多克被看作是空想家，而谢尔尼被看作是实干家。谢尔尼离职将是新闻集团面临的一大挑战。”
　　媒体圈内有关谢尔尼未来去向的传言很多。例如之前一直有传言称他将出任雅虎CEO。谢尔尼一直在就工作合同与默多克磋商，其当前的工作合同将于6月30日到期。消息称，谢尔尼离职是在上周末敲定的。
　　最近数月中新闻集团的处境相当糟糕。本月早些时候，新闻集团将道琼斯公司的价值减记了一半。2月5日发布第二财季财报时，新闻集团减记了84亿美元资产。新闻集团还预计，2009年运营利润下滑幅度将由之前预期的15%左右提高到30%。
　　莫里斯表示，谢尔尼主要负责新闻集团旗下电视和互联网业务，例如社交网站MySpace。作为公司首席运营官，谢尔尼是成功的。
　　消息称，新闻集团尚未宣布谢尔尼的继任者。(志翔)
　　相关报道：
　　新闻集团将从纽交所转向纳斯达克上市
　　新闻集团第二财季净亏损64亿美元
　　美国近千人围堵新闻集团总部抗议《纽约邮报》


