IT经理世界宣布总编辑刘湘明辞职黄翔接任
　　新浪科技讯 2月23日下午，计世集团所属《IT经理世界》杂志社召开全体员工大会，宣布出版人刘湘明因个人原因辞职，出版人兼执行社长由牛卉接任，总编辑由黄翔担任。
　　新任总编辑黄翔具有22年媒体从业经历，曾在美国《财富》杂志中文版担任执行总编辑达7年时间，2008年加盟IDG任中国公司常务副总裁。他具有很好的专业和管理背景，宏观战略把握能力强，对大型公司和跨国公司比较了解，同时媒体资源也非常丰富，在业界的口碑很好。
　　新任出版人牛卉曾担任《网络世界》报社副社长兼客服部主任以及广源传媒集团副总裁等职务，曾全面负责《网络世界》报社、广源传媒的经营管理并有出色的业绩表现。2007年11月，加盟《IT经理世界》杂志社担任副社长兼客服部主任。2008年因带领团队逆势拼搏，实现销售收入大幅增长而荣获计世集团“总裁特别奖”。
　　计世集团认为，此次《IT经理世界》高层管理团队的任命将为杂志社的未来发展带来更大的信心和新的发展空间。
　　《IT经理世界》杂志是目前国内优秀的商业管理类媒体，包含了《IT经理世界》半月刊、生活副刊《30+》、CEOCIO网站等业务。创刊11年来，这本杂志以对企业和商业的深刻理解，见证了中国经济的高速发展，记录了中国商业社会的巨大变革，一直被认为是一本观点前卫、立意严肃的成功人士必读的新闻性管理杂志，赢得了一大批读者和合作伙伴的认可和关注。同时，杂志社整合资源创办的经理世界年会、CIO高峰论坛、创新企业评选和中国优秀CIO评选等大型会议活动，以及聚集CIO资源的“CIO FORUM”等，经过多年的运作，已经在相关领域建立起了广泛的影响力，成为IT经理世界最具特色和竞争力的独特资源。


