Last.fm创始人粗口抨击Techcrunch
　　新浪科技讯 北京时间2月24日中午消息，据国外媒体报道，社交音乐网站Last.fm联合创始人理查德·琼斯(Richard Jones)昨天发博文粗口抨击科技博客网站Techcrunch报道，称其“完全垃圾”(Techcrunch are full of shit)。全文如下：
　　科技博客Techcrunch周五发布了关于我们的恶意和完全错误的谣言，说Last.fm向美国唱片业协会(RIAA)透露数据，令RIAA能够追踪是何人在听遭泄露的U2专辑。
　　我强烈地否认Techcrunch的博文内容。我们通过Last.fm的论坛、短消息、电子邮件以及我们自己的博客向所有人否认Techcrunch的博文。
　　根据热门科技博客Ars Technica，即使是RIAA也不知道该谣言的来源。Ars Technica的文章解释了U2专辑是怎么泄露的，值得一读。
　　Last.fm所有数据和技术都位于伦敦，处于我们团队的管理之下。我们密切注意着所做的数据挖掘工作，不是因为RIAA正在试图渗透我们，而是因为我们用于数据存储器Hadoop Cluster的时间很非常珍贵，我们每天都有很多重要工作。并且没有人能够在不引起团队注意的情况下窃取这些数据。
　　当你登录Last.fm听音乐，说明你信任我们。我们非常重视这一点。Last.fm的老用户能为我们作证，我们在如何使用用户的数据方面一直非常公开和透明。这一点从没有改变。我们从未公开电子邮件或者IP地址等用户私人信息。我们公开的关于专辑和艺术家的信息也仅仅是听众和播放次数的总体数量。
　　艺术家和专辑上传者可以通过登录我们的MusicManager来上传新的内容以及更新目录，还可以在MusicManager上查看他们的音乐在Last.fm用户中的受欢迎程度。
　　如果你是U2的专辑上传者，并且今天登录了MusicManager，就可以看到下图：
　　那么你就会发现该专辑的成功。关于U2专辑泄露的争论以及媒体报道促使近期U2的听众人数明显上升。
　　因此，如果你碰到传播上述谣流言的人，让他们来看我的博客，并告诉他们你听说“Techcrunch完全垃圾”(Techcrunch are full of shit)。(宁弦)
　　相关报道：
　　音乐社交网站Last.fm将向艺术家付费
　　CBS重组Last.fm将裁员20人


