朱骏借足球炒作九城新网游
　　新浪科技讯 2月24日上午消息，九城董事长兼CEO朱骏对外表示，中超联赛应当加入九城代理的足球网游《FIFA Online 2》，借其平台添加推广力度。作为身跨体坛、游戏两界人物，朱骏在忙得不亦乐乎的同时，还是不忘为九城将推出的新游戏造势。
　　自九城总裁陈晓薇于2008年5月到任后，朱骏的精力已逐渐从网游业务的日常运营中解脱出来。其上一次公开谈及游戏还是去年11月份，当时他在接受新浪科技专访时透露《FIFA Online 2》已进入内测上线前的紧张筹备阶段，希望自己能在游戏、足球两大事业中双赢。
　　《FIFA Online 2》是由美国EA公司开发的足球网游，九城获得中国独家运营权。朱骏曾向新浪科技坦言，对该款游戏寄予厚望，认为它的市场表现有望追赶魔兽，并预言以《FIFA Online 2》为代表的休闲网游将能取代魔兽成九城未来收入的支柱。
　　目前，《FIFA Online 2》中的亚洲联赛只有韩国联赛，朱骏表示中超联赛应当尽快加入《FIFA Online 2》，九城愿意为EA和中超或中国足协之间的谈判充当联络人。
　　他还指出，虽然中国国家足球队战绩难如人意，但其实中国足球俱乐部在亚洲排名并不逊于东亚各国联赛。《FIFA Online 2》其实是一个中国足球良好的推广舞台，玩家通过建立自己的中超俱乐部球队，从而树立起对中国足球的信心。
　　在朱骏看来，中超联赛加入《FIFA Online 2》的时机已经成熟。他再一次强调：“九城愿意成为EA与中超谈判的牵线人，申花应当成为第一支入驻FIFA的中超顶级俱乐部，成不成就看EA和中超是否投缘。”(全智)


