网站首次拿下热剧首播权
　　优酷称成本比电视台“便宜很多”
　　晨报讯 (记者 张黎明) 最热门的电视剧集 《我的团长我的团》(以下简称《团团》)将第一次在互联网上首播，然而这还不是最让视频网站优酷兴奋的事情，如果这次试水成功，在广告商心目中，视频网站的身价将靠拢电视台，他们可以光明正大地用正版内容获取大规模广告收益，而这正是中国所有的视频网站都在热盼的事情。
　　昨日，优酷宣布获得《团团》在3月初的首轮播出权，这个即将红得发紫的大剧已经选定了四家电视台——北京、上海、江苏和云南台首播，但它竟然也破天荒地选择了一家视频网站。优酷运营副总裁魏明分析说，“传统电视用户要不是很小的，要不是更老的，他们才有时间每天追着电视剧一集不落，而真正具有购买力的观众不一定有时间 ‘追电视’。”高级经理丁恒补充说，“《团团》选择互联网渠道，也是为了用户群的补充。”
　　据优酷CFO刘德乐介绍，《团团》在电视台的售价已经涨到100万元一集，而优酷获得版权的价格“会比电视台便宜很多”。当然，《团团》的出品方华谊也可以将剧集卖给其他网站，只是后来者的播出时间都在优酷之后。
　　据了解，优酷获得的是《团团》首轮播出的权利，该剧在网上的播出日期定在3月上旬，档期可能是在两家电视台之后，但优酷可以采用的播出形式多样，可以每天甩出三集来连播和点播，也可以再组织20集的“周末版”，这给广告形式带来多种选择。魏明介绍说，“首席广告主已经定下来，一些快消行业和IT电子行业的广告主也已经确定投放计划。”
　　目前，国内的视频网站正在遭遇多家版权方的质疑，版权官司不断，而他们同时也正处在收入增长的“初级阶段”，因此面临内容和广告的双重压力。如果优酷的正版实验成功，如果网站平台真的能成为电视平台的延伸，其商业价值就将第一次得到证明。


