艾瑞：垂直和视频将成网络广告新亮点
　　新浪科技讯 2月24日下午消息，艾瑞咨询分析师许彬今日发布研究报告称，2009年垂直和视频将成为网络广告的增长新亮点。以下为分析师报告全文：
　　艾瑞咨询分析师  许彬
　　垂直、视频网站将成市场增长新亮点
　　中国互联网经过十余年的发展，基于中国网民的快速增长和用户需求的细分化，形成了诸如综合门户，搜索引擎，包括汽车、IT类网站在内的垂直媒体，社区博客和客户端等多种成熟的媒体平台。基于在用户群体、广告形式、效果评价等不同方面所具有的差异化优势，各平台媒体价值不断显现并被深入挖掘，多平台交相互映共促中国网络广告市场保持持久、快速的增长。
　　综合门户：依托资源优势，低迷中酝酿反弹
　　现状：综合门户网站基于其流量、品牌优势，具有较高的媒体价值，广告营收一直保持稳定增长；但由于更多形式媒体的快速增长，市场份额呈下降趋势。08年综合门户以品牌网络广告为主的广告营收在奥运拉动下获得了突破性增长，市场份额下降幅度也进一步缩小。
　　趋势：在外部环境低迷的情况下，品牌网络广告由于价格较高、投放精准性不足等将在09年受到较大冲击，综合门户网站广告营收也将受较大负面影响。但广告主在整体广告预算压缩的情况下，更加注重在资讯、用户量等方面具有稳定优势的媒体，因此综合门户网站广告营收增长依然能达到20%左右，略低于整体网络广告市场。同时基于整体环境形势的改变，在2010年增速将较大反弹至30%以上。
　　搜索引擎：性价优势保证稳步增长
　　现状：搜索引擎已成为网民使用最多的网络服务之一，网民渗透率保持在80%以上。同时基于性价比的优势，聚集大量中小企业的广告投放。广告主数量的快速增长，拉动搜索引擎广告营收在07年实现翻番增长，08年增速保持在70%以上，市场份额也持续稳增。
　　趋势：经济危机导致大量劳动密集型的加工制造业、外贸出口型企业运营困难，对中小企业影响也较为严峻，中小广告主营销费用的削减将拉低搜索引擎09年增势。但搜索引擎在性价比、精准性等方面的优势，将获得广告主更多的投放比例，促使搜索引擎09年获得50%左右的增长，成为整体网络广告的主要拉动力量。同时在2010年获得反弹性增长后，由于增长方式由广告主数量增加转向ARPU值提升，增速将持续放缓，但依然高于整体网络广告增速。
　　垂直媒体：依托实体经济，有望成市场增长主动力
　　现状：随着用户需求的个性化，基于细分群体的垂直媒体获得了较快发展。目前主要的垂直媒体包括汽车类、IT类、房产类和金融类等网站，受惠于以上行业实体经济的快速发展，近几年垂直媒体的品牌网络广告营收增长迅速。
　　趋势：在经济危机冲击下，以上四类实体行业受较大负面冲击，营销费用在大幅缩减的同时也将倾向于向综合门户网站投放，因此导致09年垂直媒体增速降低至15%左右。但垂直媒体由于在传播方面兼具精准性和广泛性，同时随着生活服务、游戏网站等更多类垂直网站媒体价值的显现，未来垂直媒体将保持较高增长速度，成为拉动网络广告市场增长的主动力之一。
　　视频网站：流量格局已定，未来建设内容为王
　　现状：08年网络视频行业版权环境进一步改善，视频网站通过与影视媒体的合作，加强了专业版权内容的建设；在此基础上流量格局初步稳定，市场方面也获得了突破，连续三年网络广告增长率超过100%。
　　趋势：09年视频网站营收增速受经济形势影响有所下滑，但依然会有接近50%的增长。未来几年视频网站继续加强内容建设，并着力于流量兑现和市场推广，将成为网络广告市场的增长亮点。
　　网络社区：跨行业合作，促生流量多元化兑现
　　现状：社区平台丰富的UGC内容显示了特有的媒体价值，但由于传统硬广对社区用户体验造成负面影响，而事件、活动、口碑等营销方式需要较长时间市场培育，发展缓慢，导致社区网络广告在经历了2006-07两年的快速增长后，在08年回归常态。
　　趋势：09年广告主广告投放将侧重于成熟平台，社区等地认可度较低的媒体平台广告营收会出现较大幅度下滑。未来社区媒体除了继续开拓广告市场外，将加强与网游、电子商务、旅行预订等成熟的商业模式的结合，盈利来源趋向多元，广告营收份额将持续降低。


