丁磊养猪：食品安全网络监督大有可为
　　近日IT界热炒一个话题，网易的董事长兼CEO丁磊跨界投资，准备在浙江湖州建一个养猪场，计划投资额为几千万元，品种是从日本引进的高端黑毛猪。
　　根据网易上一季度的财务报表，公司有现金和定期存款50多亿元人民币，拿出几千万元是小菜一碟。不过，一个主营新闻门户网站和在线游戏的互联网公司，离畜牧业有点远，距离产生兴趣，大家都想知道葫芦里卖什么药。丁磊养猪变成了公共话题，但兴趣似乎集中在这项投资合算不合算、能不能赚钱、是不是在作秀，广东省人大代表丁磊在“两会”上提请关注食品安全问题的用意，反倒被忽略了。
　　如果说畜牧业可能成为网易公司新的赢利增长点，那么笔者以为，此事的赢利意义在这里：养猪全过程将拍成视频，在网易网站上公开直播。鉴于食品安全事件频频发生，人们对市售食品的疑虑、对现有质量监督体系的不信任，不断加深。食品提供商用什么来证明自己清白，除了拿出各种检测结果，利用互联网工具来接受公众监督，是一个较好的取信于民的办法。而接受监督，当然请第三方来取证和发布比自卖自夸可信。那么，作为中国几大门户网站之一的网易，来提供这个第三方服务，建立一个食品安全全程监督公共平台，也是很说得过去的。丁磊自建养猪场等于建了一座样板房，示范一下“眼见为实”取信法的效果。
　　农牧业生产全过程监控，随着人们对食品安全日益重视，肯定会走向普及。去年笔者采访克莉丝汀食品公司，董事长罗田安描绘了这样的愿景：几年后，顾客走进面包房，拿起一个面包，用手机发送包装袋上的条码到某个服务号，就能立刻知道，面粉来自哪块田的小麦，糖的批次是多少，操作面包生产流水线的工人工号、配送车的司机工号，全都一目了然。全过程监控的目的是，在生产过程中把隐患减少到最低限度，而一旦终端出现任何问题，可迅速追溯到相关环节的责任人，查明原因，杜绝再发生。
　　如果网络公司果真有意开展食品安全监督服务，无疑是大有可为的，对所有的食品消费者都是福音。笔者希望的是，互联网的介入，能够起到降低监控成本的作用，而不是提高门槛。视频直播可信度较高，成本也高，所以丁磊养猪选择了高端品种。希望网络公司能提供多个低成本同时不降低可信度的解决方案，食品安全是每个人的要求，千万不要助长“有钱人花钱买安全，没钱就别管那么多”的错误观念，那就事与愿违了。同时希望有关权威职能部门介入，一起把好事做好。


