整治网络低俗行动关闭网站2962家
　　人民网北京2月24日电 国务院新闻办公室网络局副局长、中国互联网新闻研究中心主任刘正荣今晚在做客人民网传媒沙龙访谈时透露，截至2月24日，全国整治互联网低俗之风专项行动共关闭传播淫秽、色情和低俗内容的违法违规网站2962家，关闭淫秽、色情博客276个，公开曝光网站103家，查处了55家违规的网络技术服务商。通过专项整治行动，网络环境有了明显的改善。
　　刘正荣介绍说，这次专项行动当中，网民支持力度很大。据统计，各有关部门关闭的传播淫秽色情和低俗内容的违法违规网站，绝大多数是网民举报的，大概占到93%左右。
　　刘正荣强调，互联网的发展离不开网民的支持，互联网市场的发展离不开网民，离开了网民就没有互联网事业。我们目前所进行的一切工作都是为了更好地为网民服务。现在网民在参与网上信息内容创造这方面发挥的作用越来越大。因为现在很多新的服务形式，比如说博客、播客(视频分享)，对丰富网上内容起了很好的作用。我们要在管理当中发挥网民的监督作用，希望有更多的网民来参与。在互联网建设方面，更需要有网民的参与。“我上网的时候，有时候很激动、很感动。发现我们很多网民的智慧、创造力特别让人感到欣慰。”


