求伯君否认金山与腾讯洽谈合作运营游戏
　　新浪科技讯 2月25日上午消息，针对金山与腾讯洽谈合作运营游戏的传闻，金山董事长兼CEO求伯君向新浪科技做出回应，称目前双方之间无大型合作，亦未进行过合作运营游戏方面的洽谈。
　　稍早些时候有网站报道称，金山与腾讯正就联合运营网游一事进行秘密洽谈，谈判可能已进入收尾阶段。双方合作的基础是，金山拥有大量游戏产品与研发实力，腾讯则拥有庞大用户玩家与黏度。
　　今年1月份，盛大与金山这两家颇具实力的网游企业破天荒地走到一起，宣布合作运营游戏，此举为网游业的合作开了一个先例：更多此前有竞争关系的企业有望淡化竞争，尝试卖出开放合作的脚步。此前，求伯君与腾讯总裁刘炽平在青岛出席网游年会时也曾公开表露过愿意进行产业开放合作方面的探讨。
　　不过，金山网游市场推广部相关人士在接受新浪科技连线时表示，目前该部门内部未听到过金山与腾讯合作运营游戏的相关消息，而即使高层之间有过洽谈，也可能仅停留在接洽阶段，未到实质推广阶段。求伯君则告诉新浪科技，双方此前在一些广告业务上有过合作，但类似运营游戏这类大型合作没谈过。
　　有网游业资深人士认为，金山与腾讯合作运营游戏不是没有可能，但合作的最大障碍可能在于，腾讯开出的条件太高。后者拥有庞大的IM用户群体，目前已是国内最大的休闲游戏娱乐平台之一。
　　另据消息人士透露，金山今年最重头的网游产品《剑网3》的上线工作有了新进展。该游戏将于3月下旬之后进行内测，预计公测时间为期不远。
　　今日下午，盛大将在上海宣布与前旧将朱威廉率领的暴雨娱乐合作运营游戏的消息，模式与盛大、金山此前合作模式一样。这种由盛大、金山发起的产业合作态势目前仍处于起步阶段，其认可度、合作效果还将有待市场的洗礼。(全智)
　　相关报道：
　　盛大结盟暴雨娱乐详情：将合作运营预言Online


