美博客称四大事件使雅虎与微软交易占上风
　　新浪科技讯 北京时间2月25日早间消息，据国外媒体报道，科技博客Silicon Alley Insider创始人兼CEO亨利·布罗吉特(Henry Blodget)周二撰文称，最近六个月以来发生了几件事情，使得雅虎和微软之间搜索交易的天平向着雅虎一方倾斜。
　　一是卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)出任雅虎CEO，她可能将带领雅虎实现逆转。
　　二是搜索市场份额趋于稳定。过去六个月中，雅虎在美国市场上的份额已经不再被谷歌侵吞，目前保持在20%左右，是微软的两倍以上。布罗吉特指出，微软要想在搜索市场上胜出，唯一的途径就是与雅虎合并，或是雅虎自我毁灭，而后者的可能性已大不如前。
　　三是微软在这六个月中再度徒劳无功。去年夏天，微软的搜索市场份额位居第三，但远远落后于谷歌和雅虎；而现在，情况仍是如此，其网络品牌、战略和组织仍一如往常地杂乱无章。虽然微软在过去十三年半的时间里为此投入了大量人力和财力，但仍旧未能解决这一问题。
　　四是史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)最终于今天早上承认，微软在搜索业务领域中成功的可能性极小。布罗吉特写道：“听起来鲍尔默就象是在恳求巴茨——请与我们进行谈判吧，这样微软才能走出泥潭。但是，巴茨似乎已经意识到她占据了上风，因此仍不予应答。”(唐风)
　　相关报道：
　　分析师提微软雅虎合作新方案：雅虎控股新公司
　　消息称雅虎媒体业务总监将重返微软
　　鲍尔默重申仍有意与雅虎达成搜索交易


