广州首家网瘾戒除基地：每月一个免费治疗名额
　　本报讯(记者/谢苗枫通讯员/吴楚斌吕娜)昨日上午，广州市首家青少年网瘾戒除基地正式揭牌成立，并正式启动关爱网瘾少年的“E路阳光青春伴行计划”，引导、帮助青少年养成健康文明的上网习惯。
　　据悉，去年市政协和团市委联合进行了一项关于“预防青少年违法犯罪”的专题调研，调查结果显示，35.8%的未成年犯上网成瘾，而由“网瘾少年”演变成“问题少年”和“犯罪少年”的比例高得惊人。2008年，广州青少年心灵成长中心仅青少年网瘾咨询电话月均超过400个，而这些染上网瘾的孩子大多伴有偷窃、撒谎、逃学、离家出走，甚至性乱、吸毒等不良行为。
　　针对青少年沉迷网络日益严重的问题，团市委今年将力推“E路阳光520计划”，具体内容为：每日一“线”，开通12355“E路阳光金听筒青少年网瘾戒除专线”；每周一“访”，开设“E路阳光工作室”，定期为全市青少年提供免费的咨询、检测和辅导服务；每月一“助”，每个月提供一个免费治疗名额帮助家庭困难的青少年戒除网瘾；每季一“报”，基地设立网瘾戒除中心，专题研究青少年网络成瘾预防与治疗的相关问题，每季度出具一份数据研究报告；每年一“营”，每年7月举行一次为期4天的“E路阳光网瘾青少年夏令营”，免费邀请网瘾少年与其家长参加；全年20场公开宣讲课，成立“E路阳光———预防网络成瘾倡导文明上网宣讲团”，在全市选取20个社区或学校开展网瘾防治文明上网的知识宣讲和咨询。


