赛迪网评论：一位养猪户写给丁磊的感谢信
　　【赛迪网评论】最近得知丁磊先生计划投资养猪，理性的就此事思考，作为养猪户家庭出身，我想就四方面感谢丁磊先生。
　　第一，感谢丁磊先生引发了公众对养猪热潮的理性思考。近一年来各地猪场建设如火如荼，我曾专门收集过这方面新闻，十分担忧。正是公众的不理性制造了养猪业的赢亏周期：全民养猪导致行业崩溃，一段时间后撑下来的开始暴利，于是又开始全民养猪。这每一周期产生一批没撑过来的人。小沈阳说人生最痛苦的是“人死了，钱没花完”；赵本山说人生最最痛苦的是“人活着，钱没了”；我说对于心理素质差的养猪户来说更痛苦的是“猪活着，人没了”；最近公众对丁磊先生建议或指责，反映出了大家对养猪热潮的理性思考。
　　第二，感谢丁磊先生办养猪网的想法、为养猪户建立信息获取渠道。我一直关注着在一线养猪的父母对信息的渴求与信息不对称的现实（这个现实也是产生养猪赢亏周期的根本原因）。猪场一般位置偏僻电脑上网可能性太小，我以前把一些在互联网上看到的有用信息用短信发给父母，后来接触无线互联网后我教他们用手机上网，在找不到有关养猪信息后我干脆自己注册了手机域名yangzhu.mobi发布我为他们搜集的养猪信息。如果丁磊先生愿意，我愿将此域名赠送，我一直希望更多养猪户能使用但没有能力推广，长期以来用户只有父母两人。同时我也相信赠送后我的父母一定能得到更好更多的信息。
　　第三，感谢丁磊先生一定程度提高了养猪户的社会地位。这点就不用多说了，是实实在在的利好，昔日首富变同行。我这儿有个小故事：我10多岁小学时有次在一路口等着“巧遇”邻班暗恋女生，真的遇了后，不想同时又巧遇从我家私奔出来的两头猪，我认出来了，但为了可怜的自尊，我竟选择了放弃，与猪擦肩而过……试想如果当时像丁先生这样的社会名流多一点，我吹着口哨就把猪赶回去了，而且下次偶遇女生时可能还要专门再带上两头。
　　第四：感谢丁磊先生开拓新市场、培育细分市场用户的尝试。如果丁磊先生占领细分市场的想法实施成功，就说明培育好了这一市场，给养猪户开拓了新的生存方向。同时会给有创新能力的养猪户带来一定借鉴作用，让养猪行业的竞争不仅在于资金。
　　作者：蒋涛


