“人肉搜索”成帮凶女生被前男友杀害
　　短短几天后，周春梅的各项详细信息均被“热心”网友公布出来。周春梅还被众多不明真相的网友称为“史上最不义的女大学生”。
　　本报讯  据《东方今报》报道，2008年10月22日晚，新乡市五一大道发生一起惨案，来自四川的河南科技学院服装表演系、20岁的大一女生周春梅被其前男友林明连刺数刀，当场死亡。
　　凶手当场被抓获，案情并不复杂。孰料，4个月后，有网友网上发帖，称女大学生周春梅之死固然是凶手残忍所致，但我们忽略了另外一个“凶手”——人肉搜索。记者对此进行了调查。
　　警方调查得知，凶手叫林明，21岁，安徽人，死者周春梅是他相恋了4年的女友。
　　2008年，周春梅考上河南科技学院后，突然对林明提出分手，林明无法接受，于是，他想尽一切办法找周春梅，但始终联系不上。最后，他想到了网络，决定求助网友。
　　2008年10月初，林明在某知名网站发帖，谎称：四川女孩周春梅因家境贫困、无力上学，安徽打工仔林明身兼数职供她读书，不料，她考入河南新乡某大学后，忘恩负义，非但知恩不报，还四处散布谣言，说林对她心怀不轨，现今，林已身患白血病，恳求网友热心相助使其在生命最后一刻见这位美丽却没有良心的女孩一面。
　　这个没有经过任何考证的帖子，立即在网上掀起了轩然大波，并迅速在多家网站流传开来。短短几天后，周春梅的各项详细信息均被“热心”网友公布出来。她的详细学校、家庭住址、照片、手机号、QQ号甚至寝室号等个人资料都曝光于网上。周春梅还被众多不明真相的网友称为“史上最不义的女大学生”。
　　林明的目的达到了，他顺利找到了周春梅的下落。
　　(吴兴明)


