电子商务市场清查假冒商品
　　国内电子商务市场，正在对假冒伪劣商品进行清查。拍拍网日前宣布，已启动全站商品清理行动，全力打击网络假货，最大程度保障消费者在拍拍平台的交易安全。
　　拍拍网公关经理杨莎表示，关注平台商品的质量安全是公司一直以来坚持的首要工作。为了给消费者提供一个更加净化诚信的网购环境，拍拍网将通过全方位排查重拳打击网络假货。这项清理整治措施包括建立品牌商品标准信息库，通过及时收集品牌商品的市场价格等信息，对全站商品进行有效的价格和“关键字”过滤，以便及时筛选出可疑商品并清查处理。如果发现有用户投诉，拍拍网将在1小时内迅速启动响应机制，对可疑商品第一时间排查清理。
　　此前，拍拍网一直通过三方面的措施对商品进行监管，即为用户认证、平台监管和有效处罚。其中，在审核卖家身份时，拍拍网通过与公安机关及银行的合作，保证用户的身份信息真实可靠并与银行资料有效匹配。此外，该平台还通过缴纳保证金的模式，有效阻挡了信誉差的恶意卖家。
　　业内人士分析认为，打击假冒伪劣商品需要社会各方合力，一方面消费者需要提高防范意识，不姑息不纵容售假者；另一方面国内各大电子商务平台，应当推出有效措施以肃清假冒违规品。通过消费者和各大平台的共同合力，才能取得效果。商报记者 毛涛涛


