时髦“云计算”让人如坠云里
　　“云计算”是时下IT界最热门、最时髦的词汇之一。全球经济危机之下，如何降低IT企业运作成本的研究持续升温，更使“云计算”炙手可热。但是，什么是“云计算”？这恐怕还是一个让大多数人如坠云里的概念。
　　谷歌全球副总裁大中华区总裁李开复的解释颇为生动：“如果你正要打开电脑，在一个文字处理软件中写下未来一周的旅行计划，那么你不妨试一试这样一种全新的文档编辑方式：打开浏览器，进入GoogleDocs页面，新建文档，编辑内容，然后直接将文档的URL(网址)分享给你的朋友———没错，整个旅行计划现在被浓缩成了一个URL,无论你的朋友在哪里，他都可以直接打开浏览器访问URL并且与你同时编辑，修订那份诱人的旅行计划……”
　　“云安全”大多名不副实
　　在如今的IT服务业，云计算这个名词的火爆已经到了匪夷所思的地步。目前，几乎只要是家软件厂商，只要能够提供在线服务的，都号称云计算，仿佛只有这样才能显示出自己在技术上的领先性，只有这样才能获得风险投资和用户的青睐。其实，这当中，很多所谓的云计算都名不副实，纯属玩概念。
　　云计算的定义有着狭义和广义之分。狭义的云计算，指的是厂商通过分布式计算和虚拟化技术搭建数据中心或超级计算机，以免费或按需租用方式向技术开发者或者企业客户提供数据存储、分析以及科学计算等服务，比如亚马逊数据仓库出租生意、微软的SSDS等。广义的云计算，则指厂商通过建立网络服务器集群，向各种不同类型客户提供在线软件服务、硬件租借、数据存储、计算分析等不同类型的服务。显然，广义的云计算包括了更多的厂商和服务类型，例如以八百客、沃利森为主开发的在线CRM软件，国内用友、金蝶等老牌管理软件厂商也推出的在线财务软件，谷歌发布的Google应用程序套装等，都可纳入这一范畴。
　　但无论是广义还是狭义的云计算，服务提供商都必须具备强大而独立的数据中心或者是服务器集群，这是“云”概念诞生的根本。而如今一些假云计算名义忽悠的厂商却恰恰没有这一点，例如杀毒软件行业，目前高喊“云安全”的不少，但是其真正建立了全球化的病毒库数据服务器的还是少数，更多的病毒更新还是靠用户的个人电脑不断地下载升级补丁包，这种“云安全”实际上没有半点的云计算分量。真正基于云计算的杀毒软件服务，应该只需要在客户端安装接入程序，然后防毒、防木马的工作是在杀毒厂商后台服务器集群中完成，本地软件无需频繁的更新和升级。从这个标准来看，目前的杀毒软件最多只能说加入了一些云计算的技术模式，但是离真正的云计算还有不小的距离。
　　“云计算”不是吹的
　　云计算的目标———电脑只要能上网就够了
　　在目前众多的云计算方案中，谷歌所提供的服务算得上是最贴近大众了，我们比较熟悉的Gmail、GoogleDocs、GooglePicasaWeb甚至去年谷歌推出的Chrome浏览器，都是其云计算的组成部分。“谷歌提供的网络搜索功能本身，就是一种典型的云计算。”李开复称，而一切基于网络，正是云计算的最大特点。
　　何为云计算？用专业术语来解释，就是以公开的标准和服务为基础，以互联网为中心，提供安全、快速、便捷的数据存储和网络计算服务。也就是，在云计算模式下，用户所需的应用程序并不运行在用户的个人电脑上，而是运行在互联网上大规模的服务器集群中。用户所处理的数据也并不存储在本地，而是保存在互联网上的数据中心里。提供云计算服务的企业负责管理和维护这些数据中心的正常运转，保证足够强的计算能力和足够大的存储空间可供用户使用。而用户只需要在任何时间、任何地点，用任何可以连接至互联网的终端设备访问这些服务即可。
　　在云计算的理想状态中，互联网将会成为一片无所不在、无所不能的“云”。作为这片“云”的使用者———我们将来只需要一台能够上网的电脑就够了。想想这是多么美好的生活啊，不用再为使用盗版Windows而可能会被微软的“黑屏”所威胁，也不用再担心下载的海量歌曲、电影没地方放、更不用为了系统稳定装上一大堆的杀毒软件和防火墙、甚至还不用为了电脑能够正常使用装上一大堆软件啦……因为这一切都可以由互联网这片“云”来搞定了。
　　但事实真的这样美好么？
　　云计算的现状———其实我们早就在用了
　　事实当然没有那么美好。起码在现阶段，谷歌面向个人客户所提供的一系列打着云计算旗号的服务还没有取得理想中的地位，当然，谷歌的搜索除外，其他的例如Gmail、GoogleDocs、GooglePicasaWeb都有着强劲的竞争对手，而且对手还是那些没能投入云计算模式的传统桌面软件。
　　不过，云计算方式对我们互联网生活的渗透却的确正在进行着。“8年前微软提出的.NET战略中已经包含了云计算的内容。”微软全球副总裁兼中国研发集团主席张亚勤表示，其实云计算就是早年的网格计算、分布式计算的另外一种叫法。而分布式计算这种东东，其实我们早已经很熟悉了。
　　“网上流行多年的P2P下载就是一种分布式计算！”趋势科技华南区、西南区销售总经理杨扬向记者表示。据其介绍，目前网络上被广泛使用的BT、电驴等下载软件就是通过开源协议的方式自动在网络上搜寻具备同一关键词的文件资源，然后从不同的联网电脑上下载不同的文件部分，再拼接成一个完整的文件，而且用户在下载的同时，也将自己的文件上传，这种方式十分符合云计算分享精神。而基于这种P2P技术的网络视频软件比如PPlive、GGlive则已经是具备了较为完整的云计算特点。至于方兴未艾的Youtube则更加是云计算模式的代表服务之一了。
　　不仅如此，近年来杀毒软件厂商也在其软件中不断加入云计算的服务模式，只不过它们改了名字叫做“云安全”。瑞星副总裁毛一丁介绍说，在云安全模式下，用户的病毒库更新不再是单纯的从瑞星的服务器上下载，同时也会将碰到的新病毒样本上传到服务器的数据库中，这就形成了一种双向的保护，未来用户将不用再不断更新本地电脑上的病毒库，安全保护将由杀毒软件厂商的后台服务器来完成。
　　云计算的软肋———存在信息泄漏的安全风险
　　其实除了谷歌之外，IBM、亚马逊、EMC、SUN、微软等众多IT巨头也都推出了相应的云计算方案。但从实际情况来看，这些正式以“云计算”命名的服务主要针对的还是企业级客户。例如，亚马逊推出的“云存储”将自己庞大的数据存储中心分割成了无数的小块租借给了中小企业用户，从而让这些中小企业节约了自己建设数据中心的资金、人员和维护成本，从而实现了共赢；IBM的蓝云计划则主要和政府、金融、科研机构合作，同样以自建的数据分析存储中心为“云”为这些客户服务，让它们无须承担庞大的硬件成本。
　　但对于个人客户来说，这些“真正”的云计算的实用性还有待检验。起码，在降低成本的需求上，这些“云计算”还无法对个人客户构成致命吸引力。“现在3000元已经可以配上一台很好的电脑，起码有500G的硬盘吧，足够用了，我干嘛还要把照片、电影存到网上去啊，而且那多不安全！”在政府机关工作的侯先生在听完记者对云计算的描述后并没有表现太多的兴趣，而且由于工作的性质使然，他对于文件的保密性要求很高，将重要数据放到网上，这种行为本身就是一种冒险。
　　国际知名市场研究公司Gartner在日前发布的一份研究报告中也指出，虽然云计算产业具有巨大市场增长前景，但对于使用这项服务的企业用户来说，他们应该意识到，云计算服务同时也存在巨大的安全风险。
　　当然，安全性对于个人用户来说还并不是特别重要的需求，毕竟像陈冠希那样喜欢在电脑里存艳照的人还是少数。反倒是云计算所谓的“无所不能”是否名副其实倒是他们关注的焦点。“这是不是意味着今后我不用在电脑上安装就能玩魔兽世界了啊？”喜欢游戏的吴先生向记者提出了这样的问题。魔兽世界是一款热门的网络3D游戏，由于图像异常精美，其安装文件需要将近10G的硬盘容量。这个问题记者无法给出答案，在目前的云计算方案中，应用程序的“云”还主要面向日常办公，个人娱乐并不是它的强项。事实上，就算是早已经普及的典型云计算应用———Youtube网络视频，其清晰度和流畅度受制于网络技术和流媒体技术也尚未超越DVD的水平，就更别谈如今盛行于个人电脑上的高清和全高清了。
　　由此可见，云计算的宏图目前也不过是刚刚上路，征服企业尚在试水之中，征服个人则会是一段漫漫长路。
　　专题撰文本报记者程鹏


