盛大宣布与暴雨娱乐合作运营预言Online
陈天桥和朱威廉在发布会现场(左为陈天桥)
　　新浪科技讯 2月25日下午消息，盛大刚刚在上海宣布与国内网游新锐企业暴雨娱乐达成战略合作。根据合作协议，盛大游戏将合作运营后者的主力网游《预言Online》，同时盛大旗下网络服务平台“盛大在线”将开放接入该游戏。
　　据悉，在对《预言Online》的合作运营中，暴雨娱乐将分享盛大拥有的用户资源和计费渠道、呼叫中心和分红推广等服务。
　　此前，新浪科技曾引用知情人士的消息独家报道了盛大与暴雨娱乐之间的合作，其模式与盛大、金山春节前的合作类似。今年1月13日，盛大与金山在上海宣布战略合作，盛大将合作运营金山旗下网游《剑侠世界》，此外盛大旗下网络服务平台“盛大在线”将接入《剑侠情缘网络版Ⅱ》。
　　盛大在线CEO王静颖表示，这是继与金山软件合作之后盛大在平台化战略又一重要进展，盛大将促使更多企业加入到盛大开放平台中。盛大游戏CEO李瑜表示，与暴雨娱乐合作是盛大游戏在开放合作道路上迈出的又一步，盛大游戏愿意与同行各类企业分享在网游运营、研发、合作开发、投资等方面的经验，共同开拓全球市场。
　　暴雨娱乐是盛大旧将朱威廉于2007年加入的创业型公司。除了《预言Online》，该公司还有一款网页游戏《兔趴帝国》已投入运营。《预言Online》是暴雨娱乐的核心游戏，是该公司的收入支柱。暴雨娱乐董事长兼CEO朱威廉对此表示，盛大是自己的老东家，非常高兴双方能再次走到一起。(全智)
　　相关报道：
　　盛大结盟暴雨娱乐详情：将合作运营预言Online


