高中生网上开店：700元起家17天营业额7万
　　随着电子商务的普及，越来越多青少年加入网购创业大潮。近日，记者采访了一位90后的淘宝卖家，他利用C2C创业，从700元起家，短短17天做过营业额7万。
　　这位90后的淘宝卖家ID叫忠武桢，大家都叫他小锋，今年18岁。但他并不打算参加今年的高考，而是在淘宝上开了一家主营毛绒玩具的网店，叫小锋网购(http://shop35324706.taobao.com)。小锋说，他从小就喜欢做生意，上高中后，他决定自己创业。
　　小锋做生意的来源基本上是压岁钱，一部分被他投入到股票中，一部分留作流动资金。而这区区700元的流动资金最终成为了小锋的启动资金。由于电脑等设备原来家中都有，因此他最初所需的仅是进货的资金。小锋选择的是做毛绒玩具，一个是因为其成本较低，这符合他启动资金不多的情况。
　　另外一方面，经过小锋仔细的调查，网购毛绒玩具的店比较少，属于市场空缺的阶段，然而现实中人们对毛绒玩具的需求十分大，尤其是在各个节日档。
　　小锋特别提到，他选择这一行当还因为他有绝佳的货源，那就是曾经连续10年为美国迪士尼、翻斗城、沃尔玛等大企业贴牌生产绒毛玩具的飘飘龙，质量、品牌都成为小锋生意蒸蒸日上的保证，并且该厂就在小锋的家附近，他也无需进行存货，进货运费成本也很低。借助飘飘龙在淘宝上的大量广告，小锋的代理生意也沾了不少光。小锋笑称：“要不是我以敏锐的眼光盯准了飘飘龙，也许我现在还得回去读书呢！”
　　小锋给自己拟了个很响亮的口号：“支持国货，支持小锋网购，打造互联网上的沃尔玛！”有了坚定的信念支撑，小锋的网店发展也很快。他只用了79天就成功夺下三钻信誉；创业之初，还不足一月小锋的利润居然超过了3000，月营业额也超过了三万。而二月份刚刚做了17天，营业额就已经超过了7万！小锋把自己做的财务报表给记者看，营业额的确以超倍数跃增。


