80%中小企业证实电子商务“冬天见效”
　　据国内权威的第三方咨询机构艾瑞2月17日公布的最新调查数据，使用电子商务的线上中小企业在去年全球经济危机下的存活率要高出传统线下企业5倍。不仅如此，报告还称，在经营信心指数方面，65%线上中小企业有信心和能力度过经济难关；而线下企业还不足10%。报告称，30%的企业认为应用电子商务后取得了显著的竞争优势，53%的企业认为有提升作用。
　　电子商务成中小企业冬天的生存方式
　　“一方面是，随着电子商务在个人消费领域的普及，在线购物市场将保持较高的增长速度。另外一方面是，传统的线下交易受到金融危机的影响，反而加速了向电子商务线上平台转移的进程。”艾瑞咨询资深分析师认为，高增长是市场内部动因所在，“电子商务的低成本高收益、开放性拓展性，在危机中，更突显价值。”
　　报告称，30%的企业认为应用电子商务后取得了显著的竞争优势，53%的企业认为有提升作用。也就是说，目前80%以上的网商都能从网络中获益，生存变得更加容易，电子商务也为企业带了切实的益处。具体来看，调研发现企业应用电子商务前后的变化中，67%的企业认为合作伙伴增多，业务渠道更宽；58%的企业客户增多、销售额增加，56%的企业信息化水平提高，在良性循环中网商整体水平日益提高。
　　在经济危机下，传统贸易向线上交易的转变还在提速。报告显示，去年中国B2B电子商务交易额规模近2万亿元人民币，预计2009年全年的B2B电子商务交易额还将保持20%左右的增长速度。
　　“不迈进电子商务，相当于关着门做自己的事情，是企业的缺失，甚至会影响到企业的经营状况。”刘金贵是江苏一家化工原料厂的总经理，他所在的企业最近才接触电子商务。刘金贵最深的感受就是，无论经营环境怎么样，都应该坚信：电子商务对于企业来说，相当于多了一种机会。
　　中国未来两月或现新一波中小企业倒闭潮
　　未来两个月，中国可能出现新一波中小企业倒闭潮。据美国媒体报道，最近几个月，来自欧美的订单平均减少了1/3到1/2，在未来的一两个月中，中国至少还有3000家工厂面临倒闭。香港中小企业联合会会长刘达邦估计，港商在内地的工厂中大约有40%会推迟开工。香港中小企业联合会也证实，两家位于广东东莞，雇员超过1000名的生产家居用品的工厂将开工日推迟到3月底。
　　广东省社科院产业经济研究所副所长黎友焕教授经过走访珠三角过千家外向型企业也发现珠三角外向型企业今年招工将是30年来最为谨慎的一年，预测今年上半年外向型企业用工量相比1997年最高峰时期，减少将超过四成。
　　黎友焕对当前外向型企业减少用工的判断，基于目前国际金融危机蔓延的状况。他说，“国际金融危机第二波影响刚刚开始，我国外向型企业所受冲击最大，其次是房地产企业以及国内金融机构，由于外向型企业以及房地产企业资金链出现问题，金融机构很可能受到牵连。最后，一般的民营企业以及国有企业也可能被波及。”
　　但是，即使在企业经营艰难、“倒闭潮”不断传出的2008年，中国网商数量还是直逼5000万。目前我国有1000多万家企业成为或正在成为电子商务的用户，中小企业网络接入率已接近90%。北京、上海、广州、江苏、浙江等地是网商最为集中的地区，这恰是传统商业模式积聚的区域。艾瑞分析预测，随着中国中小企业加入电子商务，并将在未来几年内保持稳定的增长。记者 王建红


