视频网站靠3G赚钱再等3年
　　手机视频牌照即将发放 诸多问题仍然待解
　　视频网站靠3G赚钱再等3年
　　昨日，乐视网宣布已获得广电总局批复，获准在未来开展手机视频业务。事实上，包括乐视网在内的一批网站均已获得广电总局的红头文件。借助手机平台提供视听节目，似乎正成为视频网站行业从瓶颈中突围的新机遇。但业内人士表示，视频网站的3G梦在终端适配、版权纠纷、监管问题上还存在诸多待解的疑问，其发展绝非一日之功。
　　红头文件只是权宜之计
　　尽管首批获得手机视频牌照的网站只是少数几家，但业内人士认为，与视频牌照类似，针对移动视频的批复也将分批次发放，只是时间早晚的问题。
　　此次广电总局批复的文件显示，3G乐视网可以从事“影视剧和文娱类节目”的点播和下载服务。广电总局同时表示，拿到该批复的单位需在两个月内持原《信息网络传播视听节目许可证》到广电总局办理许可证换领或增值专项手续。这就意味着广电总局将于近期对从事手机视听节目的服务商进行规范管理。
　　据酷六网的相关人士透露，广电总局尚未在3G手机视听服务上出台具体管理办法。广电总局内部正在探讨是否需要为3G手机视听服务单独颁发许可证，还是与去年引起极大关注的“互联网视听许可证”合二为一。
　　“对于视频网站来说，3G是一个特别大的发展机会。”优酷网运营副总裁魏明告诉记者，公司暂时还没有收到广电总局的批复。但他指出，广电总局下发任何牌照和批复都需要一个流程，就像去年的视听许可证一样，真正主流的视频网站最后都将拿到牌照。
　　各视频网站暗中斗法
　　据估算，全国范围内的3G网络建设投资不会低于8000亿元。这么大的3G蛋糕无疑早已被各方垂涎，优酷网、56网等国内视频网站更是跃跃欲试，欲在手机视频领域大展拳脚。
　　据了解，3G视频业务包括移动视频业务、视频共享和可视电话等业务，可以保证用户随时点播高清晰度的视频和音频节目，在点播过程中还可以随时控制播放进度。这就意味着，在3G时代，手机将成为除了电视和电脑之外的“第三屏”，成为视频内容的新出口。
　　记者在与各视频网站的对话中，发现视频网站都已针对手机视频这块蛋糕展开积极行动。优酷网总裁古永锵对记者表示，在手机视频应用方面，优酷网与联想手机已有成型的合作，在技术方面已经有相关储备；在手机应用方面，则有意愿与有3G和Wi-Fi功能的知名手机厂商合作。 56网总裁周娟则透露，关注3G牌照发放后手机与互联网视频的结合问题，期望使互联网视频分享网站在3G上找到增值突破，为此他们还挖来原搜狐副总裁王建军，以寻求视频分享网站革命性的商业模式。土豆网方面称，土豆网早已拥有自己的WAP网站，但一直没有进行大规模推广。
　　赚钱还需克服诸多瓶颈
　　手机视频业务的推广和有序发展肯定不会像获得一张许可证那么简单。要在收入方面取得显著增长，可能还需要至少3年时间。
　　易观国际首席分析师符星华认为，视频网站要在3G业务这一新阶段取得突破，需要注意两点：一是需要解决手机终端的适配问题，保证不同的3G手机终端都可以看到，同时还需要根据3G手机用户的使用习惯解决视频内容的二次开发问题；二是要注意视频内容版权问题。3G业务要最终发展起来，需要产业链的各方进行合作，对产业链进行不断完善，探索出新的商业模式。
　　悠视网CEO李竹对记者表示，目前视频网站在3G业务上的最大问题是手机互联网化的问题。目前，所有视频网站的商业模式都类似于媒体，对用户实行免费的形式。而3G视听服务作为运营商的增值服务肯定要采取收费的模式。因此，移动运营商如果不采取更加开放的方式，视频网站的3G业务则没有任何意义。
　　符星华表示，3G对接入与移动增值业务将有极大促进，但由于诸多问题还没有解决，对于新兴的移动增值业务，如手机视频，要在收入方面取得很大增长，可能还需要至少3年时间。
　　此外，手机视频的监管问题仍然没有明晰的分界。互联网分析师杨华男表示，视频网站的3G手机视听服务未来在监管上存在着很大的变数，单是具体由工信部还是广电总局来主导内容管理就很难理清，很可能出现目前SP市场和手机报类似的管理问题。商报记者 金朝力


