手机网民超亿：八成用户为学生民工
　　手机报、手机小说、手机视频、手机电视、手机音频已逐渐走入网民生活……近日，中国互联网络信息中心(CNNIC)在京举行新闻发布会，正式出炉《中国手机上网行为研究报告》和《中国手机媒体研究报告》(下简称“报告”)。报告显示，我国已经拥有超亿的手机网民，移动互联网使用已经渐成趋势。
　　7成手机网民为男性
　　中国现在有多少手机网民？根据近日CNNIC发布的报告显示，2008年底中国手机网民达1.176亿，每天多次使用手机上网的用户近4000万。根据本次调查，我国手机上网用户不但基数庞大，同时上网频率正稳步提高。据了解，每天多次使用手机上网的用户占到了34%，并且这一趋势将长期维持。
　　哪些群体是手机上网应用的主力军？根据CNNIC《中国手机上网行为研究报告》显示，从性别上而言，目前移动互联网用户仍以男性用户为主，占到整体的74.6%。
　　报告指出女性用户的比例正在逐年增长，预计在五年内能实现男女比例的基本平衡。而从年龄段而言，80后群体成为移动互联网的主体用户，占手机网民总数的70.8%。
　　CNNIC互联网发展研究部分析师池大治认为，在无线互联网用户中，男性比例比较高是一个长期的历史问题，这个行业最早是SP业务带动的，当时一些让男性更感兴趣的不良业务比较多。不过他认为，随着监管加强，如今移动互联网发展越来越理性。
　　资费制约手机媒体
　　CNNIC《中国手机媒体研究报告》表明，近年来，我国的手机媒体发展迅速，各种各样的应用形式呈现多元化的发展态势。
　　据报告指出，手机报、手机小说、手机视频、手机电视、手机音频等均成为网民频繁使用的业务。其中，娱乐应用依然是移动互联网用户选择的主流。手机音乐保持着较高的应用率，活跃用户约600万。手机电视、手机博客等也正在获得更多手机网民的青睐，活跃用户数量约200万。不过，此次调查也显示，商务与学习类的产品，正在快速发展，特别是手机WAP邮箱业务，活跃用户总量已达到约240万。
　　其中，手机报已逐步渗透到人们的日常生活中，普及率已经达到了39.6%。手机视频发展也开始加快，在调研城市的普及率达到15.7%。在手机视频用户关注的内容中，电影内容位居第一，比例达到了33.1%，其次为综艺节目和体育赛事，比例分别为25.6%和23.6%。
　　不过，蓬勃发展中也存在瓶颈。在网民未使用上述五大手机媒体的原因中，“担心费用高”和“不知如何定制”成为最大的困扰。
　　值得关注的是，根据CNNIC在一个月前发表的另一份互联网报告显示，不同的职业身份，对上网设备的使用具有很大影响。其中最有趣的是近4成的手机上网者是体力劳动者。
　　根据这份1个月前发表的报告显示，管理者更加倾向于使用笔记本电脑上网，办公室职员则主要通过台式机上网。学生则有明显的手机上网倾向。这是因为手机为学生的移动上网提供了最为便捷的手段。一方面是在学生中应用最多的客户品牌“动感地带”、“UP新势力”等，在套餐中直接加入了上网的资费；另一方面，学生普遍关注的应用，如即时通信、图铃下载、手机小说等，都可以在手机上网中方便地实现。这些对推动学生使用手机上网都起到了非常积极的作用。
　　需要注意的是：体力工作者使用手机上网的比例也很高，这与手机的普及关系密切。另一方面，电脑价格较高，并且对体力劳动者而言又不是必需品，因而偶尔的上网需要可以通过手机部分满足，而无法使用手机替代的需要则在网吧实现。第三，该人群的上网需求简单，聊天、棋牌游戏是主要的应用，而这些应用在手机上都可以实现。


