大学生创办全国首家校园成人用品网上商城
　　信息时报讯 (记者 薛冰 实习生 谢颖) 近日，记者在石牌一些高校内发现到处张贴着的红色小海报，上面写着“我爱你套套”，这引发了大学生们的热烈讨论：校园里公然打出避孕套的销售广告，到底该不该？
　　按照海报上网址，记者联系到了该网站的负责人。记者了解到，这间号称全国首家校园成人用品的网上商城，是一群刚毕业的大学生自主创业的基地，经营避孕套、避孕药、情趣用品等商品，以前是实体店，现转为网上商城做校园专卖，问及原因，负责人称，做生意是因为看准了学生市场的潜力。但记者调查发现，高达七成学生反对成人用品买卖进校园。
　　商店概况
　　在校学生瞒着父母销售成人用品
　　据了解，该店从2005年起开业，创业团队原是一群毕业不久的大学生，大多毕业于广东工业大学，大家都有各自的正职，这校园成人用品专卖工作只是兼职。“白天工作，晚上回来再做自己喜欢做的事，牺牲了周末，自主创业不容易。”而销售代理队伍里还有05、06级的在校大学生，全部为男生。另外还有一名女生，专职客服，接受顾客咨询，当问及会不会因为卖成人用品而尴尬时，她告诉记者，“每天都要说这些，做得多了就习惯了，也只是销售工作而已，没什么。”
　　当问及做这生意会不会遇到别人的异样目光时，负责人之一赖先生坦言，他以平常心对待，不过连老爸老妈都不知道他们在做成人用品，“可能老一辈的人思想比较保守吧，而且事业也没稳定下来，所以暂时不告诉他们。”
　　一天送达 保密配送
　　记者还看到，海报上赫然写着“保密配送”四个字。究竟是怎么个保密法？记者跟踪采访发现，原来所有商品都有特殊的包装袋，不显示网站名字，不带有商品敏感字样，可免费送货上门，一天内送达。如果买东西的学生不想让其他同学知道这一隐私，还可以约个指定地方交货。不过，多数同学都会约在宿舍楼下收货，少数谨慎的人会约在校门口。
　　谈及成人用品的销售量，这间校园成人用品专卖店有关人士告诉记者，平时零散订单比较多，一天卖七八个或者十几个，相比之下情人节时来买的学生比较多。而他们的预期销售目标是卖到校内男生人数的10%，离目标现在还有一定差距。
　　大学生为何乐衷于网上购买？这家学生性用品店为何如此畅销？记者采访发现许多大学生去商店购买成人用品都会不好意思，商家正是看中这一心理，将实体店开到网上。记者在网上看到，学生购买时每个商品信息都写得清清楚楚，可以选好才落单，而不用害怕在实体店里不好意思详细挑。“这样既可以保护个人隐私，也照顾大学生情绪。”
　　现状调查
　　校前商店没钱找，避孕套送学生
　　记者调查了石牌区4所高校及大学城部分高校，发现广美、华师、广大等高校内的商店也有避孕套出售，较集中地出现在7-11便利店，而其他校内超市则一般没有出售。
　　一些大学生在学校周边的7-11便利店买避孕套，并没有丝毫尴尬。“像买香口胶一样买呢！”有同学告诉记者，在7-11看到一些男同学若无其事地买上一盒。而在校门口周边商店，有些收银员甚至以零钱不够为由向同学销售避孕套，引起同学反感。华师的朱同学告诉记者，他有一次去西门的实惠多买东西，付了张30元还要找钱，收银员并没有找钱而是拿起一个避孕套给他，说“没钱找了，不如你拿个套回去吧。”朱同学当时就愣住了，后来执意要求服务员找回零钱。他说，“以为这是棒棒糖吗，这些东西不是随便可以换的吧。”
　　争议：是否会误导学生产生婚前性行为？
　　学生：七成反对，少数称可保护女生
　　大学里思想开放，这样的成人用品店的确满足了一部分人的生活需求，但是否又会产生负面影响呢？记者调查了大学城八所高校里的三四十个大学生，有近7成同学表示反对这样的店开进校园。
　　广州珠江职业技术学院学生浩鹏认为，这影响了同学们的学习与生活，看到这样的广告后，肯定会去讨论有关话题，有可能导致更多的婚前性行为。
　　而广外蔡同学同样认为，“一旦在学校开店，也就在代表学生婚前性行为得到社会认同，社会认同是一个很恐怖的武器，在大家还不太成熟的时期，同学们很容易模仿。”
　　不过，也有少数同学对此持支持态度，他们认为，“既然有校园性行为，那推广使用避孕套则可以在一定程度上安全保护女生。”而广外的陈同学就觉得，“现在同学们的思想都很开放了，给大家提供便利，没什么不好啊。”
　　同时，也有同学持中立态度，认为“思想开放程度不一样，个人需求也不一样。”
　　高校：开店无可厚非但须引导
　　不过，目前，广州各大高校都有强制性规定，不允许学生在外租房，一旦发现，将会“先劝告，劝告无效则勒令退学。”
　　有些老师担心，高校对大学生性行为如此防范，公然卖性用品的现象却有意无意地为此提供了便利。
　　对此问题，华南师范大学传播系的刘老师认为，由于中国一直以来的传统家庭教育，让性问题变得敏感，事实上大学生存在这种需求，只要是合法的店，开也无可厚非，总比偷偷摸摸强。只是这样的商店如此宣传，广告色彩浓，可能让学生有所遐想。所以，学校对大学生这方面的引导十分重要。
　　商家回应：可当这是普通商品
　　对于校园出售成人用品是否有促使婚前性行为的倾向，商家表示，“现在社会和大学生的思想都较以前开放了许多，我们曾经也是学生，看到身边人有此消费需求才开了这间店。其实这种东西也是有利无害的，可以把它当作普通商品。而且不少学校也开设了性教育课程，大学生已经在法律上允许结婚，那成人用品也可以进入校园。”
　　(报料人：谢小姐 奖金100元)


