广州首家青少年网瘾戒除基地成立
　　本报讯(记者杨明 通讯员吴楚斌、吕娜摄影报道)昨日上午，广州首家青少年网瘾戒除基地在白云区正式揭牌成立。该基地将联合12355青少年服务台、广州白云心灵成长中心为青少年打造健康成长的“心灵氧吧”。团广州市委同时正式启动关爱网瘾少年的“E路阳光青春伴行计划”，引导、帮助青少年正确认识网络，科学使用网络，养成健康文明的上网习惯。根据该计划，全市每年将有12个网瘾少年得到免费救治。
　　“这是一个让人心痛的群体”，对于网瘾少年，12355服务台的心理咨询师小曾感触非常深，他曾在深夜两点接到一位苗女士的求助电话。苗女士哭诉说，16岁的儿子因为迷恋网络游戏已经逃学离家一个多星期了，半小时前突然跑回家威胁她要500元，不然就再也不回家，也会被人打死。她跟儿子争执起来，已经长得牛高马大的儿子把她推倒在地上，把她钱包里的几百元全拿了，任凭自己的母亲怎么哭喊，他头也不回就走了。
　　小曾告诉记者，2008年广州青少年心灵成长中心仅青少年网瘾咨询电话就超过4800个。
　　网瘾是精神病？
　　去年11月8日，由北京军区总医院制定的我国首个《网络成瘾临床诊断标准》在京通过专家论证，正式将“网络成瘾”纳入精神病诊断范畴。
　　而不少家长表示：“把上网入迷的孩子当成精神病，实在是不能接受！”广州番禺某小区的家长黄先生说，“精神病在国人眼中是很不光彩的事，让人有一种恐惧感。”
　　广州青少年心灵成长中心主任沈家宏教授表示，“网瘾是不是精神病”这一话题沸沸扬扬，虽然还没有定论，但当中折射出当今青少年网络成瘾现象的严重性，也因此引起了社会的极大关注。“网瘾的危害相信很多人都已经知道，很多孩子和家庭深受其害，不管被怎样定论，它的危害性都是存在的，大力普及网瘾防治知识是我们义不容辞的责任。戒除网瘾需要一个系统专业的治疗过程，我们之所以提供免费的治疗名额，是因为现在很多孩子网络成瘾后由于家庭经济困难而无法得到治疗，这对于那些积极努力做出转变的孩子来说是很遗憾的。”


