电子商务网站开实体店
　　线上线下交易互补
　　商报讯 (记者 于士凯) 昨日，记者从淘宝网了解到，目前网站正在向线下拓展线下网店，实现线上线下交易互补。据淘宝网方面介绍，不方便上网支付的消费者可以通过线下网店进行交易。
　　据了解，淘宝网从去年年底开始一直在推行线下网店。网店相关负责人介绍，线下网店主要有两大功能，寄售和代购。其开设线下网店的主要目的是让不方便上网或不习惯上网的消费者实现网上代购。
　　一家淘宝线下网店的商家告诉记者，线下网店大都开在社区，主要经营寄售和代购。开设社区店的主要目的是帮助社区内不方便上网的人卖掉家里的闲置物品，同时也能帮助那些不方便上网或不习惯网上购物的人实现网上代购。据了解，目前北京地区共有9家这样的线下网店。淘宝网方面表示，还在继续推广这种线下网店， 年内可能会达到20家左右。此外，记者还了解到，线下网店除了在社区布局以外，在一些便利店也设有专门付款的网店。
　　记者采访了多位网商了解到，现在有不少网民通过在线咨询商品时都提出过“能否不使用在线支付方式”的问题，这些网民往往不愿将个人信息留在网上，而多数网商又不提供现金交易的付费方式；还有就是一些年纪较大的消费群体对网上支付不是很了解，往往因繁琐的支付步骤而被挡在网购门外。
　　业内人士表示，线下网店模式打通了连锁零售与网络零售两种业态，有助于推动消费品零售市场的发展。一方面线下网店让更多的消费者参与到网购中来，吸引更多的消费人群；另一方面，线下网店也作为一种新的支付方式来拓展整体业务。
　　相关新闻
　　网络商城拓展“导购”业务
　　商报讯(记者 于士凯)昨日，记着了解到，淘宝网宣布与互动娱乐社区久游网进行合作，在社区网站拓展网络导购业务。
　　据了解，去年12月淘宝网推出在线导购业务，就像在商场一样，“导购员”会向你介绍相关的商品信息。线上导购员主要是服务那些对网购并不熟悉的消费者，指导他们完成交易。对于那些不熟悉网购的消费者可以给予一定帮助，其目的是让更多的消费者参与到网购中来。
　　记者进入淘宝网的一些店铺发现，不少导购员已经“上任”。与商场里的导购员一样，一上来会跟消费者“寒暄”，然后介绍相关商品，惟一不同的就是“看不到摸不着”。
　　久游网商务中心总监张迪表示，目前导购员人数已经突破万人，预计两年内，该项业务参与人群将超过100万。
　　此外，记者了解到，网上导购员的收入是按成交量赚取。据卖家介绍，通过导购进行宣传可以节省一笔广告费用。


