财富时报：百度地位难撼 逆势走强
　　不断遭遇金融危机、负面新闻、裁员寒潮的百度非但没有因此走进“过冬”状态，反而以强劲的涨势迎来了春天
　　2008年，百度在质疑声中走过，百度依然故我，市场份额不减反升，搜索霸主的地位进一步牢固；在全球经济危机引发行业多米诺骨牌效应的可怕打击下，百度作为中国股价最高的纳斯达克中国概念股坚守在130美元左右每股的价位，而此时的大多数国际巨头企业无一例外大缩水，一些人们耳熟能详的IT巨头企业股价已经进入白菜价行列。
　　严冬中增长
　　艾瑞首席分析师曹军波称：“2008年中国搜索引擎市场继续呈现出强者愈强的态势，百度在高份额下继续保持增长，占据着绝对优势的市场地位。”
　　百度给网民和企业带来的创新搜索体验和产品服务是保持和加大百度网络黏度的重要原因。公开数据显示，百度每年在搜索引擎技术研发和产品等方面的投入超过公司年度营收的1/3。2008年全年，百度研发投入更是高达约10亿元人民币。
　　艾瑞最新统计数据显示，2008年全年，百度一共处理了1096亿条网页搜索请求，在中国搜索市场中占有高达73.2%的份额，这一数字与2007年百度72.6%的份额相比，提升了0.6个百分点，再创历史新高。
　　这对百度来说是个好消息，百度经历了2008年的风雨，这一结果无疑提振了百度全体员工的信心。这一结果也说明了百度对网民的吸引力在进一步加强。百度董事长兼首席执行官李彦宏对《财富时报》记者表示，“很高兴看到百度的市场份额再度实现增长，这是对百度全体员工过去一年努力和付出最好的回报，也衷心感谢广大网民选择和支持百度。未来，百度将持续研发投入，不断进行技术和产品创新，为网民们提供更好的搜索体验和服务。”
　　人才储备
　　作为中国本土拥有自主知识产权的最强大的搜索引擎，百度的责任重大。它将代表中国在引领全球互联网创新和应用潮流中扮演更重要的角色。也正是百度多年来持续不断的研发投入、人才积累与对用户需求的潜心研究和经验积累，才使其成为绝大多数网民获取信息的第一选择。
　　在裁员的寒潮袭击各行各业的时候，百度则在精心策划着人才招聘和储备计划。
　　据悉，百度从成立之初已经先后吸引了上百名海外留学人员归国，其中不乏哈佛、斯坦福、伯克利等名校的毕业生，在对应届毕业生招聘上也给出了比各大跨国公司更具有竞争力的薪酬。百度已拥有超过2000名在全球范围内具有竞争力的顶尖搜索引擎产品和技术工程师，并成为中国第一个拥有博士后工作站的互联网公司。此外，百度与包括北京大学、上海交通大学在内的中国顶尖高校建立了一系列的搜索行为研究中心和搜索技术研发中心，在企业和高校间搭建了技术和人才流动的双向通道。
　　2008年，百度先后推出了晶存储等多个震动业界的前沿科技创新成果。2008年12月，百度上海研发中心揭牌，并首次对外界公布了下一代搜索引擎“阿拉丁平台计划”，让搜索开始覆盖互联网上现有技术无法抓取的“暗网”信息，来更好地满足网民越来越复杂的信息获取需要。


