《2009手机体验白皮书》在京广同时发布
　　新浪科技讯 2月24日中午消息，由无线互联网企业组织并倡导的《2009手机体验白皮书》今日在北京、广州两地同时发布，该白皮书主要收集来自手机用户的声音，强调保护消费者权利与提升用户体验。
　　据悉，《2009手机体验白皮书》共分为四部分，共两万多字，其中涵盖09年手机产品趋势预测，九款08年度最优质体验手机评选结果，另外还特别收录了一千条手机用户对手机的真实意见。是一次对手机厂商的深刻拷问。
　　《2009手机体验白皮书》提出了一系列尖锐却显而易见的问题：当手机从原来的通话、短信，到现在成为听音乐、导航、上网、炒股等等应用的工具，手机电池多年以来徘徊在960毫安以内？为什么充电器、耳机等可以重复利用的配件不是可选配件，难道手机也要成为又一个电子垃圾的公害？为什么没有人为盲人、聋哑人、老人、儿童、左撇子研发手机？他们是特殊人群，更需要关注等。
　　《2009手机体验白皮书》还全面提出对手机厂商有建设性的建议。报告归纳总结了数万手机重度用户对体验的建议，“1000条反对派意见”直指现有产品中存在的体验问题，并提出手机产品的体验方向。
　　一位无线互联网企业高管认为，手机实际已是信息社会的“钥匙”，它比如何一个信息产品都要重要， 通过发布这类白皮书，对手机体验的呼吁和建言，具有积极意义。
　　通信专家项立刚表示，手机作为一个直接和消费者交互的界面，其用户体验具有至关重要的作用，无论是运营商、制造商都必须更多了解用户的需求和感觉。没有好的手机体验，就没有3G产业的健康成长。
　　《2009手机体验白皮书》由多家媒体联合，历时30日同步于互联网和无线互联网征集用户意见，由资讯、评测、用户投票支持、评论、讨论等，多项参数综合总结得出，总共有30多万手机用户直接参与投票，关注人数达千万，其中80%的投票由手机上网用户得出。该白皮书以后将每年向行业和媒体发布一次。(马城)


