网上充值未成功话费可返
　　读者陈先生反映：2月11日，我通过中国移动官方网站网上营业厅，为手机充值50元。当即便收到招商银行的短信提示称“网上交易人民币50元”，但我查询自己的手机余额一直也没有变。我多次向移动客服部门投诉此事，但对方一直让等待，并让我直接联系北京联动优势科技有限公司。不知道网上充值哪里出了问题，这些公司跟移动有什么关系，我的账户安全吗？ 
　　回复一：北京联动优势科技有限公司客服工作人员称，陈先生使用的是“手机钱包”业务，该业务是由中国移动通信有限公司、中国银联股份公司联合各大商业银行共同推出的一项个人移动金融业务，联动优势负责业务运营支持。 
　　回复二：中国移动客服中心一名工作人员回应，手机用户网上充值的流程分为三步。首先，客户下达指令后，由联动优势从客户的银行卡里划走费用，随后转交给移动公司，最终转存到客户的号码名下。该工作人员称，在这几个环节中，由于支付交易平台的网关在提供网上服务时，可能会出现纰漏，使得网上充值存在一定风险。但是，客户将问题反馈后，移动公司会与联动优势核实信息，如情况属实将会返还至客户银行账户。 
　　解决：19日，陈先生的招商银行电子账户中返回50元。
　　本报实习记者 孙乾 张然


