招聘网站遇职场寒冬：借结构调整裁员
　　受金融危机冲击，职场也进入寒冬，企业纷纷通过裁员、紧缩用工等方式来自保。年前曾承诺“非但不会裁员，反而还会继续扩招”的招聘网站如今也开始陷入裁员风波。
　　据一位自称是中华英才网内部员工的人士爆料：从今年1月开始，中华英才网已秘密裁员300余人。其中苏州分公司裁员100多人，超过总人数的一半，而华北区裁员也超过40人。
　　与此同时，曾在网上流传的“178家企业大裁员”名单中被爆有裁员举动的智联招聘也再度被卷入裁员传闻，据称今年1月，智联招聘裁员人数超过200人。
　　本报记者专门致电上述机构的有关负责人，他们对裁员一事予以了否认，并称“系结构调整的产物”。
　　不管裁员事实成立与否，招聘行业受到金融危机的冲击是肯定的。业内人士甚至预测，在前期迅速扩张后遗症和金融危机双重冲击下，饱受盈利困扰的网络招聘加速步入寒冬。
　　“裁员”系结构调整的产物
　　对于上述自称中华英才网员工的裁员爆料，中华英才网市场总监黄颖在接受本报记者采访是表示，系“公司为业务发展而进行的结构调整”的产物，并非公司为了应对职场寒冬而刻意进行的裁员举动。而且受结构调整而离职的员工也在百人以内。
　　黄颖说，从去年年底开始，中华英才网对公司架构进行了新的调整，将全国分散的子公司划并为华北、华东、华南和中西部四个大区。此外，为了更好地服务客户，公司根据新的客户结构对业务和销售部门进行了一系列调整，而这势必会造成一些人员的调整。此外，也有一部分员工是因为劳动合同到期而离开的。
　　据介绍，对于受结构调整而离职员工，中华英才网在根据有关法律给予合理补偿的基础上，对部分员工还给予了额外的补偿。
　　而对于“裁员200人”的说法，智联招聘华南区高级运营总监王军也予以了否认，并表示，“广州地区还在加速招兵买马，不可能裁员。”
　　机构坦言：饱受职场寒冬考验
　　虽然机构否认裁员，但是并不能打消业界对网络招聘行业发展前景的担忧。
　　自2006年以来，网络招聘行业开始新的一轮烧钱运动，迅速扩张，抢占地盘，因而取得了迅猛发展，业绩基本上是每年翻一番。但是到目前为止，大部分网络招聘公司却始终还摆脱不了盈利的困扰。
　　据中华英才网的并购方Monster的财报显示，2008年10月8日到12月31日期间，中华英才网营收为1110万美元，亏损370万美元。而《上海商报》更是撰文指出，中华英才网2008年全年亏损2500万美元，约合人民币1.75亿元。
　　艾瑞咨询分析师蒋李鑫在接受媒体采访时也曾指出，智联招聘收入下滑是可以预见的。虽然另外一个网络招聘行业的巨头前程无忧的前一季财报显示企业还是盈利的，但其走的是网络招聘、线下出版物和招聘会结合的多元化道路，因此并不能代表网络招聘的真实现状。
　　而中华英才网和智联招聘的有关负责人在接受本报记者采访对于是否盈利的事情讳莫如深，但是都表示，“希望能在今年实现盈利。”
　　不过如今的现实是，受金融危机的冲击，全球各地都在进行裁员、紧缩用工，而有关机构提供的数据也显示，节后企业的用工需求下滑4-5成。这对于以企业端收费为主要盈利模式的网络招聘公司来说，无疑是个巨大的打击。甚至有专家预测，这一冲击可能在今年上半年触及谷底。
　　中华英才网广东分公司总经理毕德才在接受本报记者采访时表示，此次金融危机的确给招聘行业带来不少的冲击，往年企业的业务都是实现成倍的增长，但是今年开始，增长的速度明显放缓。“金融危机给企业带来的创伤短时间很难恢复，目前企业都在认真思考过冬的问题。”
　　面临扩张后遗症困扰
　　在受金融危机带来职场寒冬困扰的同时，招聘网站还不得不面对一个考验就是前些年急速扩张的后遗症。
　　智联招聘运营总监王军表示，自2006年以来，网络招聘行业步入快速发展的快车道，业绩每年翻番不是问题。但是高速运转之后，也就容易产生一些问题。比如，企业把主要精力放在抢占市场上，投入很大，成本很高，机构设置重复，人员分工也不明确。在快速发展中，企业是很难静下心来考虑这些问题的。
　　“而金融危机来临可能放慢这个行业发展的脚步，在这样的时刻，原先的那种急速扩张的模式就不适用了，之前所产生的一系列问题也是需要调整和改进的。而现在金融危机来了，大家都有时间做一些调整，控制成本，提高效率。”
　　毕德才也指出，企业正在反思前几年快速发展所出现的一些问题，并进行相关的结构调整。“寒冬带来挑战，也带来机会。在寒冬里，只有继续在产品上不断创新，在服务上做足功夫，才能继续站稳脚跟，做大做强。”
　　危机到来之时，也是网络招聘行业整合和洗牌的开始。网络招聘业的前景仍然很广阔，但只有真正具有执行力的网站才能胜出。一位专家如是点评。
　　本报记者于冬雪
　　记者观察?
　　招聘网站困境
　  折射就业市场寒冷
　　对于广大挣扎在艰难就业路上的求职者来说，招聘网站裁员的消息似乎与自己没什么关系。但细细思量之下，才惊觉这个消息的可怕。
　　目前，国内的招聘网站尚处于一个粗放型的营销阶段，盈利模式都比较单一。招聘网站的盈利主要来自于企业端，即对投递简历的个人用户免费，而向发布招聘信息的企业收费，收费的项目包括企业广告、人力资源外包等等。
　　此外，国内网络招聘的市场非常集中，目前三大招聘网络中华英才网、智联招聘和前程无忧合计占据了整个市场将近80%的份额。
　　也就是说，当以上这几家公司传出了裁员降薪的消息时，这不但意味网络招聘市场的萎缩，更隐隐地反映出企业端对于人力资源的需求在明显下滑。从这个角度来说，我们应该是招聘网站的支持者：不见得要采取实际行动支援，但至少要祈祷它们不要在主营业务上出太大的乱子。
　　从2008年下半年开始，我就开始陆续听说某些猎头公司裁员降薪的消息，原因就是先前大量吸纳人才的客户逐渐开始压缩招聘预算甚至取消招聘计划，这让中介们忍饥挨饿。目前来看，虽然裁员的消息被否认，但如果经济寒潮让有大量风投撑腰的招聘门户网站都站立不稳的话，每一个职场人士可都要加倍小心了。于冬雪


