淘宝与久游为10万“淘宝客”谋职
　　记者赵明2月23日北京报道 淘宝网今日宣布，将与互动娱乐社区久游网进行战略合作，深度挖掘全新网络营销模式——按成交付费的“淘宝客推广”，目标是为社会创造10万个“淘宝客”就业机会。 这是淘宝首次对外开放“淘宝客推广”平台。通过该平台，任何网民都可以帮助淘宝网商销售商品、并从中赚取佣金。
　　将商品放在淘宝网店，把推广工作交给成千上万“人肉营销大军”，已成当前网络零售商家的一种高效选择。
　　消费者先点击购买，成交后商家再支付佣金——“淘宝客推广”独有的“按成交付费”新模式，对商家而言，能让传统“按点击付费”推广中“骗取点击”伎俩无处可藏，大大提高了广告精确度，避免了传统广告模式中“我知道浪费了一半广告费，但不知道浪费的是哪一半”的困境。
　　淘宝方预计，1—2年内，该项业务参与人群将超过100万。久游网广告及商务中心总监张迪表示，希望通过此次合作，在如今萧条经济环境下，为社会提供10万个就业机会。
　　电子商务专家荆林波告诉中国经济时报，淘宝与久游此次合作，给其他垂直网站一个启示，丰富了垂直网站赢利手段，并且可能成为互联网领域各个不同产业相互融合、创造边缘价值的范本。
　　荆林波认为，许多web2.0网站用户，既活跃、时尚，又是时尚类、IT产品类、日用消耗品类的直接消费者，这是“淘宝客推广”的重要目标。久游网为“淘宝客推广”提供用户平台，可以为自己的上亿用户群提供一个在线交易场所和创业机会。对双方而言，实属双赢之举。
　　与淘宝、久游合作相似，就在前几日，千橡也开始与艺龙合作。


