默多克发员工信对谢尔尼大加赞赏
　　新浪科技讯 北京时间2月24日下午消息，据国外媒体报道，由于没有能够就新工作合同与新闻集团CEO鲁伯特·默多克(Rupert Murdoch)达成一致，其总裁兼首席运营官彼得·谢尔尼(Peter Chernin)将离职，默多克就此在给员工的电子邮件中称将精简机构。以下为其邮件摘要：
　　各位同事：
　　今天，我们已宣布公司总裁兼COO谢尔尼将不再续签聘用合同。谢尔尼与福克斯一道创办一家全新的影视制作合资公司。
　　谢尔尼对人友好、奉献诚实。多年来，他一直是我的亲密同事和盟友。在此，让我们祝福他在职业生涯新的篇章中一帆风顺、取得最大成功。
　　众所周知，我们公司以及全球面临的危机要比以往任何时候都为严峻，没有公司不受其影响。今天，我借此机会向各位阐述为何我确信新闻集团目前财务状况良好，具有竞争力，并且正处于新一轮增长的起点。
　　一年前，美国经济就出现了低迷。我们谨慎地裁减各类开支，提升现金流。在出售部分资产后，我们持有的现金已超过50亿美元，我们今年调整后运营利润将超过35亿美元。过去，我们面对危机时活力四射，现在，我们更为强大。
　　要实现公司的既定目标，我们需要变革，因此，在整个2009年，我都将与集团各部门通力合作，精心组织、合理配置，充分利用这段与众不同的时间，发挥自我优势，利用机遇，实现突破。
　　多年来，我们取得了巨大成就。但是，我们也存在问题，例如，许多员工反映集团存在各自为政的状况。因此，公司必须简化管理构架，今后数月，我还要和谢尔尼就此问题进行沟通。从现在起，福克斯部门还将继续向谢尔尼汇报工作。
　　现在是简化公司管理构架、加强行政职能的理想时机。当然，简化机构的目的是为了节约成本，但更重要的是我们能更好地发挥我们的潜能和专长，这也是我们2009年的关键之所在。
　　在今后数月内，我会向大家通报公司出现的新问题以及我们出台的新措施。从现在起5年内公司的业务方向将决定我们未来数十年的特色。
　　我们必须时刻深刻认识到，我们所有员工都对公司股东承担着巨大责任，并应该为他们创造实在价值。过去数十年中，我们向世界数10亿人提供了大量信息和娱乐产品，提高了他们的生活质量。
　　鲁伯特·默多克
　　(志伟)
　　相关报道：
　　新闻集团总裁6月离职 与默多克争斗落败


