王学武声明已起诉瑞星恶意诽谤
　　新浪科技讯 2月24日上午消息，科技日报记者王学武今日向新浪科技发来声明，称遭瑞星公司捏造事实恶意诽谤，已于昨日正式发起诉讼。
　　此前，瑞星曾于2月19日上午发布题为《记者王学武编造假新闻 恶意诽谤瑞星公司》的公司声明，指责科技日报记者王学武所做“一项重大原始创新何以大难不死”报道捏造事实损毁瑞星声誉，并列举一些事例称王学武与瑞星恩怨由来已久。
　　王学武在今日的声明中称瑞星公司属于恶意诽谤，严重侵害名誉，并称已于昨日正式起诉瑞星公司。
　　以下为王学武声明全文：
　　记者王学武就瑞星公司恶意诽谤严正声明
　　2月17日，本人采写的《一项重大原始创新何以大难不死》报道在科技日报刊出后，引起社会关注。2月19日，瑞星公司董事会针对该报道发表了“瑞星公司声明”，捏造事实对本人进行恶意诽谤，严重侵害本人名誉。
　　本人已于2月23日正式起诉瑞星公司。
　　王学武
　　2009年2月23日
    相关报道：
    东方微点就所谓“假新闻”事件严正声明
    瑞星声明称记者编造假新闻恶意诽谤
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

