九城管理层解读2008年第四季财报
　　导读：第九城市(Nasdaq:NCTY)2月24日发布了2008年第四季财f报。财报发布之后，九城总裁陈晓薇，首席财务官黎国浩于当天9点召开电话会议，回答了投行分析师提问。
　　以下为分析师提问的主要内容：
　　花旗分析师贾森·布鲁斯奇克(Jason Brueschke)：能讲讲关于魔兽世界合同纠纷的最新进展吗，能不能指明魔兽新资料片《巫妖王之怒》在中国的推出时间？还有能不能明确一下《劲舞团2》和《FIFA Online 2》的商业发行日期。最后，奇迹世界第四季度的表现显著下降，能详细谈谈你们的应对举措吗，比如VIP俱乐部是否会起到帮助作用？我们可不可以认为奇迹世界第四季度的表现是失常的，其表现将稳定并改善，或者奇迹世界的表现将遵循什么趋势？
　　陈晓薇：关于《魔兽世界》许可证的升级和更新，很遗憾，我们不能透露关于此事进展的细节问题。有关细节我们将在达成结论后立即公布。我们正在积极准备在中国推出魔兽新资料片《巫妖王之怒》，有关资料已经递交权威机构审查。我们正在努力做好所有准备，希望尽快推出《巫妖王之怒》。
　　预计我们将在第二季度进行《劲舞团2》的封闭式Beta测试，希望《劲舞团2》的商业发行日期将紧随其后。对于《FIFA Online 2》，我们正在与EA Asia和Neowiz进行紧密合作。我们刚刚成功完成了第二轮《FIFA Online 2》封闭式Beta测试。根据目前的时间表，我们希望开放式Beta测试版于3月底准备完毕，并于4月中旬推出。
　　我们还希望将于第二季度推出的新版《奇迹世界》能够显著提升《奇迹世界》的表现。《奇迹世界》第四季度表现确实不够理想，我认为这归因于消费条目减少。预计我们将于第二季度《奇迹世界》新版本，新版本中将有更多适于销售的和用户感兴趣的消费条目。
　　我们正开始推出VIP俱乐部服务，这是我们对消费达到一定金额的VIP用户提供的服务，比如优先解答VIP用户的问题，优先答复VIP用户的请求等。这些服务都不收费，但能彰显VIP用户的身份。我们希望奇迹世界的业绩能够继续增长。
　　花旗布鲁斯奇克：我想问最后一个问题，有关VIP玩家的，2009年，你们是否会把VIP玩家模式作为九城道具游戏的标准服务？
　　陈晓薇：是这样的。我们今年要发布一系列道具游戏，其中包括《FIFA Online 2》、《劲舞团2》、《王者世界》以及自主研发的《名将三国》(Warriors Of Fate Online)。 我认为VIP玩家这一概念我们能推广到公司的所有道具游戏中。
　　Oppenheimer分析师姜彦仁(Paul Keung)：请透露九城在今后12-16个月中对韩国游戏开发商G10的投资。
　　陈晓薇：G10还不是一家上市公司，尽管我们对其进行了投资。我们希望继续支持G10的研发能力。G10目前开发的最重要的游戏包括G10、T3、以及将上市的《劲舞团2》。九城和G10的团队正在夜以继日地开发《劲舞团2》，以实现其第二季度面世的目标。此外，G10还在经营着一系列游戏，其中包括大型多人在线角色扮演游戏(MMORPG)和休闲游戏，我们认为这些游戏既适合韩国市场，也适合中国市场。
　　姜彦仁：请透露一下九城玩家在一、二、三线城市的分布情况，玩家在网吧、学校和家中的分布情况，以及学生玩家和非学生玩家的情况。
　　陈晓薇：据我们现有的数据，从地理分布上看，我们一线城市玩家和二三线城市玩家数量之比为40：60，也就是说40%的玩家来自一线城市，60%的玩家来自二三线城市。对于一线城市，不仅仅指上海、北京和广州，还包括了一些大的省会城市，如南京、武汉等。
　　关于网吧、学校和家中的分布情况，由于我们自己的版本没有IP地址查询功能，并且很难查询，但我们这里有中国互联网络信息中心(CNNIC)的一份报告，报告说78%的玩家在家上网，42%的在网吧，35%的在学校，很显然，这几个数据加起来超过了100%，原因在于玩家有时候在不同的地方上网。
　　Susquehanna国际集团赵春明：我想问一下《FIFA Online 2》的商业化运作问题，请透露一下可以出售的虚拟道具类型及价格。
　　陈晓薇：在公测还没有推出之前，我还不能透露相关信息，不过可以肯定的是，《FIFA Online 2》是一款道具游戏，我们的实施团队正在利用其经验和依靠用户反馈进行开发，并且我们一直在向韩国游戏厂商Neowiz的团队取经，希望开发出最受中国用户欢迎的游戏道具和功能。另外，我想补充的是，我们要向中国市场出售的《FIFA Online 2》道具不仅仅面向玩家，而且也包括体育爱好者。
　　Brean Murray分析师安德利·格鲁科夫(Andrey Glukhov)：《巫妖王之怒》和《劲舞团2》是否都是在第二季度推出？另外我想问一下九城销售人员和市场的情况。
　　陈晓薇：我对你说的《巫妖王之怒》在第二季度推出的说法不能苟同，因为目前我们还没有确定该款游戏的上市时间，不过，它没有列入我们二季度的日程表。关于九城的线下销售团队，我们在去年年末的销售人员数为370人，这要比我进入九城时，也就是08年3月增长了一倍多，在2009年，我们希望销售人员增长3倍，即到2009年底，接近1200名。
　　我们扩充销售人员数量，部分因为要为《巫妖王之怒》做准备。但在第四季度，我们主要还是为了推进我们的线下促销系统。我认为《巫妖王之怒》、《FIFA Online 2》和《劲舞团2》用来吸引新玩家的不仅仅是广告，而是向他们提供游戏接口，也就是说，无论玩家是否在上海还是农村，我们可以在当地的网吧接入游戏，甚至可以在当地告诉他们如何玩游戏，因此，我们需要一个强有力的、训练有素的线下促销团队。
　　摩根大通分析师韦迪(Dick Wei)：我有两个问题，一是九城的搜索和研发团队招募在2009年有何计划？二是是否会再考虑股权奖励计划？
　　黎国浩：我们计划2009年底研发部门员工数要增至300名以上。他们现在主要研发5款游戏。我们在一月份宣布的现金分红计划是一次性的，我们还没有进一步的类似计划。
　　陈晓薇：我想再谈一下我们的研发团队，黎所说的300人是指我们九城的，不包括我们收购股份的韩国公司的研发团队。
　　野村国际分析师保罗·吴(Paul Wuh)：第四季度你们因投资Idea公司减记了资产，请披露有关该公司的详细资料，未来还会因该公司而减记资产吗？你们按时间和项目计算的营收之间相差人民币约2400万元，这完全与增值服务有关呢？还是有其他因素？
　　陈晓薇：Idea是一家韩国公司，出于战略原因，我们对该公司进行了投资。当时Idea在开发一款在中国可能会非常流行的游戏，这款游戏将与我们正在开发的一款游戏相辅相成。我们投资前，这款游戏已经非常流行，并许可给了其他国家的运营商。但令人遗憾的是，这款游戏因存在技术和设计方面的问题而跳票，Idea陷入了财务危机。我们经过研究决定不再对该公司投资。我们已经减记了350万美元资产，未来不会再因为该公司减记资产。
　　黎国浩：按项目和时间计算的营收之间有差距的主要原因是增值服务。
　　吴：哪些增值服务？
　　陈晓薇：付费角色列表，即部分帐户可能有不止一个角色，玩家可以将角色转移到同一个ID的其他帐户；付费角色迁移服务，即玩家之间可以相互迁移角色。出于竞争的原因，我不便披露付费服务以及我们未来计划的进一步详细资料。
　　吴：你们估计2009年税率是多少？
　　黎国浩：2008年我们的实际税率是6%，预计2009年将略有上涨，因为我们旗下一些公司的免税期已经到期。但目前还无法精确估计2009年的实际税率。
　　吴：你们制定了2009年资本支出计划吗？与2008年相比如何？
　　黎国浩：2009年资本支出将与2008年基本相当。
　　美国投资公司Roth Capital Partners分析师亚当·科里西克(Adam Krejcik)：2008年每个季度运营费用增幅都相当大，2009年这一趋势会继续下去吗？
　　黎国浩：研发费用的增长趋势将与2008年相似；由于将推出多款新游戏，营销费用将继续增长；我们能够节约的是一般费用及行政费用，预计一般费用及行政费用未来不会再继续增长。

