腾讯频繁试水社交网络市场
　　日前，据腾讯的统计数据显示，截至1月31日，QQ空间的月登录账户数突破2亿，再次超越了同期Facebook单月1.75亿的登录用户数，继续保持了全球领先互联网社交网络社区的地位。2月9日，QQ同时在线账户数一举突破了5000万，这也是新的全球互联网用户同时在线纪录。业内人士认为，腾讯两大平台用户数再创新高，标志着腾讯IM+社区业务组合的叠加效应已经呈现，并且开辟了互联网社区发展的新模式。
　　QQ社区用户“最活跃”
　　数据显示，腾讯平台的用户数不仅保持了稳定高速的增长，而且在活跃度上也大大超前业界。QQ同时在线账户数在不到半年的时间里就完成了从4000万到5000万的跨越，而在每月登录QQ空间的用户当中，有超过76%，达1.5亿的用户有写操作。
　　业内分析人士认为，即时通讯对于社区用户粘性和活跃性的作用日趋明显。事实上，从去年开始，全球知名社交网络Myspace与Facebook就相继宣布推出了用于解决社区内部交流的即时通讯(IM)工具，国内的社区网站51、校内等也不断通过各种手段，想方设法切入IM领域，推出期望提高现有用户粘性的策略。艾瑞咨询互联网分析师丁利认为，腾讯依托即时通讯领域的优势，可以相对容易地跨越SNS发展最大的门槛——用户，在进入SNS社区网络市场方面获得较大的发展空间，并可借此打造各类满足用户不同需求的服务应用平台。
　　腾讯频繁“试水”社交网络市场
　　腾讯在社交网络市场表现活跃，继1月6日校园SNS产品实名社区QQ校友初试啼声，目前注册用户已超过2000万。腾讯趁势于当月15日又发布了QQ2009beta版。较之以往各版本，这个QQ新版本新增了“好友印象”等强化QQ“SNS特质”的功能，这也被业内人士认为是腾讯对SNS市场的“试水”之举。
　　此前，腾讯CEO马化腾曾表示，“在中国，即时通讯是使用率很高的互联网基础应用，腾讯既往的成功是将即时通讯平台化的成功，而腾讯未来的成功将是把即时通讯社区化的成功。目的是让用户不管是实时的状态还是不实时的状态，都能够通过各种产品与服务，通过这个社区内的关系增加粘性。”这也从侧面印证了腾讯SNS的发展模式，将与目前国内外SNS网站的发展模式大有差异。
　　在腾讯看来，拥有8.6亿注册账户的腾讯QQ本身就是中国领先的SNS。业内人士认为，腾讯的这种布局是其构建互联网生态版图的必然举措。随着腾讯在其SNS战略布局的清晰化，使得各种可能性都可以在这个架构的基础上孕育发展，而腾讯目前这种平台社区化的发展模式，也足以保证其在世界上的领先地位。 (董晖)


