赛迪网评论：丁磊养猪其实是网站下乡
　　【赛迪网评论】国外金融危机闹得凶，国内各行各业也遭遇困难，如今大家忆起毛主席的教导“广阔天地，大有作为”，纷纷把目光放到广阔的农村市场。如果说家电下乡、汽车下乡都是政府主导行为，丁磊“养猪”的标本意义在于企业家主动下乡，并且从掏农民口袋变为帮农民充实口袋。丁磊养猪实际上是养“网”，通过网络分享他的养猪经验，实现网络经济下乡，最终让农民依靠网络治富。因此，站在农民角度，丁磊养猪的积极意义大于家电下乡。由于跟着老板做移动电子商城“立即购”的缘故，我们对“网站下乡”有一些调查，现在跟大家分享。
　　第一，“网站下乡”下给谁？
　　最应该下给还没上网的群众。
　　如果网站下乡是将下乡网站推销给乡下本来就上网的人，意义太小，等于没下乡，相当是是针对农村搞了个“农商一家亲”的促销；
　　网站下乡应该惠及更多的群众，尤其是能上但不会操作、找不到合适内容而不上的群众。应该包括居住在一、二、三线城市以外地区所有有能力上网的群体。“农信通”等SP产品已经对这部分群体的营销做了一些尝试。
　　第二，“网站下乡”得靠谁？
　　得靠手机。
　　要是靠电脑，得先等“电脑下乡”（“立即购“调查显示电脑被远远列在农民意愿购买的家电清单的后面），等不及啊，要等这一天，上哪找农村去？
　　与此不同，中国拥有4.6亿手机用户，“立即购”对农村作过一些调研，农村持有的手机，大多支持手机上网，尤其以山寨机的网络功能最为亲和、易用；网络接入方面，各省份运营商都有最低3~5元的GPRS包月套餐。只需教会农村群众如何操作，就可将他们变成网民。
　　第三，“网站下乡”要怪谁？
　　这照理说方便又便宜，群众应该是喜闻乐见。可惜长年以来运营商都把自家的网，载上奸商扣费代码，搁成手机上网的唯一入口，让老百姓产生根深蒂固的“手机上网就是上某某梦网，就是乱扣费”误解，不管是亲自用过还是听说的，反正百姓就是不愿意再趟这摊混水，要网站下乡，还得先教育群众手机上网不姓“梦”；
　　第四，“网站下乡”怎么下？
　　有人说丁磊是为了网站下乡才炒作养猪，如果当真，我只能想说太有才了，但是对于效果，还须搬凳观望。再这样大规模的炒作，也难以真正影响网站下乡的真实受众，倒不如坚持调查研究深入了解群众，例如养猪网下乡，将网站地址及上网指南印刷在兽药盒、饲料包装、养殖图书封面等处，都不失为更好的方法。
　　作者：蒋涛


