腾讯社区用户数量再创新高
　　【本报讯】(记者 陈 姝)记者日前从腾讯获悉，最新的统计数据显示，QQ空间月登陆账户数突破2亿，超越了同期Facebook单月1.75亿的登陆用户数，继续保持了全球最大互联网社交网络社区的地位。
　　据悉，SNS(社交网站)是目前互联网行业的新潮流之一，腾讯、搜狐、百度等互联网巨头纷纷将视线瞄准了这个潜力巨大的市场。同时，由于IM(即时通讯)对于社区用户粘性和活跃性的作用日趋明显，全球知名社交网络如Myspace与Facebook也相继推出了用于解决社区内部交流的IM工具，国内的社区网站51、校内网等也不断通过各种手段，想方设法切入IM领域。
　　业内专家表示，依托IM领域的优势，腾讯可以相对容易地跨越SNS发展最大的门槛——达8.6亿QQ注册用户本身就是中国最大的SNS。腾讯有关负责人表示，腾讯未来着力于把即时通讯社区化，这与目前国内外SNS网站的发展模式大有差异。
　　对于目前SNS社区更多以娱乐消遣为主的指责，腾讯方面表示，其SNS矩阵将瞄准于生活服务功能，依托腾讯多元化业务布局的优势，在社区内打通腾讯资讯、游戏、电子商务、搜索、邮箱等个人增值服务，使用户无论是通过同步还是异步的方式，无论采取共享还是私密的手段，都可以在不同社群之间获取资讯、分享信息、互动娱乐，甚至进行协同商务，使得SNS应用更具实用性。


