于兵委员：用网络会议记录残疾人心声 
　　新华网长春2月27日电(记者 宗巍、褚晓亮)为了把更多残疾人的心声带到两会上，全国政协委员于兵将残疾人交流的场所“搬”到网上，开起了残疾人“网络会议”。
　　于兵是第十届、第十一届全国政协委员，这些年一直在为残疾人的权益奔波。作为一名聋哑人，他能深切感受到残疾人生活中的不便。由于肢残或聋哑等原因，很多残疾人缺乏互相交流的平台，沟通的途径不多。
　　“能不能借助快捷的网络，为残疾人建立一个交流平台？”有了这个想法后，于兵等人率先在中国聋人协会QQ群中创建了“网络会议”。“网络会议”虽然不定期召开，但是一推出就受到欢迎，参与者中既有聋人，也有聋儿家长和健听人。借助这一平台，天南海北的残疾人能够畅所欲言。于兵每次都会认真倾听他们的建议，记录下他们的心声。
　　“网络会议”开办后，于兵的担子更重了。每当了解到残疾人反映的社会问题，于兵都会带着问题深入基层进行调研。对于会议中一些有价值的建议以及自己的调研结果，他会整理到自己的提案中。担任全国政协委员7年来，于兵提交了30多份提案，其中通过“网络会议”了解到的意见和建议是这些提案的基础和核心。
　　针对聋人朋友反映电视节目无字幕和字幕少的问题，于兵提交了《关于电影及电视节目加配字幕的提案》《关于在电视台电视节目中进一步增加字幕解说的建议案》；根据残疾人朋友反映的一些地方在新一轮工资改革中取消或降低了国家规定的特殊教育津贴标准的发放问题，他提交了《尊重特教教师辛勤劳动保障特教津贴落到实处》的提案。
　　最近，于兵又通过“网络会议”了解到，当前有的企业和事业单位虽然按国家规定缴纳残疾人就业保障金，却没有安排残疾人就业。按照这些线索，他走访了大量残疾人用工企业和残疾人家庭，掌握了第一手材料，也形成了今年的提案《出台政策，全面落实按比例安置残疾人就业工作的建议案》。
　　说起这些年有多少残疾人朋友参加过“网络会议”时，于兵笑着用手语表示：太多了，不太好统计，其中有的是个人意见，有的代表地方。于兵希望，将来会涌现出更多的像“网络会议”这样的平台，方便残疾人交流，也让越来越多的健康人听到他们的心声。


