农民工网上求职升温
　　就业形势严峻，网络求职成了经济寒冬里最抢眼的风景。网络求职在目前的情况下，无论对于招聘企业或是应聘者而言都是一举两得。网上求职升温的同时也要谨慎勿盲目
　　赵海霞
　　网上求职正悄然兴起，农民工网上求职已不是什么新鲜事。近日，国家信息化专家咨询委员会常务副主任周宏仁在他的新书《信息化论》中披露，采用网络形式“上网找工作”的农民工已经占到农民工的10%左右。越来越多的农民工转身走向上网求职的同时，也把用人单位招工的战线从人才市场拉到了互联网。
　　金融危机席卷全球，不仅影响到中国的实体经济，而且已波及到民生，就业问题就是一个比较突出的问题，08年底就业状况一度低迷，许多企业对经济形势处于观望的态度。就业形势严峻，网络求职就成了经济寒冬里最抢眼的风景。网络求职在目前的情况下，无论对于招聘企业或是应聘者而言都是一举两得的：对于企事业单位来说，网上招工成本更低，信息传播更快，应征者通过点击“鼠标”可了解更多企业信息，免去了东奔西走的辛苦。
　　网络求职成网络应用前三甲
　　就业形势严峻，很多企业对用工需求有所减少，但并不等同于不需要。对于广大有能力、有职业技能等有真才实学的人来说，要积极动起来，树立信心，机会虽少，但不是没有，机会总是给有准备的人。最近的互联网数据就充分说明了这一点。
　　2009年1月13日下午发布第23次中国互联网络发展状况统计报告。本次调查结果显示，中国网民总数已达到2.98亿人，手机上网用户达1.17亿人。网络求职、博客和网络购物已位列增长最快的互联网应用前三甲。而网络求职在大学生中的普及率为29.5%，在办公室职员和农民工中的普及率也达到了23.0%和23.7%。来自招聘网站的数据显示，其简历库的增长速度比去年同期增长20%以上。
　　快速增长的网民数量和强大的就业需求，直接推动网络招聘行业的快速增长。数据显示，在美国采用网上招聘的企业已经高达77.6%，而采用传统的报纸和杂志招聘的企业减少到了12.2%，采用人才招聘市场的企业却只有7.1%，而整个欧洲网络招聘成为企业招聘的首选。
　　由于求职成本低，覆盖面大，可以满足异地求职的需要，网络求职成为很多人首选的求职方式，以37.79%的人气位居第一，这表明网络招聘已成为人才市场最重要的信息流转平台。权威专家指出，国内的网络招聘同质化现象仍然较为突出，电子商务、在线黄页型网站介入网络招聘招工，由于有企业在诚信、产品、新闻等更全面的信息，可以让应聘者更立体的认识企业，以弥补专业招聘网的不足，带来新的亮点。
　　网上求职成别样风景
　　随着我国互联网普及程度的加大，上网求职如今已进入农民工的家。网络应用已从城市向乡镇村辐射，也直接带动了农民工的网络求职，这是一种快捷方便省时省力的方式，在金融危机下这将是一个事半功倍的好方法，不少从沿海地区失业的农民工可以利用网络找到有需求的工作岗位，当然除了农民工外，这一方式也将成为不少城市居民找工作的一大途径，这必将进一步推动网上抢工热潮。
　　网上求职之所以倍受欢迎，一方面网络上的就业信息是公开给大部分人，务工人员通过上网查询可以免费获得用工信息并迅速联系企业；另一方面，在金融危机的大背景下，企业也为了减少成本，在网上招聘人才，可以有更多选择。
　　面对“经济寒冬”中大批外来农民工被裁减失业、治安压力增大的社会形势，福建省莆田市公安边防支队以网络搭桥，自十一月下旬就建立了八个“边防QQ招工群”，把辖区各类企业收录其中，把联系号码和用工信息向社会广而告之，帮助有一技之长的农民工实现网上择岗就业。失业农民工如果需要在当地再就业，只须登陆招工群即可。
　　当然，网上信息多且杂，企业不可能将求职信息一一看来，因此，要有高的求职成功率对求职者也有一定要求。由于缺少了面谈环节，所以电子简历的制作就必须要有针对性，根据应聘的职位来突出重点。
　　另外，自己制作简历时最好能附上相片，更便于招聘单位了解情况，主要的联系方式要写清楚，企业收到信件不用打开便知应聘的职业，这样方便负责人看到求职者的详细情况。
　　谨慎勿盲目
　　网上求职确实是一个省时省力的好途径，但招聘网站也是鱼龙混杂的，不能排除很多骗人的网站。对此，人力资源专家建议广大求职者在网上求职时，首先要尽量选择运作时间较长，信誉度好的正规专业网站，这些网站可信度相对较高。其次，对于网上招聘信息一定要仔细甄别，对小网站、人员情况复杂的各种论坛上的信息，不要盲目轻信，要抱着谨慎态度，细心甄别。
　　网络陷阱无处不在，不过，我们有理由对网络求职和网络招聘的前景表示乐观。 “吹尽黄沙始得金”，经过一轮激烈的市场淘汰，商家明白了网络上也要“童叟无欺”，求职人员也要找“大店”求职，这样便是网络求职和招聘良性发展，企业和求职者各取所需的好日子。


