政府数据将可免费网上查询
　　本报讯 (记者左林)两年后，市民想查查自家附近房价多少、目前社保缴费基数是多少，登录同一个网上平台就全能免费查到。这是北京市宏观经济与社会发展基础数据库一期工程建成后的情景。
　　昨日上午，北京市宏观经济与社会发展基础数据库一期工程项目启动，预计两年后建成，2011年初投入使用，该项目也是全国首个宏观基础数据库建设项目。届时，公众、企业将可登录查询平台，免费查询全市23个政府部门的所有公开数据。
　　基础数据库像政务服务大厅
　　“工程初步分为两期，目前启动的一期工程涵盖了市发改委、市公安局、市劳动和社会保障局、市卫生局等23个北京最主要的政府部门，未来的二期工程，将覆盖到全市所有政府部门。”市统计局工作人员解释说。
　　“这个基础数据库，其实很像一个综合政务服务大厅。过去办一件事，得跑很多地方，但有了服务大厅，在一个地方就能把所有的章都盖了。基础数据库也一样，大家在同一个平台上，就能查到所有政府部门应当公开的信息和数据。”该工作人员这样解释此项目对市民的意义。
　　政府各部门信息将共享
　　“数据库公开对政府部门意义重大。”市统计局相关负责人表示，“过去政府部门的数据，大多自成系统难以共享。建设宏观数据库，就是要将分散在各个部门的数据资源进行整合规范，彼此共享，解决信息孤岛问题。”
　　将原本独享的信息拿来共享，是否会遇到政府部门的阻力呢？市统计局相关负责人分析说，“不会，按照政府信息公开条例的要求，政府信息以公开为常态，不公开为特例，正常情况下本来就应该共享。”


