网游业务猛增 网易财报喜忧参半
　　昨日，网易发布了截至2008年12月31日的去年第四季度及年度未经审计财务业绩。作为第二家公布全年业绩的网游公司，网易的第四季度业绩并未像九城一样出现明显滑落，但业内人士分析，由于游戏业务增长过于迅速，网易的主营业务门户板块有停滞之势。
　　去年第四季度，网易收入为8.02亿元，毛利润为6.39亿元，毛利率88%；净利润为5.76亿元，同比增长近50%，约合每股0.65美元。这一业绩表现优于市场分析师此前的预期。
　　网易该季度游戏业务收入为6.78亿元，占总营收的84.22%。游戏收入规模与上季环比微降0.46%，同比增长42.4%。
　　全年来看，2008年总收入为30亿元，同比增长了30%，净利润为16亿元，同比增长了23%。在线游戏服务收入为25亿元，广告服务收入为4.06亿元，无线增值服务及其他业务收入为7170万元。相较于2007年的业绩，网易显示出平稳发展的趋势。
　　值得注意的是，网易采用25%的法定税率来计提2008年前三季度的所得税。而截至2008年12月31日，网易旗下某些子公司因成功申请高新技术企业评定而享受15%的税率，因此前三季度多缴纳的所得税在第四季度也得以退回。
　　此外，财报还披露，目前网易拥有雄厚的现金储备。截至2008年底，网易的现金和定期存款为56亿元，比2007年底的42亿元多出了14亿元。分析人士认为，在经济危机中，手握大量现金无疑是明智的。
　　有业界分析人士认为，由于游戏业务的蓬勃发展，网易的门户业务有被“边缘化”的风险。
　　“从本次财报来看，网易的收入不错，长期来看也不会跌得太多。”分析师赵旭枫表示，但占收入总额80%的游戏业绩的风头明显盖过了门户网站的广告收益，“毕竟，网易是以互联网门户网站为主营业务的。尽管有邮箱等不错的资源，但网易目前还尚未从中获取足够多的收益。游戏板块会带来不错的收入，但游戏的生命周期比较有限，长远看比较考验公司的战略定位。”
　　据了解，网易门户网站的收入已经落在了门户网站的前三甲之外。有业内人士表示，“门户网站中广告业务收入排名依次是新浪、腾讯、搜狐，网易的收入目前已不到搜狐的三分之一。”
　　网易同时于昨日宣布联合首席运营官兼董事董瑞豹由于个人原因辞去首席运营官职务，仍担任董事。网易首席执行官兼董事丁磊将负责管理在线广告业务。


