中组部建网站受理违规用人举报
　　据新华社电 记者昨日从中央组织部了解到，经过试开通，中共中央组织部近日正式开通“12380”举报网站(http：//www.12380.gov.cn)，主要受理反映县处级以上领导班子和领导干部违反《党政领导干部选拔任用工作条例》选人用人问题的举报。　
　　开通“12380”举报网站，是中央组织部加大整治用人上不正之风工作力度的一项重要措施。中央组织部有关负责人表示，充分发挥人民群众的力量，是整治用人上不正之风工作取得实效的重要保证。　
　　要以“12380”举报网站开通为契机，进一步加强群众举报的受理工作，对违规用人问题切实做到及时发现、迅速查处、严格问责；对涉嫌违纪违法的，及时移交纪检监察机关和司法机关依纪依法惩处。要切实保护举报人的合法权益，严肃查处打击报复举报人的行为，使“12380”举报网站成为群众有效监督的可信窗口。　
　　近年来，中央组织部和地方各级党委组织部门在建立健全“便利、安全、高效”的举报机制方面先后推出了多项举措。1998年，中央组织部成立举报中心，专门负责受理反映选人用人问题的举报。2004年3月，开通了全国组织系统“12380”专用举报电话，共在各级组织部门设立举报受理点。


