雅虎CEO巴茨宣布重组计划
　　新浪科技讯 北京时间2月27日早间消息，据国外媒体报道，雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)周四公布了一项广泛的管理层架构重组计划。同时，雅虎CFO布莱克·约根森(Blake Jorgensen)宣布，按照巴茨的重组计划，他将从雅虎离职。
　　根据这项重组计划，雅虎旗下的各个技术和产品部门将被合并成一个整体，由首席技术官阿里·巴洛格(Ari Balogh)负责管理。此外，雅虎还将把全球大部从原来的四个缩减为两个大区，即北美区和国际区。巴茨在其博客中称，“相信这(重组计划)将令雅虎走得更快”。
　　作为该重组计划的一部分，约根森将从雅虎离职。而就在一天前，约根森刚刚发表言论称，为振兴搜索业务，雅虎将来不排除出售搜索业务，或与其他公司合作的可能。
　　除约根森外，雅虎首席技术官阿里·巴洛格(Ari Balogh)和美国广告业务主管希拉里·施奈德(Hilary Schneide)的职责将得到拓展。此外，巴茨还新设了两个职位：首席营销官和CEO办公室主任。
　　首席营销官将由NetApp高管艾丽莎·斯蒂尔(Elisa Steele)出任，3月23日正式履职。而巴茨的办公室主任一职将由麦肯锡前顾问乔尔·琼斯(Joel Jones)出任。
　　通过此次调整，巴茨希望提升雅虎的决策能力，并拥有一支能够支持其振兴计划的管理团队。尽管巴茨并未详细说明如何让雅虎东山再起，但她周四对员工称：“我们的重点是推出令人叹为观止的新产品。”
　　Barclays Capital分析师道格拉斯·安穆斯(Douglas Anmuth)认为，约根森的离职并不意味着雅虎已无意将搜索业务出售给微软，但让约根森走人是否明智还有待商榷。毕竟，巴茨刚加盟雅虎不久，在互联网市场又没有太多经验，让约根森留任起码能稳定军心。
　　当然，约根森的离职也并非完全出乎意料，毕竟他是雅虎前总裁苏珊·德克尔(Susan Decker)的同盟军。而德克尔因竞聘雅虎CEO职位失败于上个月宣布辞职。在巴茨寻找到新任CFO人选之前，约根森将继续履行其职责。
　　对于此次高层重组，巴茨周四在博客中称：“这里的所有人都让我印象深刻，他们机敏、热情、友好、动力十足而富有献身精神，整个公司充满着巨大能量，弥漫着乐观的情绪。但是，也有很多问题令公司陷入泥潭。对于那些新人来说，有些事情的复杂程度将令他们瞠目结舌。因此，今天我要推出新的管理层架构，相信这将令雅虎走得更快。”
　　雅虎周四发表了一份阐述公司新管理架构的备忘录。以下为全文：
　　·作为企业，我们的目标很简单：始终如一地向我们开展业务的市场上的消费者和广告客户提供良好的体验。为此，我们确立了新的管理架构，以利于提高产品质量和运营效率，提高决策透明度和责任心。
　　·技术和产品集团将整合为“Products”部门，公司首席技术官兼“Products”部门执行副总裁阿里·布洛格(Ari Balogh)将负责该部门，向公司CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)汇报工作。该部门的职责是提供优异的消费者体验，负责公司战略、所有产品的质量。
　　·全球业务将划分为两大块——北美区和国际区，负责向消费者、合作伙伴、广告客户发布雅虎的产品、内容和服务，北美区由北美区执行副总裁希拉里·施奈德(Hilary Schneider)负责，向巴茨汇报工作；雅虎将很快任命国际区负责人。
　　·手机业务将继续是雅虎的一项重要业务。大卫·柯(David Ko)将继续领导雅虎的手机业务、战略和创收团队，向巴茨汇报工作。所有产品团队都将负责在产品中整合手机业务方面的创新。
　　·设立首席营销官一职，管理全球的营销战略，指导营销活动。埃莉莎·斯蒂尔(Elisa Steele)将担任雅虎首位首席营销官，并于3月23日履新。斯蒂尔将整合分散在雅虎各个部门的营销团队。
　　·新成立的客户支持集团将有助于我们更好地听取客户(包括消费者和广告客户)的反馈意见，并改进我们的工作。我们将为该部门选聘负责人。
　　·新成立的服务技术和运营团队将负责提供通用技术服务，其中包括应用管理和基础架构。该团队将由执行副总裁大卫·迪布尔(David Dibble)负责。我们将分散在各部门的技术服务团队整合为一个部门的原因是，工程技术人员的技能可以用于公司的各个业务部门。
　　·公司职能部门由大卫·温德利(David Windley)负责的人力资源部门、迈克尔·加拉汉(Michael Callahan)负责的法律部门和财务部门组成。现任CFO布莱克·约根森(Blake Jorgensen)在过渡期间将继续留在公司工作，我们已经开始选聘新任CFO。乔尔·琼斯(Joel Jones)将出任巴茨办公室主任。
　　·这一管理架构将维持2-4年时间。我们将继续根据需要进行调整，但核心架构不会发生变化。
　　·管理架构的变化从即日起生效。(李明 志翔)
　　相关报道：
　　雅虎CEO巴茨：新管理层架构将令雅虎走得更快
　　雅虎CFO离职 CEO准备改革


