网易联合首席运营官董瑞豹离职
网易联合首席运营官董瑞豹
　　新浪科技讯 2月26日早间消息，网易今日宣布联合首席运营官董瑞豹由于个人原因辞职，这项决定将于3月12日正式生效。网易CEO丁磊将接管原由董瑞豹负责的网络广告业务。
　　董瑞豹于2003年6月出任网易执行董事，当时主要负责网络游戏业务，并参与公司管理工作，2004年7月起担任首席运营官，并于随后负责网络广告业务。
　　丁磊对董瑞豹的贡献表示感谢，并称其为管理团队中重要成员。“他渊博的知识和管理能力尤为出色。我们十分感谢他优秀的领导、专业的知识和尽职的精神，我们会想念他。”
　　董瑞豹在其辞职生效后，仍担任公司董事一职。(李琳)
　　董瑞豹简介
　　董瑞豹于2003年6月出任网易公司执行董事，参与公司的整体管理工作，主要负责公司的在线游戏业务，并于2004年7月被任命为首席运营官。董瑞豹拥有7年以上投资银行及投资管理经验，他曾任techpacific.com Venture Capital Limited的执行董事，管理近一亿美元的风险投资。在此之前，董瑞豹曾工作于软库中华基金管理有限公司，野村集团，怡富证券有限公司投资银行部，以及于安永会计师事务所任职审计师。
　　董瑞豹于美国威斯康辛大学毕业，主修会计及自修电脑，是美国会计师公会成员(AICPA)和注册金融分析师(Chartered Financial Analyst)。
    相关报道：
    详讯：网易第四季度净利润8440万美元
    消息称和讯总编杨斌将离职加盟网易


