创业板择机推出 证监会去年两会提案100%办复
　　本报记者 于海涛
　　2月26日，中国证监会通报了2008年两会人大建议政协提案办理工作，证监会共承办涉及资本市场改革发展问题的人大、政协提案175件，办复率100%。
　　有关部门负责人介绍，针对代表委员关注的“积极筹建创业板市场”建议，目前已经完成《首次公开发行股票并在创业板上市管理办法》(征求意见稿)》(以下简称《管理办法》)向社会公开征求意见工作。
　　“证监会正结合社会各界的意见抓紧制定相关配套规则，将择机正式发布《管理办法》，并适时推出创业板。”前述负责人说，同时“推进场外市场建设工作”，逐步明确代办股份转让系统及场外市场在多层次市场中的定位，与其他市场衔接关系以及服务对象。
　　对于市场较为关注的改革证券发行审核制度方面，前述负责人介绍，在以下四方面开展了工作：完善证券发行上市核准制度，进一步强化对发行人的市场约束，同时通过对不同的融资方式设定不同梯次的条件，为健全有利于各类企业平等利用资本市场的机制，提高资源配置效率奠定了坚实的基础；不断完善保荐制度；完善证券发行审核委员会制度，强化了委员问责机制和监督机制；完善市场化的发行定价机制，进一步确立了市场化的发行定价原则。
　　前述负责人介绍，总体上看，证监会2008年能实现100%的办复率，一是证监会领导高度重视，明确要求把建议提案办理工作作为一项重要的工作来抓；二是健全办理工作机制，不断提高工作效率和质量，在具体承办过程中，将工作落到实处；三是以代表委员满意为宗旨，主动加强与代表委员们的沟通；四是加强督办，严格审核，确保办理进度和质量；五是加强与相关部委的协调配合，认真做好协办工作。


