摩根士丹利建议上调网易股票评级
　　新浪科技讯 北京时间2月26日晚间消息，摩根士丹利今日发布分析报告，就网易2008财年第四季度财报发表看法，认为应该上调网易股票评级。以下是此份报告的主要内容：
　　网易公布了2008财年第四季度财报，财报显示，网易当季净税收益7.91亿元人民币，环比下滑1%，同比增长33%，低于我们预期4%，受一次性退税1200万美元影响，网易当季每股ADS摊薄收益0.65美元，同比增长59%，超出我们预期44%。
　　我们看好网易，主要原因在于：1、受内容升级和促销影响，《大话西游贰》平均同时在线人数(ACU)达到了创纪录的19.7万，比上季度增长16%；2、网络广告销售环比下滑1%，下降幅度比新浪和搜狐小(7-9%)；3、在2008年底，网易持有现金总额8.23亿美元，接近公司市值的三分之一，也使得网易成为中国现金流第二大的互联网公司。更为重要的是，网易是唯一一家在过去2-3年中进行了5次股票回购计划的中国互联网公司。
　　我们担忧的是：由于还未到暑假，网易网络游戏销售较上季度相比依然不见起色。
　　我们认为应该上调网易股票评级，因为网易的现有股价为我们09年每股收益预期的9-10倍，特别需要指出的是：1、网络游戏产业对经济危机具有抗击性。我们预计，在未来3年中，中国网络游戏销售将以年复合增长率25%左右的速度增长，该行业也是中国消费行业中增长最快的之一；2、中国网络游戏公司的股价要比全球同类公司低50%以上；3、现有网易股价基于保守预期，即网易今后10年期间年复合增长率仅为3%(该行业平均年复合增长率为15%左右)，运营毛利率为35%左右(08年为55%以上)；4、网易提供免费邮件服务，分析称占据了中国70%的用户市场，同时它还是网络广告门户网站；5、《天下贰》的峰值在线人数(PCU)为10-15万，它会是一个新的赢利点。
　　我们对网易股票评级为“增持股份(Overweight-V)”。ModelWare工具推算2007年12月实际每股收益1.39美元，2008年12月1.87美元，2009年12月每股收益预期2美元，2010年2.31美元。(志伟)


