南京破获“大小姐”特大木马案
　　【新华社南京2月25日电】(记者 王骏勇)南京警方日前成功侦破公安部挂牌督办的王某等人制造、销售“大小姐”盗号木马案，打掉一个特大网络黑客犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人17名。
　　2008年5月6日，南京市公安局网警支队接江苏省水利厅报案称，该厅主要承担公文办理、汛情下达等重要任务的政务网站“江苏水利网”页面无法打开，疑被黑客侵入。江苏省、南京市公安机关主要领导迅速作出批示，要求快速破案，并由南京警方成立专案组。
　　2008年5月至6月，专案组在湖北宜昌、广西桂林等地抓获何某等6名犯罪嫌疑人，成功侦破水利厅网站被攻击案。此时，专案组发现，这些人攻击水利厅网站的目的，是为了在该网站植入一款名为“大小姐”的木马盗号程序。而这个“大小姐”木马程序早已盗取过不少网络游戏账号。这一情况引起公安部重视，列为公安部督办案件，并指定南京市公安局管辖此案。
　　专案组经调查，分别在上海、四川等地抓获了制作、传播“大小姐”系列木马团伙的组织者王某、作者龙某及销售总代理周某等10人。
　　据交代，犯罪嫌疑人王某以牟利为目的，自2006年下半年开始，雇用龙某先后编写了40余款针对国内流行网络游戏的盗号木马。先后通过周某等人在网上总代理销售名为“大小姐”的系列木马。
　　购买了“大小姐”木马的犯罪嫌疑人，分别针对“QQ自由幻想”“武林外传”等40余种主流网络游戏进行盗号，占据我国木马盗号市场的60%以上份额，危害极大。这些人先将非法链接植入正规网站，用户访问网站后，会自动下载盗号木马。当用户登录游戏账号时，游戏账号就会自动被盗取。嫌疑人将盗来的账号直接销售或者雇佣人员将账号内的虚拟财产转移出后销售牟利。
　　经查，王某靠销售“大小姐”木马，已非法获利1400余万元。警方认为，犯罪嫌疑人通过互联网传播木马程序的行为，造成了网络游戏公司服务端与用户客户端计算机系统正常通讯功能部分丧失，严重影响了40余款网络游戏运营公司计算机信息系统的正常运行，造成了重大经济损失。


