一条网线牵动百万人思念
　　一条网线牵动百万人思念
　　——王瑛先进事迹报告团做客中央新闻网站    李章军 郑光魁 《 人民日报 》( 2009年2月28日   02 版)
　　一个人的离去牵动着百万网民的心，一条网线将百万民众那颗思念王瑛的心传到了北京的人民网演播室。
　　2月27日下午，由人民网、新华网、央视网、中国网、光明网、中国广播网联合主办，人民网中国共产党新闻网承办的“王瑛先进事迹报告团做客中央新闻网站”访谈节目，特邀请王瑛事迹报告团成员做客先锋论坛，与网友在线交流。短短两个小时的交流，人民网中国共产党新闻网先锋论坛同时在线访谈人数达到了100多万人，留言跟帖2万多条，报告团成员回答网民提问30多个。
　　王瑛的故事感动了百万网友。访谈一开始，嘉宾就和网友一道回忆起了王瑛的点点滴滴。
　　王瑛的丈夫张勇说，就在她临终的前几天，她还亲手为生病住院的公公炖鸡汤，当时她的身体已经非常虚弱，咳嗽不止，大汗淋漓，长时间站立都已经非常吃力了。2008年的夏天，儿子放假回家，王瑛感到自己的日子已经不多了，她尽量在周末回家，下厨给儿子做好吃的。
　　作为王瑛的同事、好友，曹曦文回忆说，王瑛患病以后，她觉得自己的时间更紧。记忆当中最深刻的一次就是大地震发生的那一天，我刚好陪她在重庆新桥医院化疗，当时地震发生后，王瑛的第一个电话不是打给亲人而是打给监察局局长，询问南江的灾情。第二天她停止治疗，不顾医生的劝阻和余震的危险，颠簸了500多公里赶回南江。
　　动情的讲述感动着网友，到16时20分时，在人民网进行的访谈达到了高潮，同时在线人数超过了100万人，网友的提问直线上升。
　　江苏江阴市澄康路留言：生命的价值并不在于长短，而在于为人民做了什么！王瑛，一个无畏无惧、有情有义的纪检监察干部。
　　新疆温泉县安乡纪委留言：王瑛是纪检监察系统许许多多先进模范中的优秀代表，在平凡的岗位上默默践行着做党的忠诚卫士、当群众的贴心人的庄严承诺。
　　网友泰伯一留言：王瑛，为我们树起了一面新时期优秀共产党员的光辉旗帜，一面优秀基层领导干部的光辉旗帜，一面优秀纪委书记的光辉旗帜。
　　江苏无锡旺中陈建清留言：清清白白为官，堂堂正正做人，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。 


