社交网站大比拼：Facebook远超MySpace
　　新浪科技讯 北京时间2月27日下午消息，据国外媒体报道，美国互联网流量监测机构Compete本月初发布的报告显示，1月份Facebook在用户访问量方面已超越MySpace(见图一)。事实上，在网站的其它几大核心数据方面的大比拼中，Facebook也远超MySpace：
　　第一回合：用户粘度
　　独立浏览者数量虽然反映了网站的用户粘度，但对于广告客户而言，更为重要的是访问者平均浏览页面数，图二显示，在2007年10月，Facebook已经超过了MySpace。
　　第二回合：日到达率
　　日到达率是指当日访问某一网站人数占当日网民总数的比率，它反映了网站当日对于所有互联网用户总体的覆盖程度。图三显示，在1月4日，Facebook日到达率已经超过了MySpace，到1月底，Facebook的日到达率为15%，而MySpace为11%。
　　第三回合：关注度
　　关注度是指用户在一段时间内，浏览某一网站所花时间占上网总时间的比率，通常以月为计算单位。图四显示，在2008年初，MySpace的关注度约为7%，Facebook为1.5%，到2008年10月，Facebook就超过了MySpace，今年1月，Facebook为5%，是MySpace的一倍多。
　　第四回合：平均逗留时间
　　图五显示，在过去两年中访问者在MySpace的平均逗留时间从30分钟减少到了10分钟，而Facebook在这段时间稳步上升，今年1月，访问者在Facebook的平均逗留时间要比在MySpace上长7分钟。(志伟)


