房主卖房不成却遭“人肉搜索”
　　本报讯(记者袁京 通讯员李薇)卖房未果，自己的个人信息却成了某网站论坛中“人肉搜索”的对象，并称其是骗子。备受困扰的赵女士要求网站删帖被拒绝，无奈之下找到法律援助中心。
　　去年5月，赵女士打算将自己的一套两居室卖掉，通过中介联系到买主钱小姐。对方很满意，当即付两万元定金。之后，钱小姐因个人原因决定放弃购房，并索要定金。“当时我在外地出差，只能等回来再说。两个月后，我把钱还了，但她认为我故意拖延时间，两人不欢而散。”赵女士说。
　　数天后，赵女士的一位好友告诉她，在某网站的论坛上已将其列为“人肉搜索”对象。“我通过中介买二手房，房主收了定金后不卖了，定金不退给我……我怀疑她们是骗子……帮我查查这母女俩的具体资料，人品如何，越详细越好……”后面还有赵女士的身份证号、家庭住址和工作单位，并提醒广大网友不要上当，还有许多不知情的网友跟帖辱骂。
　　赵女士说，曾与网站联系要求删帖，但对方表示，帖子当初是经过审核的，要删除需要进一步了解情况，并要留身份证备案。因为怕被再次泄密，赵女士不愿提供身份证，于是删帖要求被拒绝。之后，赵女士三次到派出所报案，但均被告知，“人肉搜索”不属于公安机关受理的范围。
　　无奈之下，赵女士来到丰台区法律援助中心求助。工作人员建议，应当及时保存网页截图作证据，而后到法院起诉对方侵害名誉权并索赔。


