网上支付猛增181% 网购订机票占半壁江山
　　随着越来越多的人在网上购物、订购机票、支付费用等，网上支付的市场规模也越来越大，成为发展迅猛的新兴产业之一。
　　艾瑞咨询近日推出的 《2008~2009年中国网上支付行业发展报告》显示，我国互联网支付市场交易规模从2007年的976亿元飙升到2008年的2743亿元，同比增长181%，成为互联网发展最快的行业。其中，网络购物、航空客票占据了半壁江山。
　　网购、订机票贡献56.1%2008年网上支付交易额的大幅增加，得益于网络购物行业的高速发展，以及航空客票领域网上支付使用率的提高。
　　其中，网络购物交易额增量贡献率为34.5%，航空客票贡献率为22.9%。截至2008年底，两者位居细分应用市场交易规模前两位，占整体交易额比重分别为38.0%和18.1%，共占网上支付交易额的56.1%。
　　报告显示，2008年各行业网上支付中，购物市场发展非常迅速，交易规模突破千亿元大关，达1281.8亿元，比2007年增长128.5%；人均网购金额超1600元，比2007年增加582元。
　　网购在拉升网上支付交易额的同时，也在导入网上支付新用户方面起到了不可替代的作用。
　　艾瑞调研数据显示，有79.2%的用户第一次使用网上支付，就是因为网络购物平台推荐使用，或者规定只能使用第三方(网上支付平台)支付。
　　航空客票网上支付交易额2008年也大幅增加，增速高达440.7%，增速位居各细分应用行业之首。
　　航空客票行业交易额渗透率从2007年的1.7%增长到2008年的8.6%，交易额达到495.6亿元。
　　艾瑞咨询认为，航空客票行业网上支付的高速发展主要得益于机票电子化、支付产品的创新和优化等因素。
　　网上支付前景看好
　　随着互联网产业链的不断发展和延伸，其在人们日常生活中所扮演的角色也越来越重要。网上交易对于部分消费者来说，早已不再陌生。一位经常使用网上支付的消费者表示，网上支付方便、快捷，足不出户便能完成交易，这使许多消费者(尤其是年轻人)更钟情于网上购物。此外，网上支付电话费、各类生活服务费、订购航空客票等，也为扩大网上支付交易额做出了极大贡献。
　　艾瑞咨询报告认为，网络购物交易规模高，扩展潜力大，将带动中国网上支付的发展，预计网购交易规模将在较长时间内占据网上支付行业首位。
　　此外，网络保险、生活缴费、网购火车票等行业虽然目前交易规模不高，但是网上支付在上述领域扩展极有潜力，属于有待开发的“宝藏”行业。
　　不过，在网上支付快速发展的同时，也有消费者对于网上支付的安全性表示担忧。
　　对此，艾瑞咨询分析师蒋李鑫表示，受骗的消费者中，多数情况属于消费者误用了 “钓鱼网站”(一种欺诈性网站)，在不安全的环境下输入了网上银行的信息。他称，网上支付系统本身的安全性是没有问题的，通过安全意识的强化和网络防骗知识的普及，这种不安全性可以逐渐消除。


