我国网络零售2008年突破三个“1”
　　新华网北京2月26日电(刘飞)尽管遇到了全球性的金融危机，但2008年我国网络零售行业仍然创造了里程碑式的成绩，成为我国经济领域一个耀眼的亮点。
　　从25日在京举行的“淘宝现象研讨会”上获悉，2008年我国网络零售行业首次突破了三个“1”——全国网络零售消费者数量突破了1个亿；交易额突
　　破了1千亿元；在全国社会消费品零售总额中所占比例超过了1个百分点。与会专家和有关部委官员认为，以淘宝网为首的网络零售行业正在推动我国的制造业模式更新、流通领域的结构重组和新消费文化的形成，尤其在金融危机时期，这种推动力正在以加速度推进。
　　与网络零售红火相应的是百万网商的崛起。公开数据显示：仅淘宝网在2008年就实现网上交易额999.6亿元，拥有会员0.98亿，通过在淘宝上开店实现就业的人数达到57万。进一步的分析显示，在网上开店的人主要来自于困难群体和草根阶层，有越来越多的大学毕业生、在金融危机中失去工作的打工者、残疾人、待业者都纷纷加入了网店经营者的行列，许多人都在网上找到了适合自己的谋生之路。
　　网络零售的兴旺还带了一个意外之喜，就是诚信、透明和责任的新商业文明的兴起。因为网络购物双方看不见、摸不着，诚信就必然成为网络购物的灵魂，加上各种规则保障，出现了网购商品比传统交易更有保障、更安全的情况。据管辖淘宝网的杭州市工商局高新区分局投诉调解科负责人石崴介绍，2007年他们受理的投诉淘宝网的案件共有483起，而同一时期淘宝网实现的网购交易额为433亿元，投诉比率远远低于传统的交易方式。


