广电监管手机视频：业内担心重现“国有”限制
　　本报记者 郭建龙 北京报道
　　经历过去年申请网络视听节目许可证的艰辛后，不少惊魂未定的视频网站将再度面临一种新的许可。随着3G牌照发放，手机视频业务也正式进入了国家广播电影电视总局的视野，对正在或者即将从事手机视频业务的网站而言，广电总局推出的新许可证或将成为业务的必需。
　　2月23日，乐视网人士透露，广电总局近日首次对视频网站开展手机视频业务做出批复，乐视网已获得了红头文件。
　　然而，据记者了解，此事的最终方案目前尚未出台，不少视频网站在致电广电总局询问时，均被告知方案尚在研究和制定之中。与此同时，目前和乐视网拿到同样红头文件的网站究竟有哪些家，现在仍然不明确。
　　此前，上海文广、CCTV、中国国际广播电台、中央人民广播电台、视讯中国(互联网新闻中心)等都已经获得了广电总局许可，运营全国手机电视业务。不过，此次颁发给乐视网的许可证与上述机构的手机电视牌照并非同一种牌照。
　　事实上，到底这类许可证如何申请？具有什么样资质的公司才能得到许可？新的许可与手机电视牌照有什么具体的差别？记者2月25日致电国家广电总局，均未得到具体答复。
　　“在多网融合的情况下，互联网、手机视频没有太大区别，因此很难界定，加上谁主导谁获利的博弈，都是监管上的新问题。”2月24日，研究机构BDA首席分析师刘宁告诉记者，由于产业尚不成熟，对广电总局来说也是新的挑战。
　　两种方案
　　“无线互联网是一个新的方向，其中的责权并没有明确。广电总局发放许可表明其正在介入这个新兴的领域，也给监管部门提出了新的挑战。”刘宁向记者表示。
　　刘宁认为，广电总局对于手机视频的管辖权限可以追溯到2007年12月20日的《互联网视听节目服务管理规定》(56号令)，该令是针对互联网视频网站的规定，但是根据第二条“在中华人民共和国境内向公众提供互联网(含移动互联网，以下简称互联网)视听节目服务活动，适用本规定。”这意味着移动互联网视频(手机视频属于移动互联网视频)也包含在内。
　　该令第七条规定，从事互联网视听节目服务，应当依照本规定取得广播电影电视主管部门颁发的《信息网络传播视听节目许可证》或履行备案手续。
　　互联网视频许可证的颁发由此而来，然而在执行时，由于移动互联网视频属于新生事物，国家广电总局在颁发许可证时，对于传输网络标注时并未包含移动互联网设备(手机)，引起了新的争议。
　　据悉，乐视网此前已经拿到了针对于互联网业务的许可证，此次其所申请的批复专门针对手机视频，记者在乐视网收到的批复上看到，所盖公章为“国家广播电影电视总局信息网络传播视听节目业务审批专用章”，与广电总局之前颁发的互联网许可证所使用公章相同。
　　据一位业内人士透露，未来广电总局可挑选的方案有两种，第一种方案是在原互联网许可证中加入移动互联网许可，第二种方案是另行颁发独立的许可证，不管是哪种方案，用已经颁发的红头批示都可以置换正式的证件，这表明，目前拿到红头文件的网站事实上已经获得了许可。
　　但不管是哪种方案，都意味着广电总局已经决定将移动互联网视频正式列入其监管范围之内。
　　希望与担心
　　对正有意向手机视频扩张的互联网视频网站，它们将如何应对新出现的许可证？记者询问了几家互联网视频网站，对方均表示在此敏感时期不便表态。
　　一位业内人士告诉记者，各家视频网站虽然都有做手机视频的愿望和技术储备，但在经济危机的时刻显然不会随便涉足，对于新出现的许可证情况，只能尽快联系广电总局了解相关办理事宜。
　　该人士表示，各网站的难言之隐显然与去年颁发互联网视频许可证的艰难有关。
　　2008年颁布的56号文第八条规定，有资质从事互联网视听节目服务的，为国有独资或国有控股单位。
　　此条款直接导致大量没有用户基础的国有控股网站获得了许可证，而一些商业性的全国性视频网站却面临危机。最后，该条款有所放松，在文件颁布前已经有视频业务的非国有网站也可以办理。尽管如此，这使得各家视频网站对许可证的申请都不再敢轻视。
　　与互联网视频网站相比，对早已涉足手机视频的移动互联网网站来说，该消息的影响会更大。
　　一位移动互联网业务提供商告诉记者，此前，由于业务模式新颖，手机视频网站的视频经营并不需要国家广电总局的批示，他的网站一直在提供手机视频节目，到目前为止并没有收到通知要求办理相关手续，该网站与若干地方电视台有合作关系，但在广电总局层次上并没有接触。
　　对于未来的办理，上述人士表示，希望去年互联网视频许可证办理中对国有控股限制的要求不再出现。
    相关报道：
    网络视频管理新规引发风投网站转手国资猜想
    互联网视频新规解读出台


