十部委专项整治互联网非法证券活动
　　本报记者 于海涛
　　今后，“狂涨黑马推荐”等字样链接将不能出现于正规门户网站，而类似“龙头黑马预报网”的网站也将被清理。
　　2月27日，中国证监会召开新闻通气会，有关部门负责人表示，包括证监会、公安部、工信部、新闻出版总署等十部委在内的“整治非法证券活动协调小组”(以下简称协调小组)，近期将开展整治互联网非法证券活动的专项行动。
　　与此同时，证监会将在近期公示有证券投资咨询和经营等资质的108家证券公司、100家投资咨询公司名单，以供查询。
　　两类清理对象
　　一位协调小组成员单位人士介绍，近期协调小组联席工作会议上，已经明确把网络非法证券活动作为今年整治的重点。
　　此次专项行动的成员包括协调小组的十部委以及地方人民政府、国务院有关部门。
　　清理具体内容包括两个方面：一是要求门户网站、财经网站主动清理非法证券活动信息和广告链接，冒用证券公司名义设立的非法网站自行关闭；二是依法打击网上各类非法证券活动，对以“推荐黑马”、“提供内幕”、“代客理财”为名实施诈骗的违法犯罪活动进行重点打击，将不法分子绳之以法。
　　“非法机构和个人，开展非法证券活动，利用互联网的主要表现形式大概有三条，是重点打击对象。”前述负责人介绍。
　　一类是不具有证券业务资格的机构和个人设立网站，以欺诈信息招揽会员客户、推荐股票、在线咨询、代客理财、收取会费、通过收益分成来非法牟利。
　　第二类是冒用证券公司的名义设立和证券公司名称相近相似网站，甚至声称自己是受证监会批准，混淆视听，欺诈投资者的网站。
　　第三类是利用网络论坛、QQ群、博客等作为营销平台传播虚假信息，招揽会员，进行个股推荐或者营销荐股软件，以获取非法收入。
　　与此专项行动相配合，证监会将于近期公示合法证券经营机构的名单、网址和投诉联系电话，供投资者及相关各方查询。同时还将曝光一批典型案件，以提示投资者防范假冒欺诈行为。
　　在打击非法证券活动的同时，证监会还要求证券经营机构加强投资者教育，提高服务水平，以满足不同类型投资者的投资咨询需求。
　　来自证监会的数据显示，自2007年以来，共对“带头大哥777”等37起非法证券活动立案调查，其中9起案件作出了行政处罚，将230余件案件或犯罪线索移送公安机关。
　　正规网站要审核资质
　　“需要补充的是，现在一些门户网站和财经网站，为非法网站提供链接和广告，为非法证券活动提供一个传播渠道。”前述负责人说，“对于不予纠正或关闭的网站，证监会将会同有关方面采取清理措施。”
　　针对本报记者提出的“会有哪些追究责任的措施”，前述有关负责人表示，目前专项行动刚开始，在此后将联合工信部等相关部门对不予纠正的行为采取“相应的措施”。
　　协调小组对网站提出的要求是：各门户网站、财经网站等网络媒体要充分认识非法证券活动的危害性，切实负起保护投资者利益的社会责任。要对照合法证券经营机构名单，加强资质审查，主动清理非法证券信息，拒绝为非法机构和个人提供网页链接或者发布广告，拒绝为非法证券活动提供便利。
　　实际上，据本报记者了解的信息，目前尚未有专门针对此类行为的法规。唯一可查的是1997年12月12日证监会、新闻出版署、公安部等六部委联合发布的《关于加强证券期货信息传播管理的若干规定》，其中规定，报刊及电台、电话信息服务台、计算机信息服务公司刊发或传播“分析并预测证券、期货市场及个股、期货品种或合约的行情走势，提供具体投资建议的分析文章、评论、报告等信息”时，必须对撰稿人是否具有经中国证监会批准的从事证券期货投资咨询业务的执业资格进行审查。
　　但多数业内人士认为，此规定已不符合目前的市场环境。显然，对未尽到“审查”义务的相关网站如何进行查处，还有待监管部门的进一步明确。


