聚搜IE工具发声明向网友致歉
　　新浪科技讯 2月27日晚间消息，针对强行驻入用户电脑的指责，IE工具条聚搜搜索晚间发布声明，称由于产品本身缺陷和推广不当给网友带来不便，将提供专门的卸载工具并向网友道歉。
　　360安全卫士今日对外表示，一款名为聚搜的IE工具插件用流氓式的强行安装强驻用户电脑，并采用木马技术自我武装，360安全中心已将其列为“恶评插件”进行查杀。
　　以下为聚搜开发组声明全文：
　　尊敬的广大网友：
　　首先，聚搜开发组向所有被强制安装上聚搜工具条及主动安装聚搜却无法卸载的网友致以诚挚的歉意！
　　聚搜的宗旨是：方便快捷网友上网查找资料，在不同搜索引挚间无缝切换，同时快速直达知名站点。然而，由于产品本身的缺限及推广不当，给广大网友带来了不便，望请网友们谅解。今后我们将以此为鉴，严格要求自己，不断提升产品的功能，满足大家的需求。
　　关于那些不能完全删除的功能，其目的是为了保护聚搜软件更好的提供服务，并没有什么特别的恶意。但由于我们没考虑到用户的感受和程序的缺陷，由此给用户造成了的困扰与怀疑，我们再次深感抱歉。
　　对于已经安装了聚搜软件想要卸载却不知道如何操作的网友，您可从聚搜官网(http://www.jusou.net)。下载专门的卸载工具。下载地址：http://www.jusou.net/xiezai/UnJusou.exe
　　最后再一次向所有受扰的网友们致于诚恳的歉意，也希望你们能继续关注搜索！！！


