两名网游侵权者架劲舞团私服被判刑
　　网游玩家对“私服”(指未经版权拥有者授权，非法获得服务器端安装程序之后设立的网络服务器)一定不陌生，由于私服升级快、装备好打，玩家通常喜欢玩私服，因此吸引了许多不法牟利者。20岁出头的钱一峰和夏俊就通过私架网络游戏私服而非法获利80余万元。日前，经浦东新区检察院以侵犯著作权罪提起公诉，这两名网游侵权者分别被判处有期徒刑4年和3年6个月，并各处罚金40万元。
　　租借14台服务器运营
　　2007年11月至2008年3月，身在浙江省桐乡市的钱一峰从国外网站上下载“劲舞团”游戏，与朋友夏俊租借了14台服务器，并将服务器放置于上海电信信网机房、浙江省宁波市及绍兴市的电信机房，在网上公开运营私服。他们通过湖南省株洲市和谐网络科技发展有限公司、河南省漯河市极速网络服务有限公司设置的收费平台，收取“劲舞团”玩家购买游戏币、“金猪”而支付的汇款。短短4个月，两人就非法获利80余万元。2008年3月26日，两人被公安机关抓获。
　　据了解，私服类犯罪成本低，只要花1000元就可以租借到服务器，而且通过各种虚拟设备使受害人和侦查部门很难追索到犯罪人。其实，钱一峰和夏俊也没想到会有这么大的收益，他们扣除租借服务器的费用后，将绝大多数钱款放在父母处保管，不知怎么花费。
　　取证难没难倒检察官
　　本案中的受害单位上海久游网络科技有限公司，是由韩国的T3公司著作权人层层授权取得相关权力许可的。要证明这家公司对“劲舞团”游戏享有著作权，不仅证据材料繁杂，而且因部分在境外形成而对公诉工作造成一定困难。
　　检察官通过多方调查取证，从文化部、国家版权局、新闻出版总署、上海市文化广播影视管理局等相关行政管理部门，调取了对“劲舞团”游戏出版、公测、运营的许可材料。办案过程中，承办人严格遵守境外证据获取规则，充分证实上海久游网络科技有限公司对“劲舞团”游戏享有著作权，从而让侵权者受到应有的制裁。
　　本报记者  郭剑烽  实习生  黄颖


