网游行业繁荣背后隐忧仍存
　　林剑
　　随着各网游巨头2008年全年财报的陆续公布，闪亮的财报数字再次印证了我国网游业的“御寒能力”。2008年我国网游行业的高速发展毋庸置疑，然而在这片繁荣景象的背后，我国网游业还隐藏着危机，其百花齐放的春天还未到来。
　　网游概念股涨跌互现
　　由于银行是否应该被国有化的问题成为市场关注的焦点，美国股市上周五在银行板块带领下再度上演跳水行情，但随后由于白宫表态支持银行的私有化性质，尾盘略有回升。受此影响，中国概念股涨跌不一。网游概念股方面，截至上周五收盘，盛大上涨3.62%，报收于31.49美元；巨人网络上涨1.33%，报收于6.08美元；第九城市与完美时空则分别下跌2.48%和3.69%，报收于12.20美元和12.80美元。
　　新模式进入收获期
　　根据中国版协游戏工委(GPC)与IDC联合调查并发布的《2008年中国游戏产业调查报告》，2008年中国网络游戏市场实际销售收入为183.8亿元人民币，比2007年增长了76.6%。2008年，中国网络游戏用户数达到4936万，比2007年增加了22.9%。除此之外，电信业务和IT行业由网络游戏带动产生的直接收入，也分别达到了312.8亿元和112.4亿元。
　　在保持高速增长的背后，网络游戏市场却正在悄然发生变化。在2008年，网络游戏整体市场的收入增长依然超过了75%，远高于新产品、从业人员和用户数的增长。这不得不让人感到，这个在最近10年一直发展迅猛的新行业，看来又找到了它新的增长引擎——道具收费模式。
　　道具收费模式日趋成熟之后，谈到未来，许多专家都对2009年网络游戏产业的预判相当积极，预计在2008年销售收入183.8亿元的基础上，今年将持续起码50%的增长，网游总体销售收入将达到300亿元。
　　行业繁荣隐忧仍存
　　正是看到网游业这片繁荣的景象，有些业界人士便开始大声高呼“我们网游业的春天已经到来了”。网游业百花齐放的春天真的已经到来了吗？
　　首先，新网游扎堆测试，僧多粥少。在其他产业或多或少受到经济危机的冲击下，许多人不约而同把眼光都投在了这块大蛋糕上。新网游运营商不断成立，新网游不断测试，这样无外乎于造成了目前市场僧多粥少的局面。发展的必然结果将会是小公司无力抵抗大公司，最终只能销声匿迹。
　　其次，网游开发商急功近利。面对这样一块大蛋糕，网游开发商们都迫切希望自己能够分到一块，这样便导致了许多网游开发商们急功近利，有些开发商等不及组建自己团队开发游戏，便是买一套引擎，改一个游戏背景，换个游戏名称，就匆匆开始内测。有些开发商甚至急匆匆便把自己研发的还不够完善的网游版本推向市场，认为只要 网游开始商业运营就等于开动了印钞机，然而在游戏运营的过程中，存在的BUG很多，虽然凭借市场推广可能短期内会招揽到一些玩家，但各种“不稳定”的因素很可能让他们过不了测试期。
　　再次，国产网游题材重复，玩家开始出现审美疲劳。目前众多国产大型MMORPG网游的题材大多重复，没有新意，给玩家留下深刻印象的产品少之又少。这样的网游继续开发下去会不会导致国内玩家出现审美疲劳也是值得网游开发商关注的。


