携程封杀酒店销售事件升级 后者欲起诉携程
　　乐琰
　　携程“封杀”格林豪泰酒店销售事件开始升级。格林豪泰高层昨日透露，计划启动司法程序，起诉携程。
　　业界人士认为，目前中国酒店中介预订市场存在不正常的“疑似垄断”现象，而这才是发生此次事件的根本原因。
　　纠纷事件源于今年1月，格林豪泰推出“8000万元回馈会员”酬宾活动，向会员提供一定数量的现金消费券及积分兑换券等优惠活动，优惠后的房价低于携程在线销售价。
　　“携程知晓此次活动后，要我们停止活动，否则将采取行动。由于我们给予携程客人的价格包含了携程收取的佣金，因此，这个促销活动无法提供给携程的会员客人，我们也无权要求所有酒店送给携程现金消费券。于是，携程在未按合同要求事先书面通知合作酒店的情况下，于今年1月16日下线所有与其合作的格林豪泰酒店。”格林豪泰市场部副总裁韩毅告诉《第一财经日报》。
　　对此，格林豪泰高层透露，正计划将携程告上法庭，涉及的起诉理由可能是侵害商誉、违约等。
　　针对此事，携程在昨日给媒体的一份回应中表示：“携程与酒店伙伴关于佣金以及房价等合作条款的设置，是双方友好协商的结果。目前，携程旅行网与如家、锦江之星、汉庭、莫泰等众多经济型酒店集团均有良好的合作。”
　　携程的回应中还指出：“我们尊重酒店合作伙伴的经营决策，但也绝不坐视基于单方面利益考虑的行为，尤其是损害客人利益的行为。今年1月，携程发现格林豪泰酒店混乱的价格体系不仅损害了携程会员的利益，同时也破坏了双方合作的基础，携程在与格林豪泰酒店协商未果的情况下，暂停了与格林豪泰部分相关酒店的合作。不过在确保携程广大会员利益的前提下，在酒店与携程双方协商基础上，携程依然以单体酒店合作的形式和部分格林豪泰酒店保持着良好的合作关系。同样，在此基础上，携程也欢迎格林豪泰集团与携程洽谈恢复合作事宜。”
　　携程表示，目前已恢复了不参加格林豪泰总部优惠活动的约7家单体酒店的在线销售。


