垂直搜索 出师不利
　　本报记者 张天阔 徐丹
　　编者按
　　李开复曾对垂直搜索下了一个结论——“垂直搜索的未来是整合入谷歌搜索”。无论是爱帮的刘建国还是去哪儿的戴瑞福，都不认同这样的判断，他们仍然希望把自己的垂直搜索做大做强，希望摸索出一套和通用搜索不一样的用户体验。但是，无论是爱帮还是去哪儿遭遇的官司，都不约而同地凸显出目前垂直搜索的通病——受制于相关网站对内容的开放程度，即抓取的信息源是否能为己所用。
　　通用搜索的高傲与网站内容服务商们的固执，像爱帮这样的新生者该如何应对这样的夹击？首先可以肯定的是：作为后来者，切忌四面出击。
　　2008年，刘建国一直在反思爱帮的定位。
　　这位百度前CTO创办的生活搜索网站爱帮，在2008年惹了场官司，让刘建国陷入了这样的思考：爱帮的竞争力究竟在哪。
　　由于在生活搜索的结果中引用了大众点评网的网友点评内容，被后者告上法院。折腾了半年的官司，也引来了人们对包括爱帮网在内的垂直搜索的质疑。
　　另一方面，搜索引擎的格局逐渐明朗化。以Google和百度为代表的通用搜索，已经占据了中国搜索市场90%以上的份额。随之可看到的变化是，曾经排在第三位的雅虎搜索，也已经淡出雅虎中国的战略重点。其他的搜索引擎是否还有机会？
　　2008年1月和2009年2月，记者先后两次采访了刘建国和他的爱帮网。在此期间，爱帮网的月用户数翻了10倍，从开始的100万发展到如今的1000万。在质疑声中，爱帮网仍然迅速发展。
　　“我们去年一项很重要的工作，是把自己的定位弄得更准确一些。”定位不够“准确”带来的系列问题，刘建国坦言在不断思考。而对于接下来爱帮如何发展，刘建国也有了自己的答案，那就是搜索技术和以此产生的商户资讯库。
　　狭路相逢
　　2008年4月，大众点评网向北京市海淀区人民法院提出诉讼，认为爱帮网在生活搜索结果中引用其网站中的网友点评内容，侵犯了版权，要求爱帮网撤下相关网页。10月，海淀人民法院做出一审判决，驳回了大众点评网要求爱帮赔礼道歉的诉请，赔偿数额从原告要求的20万元降低至3万，并判令爱帮停止使用大众点评网相关点评内容。
　　半年后，同样由海淀法院负责审理的另一起案件让不少人又想起了爱帮：2008年11月，携程起诉旅游搜索网站“去哪儿”剽窃其酒店点评，今年1月，海淀法院一审判决认定“去哪儿”网站侵权成立，责令其停止侵权并在其网站首页连续24小时公开道歉。
　　同样是内容商起诉行业内的垂直搜索，同样是该细分领域的领先者提起诉讼，同样是垂直搜索败诉。两场官司引发的，是对垂直搜索模式的质疑，一时“唱衰”声四起。“跟通用搜索相比，垂直搜索需要面对更多技术以外的复杂关系。”刘建国坦言。
　　“技术以外的复杂关系”，事实上并不难理解，虽然包括爱帮和去哪儿在内的垂直搜索网站一再声明，自己与点评、携程等行业网站并非竞争对手，而是共处于“一个生态系统”，但是垂直搜索的出现，显然在某种程度上改变了行业本身的格局。所以，即使避开了与google、百度等通用搜索大佬们的正面竞争，垂直搜索网站们还是很快意识到，自己并没有进入想象中的“蓝海”。
　　“作为垂直搜索，我不认为所有的垂直搜索都足够有价值。”刘建国直言，判断垂直搜索的价值，关键在于判断垂直搜索进入的领域。在他看来，目前国内垂直搜索网站的境遇，大致可以分成三类，第一类是行业内玩家过少，垂直搜索存在的意义就会降低，比如关于招聘职位的垂直搜索，有限的几家招聘网站尚且生存艰难，垂直搜索更是惨淡经营；第二类是市场尚可，但是行业本身存在强势的领导者，垂直搜索的进入会直接影响其既得利益，被视为竞争者，携程和去哪儿之间的矛盾就是一例。相比前二者，爱帮将垂直的领域定位在“生活”上，“跟通用搜索相比是垂直的，但是跟细分的搜索相比来说又足够广”，“足够支撑几家好的公司存在”。然而即使选择了“足够大”的领域，爱帮要走的却注定是一条狭路，路上有避不开的与内容商、通用搜索间的纠纷。
　　从垂直搜索和通用搜索的区别上，可以简单解释垂直搜索受到起诉的直接原因：通用搜索是以网页为最小单位，而垂直搜索是以结构化数据为最小单位。一些用户满足于在垂直搜索页面上得到的结构化数据，选择不点击原网页进行更深一步的了解，导致搜索无法给原网页带来访问量，显然，“以搜索的名义”，垂直搜索动了内容商的“奶酪”。
　　抛开单纯的内容引用问题，内容商与垂直搜索之间还存在着更深刻的关联。在点评和爱帮的纠纷中，爱帮网站上同样有供用户点评的服务，二者存在同质化竞争，而且，虽然爱帮目前并没有明确的盈利模式，但是显然，其最可能的盈利点与点评相似——商户。
　　在去哪儿和携程的案件里，虽然去哪儿的盈利百分百依靠广告，并且再三强调只做搜索，不会进入交易环节，但是，作为国内预订机票酒店业务的绝对垄断者，携程同样无法做到所有产品一直保持最有竞争力的价格，去哪儿的出现，其实是分流了携程的客户，至少，可能迫使携程调低自身的利润。
　　“这就跟早期的通用搜索和内容网站之间的对立很相像，当时通用搜索还没有带来太大的流量，当时新浪觉得自己像是在给百度打工，都很不服气，但是到了现在整个局势已经反过来了，网站希望自己的内容被搜索抓取。”刘建国说，“这个转变需要一个过程。”
　　过程同样需要时间。
　　与跟内容网站之间的纠纷相比，更大的威胁来自包括百度、google等通用搜索巨头们对垂直搜索的窥伺，李开复就曾表示“垂直搜索的未来是整合入谷歌搜索”。早在2005年，google就推出了测试版的生活搜索服务。虽然直至今日，google的生活搜索还没有摘掉“beta”的帽子，但是，这意味着，现有的垂直搜索网站将可能陷入腹背受敌的局面。
　　重新定位
　　在行业对垂直搜索的理解没有转变之前，刘建国选择以退为进。
　　“我们最初的想法很简单，就是让互联网对人们的生活有所帮助，但是生活是一个大而无形的东西，难以入手。”刘建国说。难以入手，却处处可以入手，创业初期的爱帮无意中拉大了自己的战线。
　　这一趋势在刘建国一年前对爱帮的描述中便初见端倪：“我们希望可以把生活需要的信息聚合在一起，提供一站式的生活搜索服务，另外一个就是构建一个消费体验共享的平台，把网上所有用户的点评都聚合在一起，用户也可以在我们自己的平台上发表点评。”
　　虽然核心能力是搜索技术，并主打“生活搜索”的概念，但至少在一段时期内，爱帮有着“社区”的野心。
　　“生活服务机构的搜索是我们一直坚持的，但我们也做过点评，做过社区，尝试过视频点评，sns也都考虑过，因为可入手的角度太多了，我们的技术又比较强，感觉什么都能做，但什么都想做，就什么都做不好。”刘建国表示，“叫商户资讯库其实不太准确，更准确的叫法叫做生活服务机构的资讯库，有点拗口。”刘建国笑说，目前对于生活信息的抓取难度不是最大的，关键是对数据的抽取、识别、分析、排除和分类，商家的更新极快，搜索引擎必须跟得上这种变化。而爱帮目前拥有最大最全的生活服务机构的资讯库，涵盖了分15大类和1600个小类，超过1000万个商户。
　　“让用户上来社交、生成内容，需要很强的运营能力，这并不是我们的核心能力，重聚合而轻UGC(用户生成内容)，这才是搜索的竞争力所在。”刘建国说。由此推导出爱帮新的定位，是“互联网的生活黄页”——以商户为单位，用搜索的方式聚合生活服务信息，并挖掘数据的价值。
　　“这当然不是爱帮的全部，但这是根基，必须扎得很深。”
　　根据这一定位，目前爱帮的社区尝试将逐步淡化，网页上现有的点评和打分等UGC，“以后还做不做，怎么做，还是一个问题”，目前的想法是，“通过技术的方式对点评本身进行挖掘”，而不是单纯地将点评抓取并呈现出来，字面上显示出来的那样。目前，在爱帮的网页上，这种尝试已开始，通过搜索用统一的标准将点评的内容分为好评、中评、差评，并统计各自所占的比例，将最终的统计结果呈现出来。
　　“这些统计横向拉开，能呈现很多有趣的东西。”刘建国表示，在他看来，“对数据进行深层次的挖掘”是爱帮未来的主要方向之一，“价值会更大，也避免了跟内容商的正面竞争”。
　　除了成立初期的500万美金天使投资，2008年年底，爱帮网又进行了一轮融资，对于投资者和投资金额，刘建国都不愿多谈，目前，爱帮网尚未尝试任何一种可能的盈利模式。


