九城将招千名员工加强网游地推团队
　　新浪科技讯 2月26日下午消息，本土网游企业九城刚刚宣布，即将招聘超过1千名员工，其中绝大部分为网游团队的地面推广人员。这意味着，这家网游企业在业绩增长的压力下做出了加强了网游市场推广工作的决心。
　　九城负责人事招聘的人员表示，此次千人招聘是根据公司目前的实际情况需求所提出的计划，九城计划打造一支千人市场推广战队，迎接业务量提升的需求，并创造更多的市场利基。
　　“随着新资料片和新游戏的上市推广，九城运营的游戏产品的玩家数量将呈大幅增长态势。为提升服务质量以及加强未来的市场推广工作，九城向社会开放1000个岗位将集中在地区性市场推广与服务类岗位，也包括技术人员。”九城方面表示。
　　九城还指出，在金融危机的影响下，许多有能力有想法的人才缺少职业发展的平台。九城在2009年有重大业务发展计划，希望通过此轮招聘为旗下游戏产品的市场推广和服务充实人才。
　　据悉，九城还计划组建以包括总裁陈晓薇在内的高层观察团，将前往全国重点高校传播九城未来的企业战略，倾听高校学生对互联网行业和网络游戏行业的观点与策划，并考虑为有实际可行性的想法提供实践的舞台。
　　另有业内消息人士透露，九城代理的核心游戏《魔兽世界》的研发商暴雪娱乐对九城未来的市场推广工作提出了更高的要求，此次打造千人地推队伍不排除是为迎合暴雪方面的要求。
　　地推在网游行业中是一种高效但同时也是高成本的推广方式，巨人网络董事长兼CEO董事长史玉柱在地推方面比较有经验，巨人目前也拥有着国内网游业最大的地推队伍，规模达数千人。(全智)


