温家宝：我几乎每天都上网 最长达一个小时
　　新华网北京2月28日电每年两会召开前夕，“总理请听我说”、“我有问题问总理”……都会成为春天里互联网上最热烈的话题。能同总理在线交流，是全国网友最大的心愿。今天，我们终于梦想成真了！28日下午3时，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝专程来到中国政府网和新华网访谈室，接受中国政府网和新华网联合专访，同海内外网友进行在线交流。在回应“欢迎总理做我们的网友”这个话题时，温总理表示：“我几乎每天都上网，最长时间达一个小时。”
　　[主持人]网友有很多留言。宝葫芦，能有机会和您在网络上见面，真是太幸福了。还有一位网友说，我和总理是网友。从现在开始，期待总理上线，和我们做网友。还有一位网友说欢迎总理做我们的网友。大家都特别欢迎您。
　　[温家宝]谢谢大家。其实我几乎每天都上网，最长时间达到一个小时。最近从网上已经了解到，大家都在向总理提问题，已经多达50多万条。我深深感到，我们国家大，需要解决的问题多。也深深感到，做中国的总理难，责任重大。还是那句老话，苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。为人民鞠躬尽瘁，死而后已。
    相关专题：
    温家宝与网友在线交流


