传新闻集团在华面临去留考验：聚友做最后一搏
　　新浪科技讯 2月26日凌晨消息，据知情人士透露，新闻集团CEO默多克这位传媒大亨对中国区业务可能即将失去耐心，相关高管团队有意通过该集团投资的MySpace.cn(聚友网)进行最后一搏。在这种背景下，后者可能在几个月内朝媒体方向转型。
　　试水SP被否，转型传媒获批
　　据了解，聚友网的主要投资方新闻集团方面已于春节后通过了押宝聚友网的提案。根据该方案，聚友网将逐渐淡化社交网络SNS的定位，向媒体化转型，从而让新闻集团总部那边一揽子的媒体资源落地到中国，进行新闻集团在中国市场的最后一搏。
　　向媒体化转型也意味着，聚友网曾试图通过涉足SP为公司增加收入的计划已搁浅。知情人士称，IDG、中国宽带产业基金这两家聚友的投资方对“SP计划”不感兴趣，这直接导致了该计划的失败。
　　“SP计划”是指，曾有长期关注聚友网的消息灵通人士向新浪科技透露，以该公司CTO谭晓生主导的项目组在春节前努力向董事会推荐一个新计划，该计划的核心是利用3G的机会，通过SP让公司快速获得收入。
　　默多克的容忍底线？
　　照理说，一个国际巨头在中国市场的发展不应过多考虑收入问题，但上述SP计划的制定并非完全没有理由，它一定程度上迎合了默多克希望在中国尽快收回投资的心态。有熟知默多克性格的人告诉新浪科技，尽管关注中国市场长达20多年，但他其实对互联网市场并没有长足的信心与耐心。
　　“纵观默多克过去的交易，他擅长的是低价买入高价卖出。他不是有耐心扛住压力把一个公司做长久的人。”知情人士认为，默多克对聚友以及新闻集团在中国业务的耐心可能已接近极限，这从他此前大幅削减新闻集团在华全资子公司星空传媒的业务规模就可见一斑。尤其在如今经济危机的影响下，新闻集团在中国业务可能面临更为尴尬的处境。
　　“去年下半年，默多克访华的时候在聚友内部说过，如果MySpace下半年在中国还做不好，就可能关掉。当时他给罗川团队大概是3个月的期限，要求MySpace作出一些改观。由于诸多原因，后来并没有取得实质性突破。”一位聚友内部人士告诉新浪科技。
　　去年8月份，默多克在奥运期间到访北京，参观了聚友北京总部，称希望它能发展为国内社交网络市场NO.1。当时他还给出一个具体目标，希望聚友用户数在两年内达到5千万人。半年多过去了，聚友掌门人罗川已在期间离职，看来要如期实现该目标并不容易。
　　MySpace在华绕了一个大圈
　　去年9月份，罗川从聚友低调离职，但仍引起外界极大关注度。曾有国内媒体引用消息人士的话称导致其离职有三大因素：一是聚友运营资金匮乏，二是中国区管理层之间权力分割无法协调，三是罗川与总部在发展策略上存在分歧。
　　默多克之妻邓文迪，这位MySpace中国董事和首席策略官，她曾经试图做好聚友网业务，以给默多克家族拿出一份像样的成绩单。但在与罗川合作的时代，她并没有实现这一夙愿。如今在聚友岌岌可危的关头，她更不可能从个人钱包里掏钱补贴。在她看来，这个公司的前景充满太多不确定因素。
　　根据此前媒体的报道，过去两年中聚友仅获得不到1000万美元的运营资金。更耐人寻味的是，除新闻集团之外的两投资方的资金从一开始就没到都位。“一直是MySpace总部的钱在往里贴，那两家资金都只是拿出一部分投石问路。”在知情人士看来，聚友的这个冬天将异常艰难。
　　由一个中国本土公关公司此前倡导的一个方案，在这个非常时期再度浮出水面。该计划的核心就是上文所提及的媒体化转型，而这个思路也符合聚友最大股东--新闻集团把品牌在中国最大化的愿望。
　　“由于政策监管，新闻集团有很多资源，比如电视、平媒等之前在中国无法落地，这个计划的核心是站在新闻集团角度，把聚友当作一个承载的工具，让视频、在线、媒体等业务通过聚友在中国合法落地。”消息人士说。
　　实际上，这并非一个新主意，早在罗川时代就提出。罗川也曾尝试过，但当时找不到合适的切入点，该计划修改了几遍都未能实施。而这一次，新闻集团那边貌似把它当作了“最后的稻草”。
　　上述计划非常核心的一个业务是网络视频。早在2008年3月，聚友曾试图通过与优酷网合作切入网络视频领域，当时双方曾共建了MySpace视频频道(MySpace.youku.com)，如今这一频道已无法访问。而这一次，新闻集团试图通过一种更实际的办法，能让新闻集团的视频资源在聚友上真正落地。
　　昨日晚间，聚友CTO谭晓生在接受新浪科技电话连线时，对将转型媒体一事表示暂不予评论。据悉，如果一切顺利，相关消息将在今年3、4月份对外宣布。这些消息，将事关聚友的未来。(全智)
　　相关报道：
　　MySpace.cn有意涉足SP CTO谭晓生内部出任COO
　　消息称罗川离职因MySpace中国资金匮乏
　　默多克炒掉新闻集团总裁
　　星空传媒“预谋”内地大撤退：默多克兵败中国


