东莞西餐厅借网托敲诈被查
　　信息时报讯 (记者 陈思慧 通讯员 徐杰) 前日上午，东莞厚街警方对厚街中学对面的“情缘西餐厅”展开突击检查，现场查缴了各类假冒葡萄名酒和多张被扣压的客人身份证。餐厅经理朱某坚、女网托罗某因涉嫌诈骗、强买强卖现场被抓，餐厅老板张某(在逃)已被警方立案侦查。此案正在进一步追查中。
　　网托每次消费提成30%
　　2月21日上午，事主王某到厚街派出所报案，称他在“情缘西餐厅”与女网友消费时被敲诈数百元，由于没钱支付，手机和身份证被该店扣押。接报后，警方立即对该餐厅进行了暗中调查取证。在取得有关证据后，警方于2月24日上午10时联合经贸部门对该餐厅采取突击检查，现场查获各类冒牌葡萄酒5箱近60支以及客人被扣押的身份证20多个，餐厅经理朱某坚以及女网托罗某当场被抓。
　　据朱某坚初步交代，餐厅专门利用女孩子在互联网主动邀约男网友到该餐厅见面和消费，女子趁机专点一些标价较高的商品，每次消费几百元到上千元不等，并强迫男网友买单，女网友则提取每次总消费的30%作为报酬。一旦男网友没带足现金，餐厅会采取扣押身份证或手机甚至威胁等手段，胁迫其付清账或者联系亲友汇钱过来付款才善罢甘休。朱某坚称，其自去年8月进入餐厅以来，每天大约有5~6名男网友被带到店里消费，老板张某每个月付给他4000元底薪加5%的业务提成。至今，朱某坚仅提成一部分的非法所得已高达15000元。
　　每天5~6名男网友被宰
　　据女网托罗某交代，店里除了女孩子之外，也有安排男孩子以女孩子身份与男网友聊天的情况。这种通过网聊确定约定后，再留下某一女孩子联络电话由其前往约会的情形，叫做“接单”。记者在采访过程中留意到餐厅一楼玻璃窗上贴有一则服务员招聘广告，女性入职要求23岁以下，身高1.6米以上，品貌端详，谈吐清晰。
　　据介绍，在消费过程中，女网友会恰到好处地“不舒服”，然后借故“上厕所”、“回宿舍一下”离开，留下男网友独自买单。


