谷歌中国称与盛大文学不会发生诉讼
　　新浪科技讯 2月26日下午消息，针对盛大文学今日召开版权研讨会称拟起诉谷歌一事，谷歌中国向新浪科技做出回应，称已与盛大文学就该问题展开沟通与合作，经过盛大文学方面核实，双方之间不会发生诉讼。此时距离盛大文学称要起诉谷歌仅数小时。
　　盛大文学CEO侯小强今日上午向新浪科技表示拟对谷歌提起诉讼，要求搜索引擎要有责任感，对具有盗版嫌疑的链接进行必要的提醒和标注。计划提起起诉的原因则是，起点中文网是遭受盗版危害程度最深的新媒体之一。
　　谷歌中国方面今日首先表明了反盗版的立场，称“谷歌是一家具有强烈社会责任感的公司，一直以来，我们尊重一切有关版权的问题，并将我们的承诺付诸实践，赢得了业界的认同和赞赏。在盛大文学的问题上，谷歌一如既往，保护知识产权这一点上我们与盛大用同样的立场。”
　　谷歌中国还指出，用户和机构随时可以通过这个流程向谷歌提出删除请求，经谷歌核实，会对非法搜索结果尽快采取行动，删除链接。
　　“作为一家搜索引擎，谷歌并不拥有内容。反之，作为一个的搜索工具，谷歌能为原著者找到非法转载的侵权网站提供十分有效的帮助。在解决有争议的搜索结果，摘除非法链接上，谷歌全球拥有明确并且是公开、透明的政策和程序。”谷歌中国说。
　　谷歌中国进而指出，根据向盛大核实，针对此事双方之间不会发生诉讼，并且已经在进行的沟通、合作仍会继续。
　　此前，谷歌全球副总裁中国区总裁李开复在接受媒体采访时曾表示，盛大文学维护版权应去寻找盗版根源，在提供文学版权证明后搜索引擎会跟进，但不可能让谷歌一个一个去找这些结果。(全智)
　　相关报道：
　　盛大文学召开版权研讨会称拟起诉谷歌


