草根网民初登“庙堂”：参与维护公共利益
　　通过互联网来维护公共利益，网民的力量正得到上至庙堂下到江湖的重视。  
　　从游戏聊天的自娱自乐到公共事件的参与者和追问者，从只谈风月到关心国事，从只图一时口舌之快到更为理性和热情，中国网民正在完成一种由游侠到公民的转身和蜕变。近期发生的两起事件：洛阳网民当选人大代表和政协委员、云南省委宣传部邀请网民参与“躲猫猫”事件调查，正是国内网民“华丽转身”的标志。
　　■IT时报记者   钱立富   张瑜华 
　　事件回放
　　洛阳网民当人大代表
　　“这些天非常忙，19号开完了建议提案座谈会，很多网友提出了好的建议，我正对这些进行整理。我要提的议案是有关网络、推动社会法制建设方面的”，“老牛”电话中对记者说道。 “老牛”很忙是因为新近当选了洛阳市人大代表，被称为“全国第一个网民人大代表”的他，不仅要忙于准备提案，还要应付全国各地媒体的采访。
　　一个月前，“老牛”只是活跃在洛阳众多网络论坛中的一个ID，因长期关注社会热点问题在当地小有名气。他真名叫张晓理，有着九年网龄，在洛阳信息港“摄影在线”做版主也有五年，发了近一万六千条帖子，关注的多数是社会热点和民生问题。
　　1月中旬，当“老牛”第三次前往四川北川灾区拍摄照片时，接到了洛阳西工区人大工作人员的电话，被告知正式当选洛阳市人大代表。差不多同一时候，洛阳网友“flush”、“爱我洛阳”当选洛阳市政协委员。
　　云南网友调查“躲猫猫”
　　1月30日，云南玉溪北城镇居民李荞明因为砍伐树林被送进晋宁县看守所；2月12日李荞明在昆明市第一人民医院死亡，警方称李是因与同室狱友在放风时玩“瞎子摸鱼”游戏发生口角，进而被踢了一脚，导致他头部撞柱并致死。但网友质疑该说法，“瞎子摸鱼”也被异化为口语化的“躲猫猫”，而成为新的网络流行语。
　　2月20日，云南省委宣传部组建的“躲猫猫”民间网络调查委员会直接到看守所调查。然而限于法律的约束，调查委员会没有亲临命案现场，最终调查报告也并没有给出令网民满意的结论，看上去更像是一本调查流水账。让网民去告诉网民真相的目的非但没有达到，反倒是网络调查委员会频遭网民质疑。
　　当事人感言
　　每个网友都是人民代表
　　“老牛”(洛阳市人大代表、资深网民)：
　　过去我的发现或许只能是网上的一篇帖子，现在却可能成为洛阳市人大一份正式的议案。其实自己身份的变化并不重要，重要的是自己能不能去解决原本有心无力的那些社会问题。
　　人大是国家参政议政的正式渠道，以前网友的意见很多都反映不上去，现在可以了。网络是一个开放的平台，我们的身份在网上都是公开的。在现实生活中别人不一定知道我是谁，但在网络上网友都知道我的身份，有些情况会向你反映，我们则会将网友的意见反映上去。
　　有了网络，每一个网友都是“人大代表”，只要网民在平常发言中有理有据，平衡好自己的情感与理性，又有关注社会的热情，就能在网上当好一个人民的代表。
　　离真相更近一点
　　温星(媒体记者，以网民身份参与调查委员会)：
　　通过网络上的多轮和漫无边际的传播，目前公众印象中“躲猫猫”事件的许多细节早就在以讹传讹的传播中走了样、变了形。因此当官方说法不能取信于民时，“网络的事让网络解决”，云南省委处理这次公共事件的方法还是比较科学的，具有一定的探索意义。
　　网民对我们的质疑，关键还在于大家期望值过高，指望我们能给出一个所谓的“真相”或言之凿凿的“调查结果”。虽然在我的预想中，这次调查在给予委员会一定“特权”的情况下，应该能深入获得一些东西，可提出进入事发现场等核心要求却被拒绝，这的确也让我有点意外。但是，既然遇到这么多阻力和限制，调查肯定无法得出结论，否则就是不负责了。
　　其实，我们只是希望能够通过努力，离真相更近一点。
　　各抒己见
　　网民代表首先是公民
　　盛大林 《东方今报》评论员
　　像河南洛阳这样的举动，在全国会有示范效应，网民参政的现象也会越来越多。但现在媒体对网民代表的网民身份太过夸大，网民代表首先不是网民而是公民，只是通过网络这样的渠道获得了较大的影响力和公信力，得到了公众的认可。
　　网民话语权逐渐增强
　　骆新 上海市政协委员、东方卫视节目主持人
　　互联网正成为公民表达意愿的有效工具，且越来越得到政府的认可和委员代表们的接受。作为政协委员，我本人便通过博客来沟通民意。至于这两起事件，则比以往“网民呼吁，代表倾听采纳”阶段更进了一步，充分体现了网民的地位得到更加重视，话语权也比以往要强大许多。
　　网民应恪守监督者身份
　　王琳  海南大学法学院副教授
　　如今政府对于网络民意的重视，源于传统媒体已经起不到传递民意的作用，而网民在特定阶段扮演了一个监督者的角色，网络承担了表达民意、舒缓民愤的重要功能。但参与调查的网民也应恪守公权力监督者的身份，不能跨越法律进行“网络执法”。实现个案的正义乃至制度的正义，是网民不断拷问“躲猫猫”的终极目的。
　　网民谏言应有机制保障
　　盘和林 中南财经大学EMBA
　　以往网民给人总体印象是：不负责任、言辞偏颇，是暴民，不过现在理性成分已占据主导。由于变得更有理性，网民提出的建议也受到了政府部门的高度重视。不过，希望网民畅通谏言能有长效机制保障，这两起事件不仅仅是个案、不仅仅是昙花一现。
　　记者手记
　　越理性越强大
　　经过初期的鲁莽、幼稚、乖戾，现在的网民渐入成熟阶段，越发具有理性。基于此，网民的影响正从线上拓展到线下，网民也从江湖之远始登庙堂之高，成为一个新的“话语阶层”，并被主流所接受。
　　前几年的“虐猫门”与“铜须门”事件中，网民们的不成熟与“暴力倾向”表露无疑。而现在，无论“南京房产局长抽天价烟”还是“肇庆公务员公款出国旅游”事件，莫不是由网友率先揭露，并有相关政府部门跟进处理的。这些都表明网民的素质有了很大提高，发言愈发有理有据。正是因为网民的公民意识日益加强，成为不可忽视的话语力量，被官方邀请参与事件调查和成为人大代表、政协委员也是顺理成章、水到渠成之事。不过，网民作为一种民间自发力量和自由主体，他们的身份需要得到法律和制度的强化与确认，惟有如此，网络民意才能进入有效和有序的渠道，成为一种实质性的公民表达。
　　当然，社会既然难免有丑恶现象，网络也不可能是一片净土，但随着理性网民逐渐成为主流，相信非主流的恶俗网民和恶俗网站将逐渐在互联网上消失。
　　相关链接
　　网民参政大事件
　　2003年1月19日，时任深圳市市长于幼军约见网友“我为伊狂”，后者一篇《深圳，你被谁抛弃？》谈及深圳面临的种种困境。此举开创政府官员与网友面对面交流的先河。
　　2006年3月，央视和门户网站合作“我有问题问总理”网民意见征集活动，开创网民参与两会先河。
　　2006年12月 《时代》周刊将“年度人物”桂冠授予“网民”，理由是网民改变了信息时代。
　　2007年8月，时任重庆市委书记的汪洋两次约见网民杜术林，听取有关建设试验区的想法。
　　2008年6月20日，胡锦涛总书记通过人民网强国论坛同网友们在线交流，并称“通过互联网来了解民情、汇聚民智，也是一个重要的渠道”，被国内网民认为是“跨时代”的事件。
　　2009年1-2月，洛阳市网民当选为市人大代表和政协委员。云南省委宣传部邀请网民参与调查“躲猫猫”事件。


