天津一男子上网聊天落入美丽陷阱
　　天津市男子大钊在网上结识一漂亮女友，不料他因此陷入温柔陷阱，遭遇女网友蓄谋的暴力抢劫，身体多处被刀捅伤。警方根据线索，侦破网络聊天“色诱”案，抓获4名涉案人员。
　　约会网友遭抢劫    
　　多名男子劫财还伤人
　　2008年12月初，男子大钊在家上网时，与一名叫“小雪”的网友聊天。几次视频聊天后，大钊对“小雪”产生了好感，便约“小雪”到市里来玩，并称为其承担一切费用。于是，“小雪”常从塘沽到市里来游玩。其间，大钊的出手阔绰给“小雪”留下深刻印象。
　　今年1月9日上午，“小雪”邀请大钊到塘沽去玩。两人约定在塘沽区洋货市场附近的一家快餐店见面。当日17时许，大钊如约而至。一小时后，“小雪”让大钊陪她回家取东西，当他们走到一偏僻空旷地时，三名男子从一辆捷达车上跳下，先打了“小雪”两个耳光，接着一个自称“小雪”男友的人威胁大钊，让其远离“小雪”，并持匕首捅伤大钊的腿部和腰部，抢走了大钊身上的钱包和一块手表。“小雪”也趁机离开现场，不知去向。随后，大钊拨打110报警。
　　神秘网友供线索
　　嫌疑人QQ号又登录
　　案发后，公安塘沽分局组成专案组展开侦查。经查，自称是“小雪”男友的人名叫大海，喜欢上网。案发后，他和同伙逃之夭夭。办案民警综合各方面情况分析，嫌疑人大海可能继续到网吧上网。因此，专案组安排人员到“小雪”和大海常出没的网吧蹲堵。同时，警方掌握了大海等人驾驶的捷达轿车是租赁来的，决定以车找人。
　　2月初，一名神秘网友向办案民警提供了一条重要线索：大海的QQ号又在塘沽登录。通过监控，民警发现大海的QQ号曾在塘沽某网吧登录过，于是来到该网吧附近蹲堵。2月5日，三名年轻男子走进网吧，体貌特征与嫌疑人十分相似。经核查，三名男子就是嫌疑人大海、大臭和欢欢。办案民警当场将三人抓获，随后又根据线索将“小雪”抓获。
　　美色为饵上网
　　多人预谋抢劫作案 
　　经审讯，大海等人供述了抢劫并捅伤大钊的犯罪事实：去年12月初，“小雪”在网上认识了大钊，两个人谈得颇为投机，言语暧昧。今年1月份，“小雪”的男友大海发现女友认识了一位有钱的网友，于是心生歹念。那天，大海找到“小雪”(24岁，本市人，无业)说明欲抢劫大钊的意图，两人一拍即合。之后，大海找到网友大臭(25岁，河北省人，无业)、欢欢(21岁，河北省人，无业)等当帮凶，一起预谋抢劫作案。
　　当天，大海等人事先选择好了作案地点，由小雪负责诱骗大钊来到塘沽并带至事先准备好的案发地；大海、大臭、欢欢负责抢劫；亮亮驾驶车辆准备作案后逃窜；同时为了转移警方的视线，不让大钊怀疑他们与“小雪”的关系，决定先打“小雪”两个耳光。在大钊放下警惕后，再对他进行抢劫。目前，大海、“小雪”、大臭和欢欢已被刑事拘留。嫌疑人亮亮正在追捕中。(涉案人员均是化名)


