淘宝创业人人皆可尝试
　　2月25日，在北京召开的“淘宝现象研讨会”上，义乌工商学院院长贾少华语出惊人，他说：“以我们学校的经验证明，每一个大学生都可以通过在淘宝上创业解决就业问题。而且淘宝创业无门槛、零资本起步，也是最适合大学生创业的途径。”他介绍说，截止到去年年底的统计，该校有1200多名在校生集体在淘宝上创业，400多在校生通过在淘宝上创业已经实现了月入数千。
　　贾少华举例说，学校大三同学杨甫刚，这个曾经高考落榜两次的学生现在已经是淘宝的“两皇冠”卖家，每个月收入三四万，每年营业额过200万，流动资金有十几万，成为学校的创业偶像了。
　　“跑步要做到刘翔那样需要天赋，但是跑步人人都会；同样的道理，做到杨甫刚的规模需要非常的努力，但是做到月收入3000元的淘宝店主，只要你愿意，在义乌工商学院人人都可以。”
　　不过，他也强调，只有学校在教学设置上支持学生创业，才有可能让更多的大学生通过创业解决就业。为此，义乌工商学院专门开辟了2600余平方米的学生创业园，在指导老师的带领下，那里源源不断的走出淘宝创业大卖家。校园内已形成一条电子商务供应链，有学生组织的专门的供货平台，还有多家快递公司进驻学院提供服务等。
　　研讨会上，著名电子商务专家梁春晓总结说，这就是淘宝现象。淘宝现象代表的是中国网络零售的兴起，表现在生产领域是推动中国制造的品牌化演进；表现在流通领域是百万网商的崛起；表现在消费领域是诚信、透明和责任的新商业文明崛起。
　　刚刚过去的2008年对中国网络零售而言是一个里程碑。2008年，中国网络零售行业首次突破了三个“1”——全国网络零售消费者数量突破了“1”亿，交易额突破了“1”千亿元人民币，占据全国社会消费品零售总额比例超过“1”个百分点。
　　据记者获悉，淘宝早已于2008年开始低调试推线下实体便利店，相信未来的淘宝会给更多的人带来创业机会。（王今）


