分析：巴兹重组雅虎不同以往
　　新浪科技讯 北京时间2月27日上午消息，据国外媒体报道，雅虎新任CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)近日对该公司多个高管职位进行了合并与新设，以期通过上述整顿提升雅虎的经营效率，这次重组与以往不可同日而语，但也没有提出很多大的战略问题。以下为全文：
　　自今年元月巴茨入主雅虎以后，外界普遍预料将会有一次重组。随着雅虎CFO布莱克·约根森(Blake Jorgensen)的离职，该公司也正寻找他的继任者。此外，巴茨还将雅虎的技术与产品部门合二为一，并对该公司的国际业务进行了简化。
　　巴茨在雅虎公共博客上撰文指出，调整计划的宗旨是为了让雅虎“加快步伐”。除了缩短决策时间，上述调整还对于雅虎的组织结构进行了简化，“重申以客户为核心”。
　　约根森自2007年以来一直担任雅虎CFO，他的离职原因尚未公布，而雅虎也表示约根森本人没有发表评论。
　　本次调整是巴茨上任后的第一个重大行动。她曾誓言要提升公司业绩与员工士气。面对谷歌等竞争对手，目前的雅虎可谓举步维艰。在业界眼中，巴茨善于组建强悍的管理团队驾驭公司，这也是她在Autodesk公司的管理之道。
　　不过，近年来雅虎也历经了几次重大重组，但都未能产生明显的效益。对此，有业内分析人士指出，雅虎本周的重组不可同日而语，因为巴茨重组厘清了权责。“(雅虎)高层的混乱由来已久，”他表示：“本次应该能够解决问题。”
　　本次调整并没有提出很多大的战略问题。巴茨本人仍将继续探讨雅虎是否应与微软进行搜索业务的合作。在本周三的投资人会议上，约根森曾表示雅虎不反对上述合作。本次重组公布后，雅虎股价上涨了50美分，当天下午4点的报价为12.98美元。
　　本次巴茨还将两位现任高管调整到关键岗位，以整合多重职能。雅虎技术与产品部门合并后，原CTO亚里士多德·巴洛夫(Aristotle Balogh)出任新产品部门的执行副总裁。雅虎美国公司广告出版业务主管希拉里·施奈德(Hilary Schneider)出任雅虎北美区的执行副总裁。该公司还表示，将尽快确定国际业务的负责人。
　　此外，雅虎还聘请了一家数据存储设备制造商——NetApp公司高级副总裁艾丽莎·斯蒂尔(Elisa Steele)担任新设的首席营销官。斯蒂尔与巴茨以前都曾在Sun工作，但两人没有来往。
　　雅虎表示，新组织架构将保障未来2－4年的发展，而该公司还将“继续根据需要予以调整”。本次调整虽然立竿见影，但还有多处有待完善。例如，雅虎提出要组建customer-advocacy部门，以更好的整合客户反馈，但该部门的负责人迟迟未能落实。
　　对于本次重组，雅虎尚未提出相关的裁员计划。但由于该公司组织结构仍不稳定，相关高管的离职可能还会发生。近期，雅虎负责移动业务的Connected Life部门执行副总裁马克·鲍里斯(Marco Boerries)宣布离职。据知情人士透露，鲍里斯的离职是出于个人原因，与本次重组无关。(王旭)


