雅虎CEO巴茨：新管理层架构将令雅虎走得更快
　　新浪科技讯 北京时间2月27日凌晨消息，据国外媒体报道，雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)周四在雅虎官方博客上撰文称，她将推出新的管理层架构，相信这将令雅虎走得更快。以下为全文。
　　上任一个半月以后，今天我终于有了一个完美的理由在此发表博文。
　　过去六周，我一直疾风般四处奔走，与上至公司高管、下到装配工的雅虎所有员工进行交流，象个学生一样慢慢地获取知识。直到最近，我一直都在搜集如何提升雅虎地位的信息，考虑如何才能给客户带来“杀手级”的产品。
　　这里的所有人都让我印象深刻，他们机敏、热情、友好、动力十足而富有献身精神，整个公司充斥着巨大的能量，弥漫着乐观的情绪。但是，也有很多问题令公司陷入泥潭。对于那些新人来说，有些事情的复杂程度将令他们瞠目结舌。
　　正因如此，今天我要推出新的管理层架构，相信这将令雅虎走得更快。对我们雅虎人来说，这意味着所有事情都会变得更加简单。我们将能更加迅速地作出决策，重新将客户作为我们的工作重心，那些每天都在使用雅虎服务的用户将促使我们为其提供更加令人满意的产品。
　　我注意到，雅虎内部的许多人没有花费足够多的时间看看外面的世界，这就是我想要创建新的客户倡导团队的原因所在。我在自己的办公室里接听了许多客户愤怒的来电，终于认识到我们应该更好地倾听客户声音并为其提供支持。我们的客户关怀团队每天都要接待非常多的客户，他们的工作已经十分出色，但还需要更好的资源，因此我们将在这一领域进行更多投资。
　　我们还将倚仗这一团队来确保所有人都能听到个人消费者和广告商等客户的声音，我将集中致力于向客户提供令人油然而生敬意的产品，就是这样。这些产品将令客户感到如此激动，以至于不得不向别人说起，无论是通过电脑还是手机，甚至是电视。
　　而要做到这一点，我们需要真正了解客户想要的、需要的、喜欢的以及厌恶的，了解客户如何使用我们的产品，以及了解客户认为什么样的产品简单好用且趣味盎然。如果不是为了让人们的生活变得更加安逸、更有效率和更富成效，谁会为了创新而创新呢？所以，请期待我们将会更好地听取客户意见，以及更好地关怀客户。
　　最后一件事，是关于我们的品牌，这是雅虎最大的资产之一。无论在全球哪个角落提起“雅虎”，可说是无人不晓。但在过去几年中，我们已经不再象以前那样，能向整个世界清楚地表明雅虎品牌代表着什么。我们将改变这种状况，雅虎品牌将再度腾飞。
　　十分感谢那些发表了正面言论的人们。很明显，人们希望雅虎成功，我将努力尽快做到这一点，虽然很可能不会太快。摆在我面前的，是一份长长的未来计划。(唐风)


