付费小说招来百万盗版网站
　　《星辰变》《盘龙》《斗罗大陆》……这些原创网络小说很叫座，却频频遭遇盗版。在原创网络文学市场迅速发展、产业化规模初显的今天，利益诱惑也令盗版网站充斥网络。原创网络文学侵权在法律上该如何界定？搜索引擎如何为保护版权尽责？续写别人的原创作品算不算侵权？在昨天举行的“中国原创网络文学版权保护”研讨会上，出版界人士和知识产权保护学者、律师展开了一场讨论。
　　盗版猖獗竟成产业
　　“原创网络文学的盗版已经形成产业，本应付费才能看到的VIP作品，成了盗版者的最爱。”盛大文学法务总监陈明峰说，根据保守估计，目前大型盗版网站约有10万家，中小型盗版网站有数百万家。他曾算过笔账，盛大评出的最受欢迎的10部原创网络小说，平均每部被盗版达到800万次，按照在网上看一部小说花1元钱来计算，一部原创网络小说的经济损失就达800万元。
　　“盗版手段其实很简单，现在较多的是拍照或者用技术破解。”陈明峰介绍说。不过“手打团”依旧存在，就是通过付费打开小说，然后雇几个甚至几百人，把这部小说一个个字打下来。“有时候，一部小说刚更新十几分钟，就能在另一个网站上看到‘手打团’的‘作品’。”但这些网站上留下的联系方式都是虚假的，盗版源头很难找。
　　续写作品可能侵权
　　研讨会上，有专家提出一个问题：续写网络作品，是侵权或者不正当竞争吗？华东政法学院知识产权学院院长高富平认为，通常续写有较大的经济价值，构思也比原来容易，“很多作品也希望通过续集来赚钱。”然而，续写也会带来不少问题，除了有作者提出续写作品属侵权行为外，还有不少续写作品让人觉得变味，“原作得到很高的评价，别人的续写却成了低级趣味，让原作者显得被动。”高富平说。
　　续写究竟侵权吗？目前的《版权法》尚未涉及这个问题。高富平亮出了自己的观点：“续写作品不属于合理使用，应得到原著作人的许可。”会不会有人觉得这是原著作人的垄断，会阻碍文化发展？高富平建议，可让原著作人享有“续写优先权”，规定一定时期内，任何人未经作者许可，不得续写该作品。
　　搜索引擎难辞其咎
　　不少法律界人士提到，搜索引擎能找到不少有盗版嫌疑的链接，而在有些搜索引擎上，要到第四、第五页才会出现正版作品的链接。
　　盛大文学首席执行官侯小强对此深有感触：“人气非常高的网络小说《星辰变》，在Google上的搜索结果是272万项、百度是987万项，大部分都是盗版链接。”为此，盛大年前曾与Google做了多次交涉，希望对方能对有盗版嫌疑的链接作必要的提醒和标注，但一直未得到正面回应，所以下一步，盛大文学拟对Google提起诉讼。
　　“盗版网站太多了，一个个打击太累，也打不完。只要他们放弃剽窃使用文学作品，我们完全可以通过正规合法路径合作。”侯小强说，读者增强正版文学作品的消费意识也是打击盗版的重要方面。驻京记者  王瑜明(本报北京今日电)


