空中网欲借力诺基亚破局3G
　　赵海霞
　　空中网全面提速3G业务的布局在加快。在电信重组和3G牌照发放之后，空中网力图抓住3G机遇的脚步就未曾停歇过，其先与NBA合作，又与体育传媒合作，日前，据国外媒体报道，空中网已经与诺基亚旗下风险投资部门诺基亚成长伙伴达成非约束性协议，后者将向空中网投资大约680万美元，购买其5年期可转换优先债。
　　电信重组和3G时代的来临给SP开辟了更广阔的发展空间。空中网将借此机遇借力诺基亚破局3G。
　　空中网与诺基亚强强合作抓3G机遇
　　空中网董事长兼CEO王雷雷介绍，空中网正在强力构筑3G泛娱乐战略，之前与体育传媒的合作无疑是空中网以体育媒体切入3G竞争，实施其3G泛娱乐战略中最重要的布局。如果说，之前空中网与体育传媒的结合是为了进入3G市场竞争的格局，那么，此次空中网与诺基亚的结盟又是为了什么？此次结盟对于双方都将带来哪些好处？为此，空中网财务总监张福兴在空中网2008年第四季度财务报表的发布会上给出了答案。
　　张福兴表示，空中网正在与世界上最具实力的公司进行战略联盟。据估计，诺基亚在中国移动装置市场大约占40%份额，同时根据第三方的数据显示，中国移动游戏用户一半以上都使用诺基亚手机。正因如此，空中网相信通过这项投资，公司与诺基亚的商业合作关系将向纵深方向发展，这将会同时提高双方的收益，并且给空中网带来新的商机。
　　众所周知，随着3G商用的全面推进，移动运营商必然需要更多的SP加入到3G移动增值业务开发和整合的行列之中，这会给SP提供更加宽阔的发展舞台、创造更多的发展机遇。与此同时，SP的发展壮大，必然会吸引更多的战略投资进入移动增值服务业，从而使移动增值业务发展形成良性循环。还有，3G的到来将给无线互联网带来业务、技术上多方面的进步，使越来越多手机用户更多地依赖无线网络作为渠道的信息获取。这都是空中网与诺基亚的强强合作的很重要的原因，合作是双赢的。
　　空中网确定SP行业龙头地位
　　一些专家认为，近两年来，受各种因素的影响，虽然一些主流增值业务提供商的发展步入了低谷，但随着电信重组和3G时代的来临，SP的行业发展前景依然看好。
　　2006年，空中网投入巨资打造旗下无线互联网门户“Kong.net”。通过加大品牌推广，如今“手机上网就上空中网”已经被越来越多的用户所认知。由于全面推行了移动互联网媒体化发展战略，如今空中网已经实现了从传统SP向无线互联网门户的升级，“kong.net”已成为无线互联网最大的门户网站之一。
　　作为国内SP行业的龙头企业，空中网频频加强合作，进军3G，其本身实力又如何呢？美国东部时间2月18日消息，空中网发布了2008年第四季度财报。报告显示，空中网第四季度净利润为52万美元，上一季度净亏损为2157万美元，去年同期净利润为69万美元，超过分析师的预期。
　　空中网的良好财报给了广大用户一个好的预期，增强了他们的信心，在用户心中，良好财报说明了空中网企业具有不凡实力，在这种情况下，应该说，空中网将借助3G机遇越做越好，越做越大。
　　空中网将获取3G时代制高点
　　空中网CEO王雷雷表示，公司在2009年的经营中将注重三大业务的发展：第一是进一步扩大WVAS业务的市场份额，从而提高投资回报率并改善现金流状况；第二是加大手机游戏业务的发展力度，使其在公司收益总量中的比重上升到25%；第三是通过加大投资的方式壮大KONG.net社区的规模，并引入一些成功的日本模式。总之，空中网要获取3G时代的制高点需要从两方面努力。
　　首先，提供差异化的服务。3G来临使中国通信业进入全业务竞争时代，也使互联网产业面临全业务的竞争。有业内人士指出，3G发牌将会给手机动漫、手机网游等众多新业务形式带来市场机会。3G时代的互联网竞争是全面的竞争，互联网企业仅为用户提供某一项服务是远远不够的，也是没有竞争力的。未来三年，3G出来之后有没有新兴的特殊化差异化服务是很关键的。因此，对于空中网而言，在未来激烈的市场竞争中，惟有提供优质和个性化的服务，才能占得市场的主动。
　　其次，打造属于自己的内容优势。“内容为王”是互联网企业永恒的主题。IDG全球高级副总裁熊晓鸽在谈到3G发牌对内容产业的影响时表示，3G的到来可能会促使一个内容为王的时代出现。空中网总裁杨宁在接受媒体采访时表示，如果说传统手机上网还停留在复制粘贴的互联网“替身”阶段，3G的来临必然带来庞大的手机上网群体。各种新技术、新业务的推出要求这个群体必须细分。空中网希望抓住3G无线互联网的机遇，打造自己的内容优势。


