谷歌中国原首席战略官郭去疾创办外贸B2C公司
谷歌中国原首席战略官郭去疾(资料图片)
　　新浪科技讯 2月27日凌晨消息，据谷歌中国原首席战略官郭去疾透露，他已与两位合伙人一起创办一家名为“lightinthebox”的外贸B2C公司，该公司主要面向全球市场销售有中国特色的消费产品。
　　郭去疾昨日向新浪科技证实，lightinthebox是由他与两位合伙人一起创办的，自己出任该公司CEO，两位合伙人在电子商务领域亦有资深经验。公司团队有100多人，整体仍处于起步阶段。由于主要面向的是国外市场，公司未起中文名字。
　　目前，lightinthebox可提供数万种商品供海外用户采购，主要集中在三个领域：以手机、数码产品为主的消费电子领域，服装定制领域，以及体育文化用品领域，未来将随着公司发展继续添加新品类别。
　　据悉，该公司使命是为全世界用户递送有中国特色的商品，愿景则是利用十年时间打造一个具有美誉度的全球网络渠道商。
　　郭去疾其人：拥有电子商务从业经验
　　去年12月下旬，郭去疾证实从谷歌中国离职。他继续为谷歌中国担任签约顾问，为后者提供战略与投资并购方面的咨询。郭去疾当时称将加盟一个创业型公司，但未透露相关细节。
　　郭去疾曾在谷歌工作4年，是谷歌中国工号排名前十的员工之一。在谷歌正式进入中国之前，他在谷歌总部工作。郭去疾还有个身份是谷歌大中华区总裁李开复的特别助理，当初李开复从微软跳槽至谷歌，郭去疾曾提供过很大的帮助。而作为谷歌中国的首席战略官，郭去疾曾主导了谷歌MP3搜索、谷歌金山词霸等重大合作的谈判，并在谷歌中国多项本土化项目中扮演沟通与决策角色。
　　另据公开资料显示，郭去疾今年30出头，成都人，1994级中国科技大学少年班毕业生，拥有伊利诺大学电子工程硕士学位及斯坦福大学MBA学位。在加盟谷歌之前，他曾供职于微软、亚马逊等多家国际企业。
　　对话郭去疾：lightinthebox已获风投
　　新浪科技：为什么选择外贸B2C进行创业？
　　郭去疾：这是一个市场空缺，我在国外有过电子商务及搜索从业经验，这次也是做自己所擅长的事情。从长远看，其他行业已陆续有中国企业在世界市场打响品牌，但互联网相对欠缺，我希望未来能有所建树。
　　新浪科技：请您介绍一下公司的启动资金，是否已有VC进入？
　　郭去疾：我们从VC那边拿到了一轮投资，细节不便透露。
　　新浪科技：你们的客户主要包括哪些？
　　郭去疾：简单说，我们做的是“批发兼零”的模式，做批发也做零售，为国外的小型零售商递送商品，也做个人用户。当然，批发与零售价格有所不同。我们还设置有仓库与配送环节。
　　新浪科技：为什么选择首先进入美国市场？
　　郭去疾：因为这是全球电子商务最发达的市场，各个环节都非常完善，我们做起来会比较顺手。
　　新浪科技：目前公司团队有多少人？
　　郭去疾：大约100多人，在深圳设有分公司，配送与物流都在深圳。
　　新浪科技：你现在是否还与谷歌那边保持定期沟通？
　　郭去疾：我还给谷歌当顾问，经常每周有会议沟通。去年因为一些项目的推进，导致我从谷歌离职拖了一段时间，公司就由两位合伙人先开始运作，我在做完谷歌的项目后就正式过来了。(全智)
　　相关报道：
　　谷歌中国首席战略官郭去疾正式离职创业


