百度去年营收超华尔街预期
　　林咏晴
　　金融海啸后众多企业倒闭、裁员，存活的公司也感受到了阵阵寒意，而百度却实现了逆市增长。百度公布的最新财报显示，2008年第四季度，百度营业收入为9.021亿元，同比增长58.0%；营业利润约3.047亿元，同比增长72.9%。2008年全年净利润为10亿元，同比增长66.6%。
　　受全球经济衰退的影响，百度2009年不大可能保持过去的高增长态势，不过市场分析师仍对百度的长期发展持乐观态度。
　　百度营收超华尔街预期
　　虽然面临全球性金融危机，尽管遭遇央视曝光面临诚信危机，百度去年的营收仍逆市大幅增长，全年营业收入为31.983亿元，净赚达到10亿元人民币，分别较2007年增长83.3%及66.6%。财报数据也显示，截至2008年12月31日，百度持有的现金、现金等价物和短期投资总值为人民币27亿元。
　　“尽管2008年宏观经济环境不佳，但百度还是依靠稳健的收入和流量增长，交出了一份令人满意的业绩报告。”百度董事会主席兼首席执行官李彦宏对百度在2008年的业绩表现给予了充分肯定。
　　投行也对百度的08年第四季度财报给予好评。JP摩根股票研究部副总裁韦迪指出，百度公布2008第四季度营业收入，超过JP摩根之前所做出的1.319亿美元预期和整个华尔街1.305亿美元的平均预期。“百度仍然是我们首选推荐的股票。我们对百度的长期发展深具信心。”韦迪称。
　　此外，李彦宏在财报发布后还透露，称百度2009年春节后收入、流量双双大幅上涨，在新的一年里显示出良好的发展态势。据百度方面预计，其2009年第一季度业绩将同比增长36%－39%。
　　投行看好百度长期发展
　　业内分析认为，从百度业绩来看，搜索推广的价值已获得国内企业、尤其是中小企业的青睐。在当前经济不景气的情况下，企业主对互联网广告投放的精准度、性价比等提出了更高要求，这些客观情况成为百度业绩持续增长的基础。
　　投行更是对百度未来的业绩青睐有加，认为百度的股价正处于上升通道。运营效率提升、新的赢利模式启动、搜索引擎业绩上扬的季节性因素，都将成为影响百度股价上升的重要原因。投行均认为百度在国内搜索引擎市场的霸主地位优势明显，且短时间能难以被取代。同时，百度在近年来四面出击，通过开发品牌广告和进军C2C领域来完善自身长期的盈利结构和赢利能力。
　　Pacific Crest证券公司分析师史蒂夫·韦恩斯特恩指出，受全球性经济衰退的影响，百度2009年在吸引新广告客户和让现有广告客户支付更多的广告开支上存有困难。不过因为中国网络搜索业务仍有着巨大的增长空间，因此百度未来的增长潜力依旧十分巨大。
　　高盛日前发布投资者报告，继续维持百度股票“买入”评级，并将目标股价从145美元上调至153美元。投资银行瑞士信贷日前发布投资者报告，继续维持百度股票“中性”评级，并将目标股价从135美元上调至157美元。摩根大通则认为尽管百度面临危机，但该公司四季度业绩表现亮丽，并维持增持评级，目标股价定为190美元。
　　将与谷歌展开“贴身肉搏”
　　也有不同的观点。从百度整体的增长态势看，08年第四季度百度营收出现上市以来首次环比负增长。分析人士认为，这主要是由于百度竞价排名的赢利模式所造成的。众所周知，08年下半年，由于百度竞价排名在医药方面问题的爆发，从而全面引爆了消费者对其的信任危机。再加上篡改用户消费信息、多收费，以及除医疗领域外，其他移动充值领域、彩票领域等爆发的一系列负面新闻，更把百度推上了舆论的风口浪尖。
　　因此有分析师不看好百度股票未来一段时期的走势。花旗分析师贾森·布鲁斯奇克在投资者报告中表示，百度曾是最值得买入的防御性媒体股票之一，但从现在的情况看，“该公司也是最容易被经济衰退灼伤的公司之一。”“我们认为，按照当前股价来看，该公司股票存有这很高的风险。目前仍不是购买百度股票的时间。预计该公司股票在未来几个季度内仍将会下跌。”
　　东兴证券研究员王玉泉认为，尽管与百度前三年连续翻番的速度相比，83%的增速略显偏低。艾瑞咨询分析师田欣认为百度总营收增长减速，主要来自两方面的负面影响：其一是2008年第四季度严峻的经济形势使得长尾中小企业营销预算有所缩减，客户拓展受到阻力；其二是非法广告事件影响到企业品牌和医疗领域客户维系。
　　百度未来不光要解决来自自身发展的瓶颈，还要应对来自老对手谷歌的“贴身肉搏”。分析认为，2009年随着搜索引擎市场份额的集中，两大搜索引擎之间的竞争将更加白热化。上周五谷歌大中华区总裁李开复公布了其2009年的规划与展望，暗示2009年将与百度展开“贴身”大战。李开复透露，2008年第四季度谷歌中国的收入同比增长超过100%，他表示这主要归功于谷歌对搜索和网络广告的专注，并且谷歌将继续专注于这两方面，并声称将打造新一代的整合搜索和Adsense广告平台。
　　随着互联网的快速发展以及网民搜索需求的不断提升，整合搜索已经成为搜索引擎之间竞争的必然之路。


