四、六级查分网站充斥网游广告
网页截图
　　大学生质疑其公益性 有变相收费之嫌
　　晨报讯 全国大学英语四、六级考试官方授权的查分网站上，却出现了“无厘头”网页游戏广告。2月24日上午9时，2008年12月进行的全国大学生英语四、六级考试(CET)成绩正式发布，一些学生在网上查询成绩的同时也提出了质疑——为何在查分过程中要被强制性地看到一些广告？
　　前天，东华大学大三学生小伟从网上查询到了自己的六级考试成绩，但查询过程让他很胸闷。“考试后只通知了公布成绩的日期，并没有通知通过何种渠道查询成绩。前两天我通过搜索引擎，找到了一个查分网站”，可当小伟一打开网页，却怀疑自己进错了网站，“页面的左半边是查分引擎，右半边却是一个网络游戏的广告，设计得很花哨”，当小伟按提示把自己的准考证和验证码输入后，又跳出来一个广告框，“这个广告关也关不掉，大概过了半分钟左右，成绩才跳出来”。
　　申城其他高校的学生也表示，都通过这个名为“99宿舍网”的网站查询了四六级成绩，也遭遇到了小伟同样的经历。一些大学生认为，把商业广告放在全国性考试的查分网页上，实属不妥。而且既然是免费查询，就应该是纯公益性的，网站的这种做法有变相收费之嫌。
　　记者昨天登陆该查分页面，左边是署名为“全国大学英语四、六级考试委员会”的一则《关于2008年12月全国大学英语四、六级考试成绩发布日期的通知》以及查分引擎，右边却是占据整个页面一半大小的名为“乱舞春秋”的网络游戏广告：“校园女生最爱，男生止步……无厘头搞怪网页游戏”的广告语也赫然在目。记者按要求输入由某大学生提供的准考证号码后，又跳出了一个无法关闭的广告信息，称“提交QQ号码的前99999位同学，即可成为网站的终身用户，可以优先从网站得到更多相关信息”，在等待了十几秒之后，该广告页面才自行消失，随之跳出了关于成绩的信息。
　　记者昨天中午致电全国大学英语四、六级考试委员会，一位工作人员证实今年该考试成绩的查询网站确实是99宿舍网，对于网页上几次出现的广告，对方起初回答是：“你查到成绩就好了，管它有没有广告呢？”当记者表明身份表示想就此事进行采访时，这位工作人员则称对此事“不清楚”。


