Facebook邀请用户参与修改服务条款
　　新浪科技讯 北京时间2月27日上午消息，据国外媒体报道，Facebook周四公布了新的服务协议草案，邀请所有Facebook用户参与讨论和投票，收集用户的意见和建议。
　　Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)周四称，如果Facebook今后要修改用户协议，首先会把相应草案在Facebook社区予以公布，让所有用户都能参与讨论和投票。Facebook将参考用户投票结果，决定是否继续推行相应改革方案。
　　几周前，有用户发现Facebook对用户服务协议进行了修改，称Facebook对用户上传的资料拥有“永久”的许可授权，即使用户删除帐号。此外，虽然不拥有用户的照片、状态更新等信息，但为了广告创收Facebook却可以使用这些资料和图片，此举让部分用户感到强烈不满。
　　很明显，Facebook此举是希望从上一次的阴影中走出来。扎克伯格周四指出，将对用户协议修改和调整事宜创建一个社区论坛，所有Facebook用户都可参与讨论和投票。如果用户没有异议，Facebook将予以执行，否则将对原方案进行调整和修订。
　　扎克伯格还称，通过这种讨论和投票方式，将使Facebook的管理更具开放性和透明性。另外，Facebook还将组建一个委员会，收集用户反馈信息。扎克伯格还强调，调整用户协议是为了更方便的共享信息。(李明)
　　相关报道：
　　Facebook否认出卖用户私人信息
　　Facebook成立5周年：每月活跃用户达1.6亿
　　Facebook CEO向用户道歉 称不拥有用户数据


