网友曝光浙商理财军规：收看新闻联播排第一
　　不让女人插手生意、随时掌握时政动态……最近，一个“浙商理财22条军规”的帖子在网上迅速蹿红。到底是网友恶搞还是真有此规？记者调查发现，此帖为一网友原创，但在渝的一些浙商承认“22条军规”部分属实，但网帖有哗众取宠之嫌，不值得较真。
　　网上发帖
　　浙商做生意要常看新闻联播？
　　昨日，一条“浙商理财22条军规”的帖子在网上引发热议。记者在“天涯社区”和“价值中国网”上看到，这“22条军规”披露了浙商理财的一些秘招。其中第1条是坚持看CCTV－1新闻联播，掌握时局；第2条是不要轻易相信合约或合同；最后一条是给自己留条后路，预防众叛亲离。更有一些内容说得十分直白，关于处理商场男女关系、如何处理商业金钱往来关系。
　　此帖一出，立即在网上掀起轩然大波。究竟这是网友恶搞还是浙商的理财规则？调查中，一名不愿透露姓名的在渝浙商表示，浙商靠精明和信誉闯天下，赢得社会尊重，他手头根本没有这样的理财军规，很多内容是无稽之谈，绝对不是大部分浙商所为。
　　各方说法
　　浙商会：网帖哗众取宠
　　为此，记者打电话向重庆浙江商会求证。一名负责人称，网上这个帖子此前在业界有所传闻。
　　据了解，在渝规模以上浙商企业有1200家左右，大量浙商入渝，对我市经济发展卓有贡献。这名负责人表示，网帖有哗众取宠之嫌，这22条并不代表大部分浙商。
　　发帖者：亲自到浙江做过调研
　　昨天上午，记者联系上了在“价值中国网”上发帖披露“浙商理财22条军规”的广东网友罗先生。
　　罗先生表示，目前他正在广东一家企业上班。他透露，关于浙商理财的一些规则，自己以前亲自到浙江去做过调研，整理出这个帖子发在“价值中国网”上。他认为，长三角、珠三角的一些浙商普遍认可其中的内容。至于披露了一些商场“潜规则”，他认为不只是浙商，其他商人也普遍客观存在。
　　网友说法
　　“军规”很强悍！
　　“9554321”：看他们给个人立的规定，感觉他们生活得太累了。
　　“风水”：看了几条，难怪浙商能赚钱哟，只能用两个字形容：强悍。
　　“泡小米椒”：作为浙江人，我从来没有听说有这些规矩，但却说得很有道理……有过做生意经验的朋友应该都很赞同。
　　部分军规
　　●要想把握经济命脉，必须关注政局，坚持看新闻联播
　　●不要轻易相信合约或合同
　　●你自己必须守信，一诺千斤，但对不守信的人例外
　　●你能赢得起但你可能输不起的生意最好不做
　　●不要先期投入太多，给自己留够底牌 　
　　●天下无事不可为，但商人有所为也有所不为
　　●慎重选择合作伙伴
　　●不要在你的团队里有你家庭成员的影子
　　●不要给你的女人讲你的商业细节
　　●不要摆大，哪怕你真的是老大
　　●不要太在乎金钱与利益得失 
　　●不要过多用金钱粉饰自己 
　　●资本决定发言权，但你不应该轻易让别人知道你有多大的发言权 
　　●总结别人的成败得失，但国外的案例你可以不用理会 
　　●在能把握全局的前提下，不要追求事必躬亲 
　　●给自己留条后路，预防众叛亲离你 
　　本报记者 徐庶 实习生 蔡力
　　部分“军规”是真实的
　　浙商究竟怎么看待这22条军规？昨天，记者电话采访在渝知名浙商、市总商会浙江商会副会长潘静静。
　　记者：帖中关于多看新闻关注时局、不轻易抛出商业底牌等内容，你认可吗？
　　潘：这部分内容我认可，我们浙商是这样在经商。
　　记者：怎么看待不让女人“参政”？
　　潘：浙商很多都是开夫妻店起家的，怎么可能不让女人插手？当然也有例外，完全公司化管理。
　　记者：你认为帖子有损浙商吗？
　　潘：没什么大的负面影响。
    相关博客：
    浙商理财的22条军规：坚持看CCTV-1新闻联播居首


