卫哲：电子商务3年后可望成主流
　　作为第一个喊出“冬天来了”的阿里巴巴，却出人意料地表示“最危险最黑暗的时刻已经过去”。为了探究阿里巴巴何以得出这一判断，昨日，记者在杭州专访了阿里巴巴CEO卫哲。在这位中国头号电子商务网站的操盘手眼中，电子商务不仅仅是全球经济复苏的动力之一，同时亦会随着未来经济回暖成长为不可忽视的主流商务平台。
　　对于外贸的判断
　　“全球买家行为发生根本性变化。”
　　实际上，目前全世界总的需求量并未大幅度下降。美国去年四季度的零售总额下降了2%，意味着总需求下降不会大到哪儿去。但是，为什么我们现在的出口企业感到日子特别难过呢？
　　这个原因是全世界买家的采购行为在过去的6个月内发生了巨大的变化。
　　原来买家一年就下一个订单，订10个集装箱，但是现在由于资金回笼、库存压力等多方面原因，买家的总需求可能从10个集装箱下降到8个，但是8个集装箱是分成五六个订单下的。就是这么一个交易行为变化让我们的出口型中小企业感到困顿。出口企业争取订单的成本提高了、难度加大了，不能一个订单吃一年了。
　　对于内贸的判断
　　“中小企业数的绝对量是增加的。”
　　在过去半年多的时间内，我们确实看到中小企业关门的数量比以前多了，但是新开门的中小企业数量也比以前多了。令人惊讶的是中小企业数的绝对量是增加的，不是减少的。为什么会这样？
　　调查了就会发现，一个两三百人的工厂关门了，但这个厂的老板会再开一个二三十个人的小工厂，因为二三十人的工厂他能养得活。甚至这个厂也可能会有三四个人出来再开个二三十个人的小工厂，这些都是有可能的。
　　这种情况的出现是因为中小企业在这样的经济情况下没有退路，只有选择再次创业，并且会带来新一轮的创业高峰。关得多，开得也多，总需求不会有太大变化。
　　对于电子商务的判断
　　“电子商务从不入流到现在的非主流，三五年后可能变成主流。”
　　非常有意思的一个现象是从去年三季度开始，阿里巴巴国际平台上的买家数量和活跃度大幅度提高。过去一年的三季度，阿里巴巴全球平台上买家增加了120万，而通常阿里巴巴要增加120万用户需要一年的时间。为什么？
　　想想也很简单，现在企业控制成本，不允许出差了，但还得采购东西。而且目前的买家要把大订单拆小，所以利用互联网会更多，频率会更加频繁，国内的市场也是一样。而且由于创业企业的增多，这也使得电子商务在未来的影响越来越大。
　　在目前这样的经济形势下，电子商务恰恰进入了一个可以高速增长的时期。可能从一个非主流的商务平台在三五年内的经济恢复时间内会逐渐地变成一个主流的商务平台。
　　电子商务的发展每次都是伴随着危机发生的，如果没有2003年的非典，人们开始在网上购物，那么电子商务可能到现在还都不入流。因此在渡过经济危机最黑暗的时刻，慢慢走向恢复的未来几年，我们需要抓住机会，让电子商务改变中国的商业文明版图。
　　商报记者 罗添/文 


