盛大结盟暴雨娱乐
　　陈天桥与前部下朱威廉“再续前缘”
　　本报讯 (记者彭梧)盛大网络(NASDAQ:SNDA)昨天在上海宣布与暴雨娱乐达成战略合作，盛大将向暴雨开放旗下盛大在线平台，为其提供包括用户资源、计费渠道、呼叫中心、分红推广等相关服务。此前，盛大曾以类似方式与金山进行合作。
　　双方具体的合作项目将围绕暴雨娱乐开发运营的网络游戏《预言》进行，该产品去年4月上线。
　　盛大董事长陈天桥称，“未来三年将继续投资十亿元用于扶持中国游戏原创内容和发展”。他表示，在盛大此前的“18计划”中，已经投资了接近30个团队，支出近3亿人民币。“在积极推动18创业计划同时，盛大愿意将自己的核心资源开放给业内的合作伙伴共享。”
　　“在单一网络游戏产品进行赌博式投资的做法风险正在越来越大，陈天桥的策略是通过这种方式，利用盛大在游戏运营以及服务领域的核心资源，把盛大的旗号插到尽可能多的游戏产品当中并分一杯羹。”昨天有业内人士分析说，“盛大此前的所有投资与合作，实际上都是围绕着这一目的展开的。”
　　暴雨娱乐董事长兼CEO朱威廉在创办暴雨娱乐前，曾于2003年加入盛大担任副总裁。2007年，朱威廉投资并加盟了暴雨娱乐，该公司已投入运营的游戏有2.5D游戏《预言Online》与网页游戏《兔趴帝国》。


