王微：土豆网最大的竞争对手是门户网站
　　廖庆升
　　和王微的对话很有意思，你用很长的时间向他叙述你的问题，他回答问题很少会超过两句话。王微是一个“简洁”的CEO，同时，他也是一个极具创造力的CEO，爬雪山、骑自行车穿越西藏，去梦想的国家旅行，忙里偷闲的王微不是坐在办公室里看上去像CEO的CEO，他向往的自由也许就是他选择创业的理由。土豆网在王微的带领下，正在快速成长。但金融风暴和不断涌入的竞争对手还是给土豆网造成了不小的麻烦，不过，这并没有让王微感觉难受，因为在他看来，金融风暴正是淘汰对手的好帮手，竞争对手是促使行业做大、自己做强的必不可少的因素。
　　等待“夏天”
　　王微开始创业时，很多朋友都觉得他疯了。一般来说，他应该找个跨国大企业做一个中国区的头儿，但这对他来说没什么意思。这与王微对好玩与不确定性的追求有很大关系。
　　对多数人来说，稳定是生活追求的重要目标，对职业有5－10年的规划是成就一番事业的必要条件。但对王微来说，如果能看到接下来10年的生活，他会觉得很糟糕。于是他回国创办了土豆网。王微认为：“人生就是一场赌博，一直在大公司里爬，高薪拿久了觉得没意义了，所以我愿意赌一把，而且我们成功的可能性比较大。”
　　土豆网尚未实现盈利，金融危机就来了。在应对冬天的问题上，王微认为，接下来的6到9个月将是视频网站的关键时刻，由于外来资金枯竭，能够依赖自身实力调整收支结构，跃进式拓展营销业务，才是生存之道。如今新媒介的价值核心已经由如何吸引流量转移到体现营销价值上来，这正顺应了广告主在广告投放上由粗放转向精准、由单向转向互动的趋势。
　　从运营层面来看，土豆网很早就希望把网站流量货币化，大概在一年半以前制定了推出专业节目的计划，UGC节目目前只占土豆网的30%。保守估计，2009年，土豆网取得两倍于2008年的营收没有问题，在两年内即可实现盈利的目标。
　　王微写过一部小说叫《等待夏天》。“每年冬天的时候我都想着夏天的大太阳底下会是个什么模样。我想在那么热的夏天里，在那么大的太阳底下，人们什么都不想，什么都不在乎，总会发生些冬天发生不了的事吧。就算是今年的夏天什么事情都没发生，总还有明年的夏天。明年的夏天完了，还有后年的夏天，还有大后年的，大大后年的。”
　　王微和他的投资者坚信土豆网有明天。“投资者没有为我们规定盈利时间表，因为我们都相信，未来会是一个视频的世界。这么大一个数量级的用户在这里，土豆网一定会获得商业回报。”王微说，现在在美国，互联网投资的热点依然是社区、游戏和视频。社区、游戏和视频网站彻底颠覆了人们以往的生活方式。
　　打官司是生活的一部分
　　土豆网不久前启动了广告分成系统，上海电影集团东方影视发行有限公司、浙江卫视、江苏卫视、游戏类专业网络电视频道NEOTV，以及播客(视频分享)“一日一?”与“麒麟实验室”等版权内容方与土豆网展开合作。这是土豆网自去年9月18日上线正版高清内容平台“黑豆”以来，在版权领域的又一举措。
　　王微告诉记者，两年前土豆网也曾推出过一个广告分成系统，后因分成太低等诸多原因而没有进行下去，目前重启分成系统主要是因为土豆网广告投放在4个季度中增加了10倍，同时品牌广告主也逐渐开始认同网络视频广告的价值，“现在有钱可以分了”。
　　王微表示，目前土豆网的版权购买可以通过两种方式实现，一是直接向内容方购买，另一种就是广告分成模式——通过分成，能让内容方拥有不输于出售版权的直接经济利益，还能让版权方的内容利用土豆网平台，获得更广泛的宣传。王微透露，通过土豆网广告分成系统，内容方将会得到大概10%－30%的广告分成，“虽然广告分成会增加土豆网的运营成本，但这种商业模式确实可行。我们也希望能够像Youtube一样，以后没有什么版权纠纷了。”
　　当记者问及如何解决最近的版权纠纷时，王微笑着表示，目前这些纠纷实际上都是“商业行为”，这是“不可避免的”，他表示土豆网不怕打官司，现在最关心的是“标准是什么？原则是什么？”，王微认为打官司是“生活的一部分，法律也仅仅是一个平衡点。”
　　没有对手才可怕
　　在谈及竞争对手时，王微表示：“2009年的视频网站将迎来一轮洗牌，由于受到金融风暴的影响，规模过小的视频网站将遇到资金、成长等各方面的瓶颈，而且相对较高的成本也会让一些面临着倒闭的危险，其实视频网站的竞争格局已经初显明朗，土豆网最大的竞争对手可能会是门户网站。”
　　王微坦承，门户网站做视频有自己的先天优势，一是没有太大的资金压力，门户网站的资金来源可以依靠很多途径；二是门户网站已有的固定客户群体可以为其视频业务带来一定的人脉。不过他同时表示，视频领域本身就是一块很大的蛋糕，并不是一两家网站就可以吃得下的，更多的竞争会促使这个领域加速走向成熟，而没有竞争对手是一件很可怕的事情，“土豆网的优势就在于专注。或许说到专注显得有些老套，但事实证明是有效的。”
　　媒体对视频网站行业最关注的是其什么时候盈利，虽然在谈及敏感数字的时候，王微三缄其口，不过他对于土豆网今年第一季度的营收似乎抱有很大的信心。王微透露，就成长率来说，土豆网2008年第三季度业务比初试水的第二季度成长35%，第四季度相比第三季度更是大幅增长80%。目前，土豆网已经拥有约150家活跃的品牌广告主。而在谈到今年的营收预期时，王微明确表示：“营收大幅上涨，成本则会下降。”


