中影集团探索新媒体视听节目创作
　　新浪科技讯 2月26日下午消息，中国电影集团公司(以下简称“中影集团”)今日首次与视频网站合作，推出针对播客(视频分享)的电影节，中影制片分公司总经理赵海城表示，这是中影在新媒体创作道路上探索的重要一步。
　　中影早在2007年就决定为新媒体做节目，2008年启动“中影新媒体视听节目制作计划”，意在影视创造生产这一核心产业，培养和扶持一批青年电影艺术创作人才，2008年12月推出《扁豆先生》、《众里寻她》等新媒体作品也在土豆网上播映。
　　赵海城透露，目前中影已经推出20部新媒体视听节目在视频网站免费试播，但今年将是尝试获得盈利的最重要阶段。赵海城坦言依然关注正版影片的版权问题，但随着各方维权意识的增强，这种疑问已经越来越少。
　　赵海城在现场算了一笔账，目前影院约有1000万用户，而视频网站拥有7000万用户，如果电影消费群体能够变得和网络视频用户一样，以每张电影票最低的价格30元计算，一部影片就可以获得21亿元。
　　“我对新媒体电影非常看好，我们不仅要给电影注入新的活力和内容，还要研究开发新的视听产品，来满足不同传媒的需要，从而满足不同观众的需要，这次和土豆网的合作，是我们在新媒体创作道路探索的重要一步。”赵海城表示未来将联手网络、手机等平台推出更多的新媒体视听节目。(韩枝)


