网络购物：品牌商最后一根救命稻草
　　【赛迪网讯】2月26日消息，淘宝、易趣、百度有啊、拍拍四家主流C2C平台最近分别通过不同渠道称将“加大审查力度，将网店售假者列入黑名单终身禁止开店”。
　　不过，中国人民大学法学院教授姚欢庆则表示，“一般来讲在类似的民事领域都遵循‘谁主张，谁举证’的方式。比方说有人举报或者投诉某家店铺卖假货，司法部门才会介入。交易平台本身在交易过程中并不是利益受到损害的一方，的确他们有自律和监管的义务，但从法律意义上讲没有‘打假’的权利。”
　　另外，来自工商部门的消息显示，自2008年起，国际品牌厂商纷纷加大了对国内网店假货的举报力度。知情人士分析称，这一方面是因为网络购物市场本身的迅速发展，另一方面则是因为在金融危机的影响下，众多国际知名品牌纷纷遭遇寒冬，但中国经济尤其是虚拟经济的强劲势头让他们感受到希望，为了进一步深入中国市场，品牌商开始更加重视网络渠道。
　　该知情人士进一步表示，这拨“打假”风潮实际上是品牌商重视并且要大举进军网络购物市场的信号。由于物流、落地等多方面的成本优势，网络购物市场已经成为了品牌商度过经济危机“寒冬”的一大法宝。而如果在网络购物上获取更多的利益则成为这些品牌商谁能在经济危机过后“领跑”的关键之仗。“经济危机前，依靠丰厚的利润率，品牌商过的很滋润，在高枕无忧的情况下，他们并没有多少开拓新渠道的激情与动力，另外，网络购物相对低廉的价格是否会影响自己品牌高端的形象也成为制约品牌商进入网络购物的一个担心。不过，这些顾虑在经济危机的强力压迫下都成了历史。脸是什么，现在命最重要。于是，网络购物成了品牌商最后一根救命稻草，也让品牌商被迫接纳了网络购物，并且很可能在不远的将来，网络购物将成为品牌商最重要、甚至超越传统渠道的一个收入支柱。”'
　　作者：阴逆旅


