易观国际：百度2008年第4季度财报分析
　　新浪科技讯 2月26日下午消息，易观国际今日发布百度2008年第四季度财报分析报告，称百度全年营收同比增长83.3%，市场份额小幅上涨3%。以下为分析报告全文：
　　2008年第4季度百度的网络营销收入为9.01亿元人民币，环比下降1.83%，同比增长58.25%。在这一季度百度的财报当中，应该关注以下几个方面：
　　1、百度广告主数量以及ARPU值涨跌不一，广告主数量达到19.7万家，同比增长27.1%，环比增长1.55%。来自每家广告主的平均营收为4600元人民币，同比增长24.32%，环比下降2.13%
　　在第4季度，主要影响百度业绩的主要事件包括：
　　一是央视曝光竞价广告一事，对于百度的影响主要体现在两个方面：短期来看，无论是对于百度品牌还是营收均造成了负面影响。百度撤下医疗以及其他在合法性存在问题的行业客户广告，造成了收入方面的损失。但是，也需要看到的是，百度在此事件之后立即采取了相关措施，包括进一步规范销售管理以及客户审查流程，研发并测试更为优化的广告系统等。换句话说，长期来看，这加强了百度在日常管理工作当中的规范程度以及执行力，为其今后的长远发展夯实了基础。而百度的积极表现以及在线下营销推广方面的有力措施，也使得百度能够及时地保持了自身的品牌形象，在流量以及搜索引擎请求量方面均能够得到回升。
　　二是宏观经济方面的变化情况，中国经济增长放缓，但是，目前互联网营销，尤其是搜索引擎营销仍然是成本有限的情况下，相对更为高效的营销方式，整体上而言，影响尚处于可控范围之内。同时，需要注意到这种影响对于不同规模、不同行业的企业所造成的不同影响。
　　易观国际(AnalysysInternational)认为，就百度网络营销业务来说，需要注意两个问题，第一，凤巢系统的正式推出将对提升广告主ARPU起到积极的促进作用；第二，根据易观EnfodeskTM中发布的数据显示，百度第4季度品牌展示广告业务有下滑趋势，需要在排除季节性因素之外予以关注。
　　2、关于百度联盟的发展。百度联盟TAC持续上升，到2008年第4季度，其TAC为1.31亿元人民币，占到总收入的14.6%，环比增长20.8%。
　　3、关于百度电子商务业务的发展。百度上线日本之窗，对于百度来说，网购品牌建设。百度于2008年10月底以“百度有啊”平台进入网上零售市场，但百度在网购市场的品牌知名度有限，中国网民尚未形成“要购物，找百度”的品牌印象。“百度日本之窗”的推出有望提升百度品牌与网购的契合度，从而逐步树立百度甚至百度有啊在网上零售市场的品牌知名度。同时，百度也应该加快“百度日本之窗”的合作进程，推进更多日本零售或者网购企业入驻，尽快为其树立日本产品网购“第一品牌”的形象。


