朱威廉称暴雨娱乐将从暴雪公司挖人才
　　新浪科技讯 2月26日凌晨消息，暴雨娱乐董事长兼CEO朱威廉昨日下午在上海接受新浪科技专访时透露，该公司希望把北美办事处设在美国网游巨头暴雪公司的旁边，并计划从该公司挖角一些人才。
　　暴雨娱乐是盛大旧将朱威廉于2007年加入的创业型公司，该公司目前有两款游戏投入运营，分别是2.5D网游《预言Online》与网页游戏《兔趴帝国》。该公司由于昨日与盛大合作运营游戏而备受业内关注。
　　在此之前，外界还容易把“暴雨娱乐”与“暴雪娱乐”的名字搞混。由于两者仅有一字之差，不少网友都误以为与盛大合作的是暴雪公司，后者由于《魔兽世界》等经典网游而扬名中国市场。这一切，都被朱威廉这位活跃的CEO看在眼里，并为暴雨娱乐“喊冤”。
　　“我看到一些网友说我们不要脸，起跟暴雪相似的名字，很冤枉啊。其实我们公司起名字那天，刚好就下着暴雨。当时我们团队想了很多名字，举棋不定，后来我说水是财吧，我们干脆就叫暴雨。”朱威廉这样表示。
　　值得注意的是，朱威廉对该公司起名的描述，与其在去年4月份接受新浪科技专访的说法并不完全一致。他当时曾表示，自己在美国的时候，家就在暴雪公司旁边，还有几个同学在暴雪工作。当初给公司起名字时，想到西方有暴雪，中国不妨有暴雨。朱威廉当时还指出，暴雨的英文名字(shstorm)也有一定含义：“我们都希望在中国网游新人辈出的时代，是时候来一场暴雨了。”
　　而不管如何，暴雨试图跟许多中国网游企业一样，以暴雪为榜样努力打造国产精品原创游戏，终究不是坏事情。
　　暴雪的《魔兽世界》，是朱威廉非常欣赏的一款经典游戏。他认为魔兽的编剧、策划、游戏平衡度等做的都是世界一流。但他认为，中国网游市场潜力巨大，不排除若干年后存在暴雨在营收上赶超暴雪的可能。
　　朱威廉还指出，把暴雨北美办事处设在暴雪公司旁边，“是一种致敬。”他将于今年3月20日左右赴北美考察，到时候将敲定公司选址以及挖掘暴雪人才等事情。
　　“我希望把北美暴雨放在暴雪公司旁边，也希望能从暴雪挖一些人才，他们(暴雪公司)也应该知道这事儿了。”朱威廉笑道。他还透露，暴雨将在今年第三季度进驻韩国首尔，希望招聘约20位韩国工程师。(全智)
　　相关报道：
　　朱威廉四次创业：暴雨娱乐首款网游将封测
　　盛大宣布与暴雨娱乐合作运营预言Online


