淘宝试水实体店覆盖线下人群
　　本报记者 程久龙 广州报道
　　2008年的最后一个月，作为淘宝网的资深卖家，王咏梅开始了一项全新的业务转型——属于自己的第一家线下实体店铺“淘一站”正式开张迎宾。
　　与淘宝网线上的店铺颇为类似，在王的“淘一站”店内，摆放着各式“物美价廉”的小商品样本。而区别于周围的小百货，“淘一站”中还有一张特别的商品目录单，根据顾客的需要，提供网上的代购服务。
　　“淘一站的实质，就是把网上的虚拟店铺搬到了线下的实体店。”王咏梅告诉记者，“以前每天面对的是冰冷的电脑，从今往后有了自己的根据地。”
　　事实上，去年以来，这种经过淘宝网授权的线下实体店铺“淘一站”在全国已是遍地开花。据记者了解，截至目前不完全统计，“淘一站”数量已过30家，遍及北京、浙江、广东、福建等多个省市。
　　“我们希望能把电子商务覆盖到那些不太习惯使用网上购物的人群。”2月25日，淘宝网方面在接受记者采访时，如此解释“淘一站”战略的构想。为此，”淘宝在选址上要求要“靠近社区、便民。”
　　“‘淘一站’仅是淘宝线C2C平台的一种线下补充。”淘宝网方面强调，“淘一站”仅是一次线下实体店的试水，并不代表未来淘宝网C2C的业务重点和趋势。
　　线下的实体店
　　王咏梅的"淘一站"位于杭州市西湖区文二路，是杭州市区内开设的首家淘宝实体店。据王介绍，成为淘宝授权的线下实体店，不用交付加盟费，但申报者需要符合淘宝网的相关要求，最重要的一条是，要是淘宝网原有的卖家，有着相当的网上交易经验。
　　据记者了解，淘宝网对于“淘一站”的申请者门槛不低，主要有五个方面要求：原有店铺在4钻及4钻以上；原有店铺好评率98%以上；原有店铺月成交额5万以上；实体店铺必须在工商部门登记，有正规的营业执照；愿意与淘宝签署相关协议严格遵守交易规则，并交纳一定的保证金作为买家的交易保障。
　　淘宝网方面介绍，“淘一站”的模式主要以“寄售、代购”两大业务为主。所谓“寄售”，即寄售人将欲出售的物品，交付给“淘一站”，后者将其物品信息上传至淘宝的C2C线上交易平台，一旦交易达成，寄售人按签订的收货协议底价，支付给相应“淘一站”物品底价20%的服务费用。
　　“代购”业务的实质是线下的网上购物，即买家根据产品目录提供的商品信息，选择需要的商品，在收取现金后打印订单，在约定的时间内，买家凭借订单到“淘一站”取货。
　　“线下的代购模式，实质上让‘淘一站’成为了相关淘宝卖家的经销商。”王咏梅告诉记者，对“淘一站”的供货商，淘宝网有严格的资质审核，目前杭州市区及周边已开设了四家“淘一站”，“淘宝计划在杭州开30家左右的实体店。”
　　覆盖线下人群
　　“从网购市场的用户增长速度看，淘宝并没有急于拓展线下用户的强烈需求。”淘宝网方面对记者强调。
　　2月10日，调查机构艾瑞咨询发布的《2008年度网购市场发展报告》显示，2008年中国网购市场的年交易额首次突破千亿大关，达到1200亿元，同比增长128.5%。与此相关，2008年中国网购注册用户达1.2亿，同比增长185%。而这其中，淘宝网的注册会员就占据达9800万。
　　在此背景下，对于淘宝试水线下实体店，业界有观点认为，此举反映了淘宝从线上用户拓展到线下的野心。
　　“我们只是希望利用实体店，尝试覆盖那些不习惯网购的人群。”淘宝公关负责人卢维兴对记者解释，“淘一站”之所以选址居民社区，主要是针对诸如不太习惯上网的老年人，他们有将家里不再使用的物品拿去变卖的需求，“淘一站的寄售服务，可以利用线上与线下的结合，给他们提供一个方便的物品出售的渠道。”
　　而据记者了解，这仅是事实的一面。王咏梅坦言，目前网上交易存在假货泛滥、信用缺失等不成熟的现象，并导致的交易纠纷时有发生，这使得不少人对网上购物心存顾忌，此外很多人缺少网上购物的经验，不知道如何跟卖家、快递人员处理纠纷问题，而淘一站则可以提供专业的代购服务。
　　线上与线下的结合
　　在海外，代购模式却不乏成功的先例。英国规模较大的Argos连锁目录商店为例，店内不陈列商品，而是摆放一本本类似电话黄页的商品目录。Argos自1973年成立以来，销售额连年上升，仅2007年一年其销售额就达到42亿英镑。
　　然而，在国内目前的现实市场中，“代购”模式仍面临重重考验。“目前，在我的实体店里，生意好的时候每天大约有六到七个订单，差的时候只有两到三个。”王咏梅给记者介绍，她不到30平米的店面，每年的租金大约在6万元，加上价格不菲的转让费，“每天至少要做到40笔订单，才能维持实体店的收支平衡。”
　　“很多人还没有接受这种线下实体店的形式。”王咏梅介绍，由于需要先付定金，还要等待收货的周期，相比较即时买卖的百货店，尽管存在价格优势，但很多人还是以观望为主，下单的并不多。
　　于是王咏梅也开始在“淘一站”里成列部分热卖商品的实物，做一些即时买卖的生意，王也坦言，这已不是纯粹的“代购”模式。
　　对于“寄售”业务，“淘一站”面临着另一层困境。“很多老年人送来的物品，都是成年旧货。一是不好卖；二是价格极低。”王咏梅称，“寄售”业务利润很薄，基本赚不到什么钱。
　　显然，线下实体店的盈收跟现实经营还存在不小的差距。“目前，该模式尚不成熟，市场还处在一个培育阶段。”王咏梅直言。
　　对此，淘宝内部人士表示，“淘一站”仅是线下业务的一次尝试，并不是未来的重点，公司在此并没有花太大的力气。


