谢文：雅虎推倒重来值得中国互联网思考 
　　新浪科技讯 2月27日上午消息，针对雅虎今早宣布重组管理层架构一事，资深互联网专家谢文向新浪科技表示，从公司管理架构调整角度来讲，雅虎基本上是推倒重来，调整力度已经到达最大高度，雅虎的改革变化值得中国互联网思考和学习。
　　据国外媒体报道，雅虎CEO卡罗尔·巴茨公布管理层架构重组计划。根据这项重组计划，雅虎CFO将离职，雅虎旗下各个技术和产品部门将被合并成一个整体。此外，雅虎还将把全球部门从原来的四个缩减为两个，即北美部门和国际部门。
　　谢文认为，很难以想象一个还能盈利、规模依然很大的公司从CEO到CFO进行全面调整，组织架构基本上是推倒重来，足以可见此次雅虎调整的力度。“老资历的人存在太多关系和包袱，雅虎引入了大量新人足以证明开始动真格。”雅虎公布调整计划以后，其股票已经开始微涨。
　　但谢文认为雅虎前途依然不明朗，他指出虽然进行了组织架构调整，但其新任CEO并没有详细透露要如何做下一步。“我们看公司是否有新产品推出，要看其CEO和相关负责人懂不懂互联网。至少目前依然看不清楚。”
　　谢文表示，雅虎结构调整后将在降低成本、提高效率方面起到作用，但是否有机会重振旗鼓和谷歌、Facebook等抗衡，依然暂无答案。但他强调，雅虎的经历非常值得中国互联网企业思考和学习。
　　“雅虎的绝对收入和用户量很大，但成长速度慢失去想象空间，导致市值下降，处于被收购边缘。类似情况在中国互联网企业身上也有，但因为中国互联网还很年轻，目前还没有发生大换班的现象。但非常值得中国互联网企业认真思考。”谢文说。
　　而对于雅虎酋长杨致远在雅虎的未来，谢文则认为他只能是一般股东的角色，创始人文化精神将渐渐不复存在。(韩枝)


