朱威廉称金融危机下只有80后才想IPO
　　新浪科技讯 2月26日凌晨消息，暴雨娱乐董事长兼CEO朱威廉昨日在上海接受新浪科技专访时表示，在目前金融危机影响下，只有涉世不深的“80后”或不懂经营的人会考虑IPO问题。他还透露，暴雨一年内的目标是进入国内网游市场前十名。
　　朱威廉表示，目前网游企业市盈率(PE)普遍只有10倍，他认为这被低估了。“如果只有10倍，我们就没必要上市。我跟陈天桥先生交流过这问题，把压力丢给了他，说盛大是行业领袖，有责任把PE拉到20倍以上。”朱威廉称，“网游业低于15倍PE都是被资本市场强暴的。”
　　至于暴雨娱乐未来的出路，朱威廉认为与其他网游公司没什么两样：要么被收购，要么上市。但目前经济环境实在不好，他不会考虑上市问题。“目前只有80后或者不懂的人才说要上市。”朱威廉笑道。
　　在朱威廉看来，如今资本市场一片红灯，而根据自己开车的习惯，会把车子停在等待红灯的第一根线上，这样才能把握住更多先机。他预计今年第四季度资本市场会发出转暖的信号，明年第一、二季度是一个好节点。纳斯达克是一个目标，而自己很熟悉的纽交所也有可能。但目前，他希望把精力放在提升公司的规模、营收特别是利润率方面。“如果公司很做的很赚钱，一年净赚好几亿，为什么非要上市，我拿分红、奖金也可以激励员工。”朱威廉说。
　　在他给暴雨设定的短期是，希望1年时间里挤入中国网游运营开发商的前十名。目前暴雨的排名大约是20名左右。由于自己一直对融资不感兴趣，公司核心网游《预言Online》收入也很好，公司唯一可能融资的时机是在上市之前，进行一次大规模的战略融资。除此之外，对其他VC“可能喝杯咖啡的机会都不给”。
　　朱威廉还透露，暴雨计划从今年第二、三季度开始也学习上市公司发季度财报，他认为这将是一件“很好玩的事情”。
　　“我们的审计公司具备美国与中国会计公司准则，准备发2个版本，审计与未审计的，让大家对比着看。有些上市公司怕发财报，我们不是上市公司但不怕，因为公司成立以来就是有序经营的。”朱威廉表示，有关财报发布之事到时候将在新浪博客中第一时间披露。(全智)


