Facebook CEO向用户道歉 称不拥有用户数据
　　新浪科技讯 北京时间2月27日上午消息，据国外媒体报道，针对几周前的“霸王条款”事件，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)周四早与媒体召开了一次电话会议，称Facebook并不拥有用户的数据及用户在Facebook上的行为记录。
　　几周前，有用户发现Facebook对用户服务协议进行了修改，称Facebook对用户上传的资料拥有“永久”的许可授权，即使用户删除帐号。此外，虽然不拥有用户的照片、状态更新等信息，但为了广告创收Facebook却可以使用这些资料和图片，此举让部分用户感到强烈不满。
　　周四，Facebook公布了新的服务协议草案，邀请所有Facebook用户参与讨论和投票，收集用户的意见和建议。扎克伯格称，如果Facebook今后要修改用户协议，首先会把相应草案在Facebook社区予以公布，让所有用户都能参与讨论和投票。Facebook将参考用户投票结果，决定是否继续推行相应改革方案。
　　扎克伯格还称：“我们并不拥有用户数据，以及用户在Facebook上的行为记录。”对于几周前发生的“霸王条款”事件，扎克伯格称为此感到遗憾。(李明)
　　相关报道：
　　Facebook邀请用户参与修改服务条款
　　Facebook否认出卖用户私人信息
　　Facebook成立5周年：每月活跃用户达1.6亿


