分析：中国网游大有作为
　　记者观察
　　□本报记者 周婷
　　国务院总理温家宝日前视察天津豪峰动画科技有限公司时指出，生产出更多拥有自主产权的动画片和电脑游戏，促进动漫产业的发展，使文化创意产业成为应对金融危机的一个新增长点。
　　这是中国领导人针对文化创意产业的高规格表态。作为21世纪全球最有前景的产业之一，文化创意产业具有技术密集、产品附加值高、环境污染少、资源能源消耗低等特点。与传统的制造业不同，文化创意产业的运营成本低，制作过程不需要很多厂房、设备的投入，形式灵活并能形成巨大的社会和经济价值，积极发展文化创意产业不失为应对当前经济危机的一种有效手段。
　　实际上，文化创意产业正在成为资本市场上一道亮丽的风景。在文化创意火爆的带动下，涉及“动漫概念”的上市公司数量明显增加，而且在2008年取得了不俗的收获。
　　《2008中国网络游戏产业报告》显示，2008年中国网络游戏出版产业08年产值显著提升，网络游戏的实际销售收入达183.8亿元，同比增长76.6%，收入远远超过传统的三大娱乐内容产业——电影票房、电视娱乐节目和音像制品发行的收入。同时，网络游戏出版产业为电信业、IT行业等带来的直接收入高达478.4亿元人民币。预测认为，到2013年，中国网络游戏出版市场的实际销售收入将达到397.6亿元人民币，2008年到2013年的年复合增长率为16.7%。
　　通过对比海外网游公司和A股网游概念公司，可以发现一个有趣的现象：海外上市的网游公司很大部分收入来自网游，而国内上市公司仅仅通过参股方式“有限参与”网游开发，并没有完全享受到网游业绩增长带来的巨额利润。
　　这种尴尬局面或许是受上一轮“网络泡沫破灭”造成的心理阴影的影响，认为网游只是炒作的概念，并没有真金白银的收入。但是，经过近十年的发展，目前网络游戏产业发生了巨大变化。
　　首先，网络游戏收入持续增长，成为经济危机中显著的抗跌品种之一。网络游戏属于“廉价娱乐”，在危机到来时，往往更吸引受众。根据不完全统计，2008年网游企业(主要是海外上市公司)业绩增长普遍在30-50%之间。
　　其次，国产网游出口比例大幅提高，有望成为网游收入未来主要增长点。据统计，在实体产业出口普遍紧缩的经济形势下，总计有15家网络游戏企业自主研发的33款网络游戏作品进入海外市场，覆盖范围包括北美、欧洲、日本、韩国、东南亚以及港澳台等在内的40多个国家和地区，实现年销售收入7,074万美元，比2007年增长了28.6%。
　　综合起来看，现阶段我国发展动漫产业有三大优势：一是市场需求广阔、市场潜力巨大，我国3亿多未成年人和巨大的人口优势使得我国拥有全世界最大的动漫潜在消费市场；二是政府重视，2006年以来，国家和各地方政府出台了一批鼓励动漫产业发展的优惠政策，营造了有利于原创动漫产业发展的政策环境；三是资源优势和新媒体优势，五千年文明积淀的丰厚文化资源是我国发展动漫产业的巨大宝库。
　　从未来发展看，以网络动漫、手机动漫为代表的以数字化生产、网络化传播为主要特点的新媒体动漫将成为我国动漫产业发展新的增长点。中国动漫产业发展前景广阔，大有可为。


