朱威廉向榕树下施压：收购不成将推新榕树下网
　　新浪科技讯 2月26日凌晨消息，暴雨娱乐董事长兼CEO朱威廉昨日在上海接受新浪科技专访时透露，将在今年7月之前决定是否收购榕树下(rongshuxia.com)网站。如果到时收购不成功，他将推出“新榕树下”网站。
　　这是“朱威廉有意回收榕树下”的新闻传出以来，朱威廉在该问题上的最新表态。这也是他向榕树下的控股方欢乐传媒方面的一次变相施压。此前，双方围绕收购榕树下已展开多次沟通，价格是谈判中遇到的最大障碍。
　　去年11月，朱威廉首度对外承认有意收购榕树下。榕树下是朱威廉在1997年创办的个人网站，在获120万美元融资后成长为全国最大的原创文学网站，并为后来的起点中文网、红袖等网站的发展提供了借鉴意义。2002年，朱威廉把榕树下以1000万美元卖给全球传媒巨头贝塔斯曼。2006年，经营不善的榕树下被贝塔斯曼折价500万美元卖给欢乐传媒。
　　朱威廉告诉新浪科技，自己做好了“回收”回榕树下的两手准备。一，如果顺利收回来，将放在暴雨娱乐公司下面，成立一个单独事业部，给它提供单独的资金与发展机会；二，如果因为价格等问题导致收购不顺利，他将推出新的文学网站，名字与域名都已准备好，叫“新榕树下网”(xinrongshuxia.com)。
　　“老实说，目前的榕树下只剩下我精神上的眷恋，用户量、人气、知名度等各方面都没有办法跟当年比拼了。但我本身就是一个文学青年，我是必须要做文学事业的，所以时刻要做两手准备。”朱威廉说。
　　据了解，大约在去年9月份，朱威廉邀请了欢乐传媒总裁董朝晖到自己办公室，进行了2个小时的洽谈，朱威廉自己感觉是“言谈甚欢”。对朱威廉而言，榕树下承载了自己很多个人情感，如果可能他更偏向于通过合理价格收回来。
　　不过他也意识到，经过了贝塔斯曼的转手后，如今榕树下已今非昔比。这导致的一个问题是，即使顺利收回榕树下，他也没完全想明白该怎么做。虽然有起点中文网与盛大游戏的成功结合先例，但朱威廉称不希望把文学与网游简单地结合。尤其对于榕树下，这个他曾经视为“文学圣地”的网站，更不能“如此随意地玷污它”。
　　朱威廉一个未成型的想法是，回收的半年内，跟11年前一样，当自己的个人主页一样，一个人照顾它，坚持每天抽出一定的时间。等逐渐把榕树下当初的氛围跟感觉找回来后，再做进一步打算。朱威廉很希望把那些老用户都找回来，不排除为此到全国各地做一些演讲与宣传。
　　而几乎可以肯定的是，宁财神、李寻欢、安妮宝贝这一批网络名人已不太可能回归榕树下，但朱威廉希望他们能给榕树下或新的榕树下当顾问。同时他相信，在一切妥当之后，当初榕树下很多旧部可能会重归自己麾下。
　　对于文学网站的市场前景，朱威廉表示看好。他认为市场中不应由起点中文网一家独大，这不正常，就如中国网游市场也不只盛大一家企业。
　　“起点中文网走出了一个独特模式，这不代表起点的道路是唯一的。榕树下当初很多模式跟应用都是非常超前的，只是因为当时支付、带宽等条件不成熟，让榕树下当了先烈，但它也死得其所。”朱威廉表示，不想让用榕树下马上盈利，而希望通过更多尝试走出一条不同于起点中文网的路。(全智)
　　相关报道：
　　朱威廉：备好资金为“榕树下”赎身
　　朱威廉将收回榕树下对决盛大文学


