传魔兽新资料片入华手续基本办好只等审批
　　本报记者 刘方远 上海报道
　　作为国内首家公布第四季度业绩的纯网游公司，第九城市(Nasdaq：NCTY)交出的答卷并不令人满意。
　　2月24日，九城发布了截至12月31日的2008年第四季度财报，其第四季度净利润为人民币4440万元(约合650万美元)，比上一季度下滑55%，同比下滑48%。受此影响，第九城市次日的股价下跌超过14%。
　　“我们的毛利润与上一季度几乎完全相同。”2月25日，九城总裁陈晓薇在电话中向记者表示，导致此次净利润下降最主要的原因是，2007年投资的一家韩国公司陷入财务危机，九城为此做了350万美元的资产减计处理。
　　根据财报，九城第四季度毛利润为人民币1.774亿元，比上一季度的1.809亿元微微下滑2%，尽管如此，九城的业绩增长乏力确已是不争的事实。
　　迟来的“强心剂”
　　相对于投资韩国公司导致的一次性亏损，人们更关心九城未来的营收增长。事实上，在2008年第二季度达到4.551亿元的峰值之后，九城的营收已经连续两个季度下降。
　　业界普遍认为，九城一直未能发布其代理的核心游戏《魔兽世界》的第二部资料片《巫妖王之怒》，导致玩家大量流失，是其营收继续下滑的主要原因。
　　《魔兽世界》为九城贡献了绝大部分的收入，这款网游历经5年依然能吸引全球数量最多玩家，就是因为其研发公司暴雪在不断的推出更新和资料片。但是在引进资料片这一关键问题上，九城一直速度缓慢。
　　对此，陈晓薇表示，“我们一直在与政府部门和暴雪公司积极的沟通配合，希望能尽快推出《巫妖王之怒》。”
　　而据一位接近九城高层的人士透露，影响资料片推出主要是两个因素，一是版号、二是与暴雪的续约，该人士表示，“目前九城能办的手续基本都办好了，只等最后的审批。”
　　不过，在等待的过程中，九城必须承受的是玩家的流失和收入的损失。
　　去年11月18日，台湾地区《巫妖王之怒》就已上线，大批大陆玩家开始转战台湾地区的服务器，为了应对大量涌入的玩家，《魔兽世界》台湾运营商智凡迪甚至紧急加开了新的服务器分流人群。
　　分析人士认为，如果九城能在本季度推出《巫妖王之怒》，对它的业绩提升无疑是一剂强心针，“因为第一部资料片《燃烧的远征》也出现过这种情况，在九城更新了之后，暂时不玩的或者去台服的玩家还是会回来的。”
　　执行力难题
　　一个资料片的更新延期，就将九城业绩拖累如此，这反映了九城过于依赖《魔兽世界》单款产品的困境。
　　事实上，九城也一直想摆脱一条腿走路的尴尬。陈晓薇说，除了《巫妖王之怒》，今年九城还会有多款大作上市，比如《劲舞团2》、《FIFA online2》、《王者世界》等，另外还会推出一款自主研发的游戏《名将三国》。
　　一方面继续引进其它大作，另一方面加强自主研发——在业界看来，九城的发展策略没有任何问题，但是在执行效果上却表现不佳，“从研发到销售到地推，感觉各方面表现都很一般。”一位不愿公开姓名的业内人士如此评价。
　　上述人士说，“自主研发方面，目前九城的研发实力在国内大型网游公司中仍属弱势。而代理方面，从《卓越之剑》、《激战》开始到《奇迹世界》都没有火起来。”
　　针对这一质疑，陈晓薇向记者表示，“一个公司最怕的就是走错路，很高兴能在战略层面得到认可。”
　　关于执行效果，陈晓薇说，九城的团队已经尽了最大的努力落实到每个操作细节上，“比如游戏内容的修改，我们的团队每个细节都会讨论。还有地推需要多少人，在哪里，什么时候，都会有详细的规划。”
　　九城财报显示，由于产品开发成本、销售和营销支出成本的增加，九城的运营支出大幅增长：第四季度运营支出为人民币1.197亿元，比上一季度的人民币1.030亿元增长16%。
　　为了其它游戏的推广，九城今年还会继续扩大营销方面的投入，“比如希望在今年底销售人员增长3倍，接近1200名。”陈晓薇说，“当然，还是要看最后的效果，用业绩来证明我们的执行力。”
　　相关报道：
　　九城管理层解读2008年第四季财报
　　九城总裁预期三款游戏将刺激2009年营收
　　九城总裁称将尽快推出魔兽新资料片巫妖王之怒
　　九城第四季度净利润650万美元同比下滑48%


