洪波：资费太高制约南非互联网发展
　　新浪科技讯 2月27日下午消息，知名互联网评论人士、垂直社交网络5Gme.com创始人洪波今日在出席“2009中国SNS应用开发者日”论坛时谈及近日在南非的游历见闻，称资费太高制约南非互联网的发展。
　　洪波今日刚从南非回到北京。此前曾受南非驻华大使馆的邀请，以知名博客身份前往南非进行为期十来天的参观考察。在洪波之前，南非使馆还曾邀请过一些中国记者、博客徐静蕾等访问南非。
　　“先说说南非的整体印象，大家通过我的脸就能看到南非太阳。”洪波指了指自己被晒黑的脸笑道，南非那边正值夏季。但对于南非的互联网产业而言，那边气候却更像是冬天。
　　洪波表示，南非一共只有400多万的网民，上网人口占国民人口比例仅约10%(我国约20%)，网费太贵是影响当地网民发展的重要原因。据悉，在当地一个月约合350元人民币的上网服务包，还远无法满足日常网络应用需求。
　　一个地方的网民太少就意味着，这里缺乏培养出色互联网公司的土壤。相比之下，洪波认为我国发展互联网产业有很多优势。首先是人口多，其次是上网资费相对便宜，网络已成为普通人最便宜的工作、娱乐方式之一。
　　洪波同时指出，我国互联网产业发展的问题在于，虽然目前都在谈开放平台，但大家开放的心态不够，原因在于业者的信心不足。
　　“比如做平台开发，现在都在做短平快的应用，也造成了万马拥挤娱乐插件这条独木桥的局面，其实这些短平快的应用对推动整个平台发展没太大价值。如果有人坚持投入做长线研发，就意味着要承担很高的风险。”洪波表示，在目前这种“半开不开”的状态下，5Gme.com对开放平台持谨慎态度，至今没有贸然引入第三方应用。(全智)


