触动传媒CEO计划2010年上市
　　11年前，在美国拉斯维加斯的出租车中，如今是触动传媒创始人兼CEO的冯晖中，第一次接触到了这种“密闭空间”中的广告模式；11年后的今天，从设计、研发至创造皆在中国完成的触动传媒，成为目前中国唯一的互动触摸式新媒体。在2008年全球金融风暴冲击新媒体行业的背景之下，触动传媒这个主打“中国创造”概念的企业，却收获了1亿元人民币的营业收入。2009年，触动传媒更是力争在去年的基础上翻一番。“如果整体经济形势转好，展望能够在2010年达成上市。”冯晖中说。
　　⊙本报记者 唐文祺
　　互动技术大打“中国创造”牌
　　当潮水退去的时候，才能发现谁在裸泳。分众模式催生了一干新媒体企业在各个细分市场的不断复制，航美传媒和华视传媒的成功上市，更是将这种模式加温到炙手可热的地步。但是，2008年金融危机的爆发，却将新媒体行业在繁荣表象掩盖下的弊端慢慢剥露开来。
　　据CTR市场研究提供的数据显示，2008年户外广告整体投放额持续下滑，较2007年下降了4%。在与电视、电台、报纸、杂志等传统媒体的对比中，户外媒体是唯一表现下滑的。面对经济危机，广告客户在选择投放媒体时的态度，更加趋于精准化；而对于投放回报的要求也更趋现实及理性。但是，有不少新媒体企业仅仅只是分众模式的单纯复制者，缺乏竞争力的同质化表现，成为整体市场较为突出的问题。
　　“我们的竞争力在于拥有独特的互动功能。”冯晖中表示。11年前，美国拉斯维加斯出租车内的DVD PLAYER，让冯晖中看到了商机。“当时也不过是一块很普通的液晶屏，于是我进一步设想，如果能够对客户产生更大吸引力的话，彼此的互动是非常必要的。”
　　由于出租车环境带有很大挑战性，潮湿、闷热、震荡等问题，皆对屏幕的技术含量有所要求。“第一块屏幕是在美国研发之后带回中国安装的，但发现运作不了。”在经历了起初的挫折之后，冯晖中改而把中国作为研发基地。如今安装在出租车副驾驶座后的小屏幕，是触动传媒独有的互动技术荧屏。事实证明，这项技术的本土化进程进行得异常顺利，从研发、设计至创造等一系列步骤，皆在上海完成。“这才是真正的‘中国创造’吧。”
　　核心竞争力成抢占市场利器
　　在各家新媒体企业圈地跑马的过程中，细分市场的瓜分及定位成为吸引客户的主要方式。对于出租车这一空间的选择，冯晖中认为，这对于发挥互动技术的特长具有更为理想的辅助功能。
　　“出租车乘客这一目标受众群体更具聚集性，且自发的消费能力也相应更强些。”冯晖中认为。受众群体的有效锁定，对于广告客户而言，无疑具备了精准性。“对于互动技术的市场接受程度，可通过测算显示出，愿意在出租车里完成互动的客户，大致可逾八成。通过这种互动模式，可以反映出广告投放率的真实性，减少广告资源的浪费以测量出广告效果。”据悉，这项技术花费了整整7年时间才研究开发完成，截至去年已投入逾3000万美元。
　　对于一家正在成长时期的新媒体企业来说，商业模式是否能够运作成功，是完成经营及企业发展的重要保证。互动技术在目前新媒体行业中的唯一性，对于冯晖中来说仅仅只是个开头。“创造和发展一个新概念是成功的基础，对于企业来说，在专长所及的领域内进行精耕细作，会诞生出无限可能性。”据了解，除了荧屏技术仍在研发升级之外，手机短信服务也正在按照计划纳入其间。按照冯晖中的设想，基于双方自愿的基础上进行的这种沟通模式，将力争达到更为实惠和更为方便的服务目标。
　　有相关调查显示，受金融危机影响，今年全球广告市场的增速将大幅放缓，增幅大致在4%左右。而在去年6月份，却乐观估计可达6%。此外，另有媒体报道称，有调查显示，就中国来说，已经有不少广告主表示会在2009年压缩营销推广费用，这一压缩比例高达20%-30%。
　　但对于冯晖中来说，这些悲观预计似乎并未对企业发展前景构成影响。“广告客户会更仔细、更精确地选择渠道，只要在利润回报和投放价格上有竞争力，反而有越来越多的新客户愿意选择这种模式。”
　　不可否认的是，2009年对于中国的新媒体市场来说，很有可能出现残酷的洗牌格局。伴随着资本市场的大幅波动，以往受到风投资金大肆追捧的新媒体企业，却要面临后续资金乏力的运营困境。对于新媒体行业鱼龙混杂、良莠不齐的市场情况，冯晖中表示认同，但他同时指出，正是在这种日趋理性的重建市场秩序过程中，真正拥有竞争力的企业才能够得以生存并发展壮大。
　　甚至在2009年，触动传媒的市场规模仍在进一步发展之中。除了继续在出租车领域内做大做强之外，还有望扩张至博物馆、医院等各种细分市场。“在市场拓张方面，或与地方政府合作，或按照广告客户的铺盖要求，有计划地向二、三线城市进行发展。”冯晖中表示。
　　上市步伐仍在继续
　　对于冯晖中来说，触动传媒刚刚上榜“红鲱鱼全球百强”的殊荣，更加增强了他对企业发展前景的信心。据了解，以“发掘与推荐引领下一波创新风潮企业”为宗旨的这一百强榜单素来在高科技领域内具备风向标意义，Google、Ebay、Skype等名企皆曾位列其中。“对于一个未上市的中国企业来说，这是第一次，因此可以说是有着非常意义的。”冯晖中说。
　　2008年下半年对于中国新媒体行业来说，显得尤其微妙。一干新媒体企业的上市搁浅、分众传媒出让核心业务的举措，中国的新媒体市场正在面临寒冬时期。冯晖中却认为，在市场低迷时期，加强内部凝聚力、增加竞争实力是企业的当务之急。“我们不会受到外界事件太大的影响，只专注于做大做强自己的专长。”
　　让记者好奇的是，触动传媒会否像其他同行一般，暂时停滞上市步伐？冯晖中思索了一下，谨慎回答说，“无限期推迟上市是不可能的，如果经济形势转向乐观，我们希望在2010年达成上市计划。”
　　伴随着企业的持续发展，已经启动过两轮融资的触动传媒，正在积极拟定第三轮融资计划。这一逆市发展之举，无疑格外受人关注。关于具体融资金额，冯晖中表示“尚未最后确定”。但可以肯定的一点是，很有可能会超过第二轮的融资规模。“前期的投资者仍然会继续追加。”
　　但不可回避的是，在引入越来越多投资者的同时，创始人的股权也在相应稀释，这是否会对企业日后的发展前景造成影响？冯晖中并未回避这个问题，他坦率表示，上市这一问题并不关系于自身，而是关系于企业整体。触动传媒成立于2003年，但直至2006年才引入了机构投资者，在这几年之中，企业同的投资伙伴。“能够创造性地改变对新媒体行业的看法，足够了。”
　　相关报道：
　　触动传媒擅用他人照片做广告被判赔偿5万(图)
　　上海触动传媒进行第三轮1.5亿元融资


