创业板推出时间雾里看花
　　■ 石运来
　　推出创业板位列今年证监会七项重点工作之首。创业板没推出还存在技术问题，管理层在权衡：仓促上阵、延续原来的发行制度，还是改革完发行制度后再推创业板。
　　2月24日，消息人士透露，证监会已于2月初将《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》(下称《办法》)上报，但至今未收到批复文件。 
　　“我们最担心的是如果两会前得不到决策层的批复，创业板今年还能否顺利推出？”一位接近证监会管理层的人士称。创业板已年复一年写进证监会年度工作重点，今年更是位列七项重点工作之首。 
　　创业板何时能落地 
　　反反复复了10年，创业板近期再次牵动人们的神经，原因是2009年1月14日中国证监会主席尚福林在“2009年全国证券期货监管工作会议”上提出了“今年将推出创业板，服务建设创新型国家战略”，这又让市场看到了希望。
　　证监会有关人士透露说创业板的实施细则已经在今年2月份上报国务院，但目前为止没有得到答复。该证监会人士分析说，由于该细则批复后还有很多配套措施要后续推出，从细则被批复到正式开创业板也要两三个月时间准备；如果2月份不能批复，5月份推出创业板的可能性就降低了。 
　　新股发行制度成拦路虎 
　　笔者了解到，创业板没推出可能还有技术问题。中国的新股发行制度越来越不能适应现在的市场，一些券商为了拿到保荐人资格，给准备上市的企业私下里进行融资额承诺，造成股票价格发行过高，一进入二级市场上市交易价格更高 ，长期以来A股市场估值居高不下，风险偏大。现在管理层已经看到了问题，想从根上解决问题。显然，是先推出创业板仓促上阵、延续原来的发行制度，还是改革完发行制度后再推创业板，管理层还在权衡。
　　想上创业板并不容易 
　　什么样的企业能登陆创业板？
　　对企业上市非常熟悉的广发证券青岛营业部总经理庄伟告诉笔者，根据2008年3月20日中国证监会发布的《首次公开发行股票并在创业板上市管理办法(征求意见稿)》，中小企业要想登陆创业板，财务报表需要满足一定条件，包括：最近两年连续盈利，最近两年净利润累计不少于1000万元，且持续增长；或者最近一年盈利且净利润不少于500万元，最近一年营业收入不少于5000万元，最近两年营业收入增长率均不低于30%。此外，企业需要具备一定的资产规模，发行前净资产不少于2000万元，发行后股本不少于3000万元。发行人应具有一定的持续经营记录，应当是依法设立且持续经营三年以上的股份有限公司；有限责任公司按原账面净资产值折股整体变更为股份有限公司的，持续经营时间可以从有限责任公司成立之日起计算。 
　　庄伟解释说，创业板之所以有两套标准，是因为有些企业在创业初期市场前景很好，销量很大，但初期费用很大，利润跟不上，只要符合第二个条件，也可以上创业板。庄伟认为，尽管如此，创业板显然也不是给所有想创业的企业开设的，因为想达到上面两个条件不容易，相关企业必须在产业方向上符合国家建设创新型社会的要求。 
　　■名词解释
　　创业板 
　　创业板又称二板市场，即第二股票交易市场，是指主板之外的专为暂时无法上市的中小企业和新兴公司提供融资途径和成长空间的证券交易市场，是对主板市场的有效补给，在资本市场中占据着重要的位置。 
　　在创业板市场上市的公司大多从事高科技业务，具有较高的成长性，但往往成立时间较短规模较小，业绩也不突出。创业板市场最大的特点就是低门槛进入，严要求运作，有助于有潜力的中小企业获得融资机会。 
　　在中国发展创业板市场是为了给中小企业提供更方便的融资渠道，为风险资本营造一个正常的退出机制。


