网络招聘行业09年开始新一轮整合和洗牌
　　【赛迪网讯】3月2日消息，自2006年开始的网络招聘行业疯狂的广告烧钱运动，造就一批资本雄厚的招聘网站脱颖而出，并迅速抢占地盘。而业内人士认为，网络招聘依靠“广告+资本”形成的行业格局将在金融危机中瓦解，受金融危机波及，网络招聘行业09年将开始新一轮的行业整合和洗牌。
　　春节过后，随着蜂拥而至的求职人群，网络招聘已成为吸纳求职者的“大户”，但是引发行业热点的并非陡增的求职者，而是招聘网站自身爆出的巨额亏损问题。据美国Monster向美证监会递交年度K-10财务报表显示，中华英才网去年全年亏损额高达1.75亿元人民币。来自艾瑞咨询的分析师蒋李鑫表示，“中华英才网此前一直延续投入高昂营销费用推广和急速扩张网点规模模式，成本负担较重，这也反映在2007年亏损约1.5亿元的业绩中。”
　　另外，招聘网站自身也陷入“裁员“风波，中华英才网与智联招聘的裁员人数均超过200人，招聘网站受金融危机冲击不得不做出人员调整。业内人士表示：虽然拥有广阔的商业前景，但是大部分网络招聘公司始终摆脱不了盈利的困境。危机当前，裁员不可避免。
　　与此同时，受金融危机冲击，曾于2008年4月创立并获得2000万风投的百才招聘，09年全部放弃了旗下20多家行业细分人才网站，转型为结合地区的综合人才网站，这与其创立之初宣称将成为行业招聘的“领头羊”背道而驰。据悉，百才招聘在创立之初曾牵手阿里妈妈的“一夜成名”广告投放计划，在全国上百家行业小网站建立“行业人才联播网”，但是现在却转而退出，成为受经济危机影响较大的招聘网站之一。业内人士分析认为：目前国内招聘网站有2000多家，金融危机过后只有真正具有成熟商业模式和准确市场定位的网站才能胜出。网络招聘除了第一阵营的3大综合网站外，在行业招聘细分市场则有job36等网站，新网站欲异军突起，必须突破市场门槛和具备可持续发展的潜力，不然将很难在竞争激烈的市场中获得一席之地。
　　对此，Job36行业招聘负责人也表示：09年网络招聘行业将迎来优胜劣汰，重新整合的契机，针对当前经济危机引发的市场缩小，我们的着力点是重点增加营收的渠道，目前已在全国近20个城市设立的分支机构，将成为job36安然度过此轮金融危机，提升盈利能力的重要支撑。
　　艾瑞咨询预测今年上半年将是网络招聘最困难时期，但此后将逐渐复苏，经历一番业内调整后将回归到更快的发展道路上，而现在招聘网站自身的亏损和转型或许是行业格局转变不可避免的阵痛。在当前经济环境下行周期，网络招聘行业需要具有真正执行力和良好增长潜力的领导者，带领行业走出盈利困境。
　　作者：阴逆旅


