风投：寒冬并非没有创业机会
　　孙?
　　“安息吧：黄金时代。”这是曾投资谷歌等公司的红杉资本去年年底的报告标题。
　　从去年三季度到现在，在全球乃至中国的IPO数量都屈指可数的情况下，风投的退出窗口被关上了，而金融风暴也同样影响了风投的募资，创业企业更是陷入寒冬，整个风投行业正面临着空前的挑战。
　　投中集团最新研究报告显示，2009年1月，中国私募股权投资市场活跃程度进一步下降，案例数量和投资金额都处于历史低位。2月，中国私募股权投资市场共披露投资案例3起，总投资金额为9946.63万美元，环比下降47.8%。
　　IDGVC创业投资咨询(北京)有限公司合伙人李建光认为，一些公司按正常市场环境可以上市融到更多资金。现在由于市场不景气而没法融资。由于整个行业的回报率下降，很多原来想投资的风险投资基金也放缓了投资节奏。
　　汉能投资副总裁李华兵认为，当前投资机构的态度是不轻易出手，但仍在积极寻找项目。最大的变化是信心，目前风投们的决策周期延长、项目选择标准更高。
　　不过，在李建光看来，目前这种环境下也是投资的最好时机，IDG没有放缓或者放慢投资的步伐，而在积极地看一些项目，做一些研究，也做一些投资。比如在教育、文化、旅游、娱乐等行业。“我们现在做的工作就是要为市场的发展、为未来可能马上出现的机会做好准备，如果这个时候你错过了这个准备，那你可能就会错过一个很大的机会。”李建光说。
　　启明维创投资咨询公司合伙人童士豪表示，今年将继续关注互联网、大众消费、新能源和医疗等领域。
　　围绕3G的应用，移动互联网是一个投资热点，几乎成为中国风投们在“寒冬”中集体觅食的去处。汉能投资董事总经理赵小兵认为，三张3G牌照发放之后，会有很多新公司脱颖而出，风投会关注。
　　赵小兵认为，今年风投一方面担忧投资的企业能否境外上市，另一方面则积极寻找受金融危机影响小的行业。如果资金压力比较小，长期持有一家所投公司三五年，那么现在进入一些低价值的公司是非常好的机会。


