百货商场网店多成摆设
　　商报讯(记者 于士凯)随着网购人群的不断扩大，不少商场纷纷“上网”开展线上业务。昨日，记者了解到，继西单、双安、当代商城等商场开通了网上业务后，中友百货也将于4月上线网上商城，但多数商场的网上业务因存在着种种问题成为了“摆设”。
　　据了解，我国网民人数已经突破3亿，网购注册用户突破1.2亿，不少商场也正是相中了这块市场，纷纷开通网上业务。但相比与交易额快速增长的单体网店市场，百货商场的网站并没有受到消费者的青睐。
　　记者在西单商场开通的线上业务igo5上看到，上线的商品人气并不高。在服装饰品专区记者看到，这里多数商品总的浏览次数只在几百次，多的也不过2000多次。而平均每周的点击次数多数都在个位数，也就是说平均每天都来不了一个人看。有消费者表示，“网购”与“去商场网购”感觉是不一样的。“在网上买东西更习惯去大众网上商城淘便宜货，而商场还是去逛才有购物的感觉”，一位消费者告诉记者。
　　而消费者很少关注商场的线上业务，也并不仅仅是因为消费习惯，商场网店购物不方便也导致消费者冷眼相对。记者在双安网上商城看到，商品信息不是很清楚。一款飞利浦液晶电视(52PFL8803D)标价近1亿元，而相同的商品在国美等家电卖场售价2万多元。当代商城网店出售的一款童装标了4种价格，很难分清这几种价格之间的区别。而在西单商场的igo5上，点开商品经常会出现“网站改版中，暂时无法订购”的情况。
　　实际上商场展开网上业务，经营者就没有把该业务当成主要盈利点，多数都当做是一种对实体业务的补充，或抢占网络资源。王府井百货集团相关负责人表示，商场的网上业务只占了整体很小的份额，目前处于观望发展阶段。双安网上商城的相关负责人告诉记者，网站从2007年上线至今，虽然整体销售成翻倍上涨趋势，但销量不及商场整体的5%。“网上业务还有许多方面有待改变，物流、人员结构、商品结构等因素与传统店面有很大区别，”该负责人告诉记者，“并没有想把商场的客流吸引到网上，网店只是对传统业务的补充。”
　　业内人士表示，商场开网店具有一定优势，相比于个体网店无论在诚信度、商品质量等方面都有保障。但目前商场开通的线上业务不够成熟，以及对消费人群的定位还不够准确。“目前还是商场自己对线上业务重视程度不够，导致多数网店成了‘摆设’。”


