网尚黎锋忆创业路：灵感来自帮熊晓鸽发行电影
　　新浪科技讯 3月2日午间消息，曾经在深圳卖电脑、现在在网吧卖电影的网尚文化总裁兼创始人黎锋做客CCTV《财富故事会》，对外披露其与IDG高级副总裁熊晓鸽数年交情，以及帮熊晓鸽发行电影、并获得其投资的创业之路。
　　初识熊晓鸽
　　上世纪90年代中期，黎锋在深圳卖电脑，他是台湾宏?电脑的总代理。在他的经营下，黎锋在全国发展了数百家分销商。那时熊晓鸽是留美博士，也是湖南人。回国后他创办了一份名叫《电子产品世界》》的杂志。
　　他们的相识源于一次笔记本电脑展。熊晓鸽公司的经理告诉他，一个很有名的电脑经销商想见他。见熊晓鸽那天，黎锋开了一辆加长林肯车去接他。
　　在熊晓鸽的想象中，只有影视圈里的人才会开着加长林肯四处招摇，他问黎锋：“是不是搞错了，你是搞电影还是搞电脑啊？”于是黎锋开着加长林肯去接他的情景就一直定格在熊晓鸽脑子里中。这之后两个湖南老乡的关系越来越密切。
　　转行电影发行
　　2000年已经是美国IDG亚洲区总裁，在中国软件产业、信息电子、出版业有上亿投资的熊晓鸽，投资拍摄了一部名叫《庭院里的女人》的电影。在电影产业不景气的时候，他想找个能干的人帮他把这部电影做起来，这时他想到黎锋。
　　熊晓鸽希望在中国推出一个概念，把国外行销电影的招法介绍到中国市场。熊晓鸽用来说服黎锋的理由是：所有聪明人都在IT行业，厮杀的头破血流。到一个没有精英的地方不用太努力，可能就杀出一条血路。
　　那时电脑销售已经进入微利时代，而黎锋也在寻找新的发展方向，因此熊晓鸽一招呼，黎锋就毫不犹豫地到了北京。虽然黎锋从未搞过电影发行，但他却用卖电脑的那一套，把《庭院里的女人》卖了近千万元的票房，让熊晓鸽是大赚一笔。
　　随后，黎锋又成功发行了《英雄》等冲过亿元票房大关的电影，就在大家对他成为“中国电影最有名的发行人之一”一致看好时，黎锋却神秘般的从电影发行这个行业消失了。
　　去网吧卖电影
　　黎锋认为做电影发行不能积累。每一次电影发行后，上次做的东西都不能沿用，都要从头再来，他认为这不符合现代的商业规律。黎锋希望找到一个电影发行的突破口，而这个突破口在哪里，他也不知道。
　　一次意外的上海的网吧之行让黎锋找兴奋点：从未进过网吧的他没想到网吧竟然十分热闹，更让他没想到的是，在网吧里的人除了玩游戏，还有人在看电影。黎锋算了一笔帐，如果把电影放到网吧，以全国二十多万家网吧计算，哪怕一半买他的系统，也是一笔可观的收入。
　　然而当黎锋把这事告诉电影发行同行时，没有任何人觉得这事情值得一做。但黎锋依然坚持想法开发出网吧电影服务系统，也吸引了不少网吧业主。但黎锋很清楚如果没有足够节目源，网吧业主、网民迟早还会离他而去。
　　黎锋需要迅速拿到投资去购买节目版权，这时他想起了熊晓鸽。
　　拉熊晓鸽进网吧
　　当时作为熊晓鸽领导的亚洲IDG投资公司，已投资了包括搜狐、当当、腾讯等近200多家企业。虽然黎锋与其交情甚深，但要想让他投资并不那么容易。
　　在熊晓鸽的印象中，网吧就是个商务地方。所以当黎锋向他提出要在网吧里发电影的时候，熊晓鸽怎么也不相信：“我在之前一个网吧也没进去过，因为美国的网吧就是发邮件。跑到那个地方，最多有咖啡喝一下，还是美国的概念。”
　　黎锋决定带熊晓鸽去网吧看看。这一看让熊晓鸽吓了一跳，发现中国的网吧是娱乐场所。这一转一看，让熊晓鸽相信了黎锋的计划，于是他决定为黎锋投资。拿着熊晓鸽投资的数千万美金，黎锋终于能找到国内国外的影视机构买版权。
　　目前黎锋已先后和TVB、中影集团、华谊兄弟等绝大多数华语影视内容提供商达成版权协议，大量购买了影视节目的网络授权。黎峰的公司与全国2万家网吧有业务合作，年营业收入已达2亿。(韩枝)


