业内谈网游联合运营：不是主力产品
　　目前，网游联合运营已经成为一种趋势。各个公司之间进行广泛的合作，不但可以把产业做大，而且避免了自身独立运营的局限性。然而在联合运营的过程之中，合作双方的磕碰是不可避免的，产品性能不过关、技术支持不过硬、团队配合不密切成为导致合作失败的三大主要原因。
　　产品要有自主权
　　在联合运营的浪潮中，并不是任何一款游戏都适合拿出去进行合作。其中，作为研发公司，一般是不会把主力产品拿出来做联合运营。而作为运营商，也不会选择那些不成熟、没有自主权的产品拿来合作，因为这样的产品在进行合作时会有很多麻烦。
　　“如果两家企业有意向做联合运营，那么就要求研发一方要对产品有很强的控制力。在合作的过程中，产品的内容是随时需要调整和更改的，如果一款产品本身就是代理的，而不是自主研发，那就会很麻烦。”久游网副总裁吴军说道，“比如在运行过程中，运营商发现某些内容需要及时做出调整，而这时代理公司又要与研发公司去进行沟通，这样既耽误了时间又耗费了钱财”。在世纪天成副总经理王勇看来，出现这样的“三角关系”是很难处理的，由于合作双方都没有产品的掌控权，合作起来就会非常棘手。
　　作为有着10年联合运营经验的联众公司，在选择合作产品时也有着自己的衡量标准。联众公司图形游戏事业部总监蒲锋介绍说：“ 作为运营平台，选择合作的一定是成熟的、稳定的产品，一个刚刚研发成功的产品我们是不会选择联合运营的。”据他介绍，衡量一款游戏成熟、稳定与否，主要是看在其自身运行的一个时期内服务器是否稳定、运营状态是否良好、内容安排是否完整合理等。如果其中的哪一个条件有所欠缺，那就说明在运作中会有风险，这样的风险是不会被运营平台所接受的。
　　双方融合是关键
　　如果把联合运营的合作双方理解成研发商和运营商的关系，那么研发方和运营方之间的良好沟通必不可少。在合作开始之前，细致的准备就显得尤为重要，这样才能使双方真正地融合起来。
　　作为手机游戏的研发公司，随手互动总经理张黎利对此说道：“对于运营商来讲，就是要把游戏运作、宣传的事情做好，并且达到最佳收入。而作为研发商的一方，是有权限制运营方在运营上面使用品牌所需要遵守的规则的，这或多或少会对运营方的市场行为形成影响。一些研发上的配合和运营上的决策都需要双方的良好沟通使之得以实现。”
　　据记者了解，有些企业的合作只是两个老总的决策，感觉事有可为就开始进行了。但合作一旦真正开始，具体负责执行的人由于没有参与前期的商谈，就会遇到各种问题。运营一方提出了更改意见，而研发一方由于主观或客观因素迟迟不能实施，合作只能被迫终止。用蒲锋的话说：“ 网络游戏不同于其他产品，不像普通商品有统一的质量标准。因此，双方更应该将合作的分工、责任明确。如果只是为了合作而合作，一味地掩盖问题或不做深入交流，也许合作能够开始，但是它将难以成功。”
　　技术过硬是保障
　　在联合运营的合作当中，技术方面的支持也尤为重要。据记者所知，由于技术问题导致合作失败的案例也是屡见不鲜。对于技术方面的重要性，吴军表示：“合作双方在技术做到完全的融合是比较难的。”
　　据张黎利透露，由于技术方面无法得到解决，而使合作告吹的比例是相当高的。有些运营商没有对产品的前期运行进行考察，在合作开始后发现，由于服务器承载能力有限，在线玩家达到一定数量就会导致服务器垮塌。而研发公司又确实没有能力解决，结果前期投入了两三千万去合作，两三个月就夭折了。这样的代价无疑是惨痛的。对于服务器的问题，王勇说道：“联合运营的双方在进行深层次的合作时，研发公司势必会将服务器端交出去，这样就导致不法分子非法获取服务器程序，使服务器泄露，以至于私服的泛滥。”
　　对此吴军谈道：“作为研发公司，考虑更多的是联合运营之后会不会对现有体系产生影响。用户会不会被分流，使得用户减少，从而导致收入降低。进行开放性合作的同时，要更加注重服务的质量。权限虽然给了别人，但服务质量是始终不能变的。一旦运营起来，首先要保住的就是服务，合作双方不能只顾眼前，而要看得更加长远。”商报记者 武杉
　　相关报道：
　　网游联合运营风光背后现隐忧
　　盛大与暴雨娱乐结盟网游运营
　　网龙与迪士尼合作开发运营网游


