艾瑞：08中国网页搜索请求量世界第一
　　新浪科技讯 3月3日上午消息，艾瑞咨询高级分析师田欣今日发布报告称，截止到2008第四季度中国网页搜索请求量达468.0亿次，环比大幅提升25.8%。2008全年中国网页搜索请求量累积达1500亿次，相比2007全年的911亿次，同比大幅提升63.2%，保持世界第一。以下为报告全文：
　　08年中国网页搜索请求量达1500亿次，保持世界第一 
　　根据艾瑞咨询推出的网民连续用户行为研究系统iUserTracker的最新数据显示，截止到2008Q4中国网页搜索请求量达468.0亿次，比08Q3大幅提升25.8%。2008全年中国网页搜索请求量累积达1500亿次，相比2007全年的911亿次，同比大幅提升63.2%。
　　同时，中国网页搜索请求量月均达125亿次，艾瑞咨询对比同期美国网页搜索请求量数据，根据comScore发布的美国搜索引擎单月搜索请求量数据平均值近115亿次，中国网页搜索请求量规模依然保持全球最大，同时结合中国搜索引擎用户增长情况来看，依然会保持在高速增长，在未来1－2年内不会出现衰减迹象。
　　艾瑞咨询认为以上事实和发展趋势均揭示，未来中国搜索引擎运营商有必要优化网络信息资源存储结构和服务器带宽容量，以保证为每位用户提供优质体验，大规模存储技术和基于下一代IPv6网络的搜索技术将是未来竞争的焦点。
　　08年谷歌网页搜索请求量份额增速明显，与百度合占93%份额
　　同样根据艾瑞咨询推出的网民连续用户行为研究系统iUserTracker的最新数据显示，在2008年百度网页搜索请求量市场占有达73.2%；而谷歌占网页搜索请求量市场份额的20.7%；百度和谷歌则共计占有网页搜索请求量市场份额的93.2%。腾讯SOSO占3.3%的请求市场份额，中国雅虎则占请求量市场份额的1.0%。
　　对比2007年全年数据，百度网页搜索请求占有从72.6%提升到73.2%，上升0.6个百分点，而谷歌则将市场占有从17.2%提升到20.7%，上升了3.5个百分点。腾讯SOSO2008年主推的网页搜索直达区产品，出发点是减少用户重复的搜索请求，以提供更精准、更便捷的搜索结果，在一定程度上也减少了其网页搜索请求市场占有。其他运营商的市场份额则明显下降，主要原因在于新用户均被百度和谷歌所抢夺。
　　流量变现仍为搜索引擎发展主要障碍，商用化搜索或决定未来市场竞争
　　艾瑞咨询于2008年11月至12月期间再次针对中国网民的网络习惯及消费行为进行调查，调查数据显示，中国搜索引擎用户经常搜索的内容主要是工作/学习资料，有68.3%的选择比例。除此之外，用户对音乐、电影/视频、图片和软件游戏的选择比例都在50%以上。整体而言，由于中国用户的年龄层相对偏低，因此搜索内容主要是在满足学习/工作的前提下，寻找较低成本的娱乐内容。也就是说，中国虽然有全世界规模最大的搜索请求量，但多数是娱乐化需求，流量变现存在障碍，这主要是由于搜索引擎用户年龄整体偏低，随着用户年龄的成长，未来能够为其提供日常商用信息的搜索引擎将会得到发展契机，这些日常商用信息集中在购物、商贸、本地信息等领域。
　　而从当前用户对这些具备商业价值的信息的关注程度来看，中国用户对有商业价值信息的关注度开始抬头，包括对本地商户信息、商品/购物信息都有近30%的用户经常搜索，而对企业商贸信息的搜索比例也有16.9%。艾瑞咨询认为以上数据反映出搜索引擎对于商业交易的价值，特别是对日后市场竞争的决定性，建议运营商优化搜索引擎对网络购物的支持，并提高对B2B电子商务的支持，以及在移动平台上加强对本地商户的支持，以此提高搜索引擎的流量变现能力。


