国际创业投资连锁加盟展在穗开幕
　　本报讯  记者孙晶报道：金融危机来袭，世界投资巨头更青睐投资中国特许连锁加盟行业和风投、理财金融。记者昨日获悉，由广东省连锁经营协会等单位举办的“第十八届广州国际特许连锁加盟展览会、第二届广州国际创业投资理财金融展览会”将于3月7-9日在中国广州锦汉展览中心隆重举行。届时，约两百家外资特许连锁加盟和理财金融品牌登台亮相。
　　据该展会举办方透露，目前众多世界投资巨头看好中国特许连锁经营企业和理财金融，如花旗银行、美国高盛、摩根、美林、日本软银、英国3I、汇丰、渣打、三星等以极大的兴趣争先恐后涌入中国投资特许连锁企业———投资小肥羊、两岸咖啡、迪欧咖啡、真功夫、一茶一座、味千拉面、汉庭酒店、哎呀呀、雅天妮、纵横天地、千禧之星、蒙牛连锁、克丽缇娜、百丽鞋、格林豪泰、小天鹅、如家等等。
　　据悉，目前来自美国、德国、英国、法国、日本、韩国、新加坡以及中国内地和香港、台湾地区等世界顶级特许加盟品牌报名确认参加本次展会。参展范围涉及时尚饰品、中西式餐饮、凉茶、小吃、美容美发、美体健身、保健品、教育培训、箱包皮具、网络资讯、家居家装、汽车用品、商业咨询、酒店、旅游、票务、鞋、服装、动漫等几十个行业。


