淘宝推出网购限时物流服务
　　新浪科技讯 3月2日消息，淘宝网今日推出“限时物流”政策，根据介绍，凡是加入限时物流的快递公司须承诺所送快递的到达时间。如果快递公司在承诺时间内没有送达，消费者将获得全款运费的赔偿。
　　据悉，该政策实行后，最多三天时间，用户就能拿到淘宝上买到的商品；甚至上午在淘宝下单、下午就能拿到商品。据淘宝网介绍，目前限时物流已在杭州地区试行，本月内将在全国范围内推广。
　　据了解，限时物流的“限时”将由快递公司根据现有能力自行选择，甚至可以承诺几小时内送达，但承诺最长送达时间不得超过第三天。如果买家收到商品快递时已经超出了承诺时限，快递公司将不得收取该笔快递费用。淘宝网将直接将快递公司放在淘宝网的保证金赔偿给消费者。这将有效改善网络购物中存在的快递不按时送达的购物体验。
　　淘宝称，截至2008年11月，淘宝日订单达到200万件，其中实物订单达150万件。2009年1月IDC的调研数据显示，2008年淘宝网将给中国物流业带来30.66亿元的年收入，占中国的宅配市场的30%的市场比例；4年后，中国宅配市场的三分之二订单都将来自淘宝网。
　　圆通速递的董事长喻渭蛟说：“作为和淘宝合作最早的物流公司，3年来，来自淘宝网的电子商务物流订单增加了25倍。” 而申通快递去年90%的增长都来自淘宝网的交易。(杨光)


