风投成疯投：专业视频网站钱途堪忧
　　本报记者 尹先凯
　　在2005年由四家海外风险投资商注资千万美元的博客网已在不久前停止运营，而业内开始反思“当初提起web2.0的时候，大家都觉得是未来的趋势和方向，一拥而上的机构使得这个行业的泡沫被吹大，现在是破灭的时候；未来许多视频网站也极可能步其后尘”，一位长期从事TMT(Technology科技，Media媒体，Telecom电信)领域咨询工作的人士表示。
　　“博客网的衰落是由于原有强势门户网站的介入，同样，我估计未来如果视频网站看得清盈利的前景后，新浪等强势门户网站的介入很可能也会使行业的格局被改写。”北极光创投邓峰对本报记者表示。
　　博客网兴衰
　　博客网是方兴东于2004年创办的专业博客网站，约一年后的2005年9月，其对外宣称拿到由Granite Global Ventures (GGV) 与Mobius Venture Capital牵头，以及软银亚洲和Bessemer Venture Partner (BVP)等投入的千万美元。
　　当时博客网融资的背景是，从2005年开始，博客发展从早期爱好者阶段步入大众化前期，来自博客搜索Technorati公司的统计，当时全球博客总数量超过一点四亿，博客数量以每秒10个的惊人速度增加，全球互联网巨头们竞相推出博客服务，进一步刺激了博客的高速成长。
　　当时另一家知名风险投资商一位合伙人在被本报记者问及为何投资博客时回答“就好像一条街，人流量非常密集，你觉得这里有没有商业机会？而且我们相信人们都会有相关表达与阅读的需要”。
　　风险投资商们普遍相信，诸如百度、腾讯一类的公司在企业创立最初时盈利模式并不清晰，如百度最初是依靠提供搜索技术为主业，后来通过慢慢实践转变成“竞价排名”模式从而大获成功。腾讯更是从一个提供聊天的工具变成今天的赚钱工具。
　　而主要依靠网络广告、收费博客、无线增值、出售网络虚拟物品几个路径进行收费的博客类网站却一直无法形成稳定的现金流。
　　“包括许多的新媒体都面临同样的问题，即卖广告是一个商业模式，但是否能做到有足够的价值，并能将这种价值推销出去，很多情况下是实现不了广告的销售收入。”IDGVC合伙人毛丞宇对本报表示。
　　“实际上，Web2.0只是一个标签、一个工具，并不是有了这个工具就能取胜，这个工具的门槛是比较低的。如果原有的强势网站也运用这个工具，会更具有优势。”在博客浪潮正劲的时候，时任华登国际助理副总裁计越便在清科的一次小型讨论上对本报记者表示，他还以鲁迅笔下的阿Q革命作为比喻来形容web2.0的风潮。
　　“不知道怎么回事，关于web2.0的论坛与讨论像雨后春筝一般地涌现出来。”一位网络技术应用方面的人士当时曾困惑地对记者说。
　　实际上，当时被标榜为革命性技术应用的web2.0只是成了一个时髦的代名词，后起的新浪与搜狐等网站，依靠其门户的强势地位，通过广泛的邀请知名人士与专业人士开博等诸多方式，来吸引更多的流量与关注，而后几家专业博客网站逐渐让出前几名的位置。
　　而普遍的观点是，因为受众对于像新浪、搜狐、和讯等网站的新闻需求是相对刚性的，因此这一相对持久的粘性会惠及其博客频道。以这样的标准来看，博客类网站在粘性上显然难以相抗衡。
　　“事后来这样分析当然很清楚，但当时的情况，有一些时候因为前面有人投了项目，因此产生了跟风的‘羊群效应’”，一度君华合伙人胡翔认为。
　　对于未来盈利模式或未来的销售市场并不清晰或不成熟的时候，风险投资商在博客网的投资中犯了冒进的错误。
　　其实，“我们就是赌一个方向。”一位投资商当时对本报记者这样表示。
　　“因为他们会分散投资，这一单可能就投几百万美元，如果别的项目成功了就不在乎这点钱。但如果不投而未来这一模式成功了，他们就会不太好交待”，一位业内人士这样分析。
　　而到具体的博客网案例上，除了整个行业的原因外，博客网的倒闭还有其运营团队在资金运用与开发方向上的失误，而其后期商谈的融资一直无法谈妥则使其终于无法支撑无法盈利的局面。
　　最后的博客网，因方兴东此前因为拖欠工资等事情，与员工关系变得对立；“博客网”最后一次声明更新于2月5日，其上留下的客服手机已经成为空号。
　　一度要上市融资10亿美金的愿景则已变得空空如也，只留下不知何时将无法再浏览的网页。
　　视频网站将步后尘？
　　有业内人士认为视频网站或将步博客类网站的后尘，而一些强势网站仍被认为是最大的威胁之一。
　　“实际上，与之前博客网的情况类似，像新浪、搜狐等网站已经有比较强劲的现金流，一旦未来这些专业视频类的网站可以盈利了，那么他们会加大开发力度再杀进来，依靠他们原有的流量迅速把用户等做大，那么大多数视频网站都将被洗牌。现在主要的几家视频网站未来也不见得就都还能生存在这个市场上。”北极光合伙人邓峰认为。
　　不过，也有观点认为“目前业内几家大的视频网站应该还是能生存下去，新浪是比较强，但土豆等也不算弱，而且新浪、百度的定位会有些不同，对于视频网站则首要是要撑过盈利前的漫漫冬天”，胡翔表示。
　　事实上，视频网站的鼻祖Youtube已经开始向视频点播转型，而国内已经有一些通过购买电影与连续剧版权从而取得盈利的网站，因此在这方面一向紧盯欧美的国内视频网站未来被认为会朝向这个方向。
　　“未来很明显的一个趋势是，如果视频一旦可以盈利了，那么视频的版权费就会水涨船高，但是新浪与搜狐等很重要的一个优势是，以他们的资源可以拿到相对专业视频网站更低成本的视频版权。而且其原有的广告客户很多，因此对于广告的销售会有好的基础。”邓峰对于原有的大网站优势这样对本报分析。
　　不过，也有业内人士认为未来拿版权的成本是否新浪就会低许多还有待观察，不过“确实他们原有的广告客户群是一个好的基础，也能支撑他们稳定地运营下去”。
　　“其实，现在来看大家走的路子都差不多，都是在拚成本、拚用户、拚广告。”胡翔认为。
　　事实上，2000年那一轮的互联网泡沫时，风险投资商便用重金砸向互联网，一本计划书加几个人的团队便可以融到几百万美元，而已经上市的网络概念股票疯涨则是支撑他们投资的依据。
　　在“存在即合理”的思想与即使明知不合理而试图投机的哲学指导下，许多风险投资商损失惨重，包括KKR这样的老牌基金也因为盲目投资而损失逾20亿美元。
　　KKR的创始人因此也总结出一个理念，即控制风险为第一要务，只有控制住风险在哪里，而未来的收益多少则不是自己能控制的。
　　如果说之前的博客网只是小试牛刀的话，而据之前媒体的报道，2008年4月份一个月就有近一亿美元涌入网络视频网站，以至于后来外界称此为“疯投”。
　　对于视频网站的未来，邓峰比较认同的看法是，经济的下行周期会使广告的投放减少，而对于新兴的视频网站则更是如此，因为在此经济不景气之时企业的广告投放策略会更加保守，则视频网站的冬天还需要漫长的熬煎。


