广东省公安厅推出12项网上便民措施
　　新快报讯(记者 黄琼 通讯员 李? 肖定东)往来港澳商务、夫妻赴港澳探亲也可以像港澳个人游一样，再次签注并可在网上申请，无须亲自赶往出入境部门办理了！记者昨日获悉，从昨天起，省公安厅已在“平安南粤网”上陆续推出12项网上便民措施，社会单位和群众轻点鼠标，就可轻松办理相关业务。
　　据悉，这12项措施涉及广东公安出入境、交管、治安、消防、科技、网监、经侦、刑侦、纪委共9个部门的业务，其中3月1日开通的有6项，4月1日开通的有2项，5月1日开通的有4项。
　　省公安厅副厅长、新闻发言人何广平表示，此次推出的网上便民措施每年将为全省数百万名办理群众提供便利。消防、科技、网监部门新增的网上受理业务，也将为上万家单位带来便利。
　　交管部门的港澳两地车牌延期网上办理业务，将惠及直通港澳的各类公务、私家机动车3.3万多辆，可为港澳两地车主节约前往广州办理的两天来回程时间和上千元的交通、食宿费用。消防部门开通的两项网上受理业务，可分别为有关单位节约5个和3个工作日的办理时间。
　　“现在网上申请可24小时不间断受理，解决了以前想解决但没能解决的问题。”何广平认为，网上便民措施有利于提高工作效率，同时抵御腐败，避免吃卡拿行为。”何广平表示，今后广东公安部门还将陆续推出其他系列便民措施。
　　12项网上便民措施一览表
　　一、经济犯罪预警咨询服务。通过电子邮件向企业及时发送经济犯罪预警防范信息，为企业提供安全指引和法律服务，接收并解答企业的相关问题。
　　二、新型犯罪防范在线咨询服务。通过网上发布犯罪信息动态，剖析典型案例特点，进行新型犯罪识别咨询，对群众的咨询问题在两个工作日内予以答复。
　　三、我驻外使领馆对在境外遗失证件的广东居民进行身份核查，相关单位及人员可网上查询这项工作进度。
　　四、省属、外省安防企业网上办证服务。相关企业可在网上申请办证并查看受理及审批结果。
　　五、计算机信息安全网上备案服务。申请人可在网上提交申请，查询办理进度及结果。
　　六、纪检监察网上监督服务。群众可在网上留言，进行投诉监督。
　　(以上新业务从今年3月1日起开通)七、直通港澳车辆网上延期双向邮政特快专递服务。申请人在网上提交延期申请后，通过双向速递即可完成文件及费用交付，并领取新批文。
　　八、往来港澳商务备案单位可进行网上申请备案。
　　(以上新业务将从今年4月1日起开通)九、往来港澳商务、夫妻赴港澳探亲再次签注网上申请服务。相关人员可在网上提出申请，并通过双向速递领取证件。十、户政业务办理结果网上查询服务。广东省群众可自行上网查询户口迁入、姓名、出生日期等变更审批和申办二代证办理进度情况等。
　　十一、消防业务网上预约服务。公安消防部门网上受理后，直接为相关单位统筹安排确定专家人数、论证时间和地点等。
　　十二、公众聚集场所使用前申请消防安全检查网上受理服务。公安消防部门网上受理后，直接安排进行现场检查。
　　(以上新业务将从今年5月1日起开通)


