网店卖假货 网络封杀店主
　　在3·15消费者权益保护日来临之前，国内多家网络购物平台纷纷开展了打击违规及公然售假商铺的专项治理行动。
　　百度“有啊”相关负责人昨天透露，其命名为“春雷行动”的专项整治行动将持续到3月31日。其间，每天都将在“百度有啊”贴吧中公布受到处罚的卖家名单，违反平台规定、销售假冒商品的卖家，如果证据确凿，其记录将被列入平台信用黑名单中，售假数量、金额累计到一定程度，卖家将被永久拒绝在百度“有啊”平台上开店。
　　淘宝网有关人士也表示，由于开店卖家采用身份证的实名注册方式，如查实卖家销售假冒商品则会取消其开店资格。目前网站对于假货查处的方式主要是依赖于机器检查、人工排查以及厂商与用户的投诉三点。由于网站存在大量海外代购商品，涉及到产品真假问题很难取证，为此网站开设了“消费者保障计划”。买家在收到货物后14天内出现质量问题，网站将帮助买家提出退货赔付申请。
　　据统计，2008年中国网购市场的规模超过1300亿，首次占到中国零售商品总销售额的1%以上。随着交易的增多，利用网购平台进行售假、诈骗等不法行为也有愈演愈烈之势。有关电子商务的投诉已占到了每年3·15投诉的极高比例。
　　不久前，广州中院审理了德国PUMA公司诉国内某购物平台为4万多个PUMA产品网店提供支持平台销售假冒商品纠纷案。PUMA公司要求法院判令该网络购物平台赔偿100万元。这一案例也给众多网络购物平台商敲响了警钟，如果不尽力整治网上商铺售假行动，很容易引发纠纷惹火上身。
　　记者罗曙驰


