网上购物提速 最快当日送达
　　本报讯 送货速度是网店跟实体商场竞争的关键。昨天，淘宝网在全球首推网购“限时物流”政策——网民选择加入了限时物流的快递公司，所购商品最多3天就能送达，最快当天到货。如果快递公司在承诺时间内没有送达，将赔偿消费者全款运费。
　　目前在网上购买外地卖家的商品，一般快速运送时间为两三天甚至更长。该政策推行后，上午在淘宝下单购物，最快下午就能拿到商品。据淘宝网介绍，目前限时物流已在杭州地区试行，本月内将在全国范围内包括重庆等地推广。
　　据了解，限时物流的“限时”规定将由快递公司根据现有能力自行选择，甚至可以承诺几小时内送达，但承诺最长送达时间不得超过三天内。如果买家收到商品快递时已经超出了承诺时限，快递公司将不得收取该笔快递费用。淘宝网将直接将快递公司放在淘宝网的保证金扣除，并赔偿给消费者。
　　参加“限时物流”的快递费用会不会比现在高？淘宝网表示，估计异地收费比普通快递略有提高，但同城快速资费则有可能降低。淘宝强调，快递收费是市场行为，如果定得过高，顾客肯定不会接受。
　　据悉，淘宝此前实行的“7天无理由退换货”、“闪电发货”、“假一赔三”等消费者保障计划，已为其在购买过程提供了质量和发货时间保障，限时物流的推出，更是将网购保障延伸到了快递环节。
　　淘宝提速以增强与传统商场的竞争力，其它购物网站这方面是否也有类似举措？记者了解到，当当网已推出免运费服务：普通快递送货上门，以前30元以下订单会收取5元或6元运费，现在全免；普通邮递原30元以下订单收取5元运费，现在也全免。而卓越网、拍拍网也计划在3·15前推出新的售后服务，但活动详情暂不确定。  记者 万里


