评论：人肉搜索无须刑法来小题大作
　　2月28日，新通过的刑法修正案并没有涉及“人肉搜索”是否入罪的问题(3月1日《京华时报》)。把“人肉搜索”纳入刑法规范范畴的建议在去年8月最先提出，“人肉搜索”是否入罪也从此成了一个“问题”。而在今年1月份，江苏省徐州市出台的《计算机信息系统安全保护条例》已经率先对人肉搜索“说不”。
　　不过，“人肉搜索”入罪的建议实在太荒唐，果真入罪，就太草率了，甚至将成为立法史上的一个笑柄。
　　“人肉搜索”只是个形象的说法，从性质上说，与到处打听某个人的情况并无区别，无非是手段更先进、参与的人更多而已。它之所以引起一些人的反感甚至恐惧，主要是源于两种情况：一，它可能伤害到了一些人的隐私权；二，有些无辜的人受到了滋扰。
　　而这两种情况其实都不是“人肉搜索”的罪过。网上能搜索到的信息都是公开的，如果含有个人隐私，也是信息发布者的错，而不能归罪于搜索的人。在得到某人的个人信息后发生的滋扰问题也是“搜索后”的行为，已超出了“人肉搜索”的范围。这就好比问路者到“杏花村”的“酒家”杀了人而不能归罪于“遥指杏花村”的“牧童”一样。
　　当然，在保护公民个人信息方面，确实有待法律规范。比如，“个人隐私”究竟是什么概念？法律一直没有明确的定义。早在几年前，就有报道称《个人信息保护法》已经起草，但迟迟没有提交全国人大审议，如果这部法律对隐私权给予了明确的界定，隐私及其“人肉搜索”也就有了法律的规范，何须刑法来“小题大作”呢？     (盛大林)


