雷军：丁磊养猪是“作秀”的巅峰之作
　  辣评
　　百度一下“丁磊养猪”，相关网页已经有87000篇了。我多少对丁磊有些了解，我相信，丁磊不是在开玩笑，养猪是丁磊想透了要干的事情。“作秀”或“炒作”一定不是丁磊的本意，但丁磊养猪绝对称得上是品牌营销的巅峰之作。
　　这个事件新闻点之多之猛，想不火都不行。丁磊作为首富、互联网名人，一举一动，都有看点。加上和互联网反差极大的“养猪”，火是必然。今天的互联网，其实越逆反越有人关注，假如丁磊养牛养羊，影响力就小了很多。
　　看看这件事的大背景。首先是去年三鹿的三聚氰胺事件，食品安全是公众高度关注的大问题；其次目前的经济环境下，解决农民工就业是政府、公众关注的一个大问题；还有，现代农业一直处在产业摸索的前缘。在这三大热门背景的强力支撑下，丁磊养猪就不能不引起媒体、政府、公众、股票分析师的关注了。但丁磊如此聪明的人，仅仅是为了作秀吗？他更深层次的目的何在呢？
　　去年央视报道百度和分众事件之后，公众高度关注互联网巨头的社会责任。网游是网易的主业，舆论压力当然不小。这次，丁磊通过养猪事件成功塑造了网易的公益形象，这是千万甚至上亿的慈善捐款达不到的效果。
　　假如实验成功，我猜想： 
　　1. 网易会进一步扩大养猪规模；网易猪肉未出先火，我相信，网易猪肉很快就会成为中国驰名商标； 
　　2. 网易进一步扩大养殖范围，比如养鸡鸭鹅、养牛、养羊等；
　　3. 网易大举进入现代农业，现代农业成了网易继门户、SP、网游之后的第四次重大战略机遇。
　　文/雷军，天使投资人，UCWEB董事长。原金山软件CEO兼总裁。


