AOL发备忘录表示将专注于三大核心增长业务
　　新浪科技讯 北京时间3月1日下午消息，据国外媒体报道，AOL首席执行官兰迪·法尔考(Randy Falco)近日在致全体员工的备忘录中对2008年做了总结，并提出了2009年该公司各大部门的具体目标，以下为该备忘录全文：
　　各位同事：
　　2009年是我们AOL三年扭亏为盈计划的最后一年。在过去的两年中，我们进行了企业转型，专注于三大核心增长业务——MediaGlow、“平台A”和People Networks——以实现AOL的长远成功。
　　去年，我们在上述三大业务上均有进步。MediaGlow业务的用户及其活跃度持续、稳健增长，这证明我们可以通过创造满足人们激情的体验来增加用户数量。我们的People Networks社交网络部门推出了一系列的创新和整合措施，这让我们的社交媒体远离竞争。在广告业务方面，尽管我们在显示广告销售方面依然面临挑战，但我们整合了广告采购，并在其他领域有所突破。
　　如果说2008年，我们是将矛头对准公司的核心业务，那么2009年就是要为实现我们的目标而努力。
　　为实现目标，我们还需要尽可能的提高效率，充分利用每次机遇，在纷繁嘈杂的市场中保持集中力。我们的目标看上去各位并不陌生，它就是证明我们过去两年战略正确的依据。像以往一样，我们2009年的每项目标都由具体的部门去实现，你们部门的负责人和经理们将于近期交流。
　　出版部门：在过去18个月中，我们重塑了网站内容编辑模式，继而成功而有效地赢得了更有价值、更年轻的客户。今年，我们新的MediaGlow业务部门将在此势头上推出30个人工编辑新站点和数百个自动编辑站点，在洛杉矶和纽约新设采编部，拓展全球用户，同时继续提升我们内容编辑的商业化能力。
　　广告部门：平台A服务如今为广告客户便捷地实现了最高达到率，提供了最复杂的网络广告工具，这得益于我们去年对7个广告收购对象的整合。今年，我们要利用平台A无与伦比的实力帮助广告客户充分利用数字媒体树立品牌，提高全球网络业绩。
　　社交媒体部门：People Networks的使命在于让人们与其关心的所有人和事连接起来。去年，这一部门的主要工作是整合Bebo、AIM、ICQ、Goowy、Yedda和SocialThing!、Userplane以及我们其它的社区产品，其全球总用户达到了9000多万。今年，该部门将利用整合优势推出一系列新创新计划，从本月开始，对Bebo的全面升级，对网站进行社交化改版、升级AIM等等。在2009年，People Networks将打造最具活力和价值的社交媒体服务，实现为用户提供更简单的网络生活目标。
　　产品与技术部门：在2008年，平台团队全球搜索业务增长7%，MapQuest和Commerce & Marketplace团队盈利丰厚，并且进行了创新。同时，全球出版和Relegence团队协助构建了MediaGlow系统，产品团队忙于核心产品开发——邮件、无线、桌面和工具栏产品，为我们提供了增长的最佳条件，同时，他们还摈弃了数十个表现不佳的产品。今年，整合后的产品与技术团队将继续对核心产品和服务进行创新。技术团队将继续提高我们发布和推广新站点的能力，最有效地管理我们的数据中心和网络。
　　拨号接入部门：在过去的两年间，拨号接入团队在业务经营、扩大盈利、将订户转为免费用户、降低成本等方面做了出色工作。今年该团队将继续成为我们公司营收和利润的主要来源，该团队在上述领域也将继续突破。
　　成本控制：我们在成本控制方面的工作一直以来都具有重大成功。2009年，我们将继续寻求谨慎控制业务和合作成本的途径。成本控制不仅仅是削减成本，它还是一项充满智慧的资源配置工作。
　　为我们的价值而活：如果我们失去了公司的价值，实现我们的目标毫无意思，为我们的价值而活——诚实、合作、包容、外向、创新是实现我们目标的首要条件。在2009年，我们将继续细化我们公司所有的价值。
　　大家和我一样了解到，今年展示给我们的是新的尝试、新的惊奇和新的机遇。我相信，通过共同努力、按照上述目标、遵照我们的共有价值，我们会在200年取得大收获。
　　感谢各位为AOL成为一家伟大公司每天所做的点点滴滴。(志伟)
    相关报道：
    美国在线重组平台A广告部门管理层
    谷歌要求时代华纳回购AOL股票
    AOL任命雅虎前高管为网络广告业务总裁
    雅虎AOL合并破裂内幕：雅虎犹豫不决断送良机


