网络代购纠纷频发可能涉嫌走私
　　全球金融海啸蔓延，而一个新兴行业却在国内兴起──“网络代购”。如今，众多的网络代购商可以为国内消费者“血拼”来自美国、欧洲、香港、日本和韩国等地的潮流商品，而网民们只要轻点鼠标，就可“逛”遍全球市场。
　　然而，网络代购在为人们低价购买欧美名牌、海外商品的同时，也带来许多由于缺乏法律、信用规范而产生的交易风险。
　　人民币升值催生网络“代购族”
　　在上海一家外资公关公司任职的林小姐，最近通过代购网站买了一只国内商场价格约为7000多元的LV包袋，只花费了5800元。
　　短短一年间，在金融海啸导致欧美货币大幅贬值，而人民币购买力却节节攀升的背景下，网络代购、海外代购一时间风靡于万千白领之中。
　　时尚杂志和代购网站也纷纷鼓吹，“请海外代购人代为购买你钟情的奢侈品，不仅可节省机票、住宿成本，而且对于惜时如金的你来说，更可分身投入更值得关心的事情上去。”
　　网络代购究竟能省钱几何？据一位代购网站的客服人员透露，平时至少便宜一两成，最近欧美经济不景气，很多商场大打折扣，一些商品的价格甚至跌了一半。其实，深受国内消费者青睐的一些欧美品牌如COACH、CK等，在美国其实非常平民化，一般在大卖场就可以买到。
　　网络代购纠纷频发
　　不过，近期，网络代购却频频发生交易风险，令人警惕。法律专家甚至指出，一些网络代购行为可能触犯了法律。
　　上海网民小霍就经历了这样一次令人“崩溃”的代购。一个月前，他从一家代购网站上订了部iPhone(手机上网)手机，爽快地付了4400元货款。没想到的是，此后卖家一直以各种理由迟迟不肯发货。
　　愤怒的小霍与另外7位有同样遭遇的“代购族”，一同向卖家追讨总计约2万元的货物。他还被迫在淘宝网发帖投诉该卖家，请求网友协助追讨。
　　经过为期一个多月的维权行动，小霍订购的手机终于姗姗来迟。但这次网络代购经历已让他筋疲力尽。
　　电子商务法律专家商建刚介绍说，他最近接触过不少网络代购引发的纠纷事件，其中包括一桩案件：由于代购网站倒闭，致使20多人付款之后无法拿到货品，只能向公安机关报案。
　　网络代购可能涉嫌走私
　　看似很美的网络代购，是否正在成为网络购物一个亟待规范的边缘地带？
　　北京广盛律师事务所上海分所刘春泉律师指出，货物进出口应当如实申报，依法纳税。因此，网络代购可能涉及违反海关法，甚至涉嫌走私。
　　另外，有不少产品的销售会引发知识产权问题。“也就是说，由于知识产权的地域性，能在外国销售的东西，不一定能在中国销售，政府也不一定许可你买的东西进入中国市场。”
　　“更为麻烦的是，由于没有卫生许可证，一旦所购的产品遇到涉及商品卫生安全的问题，则代购者要承担的压力和风险会比较大。”(陆文军、罗争光)
　　来源：新华每日电讯


