深圳所有网游都要安防沉迷系统
　　我市将在网吧设置年龄自动判定限制功能 　
　　【本报广州电】(深圳报业集团驻广州记者 古国真) 今后，我市将在全市正规网吧收费系统中设置年龄自动判定、限制功能，防止未成年人进入网吧；并积极推行绿色上网和学生专用宽带服务，在全市所有网络游戏安装防沉迷系统。这是记者从昨日召开的全省净化社会文化环境工作会议获悉的。
　　市委副秘书长杨绪松代表市委、市政府在大会发言时表示，我市将以“迎大运，共建和谐文明网络”活动为载体，开展网吧和网络专项整治行动，重点查处取缔黑网吧，杜绝网吧接纳未成年人，打击整治网络淫秽色情等有害信息；开展出版物市场专项整治行动，坚决扫除黄赌毒等有害图书、卡通画册、音像制品、游戏软件以及盗版教材和教辅读物；推进警校共建平安校园专项行动，整治校园周边治安、交通和经营秩序。
　　在日常监督管理方面将推广创建网监警务室的做法，向重要的互联网运营单位派驻网警，强化行政监管。完善“网络虚拟警察”接报警平台，逐步扩大重点网站的布警面。加强“网上义务监督队”建设，巩固网络群防群治局面。严格影视广播节目的监听监看和三级审查制度，净化荧屏声频。聘请“五老”、义工、社工等担任社区文化市场和网吧义务监督管理员，就近就地参与社会文化环境治理。


