网络购物升温买卖双方共赢
　　网络的日益发展，让网上购物成为了一种时尚，众多的网民把网上购物当成了生活中的一部分。网上购物之所以会有如此大的吸引力，主要是由于网购可以让购物变得快捷便利，足不出户就可以购买到自己所需要的商品，价格优势也很明显。网络上商品更加的丰富，琳琅满目商品尽收眼底，一台电脑、一根网线、轻点鼠标，就可以完成从货比三家到购买付款等流程，坐等商品送货上门。然而网购也是存在一定风险的，想说爱你不容易。
　　线上线下齐开店赢生机
　　【典型案例】香香是个体服装店业主，以前每月服装店能赚1万多元，但最近两年由于网络对实体店的冲击，香香的服装店每月降到了三四千元的收益。为了让生意重新红火起来，香香决定在保留实体店的同时再增开一家网店，实现线上线下双管齐下的经营策略。 
　　【网购经历】虽然刚开始开网店的时候有点摸不着头绪，但经过半年左右的磨合，香香的网店也逐渐有了起色。加上有实体店的存在，香香的生意越来越好，很多网友在网店中看好了后，到实体店中来试穿购买，网店也带动了实体店的生意。现在实体店的月收入回升到了每月七八千元左右，加上网店每月也三四千的收入，可以说是红红火火。因为自身有实体店，因此开网店就比较轻松，进货发货都是现成的资源。香香现在把这种经营模式告诉了周边的一些朋友，让他们也选用这种线上线下结合的经营形式。
　　缓解就业压力提前开网店
　　【典型案例】丽丽是一名在校大三学生，有近三年的网购年龄，从书本、服装到化妆品，丽丽都是从网上购买。通过这些年网购积攒下来的经验，丽丽准备在大四学业不是很紧张的时候开个网店，也当是提前应对就业压力。 
　　【网购经历】近年来高校毕业生就业难，成为了摆在每一位即将毕业的大学生面前必须面对的问题。多年的网购经历让丽丽拥有众多的卖家朋友，从与他们的接触过程中也学会了如何经营网店。因此，丽丽准备大四的时候开一个自己的网店，毕业后努力找工作，如果没找到可以先用心打理网店，这样等于是给自己留了一条退路。其实与丽丽有同样想法的大学生还不在少数，网络创业之所以受追捧，是因其不仅有庞大的市场空间，而且是投入最少、风险最低的创业模式。不过网络创业并非稳赚不赔，它和传统的实体创业一样，必须要有自己独特的产品，要以诚信经营为本，因为网店相当大的一部分顾客都是老顾客的宣传介绍所带来的，因此诚信就成为了网店创业能否成功的法宝。 
　　有数据显示，近来在线店铺数迎来增长高峰，目前每天有5000人在淘宝网上开店。
　　网购成瘾难摆脱“购物狂”
　　【典型案例】姝姝是拥有较高收入的都市白领，每月至少要通过网络购物花费3000元左右，吃、喝、用、穿等都是从网上购买。一天不逛网店就感觉不自在，就觉得今天少干了点什么一样，这成了她生活中不可或缺的一部分，她觉得自己就像是网络上的“购物狂”。 
　　【网购经历】姝姝每天上班打开电脑，第一件事情就是上购物网站，逛网络小店。在她的收藏夹里有很多店铺，每天的必修课是要把这些店铺逛一遍，看看有什么新货，最喜欢买的是衣服、包、护肤品、彩妆、香水等。并且每天都会买点什么，不买就不舒服。不过在她所买的众多物品中有很多都是可要可不要的，但每次她都是觉得网上的东西便宜，就在无意中买了很多不常用的物品，其实这样一算来反而花了更多的钱。 
　　追求时尚的姝姝认为女人天生就是爱购物的，在没有接触网购之前，她每周都要去逛商场，但觉得逛商场不仅累人还没法对相同的商品进行比较。在朋友的介绍下她熟悉了网络购物，从此一发不可收拾，成为了十足的网络“购物狂”。姝姝说由于网购都是通过支付宝、网上银行之类付款，就像日常使用信用卡一样，对金钱的敏感度容易降低，在不知不觉中就花了很多钱，算下来姝姝都不敢相信，每月在网上购物花费要近3000元。 
　　姝姝知道自己网购成瘾，但要真正纠正却很难。专家建议，网络“购物狂”们可以多去逛逛商场，接触现实世界；多使用现金；每笔花销都要记下来；购买任何物品之前先问问自己是不是非买不可。学会这些，才可能自如地利用网络购物，而不是为其所累。
　　网购方便实惠暗藏风险
　　【典型案例】吕小姐是一个6个月大孩子的妈妈，她的网购生活是从怀孕4个月左右开始的。那个时候由于身体行动不是很方便，再加上不想去那些人多空气不佳的商场，她开始了网购生活，总结出网购的优点是方便快捷、便宜实惠，不过也暗藏风险。 
　　【网购经历】以前都是去商场购物的吕小姐，因为怀孕就加入到了网购军的行列。买的第一件物品是家装的垂帘，之前在宜家看到过需要100多元，但是在网上一搜，居然发现只要30多元，毫不犹豫地就买了，开始还担心质量，没想到收到货之后与在商场看到的没有任何区别。从此以后，吕小姐开始了自己的网络购物历程：孕妇装、防辐射服、尿不湿、宝宝的衣服、奶嘴壶、玩具……特别是宝宝的玩具，自己去逛商场的时候就顺便看好品牌、样式，然后去网上买，同样牌子同样款式的会便宜很多。 
　　不过在网上也有很多的假冒商品，大打低价牌是网店间竞争的主要手段，一双在商场要1000多元的耐克篮球鞋在网上仅需要200元。除了大品牌的鞋、服装之外，假货还主要集中在化妆品行列中，往往这类假冒产品不易被买家识别，只有使用一段时间后才能知道。因此提醒大家在购买的时候一定不能被低价所吸引。
　　网购小贴士
　　首先，上网购物之前要认真选择专业购物网站，核实该网站是否具有通信管理部门颁发的经营许可证书。最近出现了一些山寨淘宝网，骗买家的钱财，要仔细辨别。如今市场上认可度较高的主要有淘宝、阿里巴巴、易趣、当当、京东商城等大型专业网站。 
　　其次，要选择信誉好的网上商店，以免被骗。购买商品时，付款人与收款人的资料都要填写准确，以免收发货出现错误。对卖家要多了解，可查看卖家的交易次数、个人信用度、网友对其的留言等方面来考评卖家的诚信度。 
　　第三，在选择商品时，一定要核对商品图片，有条件的还可以要卖家提供实物。还可通过在线工具与卖家多沟通，增强对卖家的了解。在交易之前，认真阅读交易规则及附带条款，不要被不合常理的低价所诱惑。 
　　第四，支付方式最好选择支付宝、网银等较为安全的支付方式，切记不可现金转账支付，除非是自己很熟悉且信得过的卖家。 
　　第五，要留好交易凭据，还可以要求卖家提供发票，因为有些物品是需要有发票才可以进行保修的。


