华视传媒高管称移动数字电视市场将整合
　　新浪科技讯 3月3日下午消息，华视传媒(Nasdaq: VISN)CFO刘丹刚刚在北京的媒体沟通会中指出，移动数字电视市场将进入整合阶段，该公司已做好相应准备。华视传媒董事长兼CEO李利民也指出，有信心带领公司走出经济寒冬。
　　华视传媒CFO刘丹表示，虽然中国数字移动电视行业仍处于初级发展阶段，但却到了需要市场整合阶段，华视作为该行业唯一一家上市公司，已做好了在整合中发挥核心作用的准备。
　　展望2009年，刘丹称该公司将继续致力于控制成本、有效运营与提高投资回报等工作，并集中精力提高现有网络的渗透面，拓展新城市，提高每小时播放时间，以及提供更精准的定位广告播放价格。
　　李利民在致辞中表示，百年不遇的经济危机也带来了百年不遇的机会，华视传媒就是一个在冬天里腾飞的企业。他还清晰记得2007年登录纳斯达克的情景：“当时就在冬天，飘着雪花，但我们心里都很暖和，我们有着过冬的准备、基础与信心。”李利民承诺，华视传媒在经济冬天里不降薪，不裁员。
　　他还指出，走向国际资本市场的华视传媒没忘记培养本土人才。“我本身就是一个本土人才，只要扎根本土，用我们的模式去影响、感染我们的客户，一定能取得成功。”李利民说。
　　华视传媒首席营销官唐家兴则表示，华视低成本的广告平台为广告客户提供了一个类传统电视的价廉高效可替代媒介。李利民对此指出，这是华视传媒未来值得继续努力开垦的市场。“我们的广告价格不到电视黄金价格的十分之一，我现在只听到客户找我谈价格、折扣，但没有客户会谈减量。”李利民说。
　　华视传媒今天发布了截至12月31日的2008财年第四季度和全年未经审计财报。报告显示，华视传媒第四季度总营收为3430万美元，同比增长 185.1%；净利润为1480万美元，同比增长158.6%。(全智)


