网上频现小学生雷人情书
　　中学生，甚至是小学生的“早恋”已不是什么值得大惊小怪的事情了，然而在看了网友“typhooncome”于日前发出的“雷死人的六年级小学生的字条”一帖中，几张两个六年级小学生互相“传递爱语”的字条后，记者还是着实被雷了一把，其中的内容和用词就如发帖者所说的一样“非常非常雷人”。
　　出自六年级学生词句直白
　　据发帖者“typhooncome”称，这些字条都是从其六年级的表妹那里发现的，由于她的同学不敢把这些情书带回家，所以就让其揣着。字条共有7张，从字条上的署名可以看出，传递的双方，其中一方是个六年级男生，而另外一方则是一个被男生称为媛媛的同班女生。这些字条中的许多词句，如“平安夜我希望你送我‘kiss’和‘精品’”，“你真的愿意把你的(初吻)献给我？”等让许多成年人看了也不禁觉得脸红心跳。
　　英文“藏头诗”恋情很复杂
　　除了一大堆大胆直白的爱语外，最为雷人的是，在其中一张字条中，男生更用英文给女生写了一首所谓的“藏头诗”。根据男生的提示，记者发现，用该组英文对话每行的最后一个单词即可组成“do you love me”一问。而女生则在接下来的字条中甜蜜地回应到“不错嘛，学会写‘藏头诗’了。听好了，哦，是看好了，I love you(我用生命保证这是真的)”
　　从字条的前后内容还可以看出，这两个小学六年级学生的恋情也并不简单。男生之前喜欢的是他的前任同桌，一个名为“静”的女生，这件事更一度让媛媛非常伤心。在这些字条中，男生通过撇清自己与静的关系来向媛媛示爱，更称“这些年来，我一直有点love静，但我现在终于明白了什么叫真正的爱情和友情。”
　　低龄化趋势归咎电视剧？
　　许多网友唏嘘感叹“现在的小孩子真是早熟得可以”，不少网友更对这些情书的用词和书写水平表现出了高度的“佩服”。事实上，近期有关学生的恋爱问题被频频拿到网上曝光。早在年前，有一小学五年级男生给女生写了100个我爱你的情书风波；稍后，又爆出成都某小学7岁的男生给同班女生递上“我爱你×××，你爱我吗”纸条的新闻。如今，网上又再现“传情”纸条，这些被定义为“情书”的文字，成为了学生早恋的证据，并让越来越多的人开始担忧早恋呈低龄化的趋势。 
　　此外，也有相当一部分人对下一代的早熟和早恋表示出了担忧。网友“hongweihehe”感叹，“中国的教育啊，小学生真的很让家长担心！未来到底是什么样的呢？”。这些情书更令许多人开始追忆当年，并拿出自己以前的经历以做对比，“晕！小学的时候我还傻乎乎的问什么是喜欢呢！” ，“爷当年读初中时还在学校捉青蛙玩……汗颜啊”。
　　此外，从好些网友的回复可以看到，不少人将现在孩子早熟和“早恋”的低龄化趋势归咎于电视剧的影响，认为相当一部分孩子都是在电视剧中谈情说爱情节的“启蒙”下步入早恋行列的。
　　信息时报记者 刘敬


