完美时空管理层解读08年第四季财报
　　导语：完美时空(Nasdaq: PWRD)昨天公布了其截至2008年12月31日止的2008财年第四季度及全年未经审计财报。财报发布后，完美时空CEO兼董事长池宇峰、CFO刘永基于当天召开电话会议，回答了投行分析师提问。
　　以下为分析师问答部分主要内容：
　　花旗分析师詹森·布鲁斯克(Jason Brueschke)：能评论一下你们将更多资源用于开发长期项目的情况吗？这会对第一季度业绩造成很大影响吗？
　　池宇峰：我们投入运营和正在开发的游戏相当好，但我们决定调整策略。我们认为，未来的增长将主要依靠大型项目。我们已经在这些新项目中投入了大量资源，现有游戏的部分资源肯定会被分配给新游戏。过去，我们每月，甚至每周都会对运营的游戏进行升级，我们也将对这一策略进行调整。我们正在开发计划于今年下半年发布的“大型”资料片，这也需要大量资源，并给近期的运营带来压力。这也是第一季度业绩预期较低的原因。
　　布鲁斯克：你们2008年的每用户平均收入(ARPU)是人民币225元，在当前的经济形势下，你们2009年的ARPU会进一步增长吗？
　　池宇峰：游戏运营的时间越长，玩家的忠诚度就越高，ARPU自然也就越高；我们没有发现经济不景气对我们的业务产生了重大影响。推动ARPU增长的因素有两个：一个因素是资料片，另外一个因素是季节性促销活动。考虑到全球性经济不景气和玩家的可支配收入，我们决定第一季度不开展大规模促销活动，重点做好内容升级工作。
　　市场研究公司飞利凯睿分析师安德里·格鲁科夫(Andrey Glukhov)：能披露一下大型资料片和新游戏的发布时间吗？
　　完美时空CFO刘永基：我们在开发7款多人在线角色扮演游戏(MMORPG)。根据计划，我们将于今年第二季度发布3、4款新游戏。另外数款游戏的发布时间还没有确定，我们希望每季度能发布1款新游戏。
　　格鲁科夫：你们计划何时发布资料片？
　　池宇峰：我们计划第二季度晚些时候发布部分游戏的资料片，下半年将发布大多数游戏的资料片。
　　瑞士信贷分析师张永恒(Wallace Cheung)：你们的美国业务盈利了吗？未来的发展趋势如何？能评论一下整合昱泉的情况吗？
　　刘永基：我们的美国业务非常好。我们去年9月份推出了第一款游戏，这款游戏表现不错。我们预计今年将再在美国发布2或3款新游戏，美国业务部门今年将会盈利。
　　昱泉的业务主要有咨询、游戏测试和游戏开发。我们将继续运营外包和游戏测试业务。昱泉的游戏开发团队将与我们在上海的开发团队进行整合。
　　我们已经启动了《笑傲江湖》的开发工作，预计将于2010年发布这款游戏。《流星》(Meteor Online)仍然在开发中，完成度已经达到了约50%。
　　池宇峰：美国业务令人满意，发展情况超过了我们的预期。
　　格鲁科夫：能披露一下美国业务的财务资料吗？
　　刘永基：抱歉，我们不会披露美国业务的财务资料，但当前美国业务的现金流为正。尽管采取了多种措施降低成本，2008年我们的美国业务仍然亏损，但我们坚信，今年美国业务将实现盈亏平衡甚至盈利。
　　美国银行分析师托马斯(Thomas)：能披露一下今年前两个月《口袋西游》在美国的运营情况吗？预计2009年股权奖励支出是多少？
　　池宇峰：自2008年10月份发布以来，《口袋西游》的表现相当好。但我们必须承认的是，我们对这款游戏的一些调整“过了”，因此流失了部分玩家。
　　另外，我们部署的反欺诈系统也造成了部分玩家的流失。但我们认为，维持公平的游戏环境将有利于这款游戏的长期增长。我们正在采取措施，解决出现的问题。我们希望，通过未来发布的资料片，能够获得更多用户。即使在调整后，这款游戏的运营情况仍然相当好，而且仍然是盈利的。
　　刘永基：我们仍然认为，股票期权是游戏业留住并吸引人才——特别是研发人才的最有效的工具之一，我们将继续向优秀员工派发股票期权。由于我们将扩大产品线，2009年的股票期权支出会有所增长，但新派发的股票期权将相当于总资产的约1%-2%。
　　Oppenheimer分析师姜彦仁(Paul Keung)：能披露一下你们的休闲游戏开发策略吗？
　　池宇峰：《热舞派对》是我们的第一款休闲游戏。尽管最初的表现没有达到预期，但我们对其近来的增长势头非常满意。按营收计算，它已经成为一款中型游戏。未来数月内我们将开展大规模的营销活动，以吸引更多玩家。我们坚信这款游戏将获得成功。我们目前没有开发更多休闲游戏的计划。
　　姜彦仁：《神鬼传奇》的ARPU会达到什么样的水平？与《诛仙》相当呢？还是会像《赤壁》那样比较高？
　　池宇峰：坦率地说，我们估计《神鬼传奇》的ARPU将达到平均水平，因为在没有发布前，要准确地预测一款游戏的ARPU是非常困难的，特别是一款新类型游戏。由于《神鬼传奇》是一款2.5G游戏，我们对其长期增长潜力非常有信心。
　　美国投资机构Susquehanna分析师Ying：能评论一下美国玩家对装备收费模式的反应吗？他们对这种模式的接受是快？还是慢？
　　池宇峰：坦率地说，我们的游戏在美国还没有成为主流。但在过去数月中，我们的运营指标——平均在线用户(ACU)、活跃付费用户(APC)、ARPU都出现了增长。我们坚信，装备收费模式在美国，甚至全世界都将被广泛接受，因为游戏可以免费玩，玩家的增长会比较快。我们计划未来在美国发布更多西方文化背景的游戏。
　　摩根士丹利分析师丽莎·颜(Lisa Yan)：请问你们第四季度的税率上升了吗？这是否反映在第四季度你们香港公司的应计代扣所得税率达到5%？
　　刘永基：我们第四季度所得税上升主要归因于与香港公司派发股息相关的代扣所得税增加，采用这种处理方式还由于我们的股票回购计划。这是根据中国国家税务总局2008年1月开始实施的新税法做出的。如果我们继续回购股票和派发股息，将继续计提5%的代扣所得税。
　　丽莎·颜：2009年你们将如何规划有效税率？
　　刘永基：我们将站在市场前沿。一旦我们停止股票回购计划并且法院认为我们香港公司不用再派发股息，我们将停止计提代扣所得税。到时候我会通知大家。
　　丽莎·颜：在收购InterServ之后，完美时空新增了多少研发人员？收购InterServ还需涉及什么交易？
　　刘永基：通过收购InterServ，我们新增了大约250名研发人员。收购InterServ涉及到两个部分的交易：一个是资产的收购，另一个是业务的收购。
　　Roth Capital Partners分析师亚当·科里希克(Adam Krejcik)：就第一季度业绩指南而言，请问流量的下降有多少是基于ACU和APA的下降，还有多少是基于ARPU的下降，或者ARPU是持平的？
　　池宇峰：流量的下降可能来自于两个方面：一方面，我们决定第一季度减少宣传推广；另一方面，因为春节，ACU和APA都承压。
　　亚当·科里希克：过去，你们曾预期经营利润率将达到50%，对于未来几个季度的利润率，你们有什么内部预期或者目标？


