格林豪泰正式起诉携程
　　携程“封杀”格林豪泰酒店的事件已然白热化。昨天，格林豪泰宣布，以侵害名誉权为由将携程告上法庭，上周五，上海相关法院已正式受理此案。格林豪泰要求携程撤回失实报道，并公开道歉。该事件让中介方与酒店方的矛盾骤然放大。
　　会员促销引发“封杀门”
　　“封杀门”事件的导火线是格林豪泰的一次大型促销。2008年12月至2009年2月，格林豪泰举行四周年庆活动，向旗下会员提供电子抵用券，面额高达百元。但该促销引起携程的不满。今年1月16日，携程在未通知格林豪泰所有签约酒店的情况下，单方面停止合同的执行，强行下线所有格林豪泰旗下与之合作的酒店，总数有60多家。
　　格林豪泰副总裁韩毅对北京晨报记者表示， 双方合同约定，散客入住价格应当高于格林豪泰提供给携程的协议价格。“优惠活动仅仅针对公司自身会员赠送现金消费券，并没有破坏原有的价格体系及酒店门市价格，更没有侵犯到同携程的中介协议价格。”
　　韩毅称，双方就此事进行了交涉，但是谈判的最大障碍是，携程要求格林豪泰要么停止上述活动，要么向其开放该活动。“我们已经向携程付过了佣金，要是再把价格压低，那么我们就没法活了。”
　　据悉，格林豪泰目前有130余家开业酒店，但其总部层面并未与携程合作，而是旗下60多家单店分别与携程签约。“我们希望以总部合作的方式，但是谈了一年携程不接受。”韩毅说。
　　双方“口水战”逐渐升级
　　韩毅表示，从1月21日至今，携程在媒体上发表声明，无端指责格林豪泰酒店价格体系混乱，同时将数十家格林豪泰酒店在携程网上的预定服务集体被撤下线的原因，歪曲为格林豪泰方面的主动要求。格林豪泰方面认为，携程向社会发布上述与事实不符的言论，已“严重诋毁了酒店的声誉，伤害了酒店的信誉，损害了酒店的名誉”。
　　韩毅表示，过去的一段时间，公司曾一再要求携程纠正相关失实报道，但携程对此不仅没有任何正式回复，还继续指责格林豪泰价格体系混乱。“万不得已之下，只能走法律程序。”
　　韩毅称目前正在评估酒店的经济损失，将会在相应的起诉书中有所呈现。
　　携程回应将积极应诉
　　携程相关负责人昨日对记者表示，目前公司上海总部还未收到法院的传票，但是将积极应诉，走正常的司法程序来解决这起纠纷。该负责人表示，格林豪泰方面的很多说法并不合理。
　　“对格林豪泰不存在‘封杀’，下线只是双方商业理念的不同，阶段性的停止合作也是正常的商业行为。”该人士称，携程根本谈不上行业垄断，也不是强势的中介，公司提取的佣金根据不同星级、不同价位而有所区别，其中对格林豪泰收取的佣金低于平均价格。
　　但是格林豪泰方面却一直在抱怨携程的佣金太高，并且过去几年还在上升。韩毅表示，过去几年与携程的合作中，一旦发生问题总是酒店做出让步，但是这一次格林豪泰决定拿出法律武器。“我们相信该事件并不是孤立的，而是具有普遍意义，希望通过此次法律维权行为，促进酒店行业与携程重塑一种公平、合理、简单的合作方式。”    
　　晨报记者 焦立坤


