格林豪泰诉携程诋毁名誉：法院已受理
　　本报记者 索佩敏
　　格林豪泰酒店遭携程封杀一事又有新进展。昨日，格林豪泰宣布已向上海的法院起诉携程，目前法院已经正式受理此案。
　　格林豪泰表示，从1月21日至今，携程在媒体上发表声明，指责格林豪泰酒店价格体系混乱，同时将数十家格林豪泰酒店在携程旅行网上的预定服务集体下线的原因归结为格林豪泰方面的主动要求。格林豪泰认为，携程的言论已严重诋毁了格林豪泰酒店的声誉。对此，格林豪泰曾一再要求携程纠正相关失实报道，及时挽回对格林豪泰造成的影响，然而携程对此不仅没有任何正式回复，还在继续指责。因此，格林豪泰只能通过法律程序，希望能够尽快地消除此次事件的影响。
　　据格林豪泰市场部负责人介绍，格林豪泰有着清晰明确的价格体系，四年来没有任何的变化。格林豪泰大多数酒店定价为99.8元到220元。为纪念公司四周年庆推出的优惠活动，是针对格林豪泰会员赠送的一次性现金消费券，并没有破坏原有的价格体系。
　　值得注意的是，这次格林豪泰主要是针对携程此前的言论提起诉讼，而并未对“封杀”行为本身起诉。格林豪泰副总裁韩毅表示，针对名誉权起诉是格林豪泰的第一份诉状，是否起诉“封杀”行为，还要看事情的发展。不过，公司对于在公平基础上的合作还是持开放态度。
　　对于格林豪泰的起诉，携程酒店业务部高级经理施聿?接受上海证券报采访时表示，携程此前对格林豪泰的酒店实施下线下线是严格按照合同办事。
　　截至目前，携程和格林豪泰都因合同中有保密条款为由，未公开合同中针对这种会员优惠活动是怎样规定的。不过，施聿?透露，根据携程与其他经济型酒店品牌合作的惯例，各品牌针对各自会员推出比携程更低的价格，携程是理解接受的，但前提是入会具有门槛。大部分经济型酒店的会员入会都需支付一定的费用，进而享受比普通散客更低的预订价格。但施聿?认为，格林豪泰的会员仅需注册即可入会，其实质跟普通散客相同，因而其针对会员的促销是携程不能接受的。
　　业内人士认为，因经济危机影响，经济型酒店一方面为刺激需求而进行多种降价促销，另一方面也由此容易与中介商产生摩擦。韩毅也指出，携程对格林豪泰开始“封杀”时正好是春节时期，属于商务旅行的淡季，这时正需要中介渠道的宣传和推广，携程的“封杀”给旗下酒店造成了负面影响。目前公司正在统计被封杀酒店的损失。


