支付宝牵手Netprice集团 日本业务规模化
　　【赛迪网讯】3月3日消息，继此前与日本软银电子支付达成战略合作协议之后，支付宝在日本市场又有大动作。今天，支付宝宣布与日本Netprice集团旗下的Tenso国际物流达成合作，在跨境支付服务之外，支付宝今后还将帮助Tenso共同为消费者日本购物提供国际物流支持。此前，支付宝已经与Netprice集团旗下的综合电子商务网站樱花堂（Sakurashops.com）达成合作。这也标志着支付宝日本业务全面升级到一个新的阶段。
　　据了解，目前日本购物网站很多都支持国际信用卡付款，但却不支持到中国的物流服务，而通过Tenso则能解决这一物流问题。消费者注册为Tenso.com的会员后，在无法提供国际邮送服务的日本的购物网站上购物，可以把寄送地址直接写为Tenso在日本的仓库，Tenso收到货物之后会根据会员留下的国内地址将货物再转送到中国，送到消费者手中。这无疑扩大了国内消费者在日本市场的网购范围。Tenso与樱花堂同属日本Netprice集团，该集团的年销售额超过100亿日元。
　　对于支付宝在日本市场的连续动作，相关人士表示，这主要是从日本市场的潜力考虑。“除了国内消费者最为熟悉的香港之外，日本是国内网购群体最为青睐的海外购物市场。”
　　相关人士介绍，早在2007年9月，支付宝就与日本最大邮购公司Nissen旗下的综合性购物网站Jshoppers（即尚网）达成合作，为国内消费者在Jshoppers网站上购物提供支付解决方案。此后，从以低价闻名的综合性网站Jpmall，到专注手机饰品的Strapya，从日本传统设计和工艺品销售的JapanBrandOnline，到充满最新潮日本商品的CoolJapanOnline，提供日本商品代购的Bidbuy，甚至是专业销售建筑软件的网站Architec也借助支付宝进入了中国网购市场。2008年底，支付宝又与日本软银电子支付公司达成战略合作，后者承诺2009年将帮助10家日本电子商务网站接入支付宝。
　　据了解，这些日本网站为了赢得中国消费者都进行了很多准备，除了推出专门的中文版网站外，还经常针对中国市场开展专门的打折或免运费等促销活动，消费者通过支付宝网站海外购物的相关页面就能够很直观的看到这些网站的最新促销信息。支付宝方面提供的数据显示，2008年相关网站通过支付宝在国内市场完成的销售额已经达到近亿元规模。而从2009年1月份的最新数据看，日本市场的销售额同比2008年又净增长了高达2倍以上。
　　“通过引入专业的国际物流商，扩大国内消费者在日本市场的网购范围，支付宝在日本市场的交易量后面一定会有更快的增长。”该人士表示。
　　据了解，随着中国在国际金融危机下表现出日益引入瞩目的消费潜力，很多海外网络购物网站都将中国消费者作为了自己的潜在客户群。截止2008年底，支付宝的用户数已经突破1.3亿，借助支付宝庞大的网上支付用户群无疑是海外网站打开中国市场的一个捷径。
　　据介绍，目前支付宝境外收单业务支持的海外货币已经包括英镑、港币、美元、瑞士法郎、新加坡元、瑞典克郎、丹麦克郎、挪威克郎、日圆、加拿大元、澳大利亚元、欧元在内的十二种海外货币。而通过支付宝，国内消费者能够直接购物的海外网站也已经遍及中国港台、日本、韩国、美国、澳大利亚、意大利、英国等众多国家和地区。
　　(责任编辑：跋陀罗尊者)
　　作者：阴逆旅


