唐骏：打工皇帝华丽转身
　　唐骏投资心经
　　■将资产的25%~30%拿来投资有固定回报的项目，比如放在银行，当养老金，不去冒任何风险；再拿出30%~40%做比较稳健的投资，例如国债；再拿出一部分投资长期基金，剩下20%左右不妨尝试下有个人兴趣爱好的个人投资。但有了收益一定记得从收益中再次按上述分配，不能贪心。
　　■炒股可以，但一定不能借钱炒股。非要借钱炒股的话不妨借鉴国外的押金规则，遇到一定亏损的时候就要出来，否则不仅自己血本无归，还会背上一屁股债。
　　■你永远不要相信那些专业委托人给你承诺的收益，那永远是吹出来的。预估和实际永远是有差异的，而一切以最终落到白纸黑字的合同上的为准。
　　■ 敖祥菲
　　从微软终身荣誉总裁到盛大总裁，再以10亿元“转会费”华丽转身至福建新华都集团，这并不是打工皇帝唐骏的全部生活，实际上，他个人在打工之余，还成立了专门的个人投资公司，用一个团队进行广泛的理财和产业投资。当然，这位“皇帝”的个人理财和投资并非全部成功，在麦道夫骗局里，他也是受害者之一，遭受近300万美金的亏损，不过其在医药、造船等多达11个领域投资的12家公司，还是给他带来了年均30%的收益。
　　失败之旅
　　麦道夫骗局损失276万美金
　　2008年底，美国前纳斯达克主席麦道夫的庞氏骗局公诸于世，“打工皇帝”唐骏也因此遭受276万美金的损失。
　　4年前，唐骏出任盛大总裁，不久带领盛大登陆纳斯达克，其在盛大持有266万股股票随即曝光，加之此前任微软中国区总裁时约1亿元收入被曝光，唐骏一下子成为银行追逐的对象。这时，一位名叫Jim的银行经理通过朋友关系多次给唐骏发邮件、打电话，碍于情面，唐骏最终答应接受专业理财。基于当时对养老金投资的考虑，唐骏在银行提供的一款产品中，选择了收益最为稳定的利率在6%到8%之间的一款。
　　此后，唐骏几乎没有关注投资收益，只是每年看看银行的报告，“前几年都还好，高的时候达9.3%，低的也有4%左右，谁知今年一下子亏了23%！”最后，Jim向唐骏解释，银行购买了纳斯达克交易所前主席麦道夫推出的产品。这让唐骏有些不爽，但由于和对方订有“自己担保收益和风险”的合同，唐骏无话可说。
　　互联网泡沫吞噬他一半家产
　　如果说因麦道夫骗局受损几百万美金只是让唐骏感到无奈和不爽，9年前互联网泡沫破灭带给唐骏的损失则让他肠子都悔青了，当年的贪婪让唐骏损失掉当时近半资产！
　　其时，在高科技资本市场尝到过不少甜头的唐骏尚未觉察互联网泡沫在破灭，还在用此前从股市中挣得的资金和经验对赌：当微软股价从最高时的119美金跌到89美金时，唐骏没有及时割肉，而是斥资追加。当追加到84美金时，唐骏已投入320万美金左右，然而股价并未如他所愿反弹，而是继续下探至50美金左右。更糟的是，这320万美金不只有唐骏自己的钱，还有向机构借来的钱！这种被称作“margin”(押金)的借贷方式有一个要命的规则，就是当借贷方的本金有一定亏损，机构就有权将借贷方股票强行清仓。投资的几只股票股价都大跌后，唐骏被强行清仓，210万美金瞬间蒸发！这是唐骏当时的近半身家！
　　成功之道
　　借钱变成投资 一笔赚四千万
　　几年前，唐骏的一个朋友在一座三线城市拍到一块地，向唐骏借钱开发楼盘。“借钱可以，但一定要有所保障。”准备让朋友拿股票抵押的唐骏听朋友介绍后马上改变了主意。朋友说，算下来一平方米总共成本1700元，而房子还未建，周边价格已达到3500元/平方米。“这个利润空间就是百分之三百啊！”唐骏决定：“不能只借钱给你挣钱，我也要成为合伙人。”于是投资1500万元，这次投资让唐骏获得百分之三百的回报。通过相似的手法，让唐骏成为山西一家矿业资源有限公司的合伙人，目前该公司的一大项目就是在泰国挖铁矿石。
　　动动嘴搞合作 稳稳享高收益
　　并不是所有的投资都是别人找到唐骏，也有唐骏主动上门的时候。2006年底，唐骏偶然听朋友说起高盛投资国内三大船厂之一，用心的唐骏立即上网查阅，不看不知道，一看不得了：该厂的订单在那时就已排到2012年！“高盛都投资了，业绩果然很好。”唐骏也想分得一杯羹。那时船厂刚从高盛完成第一轮投资，暂时不需要资金。唐骏便主动找到负责人，称造船将来一定会用到很多人脉关系，而自己就有很多人脉关系，船厂需要的时候可以帮上忙，对方一想也是，与唐骏谈成一笔保底15%、上不封顶的投资。如今唐骏尚未为船厂动用什么关系，却稳稳分享了船厂的收益。
　　唐骏还因看好国内某知名汽车厂商与国外一知名公司的合作，与这家国内汽车厂商达成一项投资两年给予60%总收益的债券投资，前提是帮助对方上市，如果公司股票成功上市，唐骏还将得到封顶100%的收益。然而，突如其来的金融风暴使公司上市计划搁浅，唐骏仍然按照达成协议套现退出，非但没有损失，还稳获此前谈定的保底收益。
　　个人投资
　　为避嫌拒绝担任董事长
　　据此前媒体报道，唐骏在微软期间所有收入约为1亿元人民币，在盛大4年收入约为4亿元人民币。他将几乎在微软和盛大挣得的全部收入拿来投资，其中，300万美金定在美国银行当养老金，1500万美金给私人银行专业理财，此外便是自己亲手打理。
　　面对如此巨大的资金和纷繁复杂的投资项目，唐骏是如何管理的？
　　唐骏透露，打工之外众多投资其实靠一家“方便转账”的投资公司。而素来不将旧部带到新东家的他也有着一支跟随他五六年的投资团队，这些成员多是唐骏以前的助理，他们跟着唐骏离开旧公司后，并没有去唐骏的新东家，而是在投资公司协助唐骏跟踪处理投资情况、出席会议、个人品牌营销以及日常花销等唐骏的个人事务，还有的被唐骏直接派到投资公司中任职业经理人，充当唐骏决策的执行者。
　　记者在采访中还了解到一个有趣的现象，在以唐骏为合伙人的公司里，唐骏和其他合伙人总是拥有相同股份，没有控股方，没有董事长，当公司需要重大决策的时候，就召开董事会共同商议，商定后再以董事会的名义授权职业经理人执行。对此，唐骏向记者坦承，这样做是他出于想保持“打工皇帝”声誉的考虑，刻意拒绝出任董事长一职，而往往在董事会上，做出重要决定的还是他。
　　做这么多投资，唐骏的老板会不会不高兴？唐骏告诉记者：“不会啊，陈天桥和陈发树他们都知道的。” 当然，唐骏也会利用公务之便给自己投资的公司开小灶。当房地产项目遇到钉子户和高压线迁移时，时任微软中国区总裁的唐骏就向当地政府建议要重视投资环境，使上述问题很快得到解决。
　　“个人投资如此成功，为什么还要打工，而不是自己做老板？”面对记者的疑问，唐骏笑答：“投资只是我的兴趣爱好，我不愿意把兴趣带到主业。”
　　企业投资
　　正在准备收购2家IT公司
　　在加盟新华都之初，唐骏曾宣布将用3~5年的时间带领新华都旗下3~5家公司上市。然而，将近一年过去了，除了去年7月新华都宣布收购信息服务公司港澳资讯外，似乎没有别的动静。对于收购的港澳资讯，这半年来也一直在做内部整合，“过去的产品相对低端一些，现在中高端一些。”
　　唐骏坦陈，目前的经济形势下，公司的投资的确放慢了速度，集团旗下公司上市的进程也不得不顺延，“2009年都不会有上市的计划。”唐骏称，但他对完成任务充满信心，“未来两三年会好起来。”
　　不断寻找新的收购机会，依然是唐骏目前在新华都的工作重点。“一旦有好的项目就会与老板沟通，老板兴趣不大，而我觉得还不错，就可以作为自己私下的投资。”
　　据了解，唐骏最新给新华都物色了两家不错的IT和互联网公司，并与老板达成共识，已开始与对方进一步接触。唐骏称，从现在的大环境来看，低利润的产业有很大风险，反倒是医药、IT、互联网内容等有高回报的领域恰恰受影响较小。唐骏还告诉记者，目前去海外抄底是个不错的机会，很多公司的净资产只有1/3，甚至1/5左右，而他目前也在进行接触。
　　投资梦想
　　下一站拍电影 自己要当演员
　　拍电影是唐骏十几年前就怀有的梦想，如今，名利双收的他终于可以玩一把了。唐骏兴奋地告诉记者，为拍摄这部电影而诞生的影视公司即将出炉，公司名字将在“华凯影视公司”和“亚宝影视公司”中选择。
　　做任何事情都是从结果考虑的。唐骏说，他也给这部电影设定好三个目标：第一，让所有的观众笑30次；第二，让大部分观众哭两次；第三，也是最重要的指标是要让父母看过后推荐给自己的孩子看。“这可不是简单的推荐，是一定让身边的人去看的那种。”
　　“这样的电影您此前看到过吗？”面对记者的好奇，唐骏自信满满地说“还没有”，所以要拍一部从来没有过的电影。
　　他还告诉记者，自己已经想好一个让人哭的情节，并认真地跟很多朋友分享了这个情节，大家都说应该会哭。“我还会找一两个大腕出演这部电影，当然自己也会出演角色。”


