网民梦想成真：这个春天很温馨
　　新华网北京2月28日电“温总理来新华网与我们网民在线交流，这个春天很温馨！”28日，这篇在新华网发展论坛的帖文引发网友的强烈共鸣。
　　“我还清楚记得温家宝总理在2005年两会记者招待会上说，他浏览了新华网网民的提问。当时我就梦想有一天温总理真能来新华网与我们在线交流，没想到今天会梦想成真。”一位新华网友抑制不住内心的喜悦，立马抢得了这条帖子的“沙发”。
　　2005年3月14日上午，十届全国人大三次会议在人民大会堂举行温家宝总理记者招待会。招待会开始时，温家宝说，“昨天我浏览了一下新华网，他们知道我今天开记者招待会，给我提出了几百个问题。他们对国事的关心，深深感动了我。他们许多建议和意见是值得我和我们政府认真考虑的。”
　　总理一句“他们（网民）对国事的关心，深深感动了我”让亿万网民兴奋不已，新华网友随即发出“盛情邀请温总理做客新华网”的帖文，表达了对温总理与网民在线交流的热切期待。
　　28日15时，网民的期待将梦想成真。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝接受中国政府网、新华网联合专访，与网友在线交流。中国政府网和新华网将全程进行文字和视频直播。网友可通过新华网论坛向总理提问，总理将现场回答网友问题。


