雷曼风投公司特纳亚资本高管称看好中国市场
　　新浪科技讯 3月2日下午消息，雷曼兄弟旗下风险投资公司特纳亚资本董事总经理Ben Boyer今日对外表示，中国拥有巨大的内需市场，将持续关注并看好中国市场。
　　2月下旬，雷曼兄弟宣布将把旗下风险资本业务剥离成为独立企业，这也是雷曼破产后出售资产筹集现金偿债计划中的一步。该风险资本公司名称为特纳亚资本，管理资产额为7.5亿美元，该公司在47家科技类企业中持有股权。
　　而自2006年底进入中国以来，特纳亚资本陆续投资了多个项目，其中包括去哪儿旅游搜索引擎(Qunar.com)，乐拍购物网(Luckypai.com)， Active-Semi，Fortemedia，和芯原股份有限公司(VeriSilicon)。
　　特纳亚资本董事总经理Ben Boyer表示，一直非常看好且关注中国市场，中国有巨大的内需市场，这是中国发展的潜力所在，很荣幸可参与其中并协助培育这些创新企业。
　　去哪儿旅游搜索引擎合伙创始人和CEO戴福瑞表示，尽管在线旅游市场充满不确定因素，但公司的投资人一直做的很好，对投资人充满信心。(马城)
　　相关报道：
　　雷曼将剥离风投业务成独立企业


