南京两网站周末派发购房券
　　近日，南京一家房地产网站推出派发“购房券”的活动，称购房券的总金额将达1亿元，目的是“撬动南京楼市百亿元刚性需求”。昨天，这家网站相关负责人透露，第一批购房券正在印刷，本周末将正式发放，“每张的具体面值在1000~10000元不等”。
　　周末发放2000张
　　“首批发放数量将达到2000张。”活动方365地产网副总经理邢炜昨天介绍说，目前还在印刷中的“购房券”面值从1000元到10000元不等，初步决定发放2万张左右，总金额1亿元左右，预计将撬动南京楼市刚性需求100亿元。
　　邢炜说，这个周末将发放第一批购房券，目前已有15家楼盘和他们有协议，“在网站指定的楼盘购房时，享受完售楼处给出的所有优惠后，凭券就可以等同现金使用，直接抵扣总房款”。
　　“使用购房券也有一定限制条件。”邢炜说，每张购房券限用一次，具体要看和楼盘签订的协议优惠是多少，因为有的楼盘优惠多点、有的少点，并且使用有一定期限，正常是看房活动的两天时间内使用，如果这次看房没用，也可以在下次看房活动中重新领取使用，但活动有个固定的期限，是在3月7日~4月25日之间的每个周末期间进行派发，之后购房券将暂停发放。
　　邢炜说，发放购房券的目的就在于鼓舞购房者的消费信心。记者了解到，目前这家网站已经有2217名网友进行登记，正在排队领券。活动方也表示，在今年4月中旬召开的春季房展会期间，购房人也可以在指定的参展楼盘现场购房，并凭购房券抵扣房款。
　　搜房网也发“购房券”
　　无独有偶。搜房网南京站也将在本周末的看房活动中发放“搜房卡会员购房消费券”，面值分5000元和10000元两种，目前已经有1000多名网友登记申领，指定的消费楼盘也接近10家。这家网站有关人士表示，为方便买房人领取“消费券”，下一步将推出在网站直接打印的功能，输入自己的会员卡号及相关信息后，即可打印出“购房消费券”。
　　对于购房券的发放，南京地产业内人士也持不同意见。有专家认为，派发购房券，的确让买房人得到了实惠，但搞不清楚的是——开发商为什么不直接在售楼处让利呢？非要通过一张购房券来降价吗？
　　不过，也有人认为，购房券的发放是塑造楼市信心的一个需要，虽然是一种变相优惠，但所体现的是市场买卖双方的一个博弈，也是目前楼市胶着状态的一个写照。快报记者 尹晓波


