百度报告：超9成企业看好搜索引擎推广
　　新浪科技讯 3月3日上午消息，中文搜索引擎百度公司发布《中国中小企业生存现状调查报告》。报告显示，虽然此次金融危机对中国中小企业的影响范围较广，但是依然有53.2%的企业预测2009年营业额将增加；而受金融危机影响很大的企业在自救方面，依然有高达81.7%的企业选择继续保持或者加大搜索引擎的投入，进一步证明了广大企业对搜索引擎营销的接受程度和依赖度远远超过了其他推广方式。
　　这是金融危机以来第一份来自非官方的中小企业生存报告，其调研对象来自于三十个省市自治区，覆盖包括服务业、机械制造业、数码电子、化工制造、五金机电、零售、礼品工艺品、食品饮料在内的数十个行业的三千多家代表，具有广泛性和权威性。从报告的结论可以看出，金融危机对中小企业带来挑战的同时，依然还有大量机遇和信心。业内人士认为，选择在这个时候发布报告，并带来利好消息，体现了百度的社会责任感，以及与中小企业客户“同呼吸，共命运”的决心。
　　基本面： 超5成中小企业基本上不受金融危机的影响或影响较小
　　百度的报告显示，受访企业中表示“基本上不受金融危机的影响”或“影响较小”的中小企业占到了50.5%，受到危机影响很大的企业仅占13.6%。由此可见，虽然这次金融危机波及的范围较广，但受到重大影响的企业还是很小一部分，中国大部分中小企业具有应对危机、实现成长的能力和信心。而在报告中，百度的分析师还表示，规模较小、营业额偏低的企业受金融危机的影响更大，做大做强是企业提升抗风险能力以应对危机的根本举措。
　　报告还显示，受访企业面临的问题中，“客户资源少”、“推广很难触及目标客户”、“成本增加”最令企业头疼，分别占到了51.8%、42.5%、33.4%。反映资金短缺的企业不足四分之一。
　　危机和信心并存：欢喜总比忧愁多
　　让人欣慰的是，金融危机并非带来的都是负面反应。来自不同的行业和不同区域的反馈有着不同的结果。
　　百度的报告显示，受金融危机影响较大的行业分别是化工、机械、五金等，而医药、通讯、饮食、烟酒等行业则受的影响很小。更有意思的是，有0.8%的受访企业表示“没受影响，或反受益”。据分析师在报告中透露，这部分企业以教育培训机构居多。
　　值得注意的是，在对2009年的业绩预期时，有53.2%的企业预测09年营业额将增加，其中18.8%的企业预计营业额将大幅增长。预计收入大幅减少的企业不到1成。百度分析师认为，这一调查数据说明大家对未来的预期普遍存有信心和乐观态度的。
　　躲避危机：搜索引擎投入增长跑赢其他推广
　　在应对这场金融危机时，不同的企业有不同的对策，而在推广方式上，报告显示，搜索引擎营销已经成为广大中小企业最认可、最依赖的推广方式。在已经开展搜索引擎营销的企业中，91%的被访企业计划增加或保持对这一营销方式的投入，其中增加投入的企业比例高达51.5%，远高于他们对其他推广方式的投入程度。大部分增加搜索引擎营销的企业主表示，增加投入主要是因为搜索引擎推广的性价比高，准确有效和可量化评估和不断优化。
　　加大搜索引擎投入幅度：41.7%的企业增加搜索投入幅度在11%-30%
　　搜索引擎成为帮助企业过冬的有力武器之一。在已开展搜索引擎营销的企业中，据百度的报告显示，受金融危机影响很大的企业中，依然有高达81.7%的企业选择继续保持或者加大搜索引擎的投入，进一步证明了搜索引擎营销的接受程度和广大企业的依赖度。在计划增加搜索引擎营销投入的企业中， 41.7%的企业的投入增幅在11%-30%，19.7%的增幅在31%-50%，投入增加将超过50%的企业也达到了12.1%。
　　报告还显示，参与调查者的决策权越大，则预算的增幅相应越大。百度分析师认为，这说明决策权越大的受访者对搜索引擎推广越持肯定态度。


