深圳特区报：什么是“网民本色”
　　亦 菲
　　2月28日，温总理和广大网民在线访谈是互联网最为轰动的事情。温总理“一网情深”，说实情，讲实话，那么，被深深打动的网民又该怎么办呢？
　　中国网民人数已跃居世界第一。近日，伴随着河南洛阳有几位网民当选为人大代表和政协委员消息的散播，有人发出这般忠告：对于那些当选为人大代表和政协委员的网民，不要忘了自己作为“网民的本色”。
　　那么，何谓“网民本色”？对于“网民本色”，公众与媒体见仁见智。赞言不绝于耳是一大特征。比如，“周老虎事件”、“山西黑砖窑事件”、“最牛房管局长事件”等等，网民事实上已成为一支舆论监督的力量，成为“仗义执网”的人们。但某些网民的行为也招致社会的批评。比如，在网上散播不实的消息、散播不负责的声音，制造散发网络垃圾等等，就招致公众的不满与批评。
　　“网民本色”事实上已呈现出一些可感可触的基本脉络。
　　比如，参政议政意识。在近年的全国和地方两会前夕及期间，许许多多的网民都通过网上发表建言，表达公众诉求，形成会内会外两个会场。比如，今年“两会”至2月28日中午，新华网在《总理，请听我说》栏目中，已有50多万条留言。在2月28日温总理直线访谈中，有数十万条网帖。我们已看到网上涌动着的主流民意。
　　比如，监督意识。约束权力，制约权力很重要，而阳光是最好的防腐剂。网络无疑是加强政府阳光执政的重要工具。可以说，网上监督的良好态势，正好对其他监督渠道起到有效补充的作用，有利于促进反腐倡廉的深化。
　　当然，网民还需自律意识。网络是一把“双刃剑”，假若网民不严于自律，那么，随意炮制的网络信息也可能成为污染社会的垃圾，那些“网上杂音”客观上也会对社会造成负面影响。一个成熟的网民是理性的网民。只有理性，才能正确辨别是非，对问题的解决发挥积极的建设性作用。否则，也可能对社会产生危害。因此，“网民本色”中“自律本色”不能少。


