杨澜解读职业女性社区天女网：与电视资源打通
杨澜(新浪科技配图)
　　新浪科技讯 3月3日下午消息，就创办职业女性社区天女网tiannv.com一事，资深传媒人士、阳光媒体主席杨澜今日与新浪科技连线时表示，该网站并非独立存在，而是其跨媒体社区的组成部分，将以独特的调查内容配合其他节目，不会进行单独盈利。
　　作为政协委员的杨澜正在积极为两会做准备，在其忙碌的间隙与新浪科技分享了天女网的创立背景：从3年前杨澜做《天下女人》栏目开始，就一直在关注都市职业女性的生存状态以及发展机会。
　　这几年杨澜一直通过电视媒体和社会活动来关注职业女性，她希望通过天女网为职业女性提供互动与资讯分享的平台。杨澜表示，天女网的特色是关于热点事件、女性各种话题的调查，这些调查将同其他媒体如电视节目等资源打通，从整体上进行互联网营销。
　　新浪科技：是什么样的想法让您创建职业女性社区网站？
　　杨澜：其实我在3年前就开始关注都市职业女性，从我做《天下女人》栏目开始，我也希望倡导职业女性能够在发展的同时、兼顾健康和生活平衡。我也经常邀请专家、咨询人士给职业女性出谋划策，之前主要是通过电视媒体和社会活动来做职场女性评选。这次希望跨越不同媒体进行整合，用来持续关注职场女性发展。
　　新浪科技：您是如何看待中国的职业女性？
　　杨澜：中国是全世界拥有职业女性最多的国家，在职业上的成就有目共睹。去年我们曾经联合权威媒体、调查机构做过调查，中国职业女性70%认为自己处于亚健康状态，她们在传统家庭和职场中担负的角色比较重，因此我们也希望创造更好的就业和职业发展机会，让中国职业女性关注自身健康和快乐，这还需要各方面的共同推动。
　　新浪科技：为什么会用“天女网”这个名字，您觉得这个网站最大的特色是什么？
　　杨澜：天女是“天下女人”的简称，也有天上仙女的意思(笑)。天女网会有关于社会热点、以及女性关注话题的各种调查，另一方面的内容是团结了杨澜的朋友们，从职场、心理到美容健康各个方面，为职业女性献计献策，提供咨询和服务。另一方面，我们也想在这个平台上推荐非常优秀的职业女性，以鼓励更多女大学生、年轻女性的成长和发展。
　　新浪科技：互联网现在有许多热门概念，如SNS等等，天女网是否会有尝试？
　　杨澜：我们会在各个方面都做一定的尝试，但目前是以调查方式来入手，如开展各种调查，来征集目标网民、职业女性对于社会问题的选择和意见，也取得了不错的效果。我们去年新推出了戴军的节目《猜猜女人心》，立足于大量网上女性调查作为题目。从如何选择第一次约会、最困惑的问题到买一只口红，一方面充满趣味，另一方也能够真实反映职业女性的想法。
　　新浪科技：您对天女网在盈利方面有要求吗？
　　杨澜：天女网不是独立存在，是构建跨媒体社区的组成部分。我们运用在电视传媒媒体方面制作策划，结合互联网上的平台来推广，也将和门户网站进行合作。网站并不是我们单独的盈利点，营销互联网是天女网的价值。(韩枝)
　　相关报道：
　　杨澜创建中国职场女性社区天女网


