格林豪泰起诉携程损害公司名誉
　　新浪科技讯 3月2日晚间消息，格林豪泰酒店(998.com)确认已正式起诉携程，要求对方撤回相关的不公正报导，并进行赔偿。目前，相关法院已正式受理此案。携程对此回应称，携程不存在任何违反合约的行为，将做好应诉准备，不排除进行反诉的可能。
　　这是近日携程“封杀”格林豪泰风波的最新进展。该纠纷源于今年1月，格林豪泰推出“8000万元回馈会员”酬宾活动，向会员提供一定数量的现金消费券及积分兑换券等优惠活动，优惠后的房价低于携程在线销售价格。
　　格林豪泰：希望通过法律手段消除影响
　　格林豪泰市场部相关负责人表示，格林豪泰有着明确的价格体系，四年来没有任何变化(大多数酒店定价为99.8元到220元)。而上述为纪念公司四周年庆推出的优惠活动是针对格林豪泰会员赠送的一次性现金消费券，并未破坏原有的价格体系。
　　格林豪泰方面指出，从今年1月21日至今，携程对外指责格林豪泰酒店价格体系混乱，同时将数十家格林豪泰酒店在携程旅行网上的预定服务集体被撤下线的原因归结为格林豪泰方面的主动要求，格林豪泰希望通过法律手段能够尽快消除此次事件影响。
　　“一方面，格林豪泰寻求其他途径解决问题未果；更重要的是，格林豪泰相信这并不是一起孤立的事件，希望通过此次的法律维权行为，促进酒店行业和携程重塑一种公平合理健康的合作方式。”格林豪泰相关负责人这样表示。
　　格林豪泰方面还透露，根据携程2007年的财报，携程平均从每一个客人的订单上收取每晚66元的佣金，携程收取的高额佣金与其支配性的市场占有地位有着直接的联系。但对于此前合作中出现的问题，格林豪泰的许多酒店及员工都选择了忍让。
　　携程：未违反合同，不排除进行反诉
　　今日晚间，携程负责酒店业务传播的施先生向新浪科技表示，目前尚未接到法院的相关传令，但携程在此次事件中没有错，“我们的所有做法都是合理并且有依据的。”
　　而此前，携程还曾针对此次纠纷对外发表声明，强调了三个原则：一，双方应该秉着友好协商的原则，这是正常的商业行为，携程不存在封杀任何人的做法；二，对方的价格体系损害了携程客人利益，在沟通无果情况下把这些产品下线，是携程维护客人利益的做法；三，携程与所有经济型酒店都有良好合作，也支持这些酒店做一些促销活动，携程会参与其中，给客人让利，欢迎格林豪泰继续洽谈合作。
　　上述携程负责人透露，由于携程没有存在违反合同的行为，因此对方并没有诉携程违约，转而把焦点对准了舆论这块。
　　“实际上，我们就这次事情只发了2篇声明，但他们发表无数篇文章。我们不愿意过多去打口水战，清者自清，对于以前他们报道的内容我不做过多回应。”施先生告诉新浪科技。
　　施先生表示，在商业活动中，阶段性地停止一些合作是正常的，未必要动用法律手段。但携程将做好应诉准备，不排除根据具体情况提出反诉，更多信息将有待法务部的反馈。(全智)
　　相关报道：
　　携程封杀酒店销售事件升级 后者欲起诉携程
　　携程格林豪泰纠纷：中介与直销模式之争
　　携程被指凭借垄断封杀格林豪泰酒店


