凡客诚品：短板的高度决定速度
　　跟随而不蹈矩，主攻互联网长尾渠道
　　位于北京西南四环某大厦的新办公区已经装修完毕，这是VANCL(凡客诚品)为2009年计划新招的700人而增加的办公区域。作为VANCL创始人，陈年对2008年所取得的5亿元销售额已经相当满意，但他依然希望VANCL能在2009年保持一个不错的增速。
　　根据艾瑞市场研究公司的监测，2008年VANCL在国内服装电子商务领域市场份额已达到18.9%，仅次于淘宝商城，在品牌企业中居于首位，而曾经红极一时的PPG却每况愈下。
　　不一样的跟随者
　　在PPG如日中天的日子里，VANCL只不过是个彻头彻尾的跟随者。2007年10月，VANCL正式上线销售，类似的衬衣款式、广告投放的媒体、广告的表现形式都有着很重的PPG痕迹，亦步亦趋并不没有让很多人注意到这个后来的超越者。
　　但是，VANCL并不是一个盲目的跟随者。有着7年电子商务经验的陈年，曾经创办了卓越网，他一方面很欣赏PPG开创的服装电子商务新模式，同时根据自己多年的经验，在很多环节都设计了与PPG截然不同的做法。
　　在陈年的眼中，产品的品质才是服装B2C模式成功的关键。为此，VANCL在上游供应商的选择、跟单体系的建立和引入设计团队三个方面都投入了最多的资源。
　　“我们选择签约的都是像香港溢达、山东鲁泰这样的顶级服装加工制造企业，他们同时也为Ralf Lauren、阿玛尼这样的国际品牌代工。”陈年强调。
　　然而，仅仅选对了顶级的制造加工厂还不够，建立完善的跟单体系才可以最终确保产品质量。陈年告诉《中国经营报》记者，经过严格培训的质检人员，平时就直接安排驻扎在代工厂，意在对整个生产流程进行监督，对部分产品进行抽检；而运回VANCL仓库的成品，还要由专门的质检人员进行全面的检验，对每一件产品的外观、袖口、扣子、线头等环节进行检查后，合格产品才可以出厂。
　　“我们的产品部门就有几十人，质量监测和品质控制全部由自己的人来完成，而PPG在质检这一环节却选择了外包，这点不同，在我看来相当重要。”陈年说，从2009年开始，他们将采用全检的方式，每件产品在进入库房后，都要按照一定标准一一检查，并经检验员签字，如果漏检一件，检验员都要被扣一定工资。
　　此外，为了保证在销售环节更为贴近消费者，加快销售资金的回笼，VANCL也渐渐改变了像PPG那样物流外包的做法，而是选择自建物流配送和物流外包相结合的方式，比如在重点城市北京、上海、广州自建仓库和物流配送队伍，一方面加快了资金的回笼速度，另一方面可以直接服务消费者获得更多的销售信息。
　　18%的分账做广告
　　PPG在广告投入方面可谓大手笔，电视广告、报纸广告、杂志广告、互联网广告遍地开花，这些巨额广告的投入确实为PPG带来了品牌知名度的提升和销售的拉动。然而，在2007年底，外界开始质疑PPG的广告策略，普遍认为过度的广告投放侵蚀了企业的利润。据悉，2亿多元的广告投放，基本蚀空了PPG的盈利空间。
　　相反，VANCL在刚刚开业的那段时间，由于广告投放很少，订单寥寥，这让分管广告的副总裁钟恺欣意识到必须靠大量的投入广告才可以敲开销售的大门，但是如何才能实现低成本、高效率的推广呢？这是一个摆在VANCL面前的新课题。
　　经过一段时间的摸索，VANCL找到了主攻互联网这种低成本的推广方式。钟恺欣表示，在2008年初，他们在网站进行广告投放时，并没有选择门户网，而是尝试着选择了一些网站联盟投放。中国有一百多万个专业性的、行业性的、特色类网站，这些网站组织起来获得的流量则大大超过门户网站，因此借助长尾的力量，可以将VANCL的广告推广到互联网的任何一个角落，更为重要的是投放网站联盟的广告是按效果分账的，每销售出一单商品，VANCL给网站联盟代理公司16%~18%的分账费。
　　“这种分账效应为VANCL带来了切实的销量增长，而且大大缓解了VANCL的资金压力，对VANCL而言，广告费支出的多少和销售收入紧密挂钩，逐渐形成了投入产出的良性循环。”钟恺欣说。
　　在全球金融风暴前，VANCL拿到了第三轮风险投资——由启明创投领投，IDG、联创策源、软银赛富跟投的3000万美元。作为投资方之一、IDG合伙人林栋梁认为：“陈年在卓越网的从业经历以及多年的电子商务行业的经验，让我们相信VANCL比PPG更善于利用互联网。”事实上，“轻得更彻底”，也正是VANCL快速而且能良性成长的真正动力。


