卡巴斯基拟开8家分公司图谋企业市场
　　新浪科技讯 3月3日下午消息，经济危机下卡巴斯基选择在中国市场逆势扩张，今日卡巴斯基首次推出一年价格三年版功能安全软件，卡巴斯基亚太区董事总经理张立申透露，卡巴斯基计划今年在中国8个城市设立分公司，用来拓展和服务企业级用户。
　　相对于瑞星、江民、金山等早在去年就推出的多年版安全软件，卡巴斯基成为最后推出多年版策略的安全厂商。张立申表示此举并非跟风或者迫于竞争压力，而是希望留住老客户并吸引新增的互联网用户。
　　值得注意的是，中国是卡巴斯基首个推出多年版产品的国家。张立申透露上周召开董事会会议讨论如何应对经济危机，许多区域经理认为，应该延长服务时间，而从中国开始的原因是因为中国有大量互联网用户，张立申希望尽快能够拿到市场份额第一。
　　张立申认为目前是扩张团队的最好时期。与多家公司逆势裁员收缩不同，卡巴斯基计划年内在中国开设8家分公司，目前济南、上海分公司已经建立完毕。张立申表示，设立分公司的目的是因为希望加大当地企业市场的力度。
　　据了解目前中国已经是卡巴斯基全球产品测试中心，但研发团队目前暂不考虑转移至中国。今日发布三年版全功能杀毒软件的同时，卡巴斯基同时向该软件用户免费提供一年版卡巴斯基手机安全软件。(韩枝)


