喻国明：政府关注民间声音 网络改变政治生态
　　中新网3月1日电 中国国务院总理温家宝昨天下午在北京与网友进行了首次在线交流。中国人民大学新闻学院副院长、舆论研究所所长喻国明接受香港《文汇报》专访时表示，这体现了中国政府在把握社情民意上正做出巨大努力，网络在一定程度上改变了中国的政治生态。
　　喻国明说，胡锦涛主席于去年6月通过人民网强国论坛首次与网民在线交流，虽然时间短，也并未谈实际内容，但有开创性，具有标志性意义。而今次温家宝总理的交流时间长，内容更具务实性，与两位领导人职务、身份相吻合。
　　他指出，当前中国面临的形势很复杂，在此背景下，温家宝与网民的在线交流，体现中国政府在积聚各方力量、均衡各方利益方面所做出的巨大努力，而这种交流同时体现政府关注来自民间的声音，能够使政府在判断和决策上更加均衡。
　　喻国明认为，任何政府在做决策时都要综合民意的反应，而温家宝在交流中作出的承诺，就表明中国政府关注民生的态度和努力的方向，这种听取各方意见的方式，对于政府今后更加稳妥地工作具有积极作用。
　　他说，当前中国已有超过人口总数25%的网民，其中越来越多的民众通过网络表达诉求，参与社会政治生活，引起中国各级官员的重视。与传统信息媒介相比，网络能够更加有效地反映民意，当期已成为一种新型信息媒介，是必要的信息公路。
　　喻国明表示，网络民意多是直接地反映社会原生态民意，对于政府官员在决策、管理和自身形象上都是一种挑战，在一定程度上，中国民意原生态的互动改变了中国的政治生态，使中国公权力必须做出相应的调整和变革。(赵一存）
    相关报道：
    专题：温家宝与网友在线交流
    温家宝：我几乎每天都上网 最长达一个小时


