116携格事件：酒店业谋求自建搜索直销渠道
　　2009年初，由于格林豪泰酒店网站给予会员100元－150元电子消费券，使会员可以在预订酒店时抵扣，携程认为格林豪泰的做法破坏了价格体系，于是1月16日下线了所有与携程合作的格林豪泰酒店，双方就此暂停合作，业界称此为“116携格”事件。事件也在业界引发了新的变革思路—— ■本报记者 毛晶慧
　　“116携格”事件主角——美资商务连锁酒店格林豪泰，在暂停与携程的合作后不久，开始尝试自建搜索引擎直销渠道。
　　继与旅游垂直搜索达成合作后，格林豪泰日前又斥资在搜狗上包揽其旗下各区域、各品牌层次的搜索关键词。
　　利用由此节省出来的中间营销成本，格林豪泰一方面为直销会员提供优惠待遇；同时进一步加强建立与客人面对面的搜索引擎直销渠道。
　　全球经济危机背景下，商旅人士的住宿支出预算普遍压缩，令经济型商务连锁酒店相比豪华星级酒店而言受到更多青睐。
　　据记者了解，目前商务酒店市场正逐渐回暖，部分酒店入住率小有提升，但其中主要是依靠这些酒店推出各种优惠折扣而实现的，成本过高的困扰仍然令经济型酒店的管理层头疼。
　　有数据显示，目前中国大部分酒店没有独立网站，未加入网络的酒店更是占到全国酒店总数的97%。多数酒店依附于第三方网站营销，这无疑增加了营销成本，压缩了酒店价格空间。更重要的是，酒店由此无法更好地自主分析管理来自互联网的客户需求数据。
　　业内人士称，这正是国内酒店业与发达国家酒店业的差距所在，其实像希尔顿等世界知名酒店集团一直都非常注重搜索引擎的自主直销，目前该酒店约15%订单来自其自主经营的网络渠道，而其成本仅为电话预定成本的1／3。


