评论：淘宝实体店将成鸡肋
　　淘宝要开实体店了，准备把成熟的C2C业务向线下拓展。此前，贝塔斯曼就在中国大力拓展其线下业务，并在北京、上海等地开始了多达21家实体店，成为B2C试水线下业务的先行者。然而，不幸的企业各有各的不幸，2008年下半年，贝塔斯曼郁闷地关掉了其21家实体店，最大的图书B2C公司的线下业务宣告寿终正寝。
　　也有好消息。国内颇具规模的母婴用品电子商务网站乐友网，目前已经在北京、天津、西安等地开设了60多家直营店，并且实体店已经为乐友整体盈利能力作出了巨大贡献。此外，手机B2C新军北斗手机网的线下实体店也已经突破了盈利瓶颈。
　　但仔细观察不难发现，在强调购物体验和消费者直观感受的产品上，线下业务更容易为消费者所接受。在中国，电子商务还处在起步阶段，并不适合销售价格较高的产品，线下业务恰恰能够有效弥补电子商务渠道购物体验不足的弊端。而淘宝的核心优势在于提供给消费者一个便捷、高效运转的服务平台，两者相去甚远。
　　所以，淘宝要开实体店这事儿很好很强大，但实体店会不会成为马云的盈利来源，却还是个大大的问号。试想一下，即便马云有钱，但财务报表是关系到股东利益的。没有盈利的实体店业务能支撑多久？
　　更有趣的是，淘宝实体店的定位是“可以让不熟悉电子商务的消费者，在网上看好东西之后，来实体店购买”——反正如果我有足够的时间，我不会考虑去淘宝的实体店购物，我更习惯去家乐福买卫生纸、去海澜之家买衣服，那里有足够多的比较，而且丝毫不必担心买到次品。
　　北京方言中有个说法叫“出妖蛾子”，我一本正经地向一个北京土著请教时，她向我重现了王小波笔下的一幕：露出一种蒙娜丽莎式的微笑，笑完之后冲我大喝一声：少跟我来这一套！说实话，我也不知道自己来了哪一套，但由此猜出这词儿多半不是褒义词。我想说的是，对于淘宝来说，目前肯定有比开实体店更加迫在眉睫的事儿，就在百度有啊风生水起地追赶淘宝的时候，淘宝应该集中精力先把线上的活儿干得足够漂亮。
　　不知道马云有没有研究过眼下颇为流行的“疯狂盒子”，我觉得后者简直就是C2C的一种极致。而它与淘宝实体店的最大区别在于，“疯狂盒子”卖的是创意，淘宝做的是生意。
　　综上所述，淘宝的优势在于便捷，而淘宝的渠道目前畅通无阻，根本没有到需要弥补线上渠道不足的时候。实体店的成本远高于线上业务，这是不争的事实，在消费者消费需求低迷的情况下，淘宝拓展实体店并非明智之举。


