曹国伟：中西结合的企业管理才会强大
　　新浪科技讯 3月2日下午消息，新浪CEO曹国伟今日在接受英国著名媒体《金融时报》中文网“成在国学 中国商道：与企业十领袖对话”时，谈及管理方式等话题，曹国伟认为中西方文化、管理要完美结合，这样的企业管理才会强大，此外他表示，把中西方文化、管理结合得很好令自己觉得比较自豪。
　　同时接受《金融时报》中文网该系列专访的还有联想集团董事局主席柳传志、海航集团董事局董事长陈峰等。
　　以下为访谈实录：
　　曹国伟：小时候长大的氛围，其实我也是在文化大革命出生的，所以我们那个年代出生的人其实并没有什么太多经商的氛围，应该来说上海整个环境相对中国其它地方来说，我觉得商业气息或者人们的商业意识是比较强的，这可能有点影响，但我觉得很多还是在长大以后的很多教育、工作的环境，能够把我整个的商业方面那种不管是意识也好、经验也好，能够熏陶出来，尤其在新浪这个平台上我觉得对我的帮助是非常大的。
　　有一点我比较认同，就是说不同的社会不管你是叫什么制度，社会主义制度，资本主义制度，市场经济还是计划经济，我觉得除了我们讲的这些抽象的词汇以外，很重要一点是跟一个国家，或者一个民族的文化，实际上你经营企业也好，你发展经济也好，是息息相关的，我觉得。所以从这个角度来说，我觉得中国的很多企业的发展它必须向中国的传统文化去借鉴，必须考虑中国文化的很多特色、特点，包括中国人的很多这方面的特性，我觉得是必须的，但是西方的很多东西就像我们做互联网一样，就是说互联网这个东西它技术、产品很多都是西方人发明的，但是你可以看到在中国成功的互联网公司它都有很强的中国的特色，事实上如果你把中国，把美国成功的互联网的模式全部搬到中国来，按照那个方式做肯定是不成功的。
　　那么你学的是什么？是他的技术，他的产品，他的理念，很多人问我，我的管理方式到底是西方的还是东方的？这方面其实我觉得很难讲。因为应该说我在新浪之前的很多工作领域都是在美国的，我看到美国很多大公司怎么做的，很多的工作经历也在那里。所以我很多的这方面的熏陶，应该说还是西方式的，是美国式的，所以我比较重视系统化的管理，比较重视很重要的是一种非常公正的、非常客观的管理方式和模式，也非常重视数字和管理。
　　所以在过去的九年里面，我在新浪的管理经验来说，实际上不断地是在把个东西做融合，怎么样真正地能够把中国的文化能够参透，能够在这个过程当中两者有一个完美的结合，我觉得纯粹的东方东西它有缺陷，纯粹的西方的东西搬过来很有问题，关键你能够做到两个完美的结合的话，那这样的企业的管理才会强大。
　　你可以想像，我们这个公司在中国运营的一个公司，但是在美国上市的公司，它所有的那种公司治理结构也好，法律的规范也好，都是按照美国的法律，或者是美国上市公司的法律来设定的，反过来，中国有很多的特点那个东西，它这两个是相互矛盾的，是不是？那么你到底哪个是对？哪个是错？其实你选择了在美国上市的话，你就必须去承担这里所有的上市(的后果)，它给你带来的好处是你有了一个非常好的治理结构，你有了一个非常好的一个二级市场的流动性，还有很多可能价值上体现会更加好一点，但反过来的话，它也会带来很多弊端，因为它强加于你的很多规定、法规，跟中国所谓的文化也好，跟中国的政治、法律、经济方面的发展阶段其实很多都是有抵触的。
　　那你说到底哪一个是好，哪一个是不好呢？其实我觉得这就是一个人的选择，所以你不能说我既要这个中国的文化，我可以完全枉顾美国的法律，然后偏偏要在美国上市，这是不可能的事情。所以我觉得你必须看透这一点，你在这个当中我认为我自己如果说起来很多很多事情的话，我自己认为比较有成就感的就是能够把这两者之间非常好的结合起来。我觉得这是一个很有挑战性的工作，但是这也是可能是让我觉得最为自豪的一方面。


