代表委员问诊网络失信七大病症
　　新华网北京 3月3日电(记者张晓松、毛晓梅、于文静、谭剑) 国家公务员考试网被黑客植入木马病毒、普通百姓无故遭遇“人肉搜索”、国内半数以上电子邮件是垃圾邮件……在中国互联网呈现爆发式增长的同时，网络失信问题日益严重。调查显示，全国近3亿网民中超过三分之一的网民对互联网诚信状况感到不满。
　　出席全国两会的代表委员对互联网七种典型的诚信缺失现象进行了点评，同时建议相关部门下大力气尽快解决网络失信问题，保障互联网健康发展，保护广大网民合法权益。
　　切断网络病毒产业链 
　　典型案例：国家公务员考试网日前被黑客植入木马病毒——臭名昭著的“猫癣”新变种。这款变种病毒会利用多种安全漏洞发动攻击，盗取网游账号、释放大量广告，令用户苦不堪言。调查显示，仅2008年我国就新增木马病毒超过1300万个，比2007年暴涨48倍。
　　全国人大代表任建国：近年来，我国网络“黑客”犯罪行为日益猖獗。建议有关部门下大力气切断病毒产业链，既不能放过“黑客”，也不能放过为他人实施黑客犯罪提供程序、工具的人。这样，才能够从根本上扼制网络病毒泛滥、“黑客”猖獗的趋势。
　　加大对网上虚假广告的处罚力度 
　　典型案例：山东省枣庄市公安局近日侦破一起特大网络诈骗案：犯罪嫌疑人先是在网站发布虚假广告，渲染、夸大所谓“激情水”“迷幻药”及“红外裸体透视镜”的功效，之后到市场上购买假冒的“伟哥”“激情水”“迷幻药”等物品打包出售，先后使1万余人上当受骗。
　　全国人大代表秦希燕：目前，广告种类、发布途径繁多。尤其在互联网上，政府部门的监管责任还不到位，监管力量相对薄弱。建议修改完善广告法，加大对网上虚假广告，特别是名人代言网上虚假广告的处罚力度。
　　由第三方开展网上交易信用等级评价 
　　典型案例：四川的赵女士近日在某购物网站买了五双鞋，收货时发现其中一只鞋有得地方无漆，另有一双鞋磨脚，拿到鞋店和商场专柜询问比较，疑为假货。而当赵女士要求商家换货时，商家却只同意维修。
　　全国政协委员孙林夫：目前网络商铺投资小、门槛低，立法不健全，给了一些不法分子骗取不义之财的机会。还有一些所谓“网络钓鱼”者利用网络技术对消费者实施欺诈。建议由第三方权威机构开展网上交易信用等级评价，帮助消费者选择更加安全的网络交易方式。
　　社会联动打击网上虚假信息
　　典型案例：“广元的橘子在剥了皮后的白须上发现小蛆状的病虫”，去年，这样一则信息通过网络广泛传播，使许多人至今仍“谈橘色变”，橘农遭受重大损失。
　　全国政协委员李小三：以社会联动、国家立法的方式抵御互联网虚假信息的侵袭，许多欧美国家以及韩国、新加坡等已走在前列。这些国家不仅重视信息管理的立法工作，还采取了各种措施加强对网上虚假信息的打击力度。
　　借“人肉搜索”严重侵权要承担刑事责任 
　　典型案例：家住北京市丰台区的赵女士与人进行房屋交易时发生纠纷，没想到竟因此成为某网站论坛上的“人肉搜索”对象，不仅被指借卖房子名义骗人钱财，还被公开了身份证、家庭住址和工作单位。朋友致电询问，网友跟帖辱骂，给赵女士生活带来很多困扰，每天上班也胆战心惊。
　　全国人大代表秦希燕：近年来，中国网民发动“人肉搜索”曝光了一些官员的劣迹，发挥了网络舆论监督的作用。但是，绝不能借“人肉搜索”侵犯他人权益。建议修改相关法律，对于互联网上的严重侵权行为，当事人不仅要承担民事赔偿责任，还要承担刑事责任。
　　扼制网络色情低俗内容需要建立长效机制 
　　新闻背景：近年来，随着网络的普及，一些不堪入目的色情低俗页面充斥网络，一些青少年甚至因此走上歧途。仅今年以来7部门联手开展的整治互联网低俗之风行动，就关闭违法违规网站数千家，关闭传播淫秽色情的博客逾百个。
　　全国政协委员孙林夫：扼制网络色情低俗内容关键是要建立长效监管机制，一是法律、经济手段并用，对违法网站发现一个打掉一个，对在网上传播色情低俗内容的人给予重罚；二是研发新型监控技术，从技术上切断其生存的土壤；三是加强对广大网民特别是青少年网民的教育。
　　对垃圾邮件制造者给予断网处罚
　　新闻背景：调查显示，全球60%至70%的电子邮件是垃圾邮件，而在中国这一比例也在50%以上，有些地区甚至高达80%。大量垃圾邮件已严重影响网络的有效应用，日益成为网络公害和社会公害。
　　全国人大代表秦希燕：垃圾邮件屡禁不止，互联网服务商有不可推卸的责任。为扼制垃圾邮件泛滥的趋势，有关部门有义务采取技术手段，对较大的垃圾邮件制造者及其互联网服务商进行严厉处罚，直至断网。
　　2009全国“两会”特别报道


