盛大起点中文网可能起诉谷歌
　　网络文学版权保护论坛召开，侯小强称起点中文网作品遭遇盗链
　　本报讯 (记者 姜妍 实习生 张婧熠) 前日在一场名为“中国原创网络文学版权保护”的论坛上，盛大文学网CEO侯小强曾宣布不排除因旗下起点中文网的网络文学盗版猖獗而起诉谷歌。随后谷歌发声明称双方沟通顺畅不会发生诉讼。但昨日侯小强在电话里依然表示出没有彻底放弃起诉的意愿。
　　不过有第三方律师认为，此事关键在于举证，其个人认为谷歌不存在侵权。
　　盛大：因盗版损失严重
　　在此前的“中国原创网络文学版权保护”论坛上，侯小强称，每年因盗版行为给起点中文网带来的潜在损失无法计算。比如当前人气最高的网络小说《星辰变》为例，其在谷歌的搜索体现是2720000项，在百度为9870000项，其中很多链接为盗版网站。基于此，盛大曾多次与一些搜索网站协商，但是与谷歌协商后，几乎没有效果，所以不排除起诉可能。
　　谷歌：不会发生诉讼
　　在侯小强做出此番表态之后，谷歌发表声明称，在保护知识产权上，与盛大有着同样立场，而作为搜索工具，谷歌帮助原著者找到非法转载的侵权网站。所有正版用户和机构可随时通过流程向其提出删除请求，一旦核实，会立即采取行动。其公关部负责人也表示，“针对此事，双方之间不会发生诉讼，并且已经在进行的沟通、合作将会继续。”对于谷歌的说法，侯小强证实的确在和谷歌沟通，但是没有放弃诉讼可能，关键看沟通有无更深进展，何时可以删除盗版网站的链接。
　　律师：谷歌不存在侵权
　　对于此事，北京未名律师事务所律师刘兴成告诉记者，关键是要看用什么证据去举证和作者是否受保护。但他个人认为，谷歌作为搜索引擎没有对作者版权构成侵权，维护版权应该追究盗版网站的责任，搜索引擎只是一个工具，帮用户找到要找的东西。“如果诉讼真的成立，我觉得谷歌应该不用负责。”


