美地方广告支出5年内将继续下滑
　　新浪科技讯 北京时间3月2日上午消息，据国外媒体报道，市场研究公司BIA咨询服务公司(以下简称“BIA”)及其旗下Kelsey Group(以下简称“Kelsey”)在发表的《美国地方媒体年度预测(2008-2013)》报告中预测，在2013年底前，美国地方媒体广告支出将持续滑坡。BIA和Kelsey预测，美国地方媒体广告支出将由2008年的1553亿美元减少至1444亿美元，年均复合增长率为-1.4%。
　　在2008-2013年期间，只有地方互动媒体广告支出会有所增长，未来18-36个月其他媒体广告支出将出现小幅甚至大幅下滑。少数传统媒体广告支出将随经济在2011年开始复苏，大多数传统媒体还将以较慢的速度下滑。
　　BIA总裁兼CEO汤姆·巴欧诺(Tom Buono)说，“2013年底时地方媒体广告支出将低于2008年底。随着广告支出向网络迁移的加速，以及客户对广告效果测评标准需求的增长，传统媒体迫切需要制定并采用包含有数字战略的新业务模式，以推动下一个十年业务的增长。”
　　BIA和Kelsey预计，互动媒体在本地广告支出中的占比将由2008年的9%提高到2013年的22.2%，本地互动媒体广告支出(包括手机、互联网黄页、本地搜索、网络分类广告、语音搜索、电子邮件营销、由传统媒体播放器带来的互动广告营收)将由2008年的140亿美元增长至321亿美元，年均复合增长率为18%。传统媒体广告支出(包括邮件广告、报纸、电视、广播、印刷黄页、非数字户外广告、有线电视、杂志)将由2008年的1413亿美元滑坡至2013年的1124亿美元，年均复合增长率为-4.5%。
　　Kelsey CEO尼尔·波拉切克(Neal Polachek)表示，本地媒体广告市场将重新洗牌，率先采用互动模式的媒体未来将取得更大的成功。如果各大传统媒体公司不整合新的互动产品，市场份额将会有重大变化。成功地整合互动产品将要求关注商业模式、产品创新和销售渠道演化。(志翔)
　　相关报道：
　　IDC预计美国一季度网络广告支出下滑5%
　　美国杂志业：广告页码减少数字业务上升
　　美国第二季广告支出跌幅创七年之最


