沈阳：解读方兴东现象 媒体现在其实在给他洗脸
    沈阳
    最近几个月，7年前把英文“Blog”一词译成中文“博客”，并在中国把“博客(自)媒体”招摇纳喊到了极致地步的BlogChina.com网站创办人、清华大学第一位(也可能是中国第一位)以“博客”完成毕业论文主题的“传媒”博士方兴东先生，遇到了媒体的高曝光率。只是这一次与4年前不同，标题与内容不再是“博客”产业，而是4年前方兴东先生创办的“博客网(Bokee.com)”经营上存在“烂尾楼”现象的披露，举2009年二个月内三篇文章标题与大家分享一下：  
　　* 2009年1月6日 《英才》杂志一篇题为《方兴东：越来越边缘化》的文章说：“在IT业发轫时期即处于‘旗手’位置的方兴东，却无法把承载自己理想的平台做大，他的转身，值得玩味。”“我希望10年之后，杭州更像中国硅谷的时候，我能扮演一个不可替代的角色，这是快乐的事情。”
　　* 2009年2月5日《商界评论》杂志《VC投博客网：选对了跑道选错了运动员》一文说：“书生造反，十年不成。方兴东本质上是书生而不是创业者，是梦想家而不是实干家。‘为用户创造价值’、‘新生活方式’……一大堆很美丽的完美理想，却被商业世界无情的战车碾压得粉碎。
　　* 2009年2月24日《环球企业家》的《一个先锋的陨落》一文说：“方兴东比任何人更早看到了一个可以无限扩大的市场，他也获得了一掷千万美金的机会。等待他的却是一家创业公司可能犯的全部错误。”
　　在这些文章中，对秀才方兴东现象这么分析：毋庸置疑的是，有着“互联网旗手”和“博客之父”之称的方兴东，对于在中国普及二者的概念，有着无法磨灭的功绩。但纵观方本人的成名史和他的博客中国，一向说话不留情面的谢文也尖锐地指出，这更像是中国互联网启蒙时期的一个历史误会：由于语言和思想的局限，知识分子和年轻人，而非真正的实业家，首先有机会接触到了互联网这种新东西。虽然有很多人成功了，但随着行业本身的成长成熟，需要的是更大规模、更长时间、更严峻的优胜劣汰机制——总之，是另一个游戏规则。
　　笔者认识方兴东也是从BlogChina.com网站开始，那些陈年旧事这里就不再去复述。然而，作为与方兄都是过了40而不惑的同一年代人，笔者发现近2个月来媒体(特别是这些专业杂志并通过网络广为传播)都把方兴东当成悲情主角，可能在解读方兴东现象时多少还欠缺些公正与全面。因为据知情人透露：“现在其实是媒体在给方兴东洗脸，否则方兴东被博客网讨薪弄得还会更狼狈。”而同时，知情人透露了另一个信息：“超过1亿元人民?新注资项目其实己经在春节后到帐。”
　　回顾认识方兴东七年来与他的交往，尽管基本上只是网络上友情支持他博客网站、去过他办公室一次(作为博客频道副主编伴随千龙网中层领导去取经学习)、与他吃过3次饭，其他纯粹是BlogChina.com网站一个普通用户给它贡献无版税文章的关系。因此，以自已对方兴东先生的外人解读，觉得他这个年龄段的人遇到的问题其实是上世纪60年代出生的一代人今日遇到的一种普遍现象，即“专业与通才”的矛盾：
　　首先，经营网站，特别是互动型网站本身就是一个客户公关性质企业。它的传播影响力往往来自客户体验(兴趣、价值、关注度)，如果一个这样的网站CEO本身不具备这些专业敏感度，要靠一些“南郭先生”式“职业经理人”去经营好它，风险很大。
　　其次，量入为出是经营网站与经营传统产业必须把控的基本经营原则，因为网站是“平台可用性”与“信息可靠性”两大指标去支撑传播影响力，“平台可用性”是基本成本，而“信息可靠性”是增值成本，处理好两者的关系是否成功(卓有成效)其实全凭经营者对每一项投入产出风险的经验判断。
　　第三，做董事长与做CEO是战略与战术关系。做了多年“互联网实验室”的董事长，方兴东先生其实是做惯了战略咨询工作，只懂方向却无法细化企业行为变化去实现战略目标，这样就极易被一些“南郭先生”式“职业经理人”以其昏昏、使其昭昭，做到目标的可能性概率极低。如果关注博客网原“高层”团队的去向的人，大家从他们离开博客网后的“成就”多多少少可以反证今日博客网的“烂尾楼”现象结局是怎样练成的。
　　最后，“传媒”博士方兴东先生是从“起来，挑战微软霸权”的纳喊文笔成为媒体从业者的。然而，很多实例证明：媒体的弄潮儿，玩起企业来，经常是经验不足、成事不多。因为“媒体视野”是“第3只眼”，只是“品头评足”的书生意气，不足以当成办企业所需要每天“开门七件事”缺一不可细微之处。
　　1998年，笔者从事外贸(从制造到进出口)己经13年时间，当年7月15日从香港乘坐飞机去斐济见客户时中间在新加坡机场停留时，在机场书店中买了4本刚出版不久的英文书，一本是“The Digital Ecomnomy(数字经济学)”、一本是“Net. Gain(增强网络)”、一本是“The Death of Distance(距离消失)”、一本是“The Customer is CEO(客户才是CEO)”，后来仅见到大陆“The Digital Ecomnomy(数字经济学)”有中译本、台湾“The Death of Distance”有中译本，但是只有把这4本书一齐完整地通读，才能够比较完整地了解涉足网络(通过网站平台)经营产业特点，尤其是网站的CEO，要牢记数字经济学特点、明白网络产业扩张优缺点，发扬网络经营的无时间、地点限制成本优势，永远以客户需求为中心去经营。只有全面了解这些问题，才能避免更多的博客网“方兴东现象”出现，给投资人造成损失，给企业可持续发展带来机会，给社会稳定增加积极因素。这也许是公众去理解博客网“方兴东现象”问题时更有积极意义的地方。
　　沈阳，<中国域名经济>丛书编委兼总策划、<中国域名经济(02-03年版)>主编、<中国通用网址大全(04-05年版)>总监、中国版权协会个人会员、中国广播电视协会数字新媒体委员会资讯顾问、"中国互联网协会Blog研究组"委员、千龙网频道副主编。


