360称聚搜卸载工具误杀用户系统文件
　　新浪科技讯 3月2日下午消息，360安全中心今日表示，数日前被其列为恶意插件的IE工具插件聚搜虽然发布道歉声明并提供卸载工具，但经验证该卸载工具并不能完全清除所有已知的版本，反而有可能误杀电脑系统文件。
　　360安全卫士日前表示，一款名为聚搜的IE工具插件用流氓式的强行安装强驻用户电脑，并采用木马技术自我武装，360安全中心已将其列为“恶评插件”进行查杀。随后聚搜发布声明，称由于产品本身缺陷和推广不当给网友带来不便，将提供专门的卸载工具并向网友道歉。
　　但仍有用户反映依然无法完全卸载。据360安全中心工程师分析，为了不让用户卸载，目前聚搜已知的9款版本使用了“向3条路径写入系统文件与创建4种畸形文件夹”的混搭组合，利用木马行为进行自我保护。
　　上述工程师指出，此次聚搜提供的最新卸载工具仅对其中3个版本有效。“由于开发环境差异等原因，该卸载工具极有可能在卸载某些版本时误杀用户系统文件，造成电脑无法正常使用”。
　　360安全卫士表示，目前国内大部分主流安全软件目前还不能识别出聚搜的危害性。360安全专家石晓虹博士认为，像聚搜这种用流氓方式推广并强驻用户电脑的恶意软件，目的是快速吸引大量用户通过其进行搜索，最终根据搜索次数从百度、谷歌等搜索引擎服务商那里获得分成。
　　石晓虹表示，聚搜的行为已经严重侵害了用户的利益，其利用木马技术强驻用户电脑的做法本质上就是一种木马行为，可以说已触犯了相关法规。
　　北京市信息产业协会秘书长徐祖哲认为，软件开发和企业的市场行为都要守法。聚搜的行为非常“恶意”，应归于“流氓软件”范畴。协会建议行业组织、安全机构和厂商协作为受害网民提供取证和投诉通道，并建议从法律角度对这种大规模木马行为进行约束和监管，阻止不法分子藉此获取不当利益。(崔西)


