A8状告安踏广告背景音乐侵权获受理
　　商报讯 (记者 罗添) “我选择，我喜欢”，著名运动用品公司安踏的这一品牌主张脍炙人口。不过安踏在其奥运广告音乐上的选择，有人不仅不喜欢，还一怒将安踏告上了法庭。
　　昨日，在香港上市的数字音乐公司A8音乐一纸诉状将安踏公司告上法庭，指控该公司在北京奥运会期间推出的广告大片盗用了A8音乐拥有录音邻接权的歌曲。记者从内部渠道获悉诉讼赔偿金额超过百万。邻接权是在传播作品中产生的、独立于著作权之外的一种权利，主要指出版者和制作者的权利。
　　A8指出安踏公司在电视及网络媒体上推出大型品牌系列广告《加油中国》中非法采用《我爱你，中国》的片段作为背景音乐。而该曲是歌手汪峰作词作曲并演唱，并收录在《怒放的生命》专辑中，该专辑由A8音乐集团旗下的北京创盟音乐文化发展有限公司依法享有录音版权。安踏公司使用该曲作为背景音乐，并未征得版权人同意及支付相关版权费用。
　　目前，深圳市中级人民法院已受理此案件。
　　此前，国内也曾经发生过类似官司，国际运动品牌耐克在广告片中盗用内地乐队与非门音乐，最终该公司被迫公开道歉。
　　相关报道：
　　专访A8音乐原总裁张平合：将变身天使投资人
　　张平合辞任A8音乐集团总裁
　　A8音乐CEO刘晓松致信员工：经济上要适度保守


