去年第四季度网络招聘规模环比微降
　　□易观国际分析师 刘彤
　　易观国际近期发布的《2008年第四季度中国网络招聘市场季度监测》的数据显示，受经济大环境影响，2008年第四季度中国网络招聘市场营收规模为2.95亿元人民币，较上季度环比下降5%，同比则增长17%。其中51job、中华英才网和智联招聘占据市场前3位。
　　报告还显示，个人用户的求职意愿在目前经济形势下大幅度增加，致使2008年第四季度中国网络招聘市场个人用户注册规模达到12884.1万人，环比增长13%；相对应的，企业的招聘需求却出现下降，2008年第四季度活跃客户数为23.82万家，环比下降3.1%。
　　易观国际研究发现，中小企业受金融危机影响严重，很多人下岗或失业，求职的需求比较旺盛，致使众多电子商务网站涉足网络招聘领域，因为其网站上的用户以中小企业为主，相应的用人需求比较集中。
　　在受金融危机影响较重的沿海地区，众多二线招聘网站面临困境，很多线下为主的招聘企业加大线上力度、线上为主的招聘企业加大线下力度，希望可以开拓新的招聘渠道。各地政府也纷纷开办高校就业招聘联盟网站，帮助大中专生就业。解决大学生目前的就业问题，成为当前经济环境下政府的一个重要课题。
　　厂商方面，招聘网站的网络招聘营收环比继续下降。受经济大形势影响，易观国际预计该趋势可能会持续到今年第二季度。其中51job本季度收入8390万元，以28.48%的市场份额位居第一；中华英才网本季度排名第二，以7149万元收入占据24.27%的市场份额；智联招聘排名第三，占据14.62%的市场份额。在目前的大形势下，单纯的“会员＋信息发布”式服务已经难以满足企业和用户的用人/求职需求，各家招聘网站应提供更多的定制化、个性化的服务来提升自己的用户体验。


