互联网助力中小企业复苏 电子商务不再非主流
　　本报记者  林剑
　　上周，由于受金融板块影响，美股波动剧烈，纽约股市振荡下跌，两大股指跌至1997年来的最低水平，经济衰退与问题重重的金融系统令投资者逃离股票。上一周，中国概念股表现则要好于大盘。
　　财报短线成焦点
　　互联网概念股方面，截至上周五收盘，门户网站新浪上涨1.90%，报收于21.47美元；搜狐微跌0.10%，报收于49.40美元；网易受26日发布的四季度财报影响，股价继续上涨9.17%，报收于20.48美元；我国本土搜索巨头百度上涨1.63%，报收于148.32美元；在线旅游运营商携程网下跌0.94%，报收于20.00美元；另一家在线旅游运营商艺龙则大跌12.12%，报收于5.15美元。
　　近日，多家互联网企业发布2008年第四季度财报，主要门户网站、搜索网站、网游公司的业绩表现亮眼，表明在全球经济面临“寒冬”挑战的时候，中国互联网行业仍给人带来坚实的信心。
　　电子商务重燃烽火
　　金融危机形势下，电子商务已经成为创造贸易机会、扩宽生意渠道的有效手段之一。据IDC公司发布的《电子商务服务业的社会经济影响》报告显示，在贸易萎缩、消费收紧的大环境中，电子商务在中国反向“逆市扩张”。中国电子商务总体交易规模在2008年达到1.95万亿元人民币，增长20%。IDC预测，2009年、2010年中国电子商务总体规模将继续保持高位增长，使得电子商务成为未来两年中国经济发展中的亮点。
　　日前，网易“有道”B2C购物搜索高调宣布上线，其主要收纳的商品信息囊括几乎所以大中型B2C网站，此电子商务搜索产品的推出，极大地推动了“电子商务+搜索”的大融合，弥补了行业空白，引起了业界关注。
　　纵观当前电子商务领域，早在08年下半年，拥有强势互联网用户资源的百度，就将触角伸向了电子商务平台，推出了C2C购物平台“有啊”，并进一步密谋其战略型B2B武器“商道”。面对众多互联网企业纷纷抢滩电子商务市场，阿里巴巴也不甘示弱，于2008年年底宣布2009年将投资3亿元发展雅虎口碑网，虽然此前雅虎搜索与阿里巴巴的融合不是很顺畅，但是其排名竞价和侧重生活服务搜索引擎的引入，却为在各自领域独占鳌头的淘宝和阿里巴巴注入了新鲜血液。因此，与口碑网的结合可以看作是阿里巴巴将“电子商务+搜索引擎”模式进行到底的重要手段。业界争夺牛耳之战正一触即发。
　　电子商务有新宠儿
　　阿里巴巴CEO卫哲认为：“电子商务从不入流到现在的非主流，三五年后可能变成主流。”从目前情况看来，B2B电子商务则成为各中小企业在金融危机下的“救生圈”，然而在信息繁杂的IT业里，要提高信息搜索的精准率已成为各中小企业老板的“软肋”。在电子商务飞速发展的今天，这一“软肋”所体现的尴尬越加明显。为此，B2B垂直搜索应运而生，“B2B+搜索”正成为日渐壮大的电子商务市场的“新生宠儿”。
　　在早期的互联网环境下，各互联网巨头们各据一方，阿里巴巴执掌B2B门户网站大旗，百度紧握搜索引擎大权，这令电子商务发展遭遇瓶颈。随着网络的不断发展，越来越多的人选择搜索引擎在海量的网络信息中寻找自己想要的东西。搜索引擎在用户使用网络中的地位正不断加强，其商业价值也在不断向“搜索力”方向转移。网络界综合搜索引擎与B2B电子商务均在为自身旧模式的陈陈相因而寻求新的突破方向。从这方面看来，“B2B+搜索”的融合必然是电子商务的最佳模式。近几年，各个互联网企业正为“B2B+搜索”的融合之路作出尝试。


