互联网激发公民参与意识
　　温家宝在线对话网民，一个最大的意义在于，进一步唤醒了公民参与意识、激发了公民参与热情，而公民参与是民主政治进一步发展的必要条件。
　　事实上，正因为公民有一个自我表达的机会以及出于热爱这个使自我表现成为可能的政体，个人才自愿承担这个共同体之司法、国防与行政管理的负担，换句话说，参与强化主人意识，公民才有认同感。
　　在前互联网时代，受时间和空间的限制，公民参与公共事务只能在特定时间和特定地点；但在互联网时代，公民参与则变得广泛和方便。比如，在民主的发源地——古希腊的雅典，雅典城的公民要参政议政只能跑到广场参加公民大会——这还是在一个城邦国家，在大一些的民族国家几乎不可能实现这种参与。没有互联网，公民参与，需要跋山涉水；而有了互联网，无论身居天涯海角，通过网络就可以将意见及时传达对方。
　　互联网既方便了公民参与的方式，也刺激了公民参与的积极性。而公民参与则有利于民主政治发展。民主政治是保证政府增进民众福祉、防止权力失范的最好方式。近几年，网络对权力失范现象的监督，对公共事件的关注，已经显示出巨大威力。“黑砖窑”事件、“华南虎”事件，甚至到刚刚揭开的“躲猫猫”事件，与其说是互联网的威力，不如说是公民在参与过程中，形成了共同力量，对不当政策和腐化行为批判和对抗的结果。
　　俞可平说，公民参与对于政治发展而言，意义极为重大。公民参与是民主政治的核心问题之一，无论对于政治国家，还是对于公民社会，公民参与都是实现善治的必要条件。其实，所有民主的价值和意义，只有通过公民参与才能真正实现。换言之，只有通过公民参与，民主政治才能真正运转起来。可以说，没有公民参与，就没有民主政治。
　　感谢互联网！它为公民参与提供了前所未有的条件，也为民主政治提供了一个前所未有的机会。这是互联网对公民参与和民主政治的最大意义。更令人欣喜的是，中国领导层，无论是中央高层，还是地方大员，都对互联网极为重视，这为互联网时代公民参与和民主政治的发展，在天时地利等条件之外还提供了人和。


