“3・15接线生”开博曝光“假冒伪劣”
　　3·15前夕，一个名为“三月电话”的博客非常火。博主在其新浪博客中，自称是备受关注的3·15消费者线索征集热线一名“倾听苦恼的接线生”，接听消费者投诉商品质量的电话，并在博客里曝光，引发了网友的热烈讨论和猜测。
　　集纳消费者的各种投诉
　　在“三月电话”的博文《复古的谎言》中，谈到了被近百名消费者投诉的“连公爵都使用的王牌手机”，这款手机在广告中被称为“手机中的法拉利”，“4.1英寸触摸屏，机身是24K黄金造的，还有个意大利鳄鱼皮套，皮套上有一颗什么比利时天然真钻，连贝克汉姆都用它……”但实际上4.1英寸说的是整机大小，摄像头模糊一片，电量能支持两三天就不错了，“它就是一部根本不能用的破手机！”该文发表不到5个小时，便引起了众多网友的声讨浪潮，在跟帖中，大家纷纷揭露产品的使用弊端，并对一些相同的“产品”进行揭发。
　　上线4天160万次点击
　　随机在网上搜索一下关于这款品牌手机的情况，就会发现发帖诉说遭遇的消费者确实非常多。几百名消费者还自发建了几个群，声讨此公司，但都没有了下文。在“三月电话”后续的博文中，又出现了对某品牌电视、“有奖竞猜”及虚假保健品、保健服装的内幕揭露，都是在消费者身边发生的事情，也引发了很多共鸣。
　　“三月电话”是在2月18日上线的，据新浪统计，该博客上线才4天的时间，访问量便突破160万次，这对于一名“草根”博友来说，显然是不错的“战绩”。
　　是否真的接线生不重要
　　一位网名为“保卫权利”网友表示，以前个人的力量毕竟有限，而由于种种原因，通过正规的渠道维权很多都很困难，尤其是面对一些消费陷阱，或者打一枪换一个地方的骗子公司，可能等你发现上当受骗了，对方人都找不到了，就更别说维权。在网上突然发现“三月电话”的博客很开心，线下、线上同步打假，体现出了消费者自身的力量，“毕竟维权是每个人的事情，每一名草根消费者也都是3·15使者。”
　　一位南京的网友则感慨，自从这个博客出来以后，他发现原先自己对某些产品的怀疑，原来都是真的。不管这位3·15接线员是不是真的接线生，但客观上，他还是替很多消费者讲了话，也希望大家都能把自己上当受骗的经历在网上讲出来。不仅是为了自身维权，也是为了提醒别人不要再上当。
　　据《南京晨报》


