网友发帖散布谣言被罚款3000元(图)
　　本报讯 (记者/赵进 海鹏飞 通讯员/肖国良) 2月18日，本报发表《江南名居凶杀案？谣言！》一文，受到社会普遍关注。昨日，记者从南海警方了解到，此案已被侦破，散布谣言的违法人徐某被处警告和罚款3000元，这是南海第一宗在网络散布谣言受到处罚的案例。
　　南海警方表示，违法人为徐某，南海户籍。2月17日10时50分及11时08分，徐某通过电脑在C2000网站上先后发了两则帖子，散布南海江南名居住宅小区内发生命案的谣言，引发小区居民和部分网友恐慌，扰乱了社会秩序。警方收到线索后，对江南名居调查后发现并无此案发生，遂通过技术手段查知徐某的IP地址，并将其传讯至公安机关进行调查。
　　经调查，徐某承认发帖是其所为，并表示从街上听人所言后才将相关内容发布到网上。至于在11时08分跟帖发布更加详细的内容，他表示是看到网友留言后根据回忆整理出来的，对未经证实就发布凶杀案谣言的行为，他深感后悔。警方称，随着上网用户增多，此类事件有增多趋势，警方提醒网民发布相关信息要先核实，以免触犯法规。
　　链接
　　3月2日有网友在C2000网站上散布盐步内衣龙头企业嘉莉诗(国际)内衣有限公司濒临破产边缘，并向法院提交破产申请的言论，提醒债权人尽快向嘉莉诗公司追讨债务。但南海法院表示并未接到破产申请，嘉莉诗公司也回应这是谣言，公司将一查到底。南海警方表示此事仍在调查中。


