九旬老人重操剪刀网上开店(组图)
　　故事导读
　　90岁的老冉今天又要动刀了。因为两个年轻人的闯入，老冉决定重操旧业，定做胸罩，并去电脑里吆喝着卖。这个沉寂多年的家和一门手艺被重新激活。
　　上世纪40年代，逃难、轰炸和饥饿笼罩着成都城，当年的小冉在这儿学会了裁剪的核心技术，用一把多才的刀，赢得了一个19岁姑娘的芳心。
　　冉裁缝的名气，也离不开他那双“透视眼”。“来铺子上做胸罩的客人，我基本都不用尺子量，大小形状，打眼一看就八九不离十，做好了保管她喊舒服。”
　　成都东郊的一套拆迁房里，一小束泛白的阳光，射进积灰的阳台，把玻璃上“定做”和“胸罩”4个字分成两半。倒春寒，依旧冷。老冉须发俱黑，目光如电，静立窗前。看着木柜上那一排刀，红色的锈斑挤占了刀锋，上面还覆盖了一层淡淡的灰。今天，他又要动刀了。
　　刀，是剪刀。老冉90岁。因为两个年轻人的闯入，老冉决定重操旧业，定做胸罩，并去电脑里吆喝着卖。这个沉寂多年的家和一门手艺被重新激活。
　　春熙路，
　　小生剪爱
　　一把多才的刀，赢得了一个19岁姑娘的芳心
　　老冉现在琢磨的，是两个小青年说的贴吧和网店。来自四川烹饪高等专科学校的两个大学生正和老冉开“研讨会”，面前桌子上堆满了大小各异的胸罩，刘宇和刘梅都是学艺术设计的高材生，他们要把老冉的手艺挂到网上去。
　　站在电脑里吆喝自己的冉氏手工胸罩，该是什么样子？据说，这样就能让全国只要喜欢的人都戴上他做的胸罩，还可以挣很多酒钱，或许还可以找到自己的徒弟。想到这些，老冉就一脸的笑。
　　昨日还是冷，老冉家的客厅依旧昏暗，白天不开灯可以节约电费。老冉品着一小杯散装白酒，慢悠悠地清掏着卡在上下门牙间的半颗花生，回味着80年的往事。冉家店、春熙路、商业场，单刀赴会、裁子佳人、隔衣看胸……
　　1920年的四川，兵荒马乱。那年，冉玉生(老冉)降临在四川遂宁的冉家店。冉父以家为店开起驿站，供经过这个重要古交通要道上的商人邮差歇脚住宿。连年不断的战争，阻隔了交通，也打垮了脆弱的小商业。“饥荒饿不死手艺人！”15岁，当年的小冉被父亲安排到成都坝子闯社会学手艺。
　　时年的成都，皇城仍然高耸。在繁华的春熙路上，小冉当起了裁缝学徒。逃难、警报、轰炸和饥饿笼罩着40年代的成都城。但这些没有影响到一个好学的人，很快，聪明的冉玉生就通过偷学和观察，掌握了师
　　傅们裁剪的核心技术。一块刀片可以划开几十上百层的布料，一把剪刀可以剪出各种胸罩和内衣。春熙路上有把刀，那就是小冉家刀。
　　一把多才的刀，赢得了一个19岁姑娘的芳心。她就是当年春熙路上有名的餐馆一枝花，美女王慧英。“后来她才透露，看上的是这门手艺，我长得帅，刀酷，都不能当饭吃。”裁子佳人，刀无情，针有意。两人一个愿裁一个爱打，冉家胸罩逐渐开始叫响成都，走向四川和全国。小冉，也成为红遍成都的三大名裁之一。
　　万年场，
　　老夫封刀
　　“来铺子上的客人，大小形状，打眼一看就行”
　　灰尘覆盖了窗前的剪刀、缝纫机和老伴的照片，但无法尘封那段风光浪漫的岁月。老冉的话中，透着荣光也含着悲凉。
　　从春熙路到商业场，再到成都正通顺街的双门面作坊，冉玉生的手工胸罩开始在当时的上流社会和普通市民中流行。“商业场附近的悦来戏园和后来的歌舞团都有不少的女演员来定做，说是穿我做的胸罩，跳起舞来不会乱跑。”
　　冉裁缝的名气，靠的是一把出神入化的刀，也离不开他那双“透视眼”。“除了冬季，其他时候来铺子上做胸罩的客人，我基本都不用尺子量，大小形状，打眼一看就八九不离十，做好了保管她喊舒服。”
　　商业场改造开始后，老冉的作坊就开始在成都城区不断换地方。随着铺子一步步远离中心城区，名气也逐渐淡去，当年的小冉也逐渐变成了老冉。1994年，作坊最后落脚在成都联合小区万兴路1号大院的单元楼里，以家带店的形式，维持着不成气候的生意。靠着儿女给的钱，老冉和老伴开始简单的生活。
　　2008年4月，89岁的冉大爷哼着川戏，和86岁的冉婆婆再度联手，一人裁剪一人打，帮联合小区里26岁的客人做了一个卖价20元的“6寸胸罩”。那是他们的绝唱。6月，冉婆婆病逝，只留下一台用了近50年的上海产“飞人”牌缝纫机。
　　没有“打工”，老冉封刀。
　　网店里，
　　复发少年狂
　　“我只懂A、B杯啊！”刘梅看到大爷一脸茫然
　　冉大爷有三大心病：守着富手艺受穷，担心时间久了没人知道这门手艺，怕“打翻天印”至今还没有徒弟。为此，这么多年他都没放弃锻炼，年轻时每天洗冷水澡；现在是一个小时的围绕沙河散步，每天3次。“儿子不如老子！”大儿子看起来不过60来岁，外来的客人经常把父子俩搞反。身体比儿子还好，眼睛依旧“瞟一眼就能定尺寸”，冉大爷还是当年的大裁缝。
　　“我们不要任何报酬协助你，把你的冉家手工胸罩卖到网上去！”得知冉大爷情况的刘宇和刘梅，昨日来到冉家。刘宇大学即将毕业，有时间；父亲是开皮鞋厂的，懂得手工制作和营销。刘梅是刘宇请来协助的，涉及胸罩知识，女同学交流方便。
　　傍晚，大爷在桌子上堆起一大摞成品胸罩，都是样品。大爷说：“从4寸到8寸的都有，你看这做工！”“我只懂A杯、B杯啊！”说完这话的刘梅，看到大爷一脸茫然。传统的尺寸和现代的“杯标准”成为老少两代人的第一道难题。“就是从最小到最大嘛，简单，下来慢慢换算。”3人和冉大爷的幺儿媳周大姐一起细化即将开始的工作。周大姐当“打工”，两个同学负责把信息上传贴吧并建起一个网店。“25-80元一个，纯棉面料环保，手工制作个性，对于一大一小或单边的客户更是长项。”这是他们初步的网络宣传词。
　　今天，冉大爷的网店就将开张。封面照片就是那双可以透物的冉氏眼睛和那把刀，透着90年岁月风霜都洗不去的手艺人的孤傲。
　　记者王长久摄影报道


