李开复：谁觉得中文搜索比我们好可以来PK
李开复
　　撰文：胡钰沛
　　同行都说，开复是那种比较随和的总裁，约采访基本不会假装很忙再三推辞，其实是挑采访媒介是否有足够影响力。也是，一个写出《做最好的自己》，免费办“开复学生网”的人，应该会更懂得体谅别人。而他的办公室出奇的朴素，小到好像一间秘书室，“我不讲究排场”，他说。但他是那种很珍惜时间的人，连等电脑开机的时间都觉得是浪费，“我们可以先开始访问。”他还说即使在车上他也会上网处理邮件，“不浪费每一分钟，才可以在有限的人生完成更多的事情。”
　　这位曾于奥巴马同班的总裁，有一句名言广为人知：“有勇气来改变可以改变的事情，有胸怀来接受不可改变的事情，有智慧来分辨两者的不同。”
　　谈自己：为青年人指路才是人生目标
　　一个国际IT公司的总裁，每天大约要处理1000封邮件，还有大小会议和演讲，忙成这样，居然还开办了“开复学生网”，免费为青年人指引人生，回答诸如“怎么成为优秀的人生干部”之类的问题。而他的人生最初理想是开办一所大学，这是目前为止他唯一失败的人生理想。而一般人会有点不理解他的回答：“我的人生确实有个目标：为青年人指路，也许是我太天真或乐观吧，我希望离开人世前，人们问我：你觉得人生最有影响力的事情是什么，我的回答不是我的事业，而是我对年轻人的影响力。我总觉得人生不在于拥有什么，而在于别人能从我身上获得什么，从2000年起，我每年给学生写一封信，因为看到很多学生从中有所收获，我才会一直坚持做下去。虽然我工作很忙，忙到每天要处理1000封邮件，还要开很多会议，但只要有热情做一件事情，时间从来不是问题。”
　　他写的书《做最好的自己》，可谓完美诠释了做人、做事的道理，可是他也承认，“这个世界上其实并没有完美的人，缺点和优点是钱币的两面，比如我自己虽然擅长思考，但性格却比较内向，又因为没有办法花费更多的时间和朋友交流，所以也没有什么特别好的朋友。”
　　开复是一个很有意思的人，在幼稚园时就直接想去读小学，因为觉得“那些东西我都会了，为什么还要浪费时间”；读小学时，看到有老师受贿，他就用左手写信举报，聪明和正直的特点可见一斑。对于自己性格的形成，他很感谢他的父母，“他们给了我一个开明的环境，让我发现自己的兴趣和特长真正在哪里，而不是按照社会通俗的成功标准制作产品，磨平我的个性和特点。”
　　他的生活最大特点就是忙，不过他是个时间管理高手，“首先因为我喜欢这份工作，多忙我也不觉得累。最失败和伤心的时候，人才感觉累，不见得就是工作时间最长的时候。我这么忙，但我还是经常能回家吃饭，因为我会为时间排序，多零碎的时间碎片我都能激活它，比如，在办事的路上构思一个商业计划，健身的时候回电话，所有细碎的时间如果都能利用起来就能做更多的事情。”
　　对于感情和婚姻，他对青年人的建议是：“不要为了爱情而失去立志。婚姻中的感情是亲情和友情的混合，更多的是彼此的信任和支持，是一种细水长流的感情。”
　　谈Google：谁觉得中文搜索比我们好，可以来PK！
　　只有真的觉得自家的搜索引擎做得好，才会说话这样有底气吧。他说话声音一直很低沉，说到这个话题突然有点高昂，那种“终究气难平”的感觉：“我不明白人们的习惯思维为什么那么坚固，一直有舆论认为我们不够本土化。3年前，我承认我们的搜索引擎不那么本土化，现在我敢说，我们的搜索引擎最中国，最好用，不同意的人可以来PK。我自己分析了一下，造成这种思维定势一方面是使用习惯；另一方面，人们的很多搜索常常是盲目的，如果不能判断什么样的搜索结果更权威、更精准，就不能体会不同搜索引擎的好坏在哪里。使用Google的人群，白领和受教育程度高的人群为多，有很重要的一个原因就是他们比较注重搜索的精准性。无论如何，在过去的两年里，我们的搜索份额增加了10%，好的东西终归会得到市场的认可。”
　　他谈得最多的还是责任感，“搜索引擎是一个社会公器，和地图、报纸一样，如果一张报纸的头条消息是花钱买来的，那么就是没有社会责任感。Google有一点是很坚持的，那就是提供公正、客观的信息，绝对不为钱出卖信任，因为一旦失去客户的信任感就很难弥补，这和你一旦说谎欺骗朋友被发现后，也会永远失去他的信任的道理是一样的。
　　Google未来给用户的将是一个惊喜，内容不仅仅是信息、图片、视频、商品搜索，而是一种聪明的整合，也叫个性化搜索，比如一个农妇到Google上搜索“苹果”两个字，出来的信息就和苹果有关，这个听起来很容易，其实技术要求很高，因为搜索引擎没有人聪明，不同的人搜索同样的字词，会出来不同的搜索结果。到最后，搜索引擎会演化成助手，你输入一个关键词本来会出来100万个结果，但搜索助理会自动拆分成几个阶段和任务，一个任务一个任务地执行，比如你输入“送母亲花”，它会帮你分析出你送给谁，她住在哪里，怎么送，如何订购……就好像一个聪明的助手。这就是最终极的搜索引擎，在于如何最有效的帮助用户节约时间，让他们把脑子放在更有挑战力的、享受快乐的事情上。
　　当然，这需要客户提供一些自己的信息，以供搜索引擎分析判断，这又涉及到社会责任感的问题，就好比把钱存在银行，客户是不是愿意把隐私存在搜索引擎的芯片里，就在于你是否能令客户感觉信任。”
　　每个人都有自己的工作瓶颈，李开复也不例外，他觉得如何让更多的人开始尝试用Google，加强搜索黏性，是他“一个面对的难题，一个瓶颈”。
　　相关报道：
　　李开复新年下战书：要蚕食另外1/3百度铁杆用户
　　李开复：2009年应该是谷歌很大的转折
　　李开复媒体见面会实录：地图与移动搜索快速增长


