陈晓薇：与老板朱骏一样率性而为
　　主持人：袁 鸣
　　嘉  宾：陈晓薇 第九城市总裁                                 
　　观察员：金岩石 国金证券首席经济学家                         
　　蒋昌健 复旦大学教授                                  
　　陈  葵 微软华东区总经理    
　　陈晓薇，1983年，考入中国科技大学少年班。1994年，获得匹兹堡大学分子遗传及生物化学博士学位。1997年，CCTV-4《Sunday Topic (周日话题)》主持人。2003年，麦肯锡公司纽约总部媒体顾问。2005年，进入中华网后担任总经理。2006年2月被评为“2005中国经济女性年度杰出贡献人物”。
　　2008年5月至今，第九城市总裁。
　　主持人：从在实验室研究微观世界的生化博士，摇身一变成了手拿话筒的央视女主播，再然后是虚拟网络世界的女魔法师，这就是第九城市的美女加才女总裁陈晓薇。请大家说说对这份履历的第一感受。
　　蒋昌健：她在生物学专业领域里，经过系统的训练打拼到博士后，结果却没有把专业的知识运用到生物学的领域里面，我觉得有点不务正业，有点可惜。
　　陈  葵：她应该有一个很殷实的家庭背景，所以有自己出来玩票的感觉，我的问题是，下面她还能玩成什么样？
　　金岩石：IT界有十大女“狼”让男人闻之色变，陈晓薇排名第一。我们生活的世界，实际上是三个空间：包括IT空间0加1，生物空间DNA，还有我们现实的世界金木水火土。实际上这是三个世界，如果一个人能够在短短的一生当中从容游走于这三个世界，究竟是魔鬼还是野兽，不知道。
　　曾被医生断言活不过二十岁
　　陈晓薇：大家好。
　　金岩石：第一眼肯定是美女，因为有绝对美女的外形。
　　陈晓薇：所有的美女内心都是狂野的。
　　主持人：你是怎么保持苗条身材的。
　　陈晓薇：我每天坚持在登山机或者跑步机上锻炼45分钟左右的时间，做一些有氧运动。
　　主持人：这样会不会觉得身体负担很重，你从小就是热爱运动的孩子吗？
　　陈晓薇：不是，我生下来的时候有心脏病。
　　主持人：是不是爸爸妈妈都很操心你？
　　陈晓薇：我生下来100天的时候做检查，大夫告诉我妈妈，孩子有严重的先天性心脏病，如果不动大手术的话，大概活不过20岁。我妈妈那时候很年轻，她一听眼泪就拼命地往下淌，擦干眼泪后她就坚定了决心，一定要把孩子养大。所以今天我坐在这，真的感谢妈妈。
　　主持人：你妈妈真的了不起。我们很好奇，病怏怏的孩子怎么突然就变成了少年大学生呢？
　　陈晓薇：真的是偶然。因为我妈妈一直在准备大的心脏手术，但是医生说开胸手术后要复元一年，不能去上学，我妈妈担心我把功课落下，所以总是让我在准备手术之前先跳一级。但是临到要上手术台的时候，我外婆又非常心疼，觉得心脏手术的风险很高，孩子能活着出来的几率不大，就阻止我上手术台。但是级已经跳了，然后再过两三年，我妈妈又痛下决心，一定要去做手术，于是再跳一级，就这样来来回回跳了四级，但最终都没有做成手术。在我上大学体检的时候，医生说我心脏的杂音神奇般地消失了，我被宣称为是正常的孩子，可以运动了。那时候我才发现原来别的孩子能跑能跳是多么地幸福，所以长大了以后就可劲着儿地跑，可着劲儿地跳。
　　主持人：如何评价锻炼给你带来的感受？
　　陈晓薇：锻炼对我来说是一种精神调节剂，就好像你如果每天吃早饭，有一天突然没吃早饭一样，那天你会觉得不舒服、过不顺。在生活当中，我经常被朋友、家长告知，我是一个性子太过急躁的人，所以在快速的跑步机上运动时，我常常安慰自己，假如我在跑步机上多释放一些能量，可能帮助我在生活当中放缓一些节奏。锻炼也让我更加地乐观，做任何事情我都当作最后一件事情来做，尽全力做到最好。
　　担心嫁不出去 被甩后赶紧结婚
　　主持人：在你的经历里，有一段是19岁去美国留学的岁月，当时在中国科大少年班读的是生物科技吧？念得好好的为什么19岁的时候突然想要离开？
　　陈晓薇：那时候还没有太多的想法，只是刚好赶上出国热，我一直向往这种以前没有过过的生活，所以也就忙着出国了。
　　主持人：是拿到全额奖学金去美国读书的吗？
　　陈晓薇：是。
　　金岩石：国内公派生每一个月是350元美金，你拿的是1000元美金的奖学金？
　　陈晓薇：对，我是去之前申请好的。
　　主持人：那你怎么会选生物这个专业？
　　陈晓薇：因为我大学学的是这个专业，实际上这个专业也是我妈妈给选的，我妈妈那时候很有远见地说，21世纪是生命科学和计算机科学的世纪，所以我们家男孩学的是计算机，女孩学的是生物。
　　蒋昌健：这是妈妈给你的任务。但你自己小时候最想做哪个职业？
　　陈晓薇：其实我小时候最想做的是医生。因为小孩子都喜欢成为在他心目中最有权威的那个人，我小时候接触过的最有权威的人就是医生，因为我总在医院里待着。但是后来慢慢有些改变，就是我很想做家长眼里的好孩子。所以我妈妈说你应该跳级，我就跳级；我妈妈说你应该去学唱歌，我就去学唱歌；我妈妈说你应该去学乐器，我就去学乐器。
　　主持人：我突然很好奇，看你的履历里面，从小读书，一路跳级，去美国拿了全奖，一直读到了博士后。多顺利，多好啊，人生一大片灿烂在前面。可是到22岁的时候，你突然结婚了，也是妈妈的选择吗？
　　陈晓薇：不，那绝对不是我妈妈的选择。因为我20岁的时候失恋了，我妈还挺担心的，然后21岁的时候，有个人向我求婚。
　　主持人：他是学医的对吗？
　　陈晓薇：对，他是学医的。当时就觉得，我要是不答应这个人，以后嫁不出去怎么办？于是，我就答应了，21岁订婚，22岁正式举行婚礼。
　　主持人：那个时候女博士也担心自己嫁不出去？
　　陈晓薇：那时候是被人甩掉了就担心自己嫁不出去。
　　后台编辑变身女主播
　　主持人：有人说，女人做重大决定的时候，更多的其实是跟随自己的感受。你觉得你的理性多还是感性多？
　　陈晓薇：我历来如此，我的每一个决定都很感性。
　　主持人：包括你1996年回央视做主持人？当时你在美国，结婚了，工作也不错，怎么突然有一天就打包走了？
　　陈晓薇：在为妈妈读完了博士后，拿到了所有学位后，我才认真思考，科学实验不是我喜欢做的事情，那时候我才跟妈妈说，我为您读到了学位，现在让我去做点自己想做的事吧。就那样，我回了国。
　　金岩石：我们都知道生物学是非常枯燥的学科，一天十几个小时就是在玩瓶子、玩小老鼠。从这么一个枯燥的工作环境突然跳到央视，你内心当中有没有冲突？
　　陈晓薇：反差是特别大，但是正是这种反差，让我觉得特别有吸引力，如果让我总是重复一样的生活，那才是一件非常枯燥的事情。我觉得从美国到央视，是我一生当中经历过的最有意思的几年。
　　主持人：刚到央视，就是主持人吗？
　　陈晓薇：那时候还没有英语频道，但是要开始筹备做英语节目，他们需要会说英语的人做编辑，但不是主持人。
　　主持人：后来怎么成为主持人的？
　　陈晓薇：很偶然的机遇。我记得特别清楚，那天早晨在地铁里，我身边的人呼机响了，那是1997年2月，手机还不太普遍，他拿起来一看，就情不自禁地把他朋友发过来的信息念出了声，“邓小平逝世了，我们是不是应该买股票？”我灵光一闪，觉得这是一个太好的新闻点了，这在毛泽东时代会被认为是对伟人极大的不尊敬，但其实现在恰恰是对伟人最好的尊敬，因为是邓小平，让老百姓有了买股票的可能。然后我立即跳下地铁，赶回台里跟领导说，想做一个节目，到股市去采访股民，让他们谈谈对邓小平的感受。领导说你要去采访就去采访吧，不过股市有点敏感，你要不采访几个驻京的老外吧。于是我就采访了当时驻北京的戴姆勒奔驰、汉莎、微软的老总，其中有个老总在摄像机前谈着谈着邓小平，真的留下了眼泪，他们很感念，因为他们中很多人刚到中国时见过邓小平，当天晚上这个节目就播出了。
　　当时央视的副台长看着这个节目，就问旁边的中心主任，说这个女孩是谁？我怎么从来没见过？中心主任以为副台长责怪他，让不能出镜的人出镜了，非常紧张地说，真的不好意思，她是刚从美国回来的，本来不应该出镜的，但今天晚上实在没节目。结果副台长说，她英文很好，马上要1997(年)香港回归了，我觉得我们英文直播的主持人，应该由她来做。就这样我从台后的一名编辑变成了一名主持人。
    相关报道：
    陈晓薇称九城毒丸计划非因遭恶意收购
    陈晓薇称金融风暴对网游影响很小


