淘宝将打造新网购概念：“网货”有望成流行语
　　新浪科技讯 3月4日下午消息，淘宝网刚刚对外宣布，将打造一个名为“网货”的全新网络商品概念，以引导山寨品牌升级。据悉，淘宝将通过举办品牌评选的方式打响其知名度。
　　淘宝表示，“网货”是时下广大中国网民们对网络零售渠道销售商品的统称。由于网络零售渠道的低成本性，一模一样的两件商品，“网货”往往比“线下货”要便宜很多。
　　据介绍，目前网货品牌主要有三种类型：一类是专供外贸的制造企业开始转型自主品牌；淘宝网上的毛绒玩具网货品牌“飘飘龙”的前身，就是为迪士尼商品提供代工服务的中国工厂，通过网络零售渠道，“飘飘龙”成功变身自主品牌。
　　另一类网货品牌的典型是，完全立足渠道终端，打造独立网货品牌的商家。例如，家具网货品牌“美亿佳”最初从个体网店经营家具DIY开始，到注册成立“美亿佳”公司，再到申请“美亿佳”商标，仅仅用了三个月时间。
　　第三类是传统品牌的转型，或者为网络渠道打造的“网货”副品牌。例如：妙帛服饰专门开发、设计的时装网货品牌“韩至”，华润集团香榭里家纺打造的网货品牌“luxlulu”。
　　“国家电子商务发展‘十一五’规划”主要起草人、清华大学教授柴跃廷指出，淘宝等第三方交易与服务平台，是中小企业开拓市场、树立品牌、降低成本的有效途径之一。中国社科院信息化研究中心秘书长姜奇平认为，“网货”体现了品种经济和范围经济的特点。


