Flock选中谷歌Chrome浏览器为新平台
　　新浪科技讯 北京时间3月4日凌晨消息，据国外媒体报道，多位消息人士周二称，浏览器创业公司Flock已不再将其浏览器构建在火狐浏览器的基础之上，下一代Flock浏览器将选择谷歌的Chrome浏览器作为新平台。
　　Flock于2005年10月首次推出浏览器，其下载次数约为600万次，但其市场占有率甚至还不如AOL在一年多以前就已停止开发的Netscape浏览器。2008年10月，Flock推出了上一个版本的浏览器。
　　Flock过去一直表示，该公司只需要几千万用户就能从搜索引擎市场攫取大量利润，但经过三年的尝试之后，Flock一直未能赢得多少用户。
　　消息人士称，Flock之所以放弃以火狐浏览器为基础，原因是Mozilla无视Flock的需求，这令后者感到灰心。一名消息人士称，感觉Flock就象是“Mozilla开发团队的继子”。
　　消息人士还表示，Flock感觉与谷歌Chrome合作要比跟火狐合作容易得多。
　　现在的问题是，谷歌Chrome还不是一个交互式平台，仅能在使用Windows的PC上运行。但谷歌正在积极开发Mac和Linux版Chrome，应该会在未来几个月中推出，预计最新版本的Flock浏览器也大约将在同一时间发布。(唐风)
　　相关下载：
　　Google Chrome(谷歌浏览器)简体中文版
　　Mozilla Firefox(火狐) for Windows 简体中文版 


