民族原创网络游戏连续四年成为市场主导
　　计世网4日消息   3月3日晚上，央视《新闻联播》节目以《民族原创网络游戏连续四年成为市场主导》为题报道了中国网络游戏产业在2008年的出色表现。
　　报道说，据《2008年中国游戏产业报告》统计，2008年网络游戏实际销售收入达183.8亿元人民币，比2007年增长76.6%，为电信、IT等行业带来直接收入478.4亿元。在网络游戏的快速发展中，民族原创网络游戏已连续4年成为市场主导。2008年，总计有15家网络游戏企业自主研发的33款网络游戏作品进入海外市场，实现收益7074万美元。走红海外的游戏当中，都大量运用了中国文化元素。
　　同日，新华网也发表题为《我国网络游戏出版产业逆势增长形势喜人》的文章，指出网络游戏收入规模已经远远超过传统的三大娱乐内容产业——电影票房、电视娱乐节目和音像制品发行的收入，已经成为中国互联网经济发展的“火车头”之一。
　　文章指出，新闻出版总署实施“中国民族网络游戏出版工程”5年来，我国网络游戏原创力量稳步发展，实现了从以进口代理外国游戏为主转变为以自主创新为主，使中国文化元素的原创网络游戏成为市场主导，“中国创造”已经成为我国民族网络游戏出版产业的核心竞争力。2008年，我国网络游戏研发公司已达131家，研发专业人员达24768人，自主研发网络游戏总数达286款，较2007年增长了14.4%；自主研发网络游戏实际销售收入达110.1亿元人民币，比2007年增长了60.0%，占我国网络游戏出版市场总收入的59.9%。我国原创网络游戏已经连续4年牢固占据市场的主导地位。在排名前10位的最受欢迎网络游戏中，自主研发的网络游戏占据了6席，实现了市场价值和用户人数的双突破。
　　我国主要网络游戏企业多为上市公司，现金流充足，从财务报表和服务器端数据来看，金融危机爆发至今，全国主要网络游戏企业增长态势未减，多数企业对网络游戏出版产业的持续发展充满信心。


