从《巫妖王之怒》看九城的语言艺术
　　马小毛网游记
　　九城的美女总裁陈晓薇曾在2008年度中国游戏产业年会上半开玩笑地说，自己最佩服的人是巫妖王，因为巫妖王的一举一动都牵动着千万玩家的心。说这话的时候，她可能没注意到，台下不少听众哄笑的表情稍微有些异样。
　　尽管这时候魔兽最新资料片《巫妖王之怒》在大陆的发布看起来似乎正按照正常的步骤行进，但显然不少人想起了之前的不快经历：《燃烧的远征》在国内的发布比国外整整晚了8个月，其间不断爆出推迟发布的消息和各种传闻更是令众多翘首期盼的铁杆玩家抓狂不已。玩家把时任九城公关总监赵雨润当成了出气筒，饱受恶言攻击的赵雨润还不得不关闭了博客的评论功能。
　　遗憾的是，当时听众的异样如今被证明并不是过分担心。2月18日，九城发布紧急声明称，九城和暴雪从未就《巫妖王之怒》在中国大陆的上市日期或任何与上市相关的活动发布过消息。而这一天本来被认为是九城举办《巫妖王之怒》新闻发布会的时间。更早之前，关于《巫妖王之怒》将于2009年第一季度正式在中国大陆发布的消息流传甚广。
　　作为当前关注度最高的游戏，围绕《巫妖王之怒》在中国大陆的正式推出而产生各种传闻甚至“流言满天飞”的情况完全可以理解，可疑的只是九城在这些传闻中的态度和扮演的角色。事实上，就像九城声明中所说的那样，九城从未就《巫妖王之怒》在中国大陆的上市发布任何确定的消息，但九城的一举一动却又无一不在暗示其上市为期不远，撩拨着玩家的神经。早在2008年11月，陈晓薇就曾表示，“九城与暴雪之间关于《魔兽世界》的续约问题仍在谈判，九城将在未来几天内向上海市新闻出版局提交最新的本地化版本，预计此项工作将在未来几天内进行。而《巫妖王之怒》计划在今年第四季度或明年第一季度发布。”
　　一边说仍在谈判、仍在提交审批，一边又给出一个大致的发布日期，这就是九城进可攻、退可守的“语言艺术”。今年1月20日，针对《巫妖王之怒》已经获批并将在春节后上线的消息，一位未具名的“九城相关负责人”向媒体否认《巫妖王之怒》已通过审批的消息，同时承认已着手开始准备该游戏的市场推广工作。2月24日，陈晓薇在九城发布财报之后的电话会议上表示，正在积极准备魔兽新资料片《巫妖王之怒》的推出工作，将尽可能快地推出该游戏，但目前还没精确时间表。既成功辟谣，又暗地里给传言一些新的论据，毫不影响炒作热度，显然，九城上下对此种“语言艺术”都相当谙熟。
　　没有人在乎对《巫妖王之怒》饱含期待的铁杆魔兽玩家心里的煎熬，他们似乎极有耐心，从不生气，即使因游戏一再延期在论坛里吵吵嚷嚷，游戏一推出来仍照玩不误，怨言立刻烟消云散。但运营商也许应该想一想，如果有一天玩家生气了怎么办？
　　巫妖王也许确实有资格成为游戏从业者们最佩服的人，巫妖王一“怒”，玩家得到了游戏的愉悦，开发和运营商得到了滚滚利润。但游戏从业者们不应该忽略，千千万万的玩家才是最应该尊重的人，他们为整个产业提供了存在的土壤，如果玩家怒了，受伤的是整个网络游戏行业，这时候即使巫妖王冲天大怒，也不过只能躲到角落生生闷气罢了。


