亚马逊推免费软件在iPhone上卖电子书
　　新浪科技讯 北京时间3月4日下午消息，据国外媒体报道，为增加电子阅读器市场的份额，亚马逊拟于周三推出适用于苹果iPhone(手机上网)和iPod的免费Kindle电子书阅读器软件。
　　iPhone和iPod Touch用户可以从苹果网络应用商店下载该软件，并能够通过该软件阅读亚马逊销售的电子书、电子杂志和电子报，还可以用该软件添加书签、笔记和重点标记。
　　但是，该软件并不能连接Kindle商店，因此用户必须用iPhone、iPod或者电脑上网下载阅读内容。
　　如果你已经是Kindle用户和iPhone用户，上述软件能够使Kindle和iPhone同步，你可以在两个设备上同时保留一本书。
　　Kindle并不是适用于iPhone的第一个电子阅读器，但这是Kindle首次能应用于手机，谷歌也在进行类似努力。
　　亚马逊几周之前刚刚公布第二代Kindle电子阅读器。第二代Kindle与第一代售价相同，还是359美元，但身形更苗条、电池使用时间更长、存储空间更大，还具有升级功能。
　　亚马逊Kindle业务副总裁伊恩·弗瑞德(Ian Freed)表示，亚马逊已经就iPhone平台Kindle电子书阅读器进行了几个月的工作。他指出，亚马逊认为该软件能够吸引非Kindle用户，并让这些人成为Kindle的潜在买家，该软件还使Kindle用户多了一个阅读方式。不过亚马逊并未透露Kindle的销售量。
　　不过上述软件没有第二代Kindle阅读器的文本朗读功能。(宁弦)
　　相关报道：
　　亚马逊Kindle 2真机图片曝光(图)
　　亚马逊kindle 2.0特性全解密
　　美股评论：Kindle路漫漫其修远兮


