河南人肉搜索血案昨开庭审理
　　不愿接受女友分手决定，通过网上“人肉搜索”，找到千里迢迢之外的女友，在送上88朵玫瑰后，“疯狂”男友当街刺死网恋三年的“最爱”。昨日，震惊全国的“人肉搜索引发玫瑰血案”在新乡一审开庭。法庭上，围绕着22岁的被告量刑应为死刑立即执行还是该减轻处罚，有关各方展开了激烈辩论。该案将择日宣判。
　　□今报记者 王亚南/文
　　案情回顾
　　“人肉搜索”引发玫瑰血案
　　22岁的林明是安徽人，2004年中招过后，通过网络认识了四川女孩周春梅。两个月后，两人在网络上确定了恋爱关系。
　　3年恋爱期间，两人人生轨迹发生了不同变化：林明高中毕业后，成了一名外出务工的打工仔；周春梅则在2008年如愿考入河南科技学院，成了服装表演系的一名大学生。不久，周春梅向林明提出分手。听到女友的决定，林明由爱生恨。为了找到远在河南新乡的周春梅，在上海打工的林明在网上发帖，“控诉”周春梅的“负心和绝情”，获得很多网友的同情、支持。很快，通过网友发动的“人肉搜索”，林明得知了周春梅所在学校等详细情况，并迅速赶赴新乡。
　　2008年10月22日18时左右，哄骗周春梅走出校门后，林明先送上88朵玫瑰，然后用尖刀结束了周春梅20岁的生命。此案成了震惊全国的“人肉搜索引发玫瑰血案”。
　　庭审现场
　　被告哭着蹒跚步入法庭
　　昨日上午8时50分，新乡市中级人民法院3号法庭，庭审现场座无虚席。由于案件中被告启动“人肉搜索”寻人杀人的特殊性，央视、河南电视台等多家媒体也纷纷赶来采访。
　　9时整，伴着阵阵刺耳的脚镣声，身穿囚服的被告林明失声痛哭着蹒跚步入庭审现场。看到林明，坐在原告席上的周父也忍不住伏案抽泣。
　　在公诉机关陈诉案情后，原告代理人向被告林明提出包括丧葬费、误工费、交通食宿费以及死亡赔偿金等共计320041元的民事赔偿要求。对于这一赔偿要求，林明哭着说“无异议”，并表示，“如有生的希望，会全力向周家赎罪”。
　　对于林明的回答，原告代理人在征求了周父的意见后表示“拒绝调解”，民事部分要求依法判决。
　　“被告打过110算自首应轻判”
　　举证过后，公诉机关表示，根据《刑法》第232条的相关规定，林明的行为已构成故意杀人罪，应当追究其刑事责任。
　　根据林明事发当天的手机通话记录显示，案发后，林明曾拨打过110报警，但并未接通。就此，公诉机关认为，根据《刑法》第67条第一款，林明的行为符合自首的认定要件，应当从轻或者减轻处罚。
　　“被告残忍毒辣应死刑立即执行”
　　原告代理人对此持不同意见，当庭出示“案发前，被告对周春梅父亲勒索1万元后又勒索3万元，以及向周家进行恐吓威胁”的证据。
　　原告代理人问被告林明，是否在案发前勒索过周父1万元？在得手后，又再次索要3万元。对此，林明承认自己只要过周家1万元。随后，原告代理人当庭宣读了林明与周丽的QQ聊天记录摘录，里面详细记录了林明以“将周春梅的照片公布于网上”来威胁、勒索周家3万元的过程。
　　为了报复反对自己与周春梅交往的周父，林明也多次发短信恐吓、威胁周父。庭审过程中，这些威胁短信也成为原告的证据之一。
　　原告代理人认为被告犯罪并非一时义愤杀人，而是经过缜密的预谋，通过“人肉搜索”找到被害人，进行疯狂报复，手段残忍毒辣，行为恶劣，社会危害极大，应当判决死刑立即执行。
　　林明请求“重生”弥补自己过错
　　庭审过程中，坐在听众席的周春梅的姐姐周丽(化名)不停地抽泣，周父也是紧锁眉头，神情凝重。
　　在最后陈述阶段，林明痛哭失声，当庭向周父双膝跪下，连声说“对不起”。林明说，自己悔恨当初的麻木不仁，对对方和自己的家庭造成了难以弥补的伤害，“除了对不起，还是对不起。请求给我一次重生的机会，重新向两个家庭弥补自己的过错”。
　　上午11时，在庭审两个小时后，合议庭宣布闭庭，本案将择期宣判。


