证券监管系统代表回应资本市场热点问题
　　新华网北京3月4日电(记者 赵晓辉 陶俊洁)针对市场关注的创业板、融资融券、“大小非”等热点问题，来自证券监管系统的全国人大代表、证监会市场部副主任欧阳泽华4日在此间接受媒体采访，予以一一回应。
　　关于创业板的筹备情况，欧阳泽华说，创业板发行与上市管理办法的修改工作已经基本结束。除此之外，证监会还进行了包括技术、市场宣传、投资者教育在内的各项准备。
　　关于创业板企业的准入门槛，欧阳泽华介绍说，一个企业的生命周期分为初始阶段、成长阶段和成熟阶段，创业板企业定位在成长阶段后期、接近成熟期的区间，这些企业从财务指标、稳定性和公司规模来看都远远高于国外创业板市场的标准。
　　关于创业板的推出时机，欧阳泽华说，因为创业板风险比主板要高，所有的准备工作都要做扎实。另外，国际金融危机对资本市场的影响还要密切关注，在国家经济金融形势比较稳定的背景下，再择机推出创业板。
　　今年，A股市场迎来大量限售股解禁，其中占公司总股本在5%以上的“大非”较多。欧阳泽华说，今年的解禁限售股主要集中在“大非”，而从前几年的情况来看，“大非”减持的积极性并不高。
　　据介绍，截至目前，“大非”实际减持数量14.5亿股，国有控股股东已解禁股的实际减持比例为2%。“现在大量的‘大非’集中在国资委控制的央企，‘大非’股东一方面没有动机减持，另一方面减持手续非常复杂，所以不必对今年‘大非’减持存在太多担忧。”欧阳泽华说。
　　针对“大小非”问题的应对举措，他表示，要在现有法律法规的基础上充分尊重股东的权利，保持现有相关契约的延续性。从具体操作程序和操作手段上来讲，证监会将从以下4个方面规范“大小非”减持行为：丰富大宗交易方式，改进大宗交易效率；为企业增加融资机会，丰富融资方式；规范减持股东的转让行为，加强信息披露；从平衡市场供求关系的角度，协调有关部门，积极推动保险公司、社保基金、养老金等长期投资者参与股市，增加市场资金供给，缓和市场供求关系。
　　去年10月，证监会宣布将启动融资融券试点，但5个月过去了，这项业务却迟迟未能正式展开。“这期间我们做了充分准备。”欧阳泽华说。
　　欧阳泽华说，去年10月份以来，证监会组织交易所、证券公司和托管银行完成了两次技术联网测试。测试表明，这项业务在技术上基本达到预期目标。证监会同时加强了业务标准和制度方面的准备。
　　“目前各方面的准备基本就绪，下一步将按照积极稳妥的原则，遵循风险可控、可测、可承受的框架，稳步推进融资融券的试点工作。”欧阳泽华说。


