五省市中小学举行抵制网络低俗班会
　　本报北京3月3日电 (记者赵亚辉)“抵制网上低俗”主题班会日前在江苏、浙江、上海、广东、北京等地的中小学中相继举行，这项活动由团中央宣传部、中国青年网、地方团组织和学校共同举办，是国务院新闻办公室等七部委联合开展的整治互联网低俗之风行动的一部分。
　　在五省市举行的多场主题班会上，各中小学的同学们采取辩论、情景喜剧、小品、相声、双簧、诗歌朗诵、乐器表演、歌曲改编新唱、快板等多种表现形式，从自己身边的实例和日常见闻中提取素材，经过重新编排，讨论分析网络低俗内容对学生的危害，在学校老师和家长中产生了热烈的反响。
　　在北京师范大学附属中学举行的班会上，师生们还共同发出了“上文明网，文明上网，坚决抵制网络低俗之风”的倡议书，倡议中学生携起手来，用自己的行动来共同抵制网络低俗之风：
　　一、不上传、不下载、不传播网络低俗内容，发现网络低俗内容及时向网站管理部门和中国互联网违法和不良信息举报中心举报；
　　二、不制造和传播网络病毒，不参与不支持人肉搜索等网络暴力行为，不通过网络窥探他人隐私，未经同意不通过网络透露他人隐私，维护网络安全，不在网上谩骂、攻击他人，注意文明用语，自觉抵制不文明行为；
　　三、积极通过网络传播文明风尚，积极通过网络学习有用知识；与网友讨论、交流时做到友善、坦诚，积极构建和谐健康的互联网环境；
　　四、认真践行《青少年网络文明公约》，坚持自我约束，树立对待网络的正确意识，在学生中营造出文明健康和谐的网络文化氛围，遏制网上低俗之风蔓延。


