人大代表与网民在线议政
　　本报北京3月3日电(记者崔丽 实习生李春莲 马慧娟)人大新闻中心今天发布新闻称，为方便广大网民参与十一届全国人大二次会议重要议题的讨论，大会新闻中心将利用晚上代表休息的时间，组织若干场网上在线交流活动。届时，部分全国人大代表将应邀走进新闻中心网络访谈室，就当天会议审议的主要议题与广大网民进行在线交流。
　　据悉，人民网、新华网、中国网、央视网、中国广播网、国际在线、中国人大网、法制网、中国经济网、中国新闻网10家网站将对每场交流活动进行文字和视频直播。网民可通过上述网站的“代表在线”专栏提出问题、参与讨论。
　　“通过网络把底层民众的声音传达出来，可以在短时间内高效率地反映问题。”北京科技大学的周靖说，我们国家人口众多，有些问题很复杂，这就需要更多的交流机会和平台。现在网络越来越发达，影响力也越来越大，运用网络是不错的选择。
　　中国青年政治学院大四学生张磊认为，表达人民意见、传达人民声音是政协委员、人大代表的职责。“希望他们这种获取民意、与民沟通的方式不仅是做一个姿态，不要流于形式，给人一种作秀的感觉。”
　　北京化工大学的石磊也表示，最主要的是代表们敢不敢说、能不能说，“对一些网民真正关心的问题不说或者答非所问，不是我们想要的。”
　　“人大代表虽然是从人民中来，但平时能真正与民众接触，了解民众真实想法的机会并不是特别多。”人大制度专家焦洪昌说，人民代表大会制度是人民参政议政的主要方式，但是人大代表通过什么途径去征求民意，长期以来都是一个既现实又很难解决的问题。
　　焦洪昌对于网络在线交流这种形式予以肯定，他认为网络是一种新的表达渠道，它不受时间、空间和技术上的限制，人民有什么意见和建议可以直接通过网络跟代表沟通，把所思所想反映给代表。这在很大程度上解决了人民该如何参政议政的问题，它能让代表们听到来自底层的各种声音。最近温总理到新华网和网友进行交流以后，更是掀起了一个新的利用网络参政议政的热潮。
　　“这是一个很大的进步。”中国政法大学教授蔡定剑表示，人大代表在沟通民意方面能起到桥梁的作用，利用这样一个交流的平台，把民众的声音传到会上，能形成一个良好的互动。
　　张磊认为，代表们平时都有自己的工作，只是在两会这几天来北京开会，他们的精力和时间都有限。“这样交流的机会当然是越多越好，但仅仅有两会这几天是不够的，应该在平时也成为一种常态。”
　　但同时，焦洪昌还认为，网络只是一个线索，一种方式，了解民众的方式应该是多元的。网民反映意见的深度、广度以及真实性都很难完全把握，这需要代表们去甄别和思考。人大代表所提的议案是需要以长期调查为基础的。
　　说到在线交流，张磊和周靖都跃跃欲试。作为大学生，他们最关心的问题就是大学生就业。如果没有特殊情况，张磊说一定要选一天去和代表们交流交流。
　　据了解，每场交流活动前一天，新闻中心将发布交流主题预告，欢迎广大网民参与交流和讨论。


