华视传媒承诺不裁员不降薪
　　每经记者 刘丹 发自北京
　　继纳斯达克上市之后，李利民用事实再次证明自己已能胜任一个美国上市公司董事长的角色。昨天，华视传媒发布了截至去年12月31日的2008财年第四季度和全年未经审计财报。报告显示，去年全年总收入为1.041亿美元，其中广告收入为1.035亿美元，全年净利润为4680万美元，同比增长398.45%。其中，去年第四季度的总营收为3430万美元，同比增长185.1%；净利润为1480万美元，同比增长158.6%。
　　李利民认为现在反而是行业整合的好机会。他还表示，已向员工承诺不裁员、不降薪。
　　业务逆市增长
　　目前华视传媒拥有北京地铁8条线中的5条线的独家广告运营权，并制定了独立的广告价格。2008年11月，董事会批准了截至2009年12月31日动用不超过5000万美元回购股票计划。公司在2008年第4季度，从公开市场以每股5.13美元的均价回购了28.14万股股票，总金额140万美元。
　　华视传媒董事局主席兼CEO李利民昨日下午对《每日经济新闻》表示，公司目前并未受到金融海啸影响。在他看来，全球性的经济下滑对于华视反而“更有机会”，比如，行业整合的价钱会更加合理。
　　李利民认为，2008年华视传媒有效地利用了北京奥运会这一空前的机会，特别是在去年第四季度仍然保持了有效增长，使得华视传媒去年全年取得了骄人的成绩。
　　当天，华视也公布了自己对2009年第一季度的收入预期，为2700万~3000万美元。华视CFO刘丹表示，因为去年第四季度有中国年的因素，所以收入略高，超出了华尔街的预期。但对未来的不确定性，也使部分客户对第一季度的预算处在犹豫中。华视方面表示，将展开更多不同的销售方法。
　　2010年李利民退居幕后
　　李利民表示，他已向员工承诺不裁员、不降薪。目前广告客户的反馈更多是在价格方面希望华视传媒让步，但尚没有要减少广告投入的用户。在谈及新浪与分众的合并对新媒体的影响时，李利民认为，对这一合作非常关注，但是不便过多发表评论。
　　李利民透露，华视未来将长期专注在无线电视传媒领域，不会进行互联网、无线互联网等领域的尝试。“华视不是创造性地玩一把，疯一把的人，我们必须专注、扎实地做。从2007年上市开始算，我计划CEO做3年，然后邀请更年轻的80后、90后坐在这个位置。不要恋战，恋战没有意义。我希望带领现在的团队完成快速成长期，然后把发展期交给下一拨人。然后他们再过3年，又是另外一拨人接替。”
　　至于对“3年”周期的界定，李利民表示是受到了经济风暴的影响，“如果没有这个冬天，我们完成快速成长期的时间要短一点，2年半差不多了。而现在冬天来了，所以我定了3年。”按照李利民的计划，顺利的话他将在2010年左右退居幕后。谈及是否已为培养接班人开始做相关准备，他坦言，自己在华视传媒内部没有一个亲戚，有才能的人都有机会。


