评论：网上举报何须实名
　　全国政协委员施杰建议鼓励网络举报，在网上开设无实名制举报窗口
　　第一回
　　委员 网络举报若实名 就怕打击遭报复
　　网友 提议真是顶呱呱 就看纪委抓不抓
　　网上举报要求多，姓甚名谁细报来，联系方式问周详。网友个个生疑虑，就怕打击兼报复。委员见此提建议，网上反腐抓贪官，实名相告不必要。网友听毕齐力挺，都说穿件“马甲”好举报。
　　话说2008年年底，一个网络热捧的民间英雄诞生了。何许人也？乃上海一普通网友，网名“魑魅魍魉2009”。此人可了不得，机缘巧合，捡到了新余和温州两市官员公款出国游的详细资料，并在网上晒一晒，搞得两名官员丢官，多人被处分。
　　网友们齐声赞叹，怎一个爽字了得。可也不禁为他捏了把汗，你一个小老百姓，敢揭官员的丑闻，今后的路还想不想走好。
　　不怕，咱“魑魅魍魉2009”也鬼得很，举报之时就做了一些技术防护，将自个儿好好保护起来。
　　“魑魅魍魉2009”顾虑啥呀，还不是怕被打击报复。那是所有举报者的顾虑，可偏偏中纪委网站有说明，网上举报的注意事项是提倡实名举报，要求详细填写联系方式。
　　全国政协委员施杰坐不住了，备好提案：网上反腐，无需让网络举报者非要以实名相告。国家不是想让老百姓知无不言，言无不尽，抓尽天下贪官吗。可是不怕一万，只怕万一，要是有不服气者，将举报者暗地里打击报复，那是一朝被蛇咬，十年怕草绳，再没人敢说了。影响咱举报人的积极性事小，养成大蛀虫事大，还是别实名的好。
　　此话一出，网友一片喝彩，除了“顶”，还有什么好说的。网友们说了，网络举报就应该取消实名限制，因为举报人怕受到打击报复。如果国家在网络上开设无实名限制举报窗口，那许多腐败问题就会暴露出来。
　　本报记者 林阿珍


