“第一猪倌”刘永好力挺丁磊养猪
　　和往年一样，新希望集团董事长刘永好委员在政协开幕式现场一露面，便被众多媒体记者围了里三层外三层，抛向刘永好的问题五花八门，题材众多，从如何帮助农民工就业到怎样利用4万亿投资，刘永好也是态度认真地一一作答。而在谈及网易创始人丁磊涉足养猪产业时，“中国第一猪倌”轻松地笑了起来。
　　“我觉得丁磊养猪是很好的事情，这说明现代畜牧业已经到了人人关心的程度了。”对于畜牧业而言，刘永好绝对算是丁磊的前辈，但在众媒体面前，刘永好还是谦虚地对这位“IT养猪第一人”表示了自己的声援。“丁磊做互联网，是很时尚的人，而从传统意义上来讲，我们养鸡养猪都会被认为乡土气息浓一些，丁磊这么时尚这么洋气的人都开始养猪了，我们也跟着变得洋气了一点。”
　　在声援的同时，刘永好还不忘呼吁更多的人向丁磊学习：“丁磊是很有眼光的，他养的猪不是普通的猪，而是健康的生态猪，我认为这样以实际行动支持农村畜牧业发展的做法，对于农村的发展是很有利的，我希望像丁磊这样的人能够更多一些。”
　　另外，在谈及4万亿的投资时刘永好透露，新希望已经分配到了一些项目，但刘永好没有透露具体涉足的产业，只是表示：“这些项目主要集中于三农领域，单个来讲规模都比较小，领域比较分散，但总量很大。”


