女大学生开网店月入三千 
　　一大早，苏州就飘起了细雨，此刻家住常熟的孟柯(化名)已经冒雨骑了近十公里的自行车，守在了郊区外贸服饰批发市场门口，等着淘进新款的外贸原单女装。去年这个时候，刚从本科师范毕业的她，正为找工作而疲于奔命。一年之后，她依然没有找到合适的工作，但却多了一个头衔——月薪3000元的网店女老板。
　　2个月瘦了十斤 每天工作至凌晨
　　去年7月，和许多刚毕业的大学生一样，师范毕业的孟柯把找到一份好工作作为了毕业后的头等大事。“我报过公务员和教师考试，每天还去参加招聘会，可都没有成功。”一次偶然的机会，孟柯从朋友那里得知，网上开店收益颇丰。于是借助一个数码相机、一个背景木板外加一台电脑——孟柯的“优家的小铺”开张了。
　　孟柯的网店主要经销女装，为扩大网店影响，开业之初，在当地各大热门论坛发帖，成了她每天必做的功课。常常为了编出一个吸引人的帖子，她会对着电脑坐上一整天。半个月后，登录网店的人多了起来，孟柯也尝到了开店的艰辛。为了留住客户，她对每个客户都是有求必应，经常会为了一件衣服而特地骑上近十公里去进货，同城客户所购的商品她从不邮寄，都是自己送货上门。除了白天送货，晚上孟柯也没法闲下来。在结清账目之后，她还得不断更新网店上的商品。“主要是拍照比较麻烦，如果拍得不好看，基本没人会买。”于是，从未接受过拍摄培训的她，往往得花十多分钟才能得到一张满意的照片，再加上写介绍，上传，几乎每天都要工作到凌晨一点，开店两个月后，她瘦了10斤。
　　信誉为本 半年后月入3000元
　　为了维护网店信誉，自己吃亏是常有的事。有一次，孟柯一口气就进了40多件外贸女式棉袄。“当时主要是款式好看，而且价格很低。”可当她骑了近10公里，兴冲冲地把棉袄捧回家后，才发现除了几件品相尚可外，剩余的30多件几乎全部都是次品！可当孟柯扛着30多件棉袄找老板对质时，对方却告诉她，“货已售出，概不负责”！最后只得无功而返。“一千多块钱都泡汤了，我当时一个月都赚不到1000元。”但也正是如此看重信誉，开业一年来，她网店的评价都是优秀，卖家信誉已达到了1800多点，而客户也是与日俱增。创业半年以后，网店的每月销售额已突破了万元，每月收益都在3000元以上。“现在除了零售外，还有人找我批发衣服呢，虽然今年金融危机，但女装依然卖得很好。”何寅平


