何庆源离职后首度露面谈投资：与创业者多交流
图为?华集团董事长何庆源做客新浪创业《蔡猜投资圈》。
　　新浪科技讯 3月5日凌晨消息，去年10月底离职的诺基亚西门子原大中国区董事长何庆源如今已成为专业的投资人士。昨日何庆源与其首个天使投资项目母婴社区妈妈说创始人马云做客新浪创业时代《蔡猜投资圈》栏目，讲述其与创业者的故事以及投资心得，这也是其离职后首次在媒体露面接受访谈。
　　离职后的何庆源依然是数家上市公司的董事，现在他将时间划做三份，一份用在这些上市公司上面，一份用在做风险投资，而最后的一份留给生活。他坦言目前的生活比起职业经理人已经要轻松许多，但仍然面临压力和挑战。
　　转做投资源于被创业者感动
　　何庆源第一次与创业者有深入接触源自2006年的一项“摇篮计划”。该计划由非营利性民间组织AAMA(亚美商会)主办，目的是通过挑选杰出企业家与优秀创业者结成一对一关系，辅导创业家成为中国科技商业界领军人物。
　　2006年是摇篮计划的第一年，时任诺西大中国区董事长的何庆源与德勤华北区主管合伙人颜漏有、微软大中华区首席执行官陈永正等10位IT、电信领域重要人物一起，成为摇篮计划首拨导师。而刚刚把交友网站亿友卖给法国公司的创业者马云，则成为何庆源的第一个学生。
　　当时法国总部要求马云出任三年CEO并拓展亚洲市场，于是“如何做好CEO”成为何庆源与马云认识的开始。由于工作繁忙，何庆源和马云一个月碰一次面，每次见面前马云总会做一个问题列表向他的导师请教。何庆源以资深的经验在总部沟通、产品本地化方面给马云许多建议。马云认为，从何庆源身上学到更多的是为人处世的精神，“这种精神可以帮我建立起良好的商业环境。”
　　在2006年以前，何庆源没有想过做投资，只是觉得2007年应该做其他方面的事情。在摇篮计划里做导师、不断接触创业者后，他被创业者身上的激情感染，于是感觉到做投资、帮助创业企业成长也是“另一条路”。于是2006年底马云再次创业做母婴网站妈妈说时，何庆源以天使投资人身份投资，这也是其投资生涯的第一个项目。
　　经济危机让创业门槛变高
　　金融风暴下，关于是否是最好时机投资或创业的争论一直不断。何庆源过去数月里在硅谷常和投资者接触，他感觉到这些手握资金的人们已十分小心，由此认为这种谨慎的气氛在美国将持续9个月至1年。
　　在何庆源看来，无论是国外还是国内，创业的门槛已经非常高。他坦言目前不会去投资刚毕业的学生。“现在风险投资不会只单单看一个很好的PPT，他们更关注的是是否有现成的商业模式、团队和服务，不会像以前只看创意就投资。”
　　但他指出，资本会对曾经创业失败、却能从失败中吸取经验的创业者感兴趣。作为天使投资人，何庆源认为和创业者交流非常重要，尤其需要坦诚失败的经验共同分析原因。另一方面，何庆源认为除了资金外，更多的是给创业者提供市场方面的帮助，确保创业者的视线一直在业务上面，不会急功近利走错路。
　　对于目前的投资生活，何庆源用“挑战”二字形容。在投资项目的选择上，何庆源更多考虑的是“人”的因素，是否能够有感觉成为朋友，是否能够踏踏实实做事。“一个PPT去拿人家这么多钱，创业情商还是很重要。”(韩枝)


