MySpace COO等三大高管离职创业
　　新浪科技讯 北京时间3月4日早间消息，据科技博客TechCrunch报道，MySpace CEO克里斯·德沃夫(Chris DeWolfe)周二在一份内部备忘录中证实，公司首席运营官(COO)阿米特·卡普尔(Amit Kapur)、技术副总裁吉姆·本尼德托(Jim Benedetto)和产品战略副总裁史蒂夫·皮尔曼(Steve Pearman)将离职创业。
　　去年年初，MySpace CEO克里斯·德沃夫(Chris DeWolfe)刚刚将卡普尔招至麾下，负责内容创新和业务开发。但近期，Facebook发展迅速，并掩盖了MySpace的风头。据调研机构comScore数据显示，Facebook每月活跃用户数量为2.25亿，而MySpace仅为1.2亿。
　　据德沃夫透露，离职后，本尼德托和皮尔曼将加盟卡普尔的创业公司。TechCrunch作者埃里克·舍恩菲尔德(Erick Schonfeld)认为， Fox Audience Network公司总裁亚当·贝恩(Adam Bain)、Myspace营销主管杰夫·伯尔曼(Jeff Berman)、Myspace国际业务主管特拉维斯·卡兹(Travis Katz) 、即将离职的雅虎移动业务主管马克·波瑞斯(Marco Boerries)和雅虎前高级副总裁布拉德·加林豪斯(Brad Garlinghouse)等有可能成为卡普尔的接班人。 　
　　发件人：克里斯·德沃夫
　　发送日期：3月3日，星期二
　　收件人：MySpace全体员工
　　主题：来自克里斯·德沃夫的重要通知
　　大家好，
　　公司管理层发生一些变动，现通报给大家。
　　首席运营官阿米特·卡普尔(Amit Kapur)将离职创业，卡普尔有毅力、有激情、有创新意识，很多人认为能与他共事很荣幸。
　　技术副总裁吉姆·本尼德托(Jim Benedetto)和产品战略副总裁史蒂夫·皮尔曼(Steve Pearman)也将同时离职，并加盟卡普尔的创业公司。我个人很兴奋地看到，他们三人能走到一起，从帮助运营一家公司转变为自主创业。尽管三人决定离职，但仍是我们的朋友。为平稳过渡，在未来几周内，他们将继续坚守岗位。
　　最近，我们刚刚度过5周年纪念日，这是值得我们每个人感到自豪的里程碑。最初，MySpace只是一个社交网络产品。在过去的几年中，我们实现了业务多样化，并取得了长足发展。
　　MySpace是一个社交门户，为全世界网民提供了一个互动空间。最初，雅虎把互联网带给消费者；后来，谷歌的搜索服务让互联网更加便捷；今天，MySpace让人们的社交活动变得更加简单。
　　今年，公司业务将更加完善。MyAds和HyperTargeting等广告技术将更加成熟，企业使用MySpace平台的方式也将得到创新，音乐和视频服务也已经为公司带来了营收。
　　在产品方面，我们过去的一年中也取得了不俗业绩，如对网站进行了全新改版、移动战略发展迅猛等等。当前的开放平台(Open Platform)只是冰山一角，将来我们还将推出在线支付和虚拟礼物等产品。今年，MySpace音乐将进军国际市场，并推出一系列新功能。
　　我和汤姆(MySpace联合创始人汤姆·安德森)仍对MySpace充满激情，我们热爱MySpace的员工和产品，对公司未来充满信心。目前，MySpace仍有一个专业的管理团队，他们分别是：
　　汤姆·安德森(Tom Anderson)—联合创始人兼总裁
　　阿伯尔·怀特科姆(Aber Whitcomb)—首席技术官
　　特拉维斯·卡兹(Travis Katz)—MySpace国际业务高级副总裁
　　科特尼·霍尔特(Courtney Holt)—MySpace音乐总裁
　　杰夫·伯尔曼(Jeff Berman)—Myspace营销总裁
　　林·查瑞(Lin Cherry)—总顾问
　　汤姆·安德鲁斯(Tom Andrus)—产品高级副总裁
　　马努·赛巴(Manu Thap)—工程运营高级副总裁
　　艾伦·赫夫(Allen Hurff)—工程高级副总裁
　　蒂什·惠特克拉夫特(Tish Whitcraft)—客户关怀部高级副总裁
　　詹森·奥博凡斯特(Jason Oberfest)—业务开发高级副总裁
　　安吉拉·考丁(Angela Courtin)—营销高级副总裁
　　阿比·托马斯(Abe Thomas)—网络营销副总裁
　　达妮·杜德克(Dani Dudeck)—全球企业外联副总裁
　　在当前低迷的经济环境下，我们将继续证明自己的存在意义，使社交网站变得更私人化、便携化和协同化。感谢大家在2008年做出的巨大努力，对于公司和全球的1.3亿用户而言，2009年将是更重要的一年。
　　祝好，
　　克里斯
　　(李明)
　　相关报道：
　　社交网站大比拼：Facebook远超MySpace
　　传MySpace联合创始人或因合同到期离职
　　MySpace CEO撰文回首往事：创业前先读MBA


