专访巨人总裁刘伟：今年将进一步试探海外市场
　　新浪科技讯 3月5日下午消息，本土网游企业巨人网络总裁刘伟今日在发布财报后接受新浪科技专访时表示，2008年第4季度的收入回升完全符合管理层的预期，这表明收费模式的调整已取得显著成效。
　　刘伟还透露，巨人出海首战越南市场取得第一步的成功，未来将进一步尝试海外推广与合作，东南亚是一个潜在市场。今年巨人将推出的新游戏包括《万王之王3》、《体育帝国》、《征途2》等，同时公司还会寻找研发能力强的公司进行收购。
　　收费模式调整取得显著成效
　　新浪科技：巨人网络第四季度净营收为5170万美元，比上一季度增长33.2%；净利润为4250万美元，比上一季度增长116.5%，这个表现是否符合你们预期？
　　刘伟：巨人网络2008年第4季度的收入回升完全符合管理层的预期，净利润环比增长116.5%，达到4250万美元，截至2008年12月31日，公司拥有现金储备约7.415亿美元，是中国互联网企业中现金储备最多的公司之一。这些都证明了《征途》、《巨人》在玩家中的人气，表明收费模式的调整已经取得显著成效。
　　新浪科技：我记得在去年11月份就第三季度业绩跟您沟通的时候，您说该季度的下滑只是短期波动，下个季度将恢复性上涨20%至30%，重回上升通道。现在看来巨人顺利完成了这一目标，你们为此做了哪些主要工作？
　　刘伟：《征途》收费模式的调整、《征途怀旧版》的推出、《巨人》的不断改进与优化都得到了玩家积极的反馈，这也是第4季度收入回升30%以上的主要原因。
　　新浪科技：前些天媒体报道了巨人逆势给员工加薪的消息，内部反馈如何？你们怎么把握加薪与业绩之间的平衡？
　　刘伟：作为一家创意性的公司，公司最核心的资产就是人才，我们为员工提供行业有竞争力的薪酬，同时营造创新、创业的平台和氛围，这些都将激励员工更好的工作，激发员工的创造力，正是通过员工的努力，公司的业绩才能有更好的成长。
　　寻找研发能力强的公司收购
　　新浪科技：2009年公司有那些主要拓展规划？比如在收购、开设新市场方面。
　　刘伟：2009年巨人网络将推出包括《万王之王3》、《体育帝国》、《征途2》在内的3款以上网游新作；“赢在巨人”网游创业平台将是2009年巨人网络拓展业务的重点计划，目前该项目运作顺利，已经敲定首家创业团队；《征途》目前已经在越南市场达到测试期13万人同时在线，巨人网络将进一步尝试海外推广与合作。在收购方面，我们将继续寻找研发能力强的网络游戏公司和网络游戏产品进行收购。
　　新浪科技：去年业内传出过巨人有意重返珠海设研发中心的消息，目前有哪些进展？
　　刘伟：珠海研发中心的运作正在稳步推进中。
　　谋求多种方式与其他网游公司合作
　　新浪科技：巨人的同城企业盛大与金山、暴雨娱乐的两次合作引起业内关注，巨人怎么看这种合作的模式，未来是否考虑与其他同行做类似的尝试？
　　刘伟：巨人网络在坚持自主研发的基础上，愿意并正在谋求通过投资、收购、合作开发、产品代理等多种方式展开同其他网游公司和创业团队的全方位合作与接触。
　　东南亚是巨人一个潜在市场
　　新浪科技：越南市场首战告捷，您认为最核心的因素是什么？您考察过越南市场，对那个市场的特点有哪些感触？巨人要继续做好越南市场，需要在哪些方面加大投入？
　　刘伟：我刚刚从越南市场考察回来，越南8000多万人口中年轻人的比例很高，互联网用户网络游戏用户众多，文化上同中国也接近，比较适合中国网络在当地的拓展。
　　当然，更重要的还是要有好的产品，作为一款在中国市场最高同时在线人数达到210万人的精品大作，此前所开发出的一系列新颖功能使得《征途》游戏性很高，在越南公测期间经过越南玩家的口碑传播，很多新玩家加入，《征途》才能在越南市场创造出如此好的成绩。巨人网络将充分发挥自身强大的自主研发实力和快速响应能力，持续不断地根据玩家的合理建议调整游戏玩法，开发新功能。巨人网络已经在越南派驻了一个专业的支持团队，为代理商Vinagame提供技术支持、分享运营经验，针对越南玩家的喜好，对游戏进行进一步开发，使《征途》受到更多越南玩家的欢迎。
　　新浪科技：除了越南，巨人是否还在考察别的海外市场，下一站可能是哪？
　　刘伟：巨人网络将在专注中国本土市场的基础上继续谋求《征途》等产品的海外推广，东南亚是潜在的市场之一。(全智)


