网络文学盗版成风 打造共赢模式成破局关键
本报记者   林咏晴
 
    原创网络文学市场发展迅速产业化，庞大的用户需求及随之产生的巨大利益，导致盗版、盗链充斥网络。据《人民日报》报道，在中国原创网络文学版权保护研讨会上，有专家称经初步估算，目前每年网络文学盗版市场规模高达５０亿元。原创网络文学侵权存在缺乏明确法律界定难题，为了保护网络文学的繁荣，如何制定相关政策引导正版消费、打击盗版，如何在网站与网络写手间寻求合作共赢的商业模式成为关键。
网络文学深受盗版困扰
    过去的十年，网络文学经历了从无到有、从垃圾文学到市场传奇的转变，如今不仅得到了主流文学的认可，而且在典型网络服务的黏性指标上位列前茅。凭借优质、特色的服务，网络文学开辟了自己的领域，获得了包括读者、作家等用户群体的认同，商业价值逐步显现。
    利益是诱人的，很快本应付费才能看到的作品，成为盗版者的最爱。据保守估计，目前大型盗版网站约有１０万多家，中小型盗版网站有数百万家。绝大多数网站通过盗链实现商业目的——或收取ＶＩＰ客户费用，或在网站上做广告。
    由于盗版网站数量庞大，文学网站无法追究大批盗版网站，只好将矛头转向能够搜出大量有盗版嫌疑链接的搜索引擎。如盛大文学旗下起点中文网就拟对谷歌提起诉讼。
    盛大文学是目前国内网络文学的领军企业，拥有起点中文网、晋江原创网和红袖添香三家文学网站，占据了国内网络文学８０％以上的市场份额。但它同时也是遭受盗版危害程度最深的新媒体之一。盛大文学ＣＥＯ侯小强称，起点中文网排名前十位的作者，每人平均被网络盗版的篇数非常高。许多不法网站通过盗版热门文章来提高浏览量，然后以此吸引广告商投放广告。盛大文学法务总监陈明峰介绍说，盛大评出的最受欢迎的１０部原创网络小说，平均每部被盗版达８００万次，按照在网上看一部小说花１元钱来计算，一部原创网络小说的经济损失就达８００万元。
应建立透明长效的保护机制
    共享和开放一直是网络文学的一个特性，但当网络文学与金钱挂上关系，这种特性就受到越来越多的限制。
    据艾瑞咨询的统计数据显示，网络文学在人均月度有效浏览时间上仅次于博客，并由２００８年初的１．１亿小时提升至当年１０月的１．８亿小时，而人均月度及单日有效浏览时间则位居互联网各项服务之首。有效浏览时间是互联网的粘性指标，由此判断，网络文学网站或将成为未来网络广告投放的主要新媒体之一。
    对于当前方兴未艾的网络文学产业而言，盗版的最大危害在于有摧毁整个产业创造力的风险。国内音乐业因为反盗版不力而一蹶不振，市场基本拱手让给欧美和港台音乐；电影业借助于近年来知识产权保护力度的加大，逐渐呈现出复苏迹象，并具有一定的国际竞争力。打破网络文学发展的“版权困境”，关键是要建立一个透明长效的知识产权保护体系。
    在中国原创网络文学版权保护研讨会上，有专家认为应该为网络文学作品创作建立新法律秩序，建议制定有关网络文学续写优先权。由于知名网络文学作品有较高的经济价值，构思也相对容易，有很多作者希望通过写这些作品的续集来赚钱。因此相关部门应该出台法规，规定一定时期内，任何人未经作者许可，不得续写该作品。
版权是核心  收费是基础
    中国社会科学院文学所受国务院委托进行的国情调研项目“全国文学网站年度调查报告”显示，尽管受国际金融危机影响，部分小型网站因风险投资撤出，运营艰难，但总体而言，文学网站在２００８年的发展势头迅猛。
    与文学网站的高人气形成强烈落差的是，网络文学领域的商业价值尚未得到充分开发。截至目前，与视频、休闲交友、社区等领域密集的投融资相比，网络文学领域可谓投资洼地，有融资或并购记录的网络文学网站屈指可数。造成这一冷局的主要原因是网络文学网站缺乏有效的商业模式。
    在这方面，起点中文网的运作模式具有参考价值。该网站率先在业内推行ＶＩＰ收费制度，与作者形成收益分配机制，调动了作者写作的积极性，保证了内容的来源。同时，凭借强大的内容和作者资源，起点中文网与下游的网游、影视、出版、广告和无线增值业务等领域的公司开展合作，将自己打造成贯通产业链各环节的内容服务商角色，拓宽了营收渠道。但即便目前已是日均浏览量达到３亿次的市场龙头，但起点中文网的盈利模式是否适用于整个行业还需商榷。
    另一方面，能否解决版权问题关系到网络文学能否做得更大、走得更远。许多文学网站并不拥有其网站上绝大多数的原创作品版权，甚至不具备独家网络传播权。通过签约方式取得独家网络传播权或版权的作品只占少数，这给内容服务商模式带来不确定性。
    版权保护是网络文学网站长久发展的保障，收费阅读是网站长久发展的基础。如何在商业模式和文学创作之间找到平衡，使网站获得健康良性的发展，这是网络文学网站管理者必须解决的难题。


