2008年度中国广告业生态调查报告：广告主篇
　　策划统筹 现代广告杂志社
　　选题执行 中国传媒大学
　　文字编辑 许航
　　报告显示2009年：
　　中国广告市场会出现较大调整，但会保持相对平稳。占GDP比重仍将稳定在0.7%左右，增速还将维持在10%左右。
　　中国企业在拉动内需的利好策略作用下，市场销售费用的投入有望增加，预期会恢复到12%左右，但投入到广告上的花费不一定有大的增加。
　　广告主在以电视为代表的四大传统媒体的广告投放比例将继续下降，但对强势品牌媒体的投放不会明显减少。对互动网络、直接营销的广告的投放将有所提升，但投放效果测评必须加强，否则会阻碍投放的增加。
　　广告公司的整合营销能力、市场研究和数据分析能力将成为广告主选择广告公司的重要标准。
　　广告主同广告公司的合作时间会继续延长，频繁更换广告代理公司的现象将逐渐减少。
　　广告主的危机公关意识会明显增强，公关费用也会有所提升。
　　广告主与媒体直接沟通的比例还会上升，要求广告公司的媒体整合策划能力要迅速加强。
　　引言
　　2008年对于中国来说，是不平凡的一年。这一年，我们经历了大喜大悲。在改革开放30年取得巨大成就时，同样对于我们也提出了经济增长方式、发展模式转型和升级的迫切需求，而国内的天灾给转型期的中国社会经济带来了更多的不确定因素，一场波及全球的金融危机更是雪上加霜。受到内外因素的影响，2008年末中国经济显示出收缩的迹象，第三季度GDP增速放缓至9.9%，是2004年以来的最低值。
　　一方面，实体经济受到很大冲击。不少企业开始裁员，压缩开支，着力收缩以“安全过冬”，最近更有一些企业相继倒闭。另一方面，消费者信心指数大幅下滑。他们对未来的消费欲望有所下降，这又直接影响着零售业的发展，同时消费者对房产和金融产品的投资信心也受到严重打击。
　　反映到广告投放上，2008的广告市场并不像预期中的那么红火。受这次金融危机影响较大的行业，有房地产、金融、商业和服务业等，市场总体广告投放量受此影响三四季度出现收缩现象。而原本受金融危机影响较小的快速消费品、食品饮料业在2008年又频频出事，以乳品行业为例，经历三聚氰胺一劫，市场需求大幅下降，尽管短期内乳品企业投入大量广告刺激消费，但消费者的信任提升还需要企业拿出切实可行的保障措施。
　　2009年中国经济走向是每个人都关心话题，我们无法给出确定的答案。面对充满不确定性的2009年，作为广告从业者，我们更需要关注在当前大的经济背景下，整体市场环境的微弱变化和企业对市场的反映调整态势，从而确定广告企业的调整方向。而越是在不确定的时侯，我们越需要通过确定的调查和数据来帮助判断和决策。
　　由《现代广告》杂志社联合中国传媒大学广告学院进行的“中国广告业生态调查”至今已经进行了七年，旨在以深入业界的数据调查、深入浅出的专业分析，找出影响广告市场大格局的重大因素，为业界提供判断和决策的参考和依据。
　　营销推广篇
　　专题一：行业盘点：行行有本难念的经
　　专题二：广告主营销推广费用比率陡降3.4个百分点
　　专题三：广告主偏重的营销推广方法中，直接营销增幅明显
　　专题四：危机逼出了广告主公关意识的提升
　　媒体投放篇
　　专题五：传统媒体遭到广告主抛弃？
　　专题六：“新媒体”赚吆喝，互联网赚钱
　　三方关系篇
　　专题七：广告主与媒体直接沟通成为趋势
　　专题八：广告主对广告公司整合营销能力要求提高
　　专题九：广告主和广告公司合作的趋势
　　焦点篇
　　专题十：奥运营销，冰火两重天
　　专题十一：灾难性大事件频发，拷问企业社会责任
　　专题十二：央视招标：中国广告市场免疫世界经济危机？
　　展望篇
　　专题十三：08年广告市场五大变化，引领09年广告市场发展
　　专题十四：2009，六大因素影响广告主营销预算
　　专题十五：2009，调整之年


