Blockbuster几近破产拟融资自救
　　新浪科技讯 北京时间3月4日上午消息，据国外媒体报道，视频租赁连锁公司Blockbuster周二称，已聘请一家律师事务所寻找融资渠道，而不是寻求破产保护。网络视频的增长给该公司业务带来巨大压力。
　　Blockbuster发言人凯伦·罗斯科普夫(Karen Raskopf)称：“我们已经聘请凯易国际律师事务所帮助进行财务与融资活动，我们并不打算提交破产保护申请。”他还表示，该公司正在寻找财务顾问，但目前还没有最后确定。
　　受Blockbuster已聘请律师准备破产保护文件消息影响，Blockbuster股价周二暴跌超过77%，纽交所暂停了该股票交易，该公司股价报收于22美分。债券机构Gimme Credit LLC分析师金姆·诺兰德(Kim Noland )曾表示，Blockbuster正在寻找律师事务所帮助申请破产保护。
　　Blockbuster曾与竞争对手Netflix就网络DVD租赁业务展开价格大战，但在此业务领域已落后于竞争对手。该公司将在3月19日公布2008财年第四季财报。对Blockbuster财务状况的担忧，波及Netflix股价周二下跌近6%。
　　诺兰德表示，“很难预计不断下滑的店面租赁业务有可能出现好转。尽管Blockbuster在成本及加强流动性方面做出了不错的努力，但我们仍担心，该公司最近季度(2008财年第四季)的业绩将远低于预期。”(肖恩)


