创业板“临盆”再生变数
　　明星委员建议暂缓推出
　　●开栏的话
　　3月是春天的季节，也是一年一度“两会”的日子。
　　在全球金融危机的大背景下，今年两会更是成为整个经济领域和资本市场最热的关键话题。“4万亿之后还有哪些保增长的政策”、“房地产行业到底如何定位”、“创业板、股指期货谁先推”。委员和代表们的真知灼见影响着政策动向，也牵动着人们的心。
　　为了更好地解读“两会”传递出的重大财经信息和经济话题，“南方财富”版面拟开辟“关注两会·经济延长线”栏目，对“两会”期间热点经济话题进行纵深报道。
　　■缘由
　　大盘不稳推出创业板口风再变
　　“目前证券市场制度创新最佳选择是股指期货，而不是创业板”。
　　创业板再度难产？已经酝酿了11年的创业板，有望在今年5月份推出，一度成为市场共识。但随着A股的剧烈调整，两会前的种种迹象显示，情况又开始发发生微妙的变化。
　　市场此前盛传创业板《管理办法》在2月底的全国两会前对外公布，然而，中国证监会有关负责人日前在响应两会代表委员对创业板的关切时却表示，证监会将择机正式发布创业板《管理办法》，并适时推出创业板，但并未有推出时间表。
　　“明星委员”、中央财大证券期货研究所所长贺强近日也抛出了“目前证券市场制度创新最佳选择是股指期货，而不是创业板”的观点。
　　更有媒体援引深圳一知名券商投行人士的消息称，创业板推出已经推迟，短期内无望。
　　大盘点位是否应该成为推出创业板的“准生证”，是否应该先改革新股发行制度，推出股指期货后，再择机推出创业板？创业板何时获颁“准生证”，在两会期间再度成为中小企业和证券市场关注的焦点话题。
　　链接
　　贺强：“最亲民的
　　预测者”
　　2008年两会期间，全国政协委员、中央财经大学证券期货研究所所长贺强提出单边征收印花税的建议。财政部、国家税务总局于2008年9月19日宣布证券交易印花税从双边征收改为单边征收，对受让方不再征税。贺强的呼吁终于在半年后曲折地成为了现实，他本人也名声大噪，被喻为“最亲民的预测者”。
　　■业界反应
　　◎英大证券研究所所长李大霄：“推创业板需要人气”
　　“对市场有利的工作，当然应该排在前面”，著名市场人士、英大证券研究所所长李大霄昨日在接受本报记者采访时表示，从逻辑上他支持贺强的观点，应该先激活市场的人气，再推创业板。
　　他表示，在产品创新和设计创新上，可以先考虑在大盘蓝筹股等方面试行“T+0”、推出融资融券、扩大蓝筹股涨跌幅等创新举措，刺激市场对大盘股的关注度，“改变市场只炒小盘股的现状”。
　　李大霄同时表示，由于创业板已经列入了证监会今年的工作计划，而且是重点工作，也符合中央扶持中小企业发展的精神，一味地观望和推迟也不妥。“针对大盘蓝筹股的制度创新和推出创业板的工作可以同时推动，这样符合国家利益、企业利益和投资者的利益”。
　　◎政协委员、民盟中央经济委员会副主任谢卫：“我们等着买创业板的股票”
　　作为基金业唯一政协委员的交银施罗德基金副总经理谢卫，对于创业板的推出，则表示出非常积极的态度。关注中小企业融资难问题的谢卫，在本次两会上提交了《加大金融创新力度，改善中小企业融资环境》的提案。作为机构投资者的代表，他认为，目前A股并非真的缺钱，而是缺少好的投资标的，“我们等着投资创业板里的好股票”。
　　在今年的提案中，谢卫表示，在当前金融危机来袭之机，改善中小企业融资环境，加大对中小企业的扶植力度已成为刻不容缓的重要课题，但考虑到当前金融危机的大背景，改善中小企业融资环境的同时，不能增加银行等金融机构所承受的风险。他提出了“大力发展企业债市场，鼓励中小企业借助资本市场获得融资”，“建立中小企业协会，鼓励中小企业分享市场信息，改善相互支付环境”等举措。
　　“我也关注到了目前市场对于创业板的分歧”，昨日下午谢卫在接受本报记者采访时表示，但是他认为，从机构投资者的角度出发，目前真正担心的并不是市场上缺钱，而是没有好的投资标的。他认为，在当前的经济周期中，中小型成长公司更值得青睐。“我们现在发行的交银施罗德先锋股票基金，瞄准的就是中小型上市公司，这个基金在设计的时候，就是希望可以投资创业板里的好公司”。
　　◎深圳创业投资同业公会副会长王守仁：“只要守住2000点，创业板就能推”
　　创投界的元老、深圳创业投资同业公会副会长王守仁一直积极呼吁尽早推出创业板，他表示，的确目前推创业板已经成为市场多空双方的博弈的焦点，但是当前的市场调整并不意味着创业板推出的时机已经变化。
　　“今天的大盘多少点，成交量是多少？”，记者昨日采访王守仁时，他先问询了当日的股市情况，他表示，只要上证综指守住2000点，两市成交量在1000亿以上，推创业板就没有问题。虽然出现了调整和成交量下滑的情况，但昨日A股收盘2071.43点，两市成交量超过了1200亿。
　　他表示，创业板应当为我国化经济危机为机遇的结构转型提供平台，做高新技术企业上市融资的发动机，引领我国新一轮的科技周期为真正的经济增长点，因此应尽早推出创业板。
　　“我没有听说管理层要延缓推出创业板的消息，我判断两会后就会推了，我们不妨拭目以待”，王守仁乐观地表示。
　　■委员声音
　　当前不是推创业板的最佳时机
　　“现在市场上缺钱，即使硬推创业板，也难以发挥融资功能来帮助中小企”，昨日下午，贺强在政协会议后，接受本报记者电话采访时再度坚持了自己的观点：目前看来，短期内推出创业板还不是有利时机。
　　贺强向本报记者表示，由于目前A股再度陷入低迷，如果短期内推出创业板，将分流主板资金，对股市将构成明显的利空。他表示，近期大盘股走势明显弱于小盘股，主要原因就是资金不充足。虽然创业板有利于解决中小企业融资难，但是当前市场资金不足，即使推出也难以发挥其有效作用。
　　“所以创业板应该在中国股市投资者信心不断增强、流入市场的资金不断增加的情况下适时推出”，贺强说。
　　与此同时，贺强表示，从制度创新的角度看，目前正是推出股指期货的好时机，他的政协提案中包括“推出股指期货”一项。
　　■记者观察
　　创业板不应该被指数绑架
　　什么时候是推创业板的最佳时机？
　　2009年1月14日，中国证监会主席尚福林在“2009年全国证券期货监管工作会议”上一席“今年将推出创业板，服务建设创新型国家战略”的话，又让市场对这个时间点充满想象。被称为“第一创投股”的鲁信高新，更是以4倍的涨幅成为2009年两市反弹的先锋。“创业板有望在5月推出”也是两会前媒体做得最多的文章标题。
　　但受外盘拖累再度掉头向下的A股市况、市场呼吁改革新股发行制度等因素，都有可能成为创业板推出的拦路虎。从现实的角度来看，经历了11年的准备，创业板之所以迟迟不发，市场环境的因素的确被管理层所考虑。去年两会期间证监会承诺将在上半年推出创业板，但由于经济危机的影响以及其他原因并未最终成行。
　　但是过度关注指数因素是否本末倒置？建设创业板的宗旨到底是大盘的稳压器，还是孵化优秀中小企业的温床？正如王守仁所言，创业板的真正作用是引擎，是引领我国新一轮的科技周期使其成为真正的经济增长点，而不是作为投资者之间博弈的工具。
　　笔者认为，的确创业板推出客观上会分流资金，但是可以从首批的规模上予以限制，从规模上看，10家创业板企业上市，融资规模比不上主板一家公司的IPO。先把平台搭起来，随着主板环境的变化，再决定下一批发行的节奏，也许是个两全之策。管理层对于创业板建设不妨给予市场明确预期，如果总是一味地等“最佳时机”，也许恰恰错过了真正的好时机。
　　策划专题撰稿本报记者贾肖明


