广州建立全球首个品牌百货门户网站
　　新快报讯 (记者 曲瑜) 近日，品讯网登陆广州。据悉，品讯网是全球首个品牌百货门户网站，主要涉及服装、化妆品、箱包、鞋类、运动系列、珠宝首饰、钟表眼镜等百货行业品类，目前已集合国内外品牌、奢侈品牌2000个。据悉，今后，它将囊括全球主要品牌百货商品，并采用其独立研发的百货商品价值数据评估体系为消费者提供咨询导购。
　　据介绍，品讯网运用了其独立研发的百货商品价值数据评估体系，专门为消费者提供百货品牌商品资讯导购服务，让消费者能够清晰比较不同品牌商品的价格、卖点和差异，从而做出正确的购买决策。
　　同时，消费者在品讯网可以互动表达购物需求和感受。消费者只要“逛过”这里，网络的智能系统就会自动跟踪收集消费者点击的相关信息，比如其对商品款式、个性、细节、价格等方面的关注度，然后反馈给系统终端的数据库进行统计分析，可预测出某商品下一步可能发展的市场趋势。
　　据了解，百货商品的价格相差很大，同样功能的商品因其品牌不同，价格动辄相差十倍甚至百倍。中国消费者对品牌的认知度普遍较低，买卖双方存在严重的信息不对称，从而影响其消费。而中国百货的品牌建设和品牌营销也远远落后于世界水平。因此，通过品讯网这个平台，生产厂家、供应商可以掌握消费者对品牌商品的真正期望和需求，评估品牌的顾客资产，对促进中国百货商品的品牌建设将具有十分积极的意义。
　　品讯网的经营模式已经得到商家以及消费者的认可。目前，每天有数万网民在这个平台上浏览资讯和进行互动交流。


