网络零售是否代表新经济特征
　　张莹
　　近日，各界专家在京齐聚一堂，以“淘宝现象”为引题，共同探讨“网络零售改变世界”这一话题。
　　据资料显示，中国网络购物市场从2006年的303亿元，增长到了2008年的1268亿元，这意味绝大部分网民都参与到了网络购物中。另据IDC预计，2012年中国网络购物市场将会达到4957亿元，近5000亿元意味着网络购物和我们每个人的生活联系在一起。网络购物的蓬勃发展，也对行业拉动、促进就业方面起到了不小作用。据数据显示，占据中国网络购物市场90%市场份额的淘宝网2008年拉动物流行业5.6亿元的交易额，同时解决了50万人的就业问题。
　　何为淘宝现象？以网络零售为代表的新经济是否能成为下一代经济的主要特征？
　　中国社科院信息化研究中心秘书长 姜奇平“品种数量多”是 新经济的活元素
　　关于淘宝现象的社会经济价值，首先应着眼于它的宏观价值。它的宏观价值其实是中国国家竞争优势从单极模式走向双极模式的标准法则。过去我们认为做大做强，越大越好，这是上一代经济的特点。但是，现在我们与世界各国相比，出现了强烈的下一代经济的特征，就是小的就是好的。它通过传统的规模经济，有了做优做活的特点，是小型经济抱团以后产生的竞争力。其他的特点是一般的特点，比如说再就业方面。
　　我们实践发现经济的中心在转移，从单一大规模生产，开始向品种经济型转移。越往后竞争，规模大不起作用，品种多在里面越来越占有主流地位。
　　我们未来是随着品种和数量越来越增加实现了经济性，企业数量的不断增加、企业品种的不断增加，整体无论是宏观还是微观的成本都出现了递减，这就是我基本的观点。人力资源和社会保障部劳动科学研究所 张丽宾研究员“淘宝式”就业是绿色就业
　　淘宝经济现象，我理解它是一种现代服务业，也就是说它是在现代信息技术推动下，全球化下的一种新型服务经济形态。它在本质上就是通过提供商品信息服务，以及相关的服务来赚取利润。所以，我觉得它属于新型的现代服务业。
　　淘宝现象对就业带动作用而言，我觉得因为它只是网络零售业的一部分，所以，就电子商务来说，它带动就业的部分要远远大于在网上开店的行为。
　　同时，我认为目前淘宝对于社会减贫的意义，可能大于它对于带动就业的意义。光从收入的角度来讲，它至少给大家提供了一个收入的来源渠道。联合国也提出，贫困是一个社会最大的污染，所以，网上开店这种行为，促进劳动者，特别是就业困难的群体，给大家提供了一个创业的门路和就业的渠道。
　　我们现在正在研究绿色就业问题，所谓绿色就业就是对环境污染少、能源消耗少的就业形式。我觉得淘宝式就业，它既属于一个绿色就业，也是一个服务发展方向。所以，从我们国家的整体发展来看，它是有发展前景的。但是我认为在进一步推动网购，或者是电子商务发展的过程中，关于电子商务从业人员社会保障或者是劳动权益的维护，可能也是需要关注的方面；还有就是管理部门要逐步规范网店的注册和运营管理。科技部高新司 刘兵处长互联网技术是 新经济的重要支撑
　　21世纪以来，从工业经济向服务经济转型的势头非常迅猛。当然，从全球来说，以谷歌为代表的互联网发展，远远超过了微软和英特尔。包括阿里巴巴、新浪、腾讯、百度等一大批互联网企业显示了强劲的发展势头，已经成为了未来新经济和服务业非常重要的发展因素。
　　但是，实际上任何一个产业的发展，是伴随着技术发展的。所谓的技术发展，就是全球的互联网信息网络技术，互联网技术发展到了一个新的高度所带来的产业发展。当然，还有一些市场的驱动。
　　这种技术的发展，驱动了一批互联网巨头公司的诞生。从科技部支持的项目来看，已经发生了很大的变化，传统的工业经济，能够有一个技术的突破和产品的研发。但是，到了现在我们认为竞争已经发生了翻天覆地的变化，从传统的技术竞争走向了创造核心竞争力。我们可以看到，无论是淘宝还是阿里巴巴，以及腾讯或其他公司，取得的成功都是商业模式的成功，当然也有技术的成功。而且，现在服务业的领域和商业领域，更多的技术是应用性、集成性、技术性和很多人文的特性形成的，这就是大家说的软实力。所以，从传统的发展技术已经转向了软技术，其实商业模式就是一种软技术。如果谁取得了有核心竞争力的商业技术，就是取得了很大的核心竞争力，包括发展起来的企业有很好的商业模式。所以，互联网技术是为我们未来的新经济发展带来的非常重要的支撑。中国电子商务服务联盟执行董事 郑敏电子商务 影响现实已进入升级阶段
　　因为我们一直在跟中小企业核心网站打交道，最近有两个感受比较深。
　　第一个感受是，在淘宝上，我们发现了一大批新创立的小品牌，这个是淘宝区别于批发市场最核心的地方。在批发市场是卖主拥有这些品牌，但是在淘宝网上有很多新创立的品牌。所以，淘宝第一个作用是培育出了很多新型的中国式品牌企业。
　　第二点，我们看到，特别是在金融危机这样的大背景下我们看到，类似于淘宝这样的一类网站，起到了非常重要的作用，就是释放了中国加工制造的能力。我们知道中国的加工制造，做OEM围绕着国际的品牌做了这么多年，其实除了设计和营销之外，我们中国的工厂具备了和这种国际品牌同样的生产出同等产品质量的能力。但是，这种能力长期以来被我们的贸易流传链压缩在固定的环境里面，那么有了淘宝之后，我们发现类似这些网站把这个能力极大地释放了出来。
　　总体感觉是，我们觉得电子商务对于传统产业的影响，其实已经开始了从简单的改造阶段，逐步进入升级的阶段，包括对制造的升级、对品牌的升级、对贸易流通的升级等等。


