专访卡巴斯基实录：推3年版并非因竞争压力
　　新浪科技讯 3月4日上午消息，就发布三年版安全软件一事，卡巴斯基亚太区董事总经理张立申、产品经理高?玮以及卡巴斯基最大渠道发行商数字星空CEO刘建华接受媒体专访，就卡巴斯基中国发展策略、杀毒行业存在问题等话题做出沟通。
　　以下为专访实录：
　　卡巴斯基计划年内开设8家分公司
　　计世网：相对于欧洲美洲，中国在金融危机中的压力更小一些，为什么选择中国率先发布三年版？
　　张立申：我在上周三参加了董事会，董事们讨论了金融危机对卡巴的影响，卡巴斯基在中国的用户很多，并且市场份额较高，卡巴斯基团队希望在中国达到一个很好的市场占有率，尤其是在金融危机的时候。
　　计世网：在目前全球金融危机环境下，很多同行业都会压缩资金支出，很多企业出现裁员，卡巴斯基以技术擅长，中国还会继续对投入技术，保留研发团队么？
　　张立申：卡巴斯基和同行业其他公司有着不同的想法，很多企业压缩开支的同时，也流失了很多人才，而卡巴斯基选择逆势而上，卡巴今年准备在开办8家地区分公司，目前卡巴斯基已经在中国成立了济南，上海，福州，成都等公司。卡巴斯基希望将来能在每一个地区都成立一个办事处，卡巴斯基非常重视售后，服务，研发团队，目前仍然在增加员工，今年计划增加400人到研发团队。天津研发团队目前有900人，俄罗斯的研发团队目前有1300人，卡巴斯基对中国人才也十分重视，北京分公司的产品测试中心已经成立一年了，卡巴斯基的产品在俄罗斯研发出来后，都会给中国团队测试，测试完没问题后才会销售。
　　计世网：除了本地化，和售后，卡巴斯基是否打算将前沿技术核心技术团队转移到中国？
　　张立申：我们不可能将所有技术都转移到中国，目前核心技术团队还是会在俄罗斯，中国还是把重点放在本地化，中国会按照需求来调整本地政策，但作为俄罗斯的产品来说，卡巴斯基主程序还是在俄罗斯研发，中国地区本地化的工作和病毒分析都在中国完成。
　　推三年版并未因为竞争压力
　　新浪网：推出三年版虽然用户成本降低了，但是否意味着卡巴斯基收入也将变少？
　　张立申：根据权威的市场调研报告里面显示，卡巴斯基的市场一直都在增长，07年是17%，08年25%，今年我们希望能够达到30%，而且卡巴是以技术强而领先市场，所以不太担心这个问题。
　　新浪网：从去年开始瑞星等本土厂商已经推出多年版本，不久前江民也宣布将产品服务延长到3年，卡巴斯基是否因为竞争压力而推出三年版本？
　　张立申：不是因为压力，因为卡巴斯基的市场一直在增加，卡巴斯基一直强调不会用免费影响软件市场，因为卡巴斯基的产品一直都是依靠技术而在市场领先的，不会因为其他厂商的压力而延长服务，卡巴斯基不太关心其他厂商的动向，只希望在金融危机的时候能给用户更多优惠，用户在今后3年不需要每年都付费升级，所以才延长产品期到3年。
　　电脑报：卡巴斯基是最先发布手机版的厂商，手机市场成熟大概需要多长时间？
　　张立申：3G时代已经到来，我们通过已经开通3G的国家市场研究发现，对中小国家来说，3G产品通常出在第三年就会达到一个成熟规模，预计手机安全软件市场在中国5年内将会发展成比较成熟。
　　三年版不会挑起行业价格战
　　Zol：3年版上市后，是否在杀毒软件行业挑起价格战
　　刘建华：首先我想解释一下，3年版是针对盒装产品，并不是在线产品，盒装产品来说，而且相对江民，金山，瑞星来讲，在过去3年当中都出了不同的产品，江民是最早的，去年卡巴斯基8月发布新产品的时候，11月江民就发布了5年的新版卡巴斯基是最晚发布3年版产品的厂商。卡巴斯基新产品发布的时候就是最贵的，而且调整到3年版后，卡巴斯基价格不变，坚持一年版的价格，但仍然是众多杀毒厂商中最贵的，所以在价格问题上我觉得卡巴斯基是最负责的。
　　Zol：我和国内厂商聊天的感觉是，云安全是用晦涩的词语来把人忽悠晕了，您怎么看待这个问题？
　　高?玮：卡巴斯基绝不是第一个提出云安全概念，也绝对不是第一个来讲我们有云安全的厂商，08年卡巴斯基全功能安全软件2009上市的产品内嵌一项功能叫做“卡巴斯基安全网络”，这个技术的功能其实就是实现了云安全概念的技术，大家也知道，卡巴斯基是一个以技术型主导的厂家，很多时候我们不善于创造所谓新名词“云安全”，卡巴斯基5年前就已经开始对所谓云安全技术基础开始研发了，但是内部将其命名为卡巴斯基安全网络，目的就是更好的将客户计算机或网站信息提交到集群系统中进行处理并在很短的时间反馈给用户，这是因为卡巴斯基在很早的时候就已经预测到08年会有这样一个趋势所以才做的研发。
　　Zol：去年卡巴斯基曾提出“要做安全行业的领导者”，但是要做和做到还是需要一段时间的，请问您预计在中国市场这个时间会多长？
　　张立申：卡巴斯基目前在亚太区的很多国家已经是排行第一，在我负责管理的地区，我一直都是按照市场的步伐一步一步走。虽然在中国目前卡巴斯基不是第一，我觉得目前在中国地区也没有这个必要，因为目前瑞星是市场第一很不容易，需要做很多宣传来推动市场，我愿意做第二名，并且我们和瑞星差距不会太大。但是在人口相对少的地方，现在亚太区如马来西亚，泰国，越南等等已经市场第一，但是中国人口很大，我希望中国能有好的团队专心研发出好的技术产品，我也是中国人，希望中国产品能够发展的更好。
　　家用电脑周刊：卡巴斯基对中国未来杀毒软件行业前景有什么样的看法？
　　张立申：中国市场前景我比较看好，因为中国用户有2千万，所以我觉得中国市场仍然有很大的发展潜力。
　　微软推杀毒软品不会影响整个行业
　　家用电脑周刊：对中国目前的免费，我记得奇虎360去年曾试图推出免费政策，但由于他们没有相关技术，所以只是停留在表面方式，但是微软推出免费杀毒软件的口号您对此有何看法？
　　张立申：微软不是第一次推出类似的杀毒产品，我相信这不会对整个行业造成影响，因为微软不是专业杀毒软件公司，虽然他收购了很多小的杀软公司。而且免费推出的产品杀毒能力必定是有限的，卡巴斯基拥有专业的技术团队，从另一方面讲，卡巴斯基也一直是微软的金牌合作伙伴，我相信微软这项举措不会对卡巴斯基以及其他厂商造成太大影响，即使有影响也是暂时的。
　　SP计算机产品与流通：对于您刚提到要开发的分公司，您有一些什么想法？分公司的主要智能是什么，他跟数字星空的配合是什么样的？
　　张立申：分公司的创建完全是为了服务企业级用户。很多企业用户更愿意与厂家合作，所以，通过过去几年的观察，我觉得应该在不同的城市建立分公司，今年我的计划是八家，明年可能还有八家。 我觉得这个是对当地的技术支持，销售和渠道的支持都是很重要的。尤其是现在经济下行，我们选择在这个时机去做是一件很好的事情，可以减少成本，并且现在可供选择的机会也很多。这个完全是为了给卡巴斯基的用户提供更好的售前售后服务，也是为了。跟数字星空的营销是没有关系的。
　　SP计算机产品与流通：刘总刚刚提到，中国的市场是一个技术性较量的市场，而不是一个营销较量的战场，这句话，现在更多的是一个营销较量的战场？请问在什么时候，什么情况下，才能回归到您刚所提到的技术较量的战场？
　　刘建华：在卡巴的个人市场的崛起，06年以后，很多是因为卡巴斯基技术好等口碑铺垫，卡巴斯基已经在慢慢改变这种营销为主的竞争状态。站在用户角度，厂商很难去忽悠用户，软件厂商始终还是站在以技术为主的这样一个战场。营销都是做给媒体和厂商自己来看。国内杀毒市场份额比较小，根本不适合厂商之间的恶意斗争，还是应该回归到技术层面上来，


