易观：视频网站全网搜索潜力巨大
　　新浪科技讯 3月4日下午消息，易观国际分析师刘彤发布报告称，随着视频网站“版权化”的日益正规和深入，用户的全网视频搜索需求将呈现爆发性增长；而且由于当前整体经济环境的影响逐渐加强，广告主在营销策略上的调整，成为了广大新媒体的机会，增加有效营销价值的评估手段将成为广告主投放的关键因素。以下为报告全文：
　　事件背景：
　　从去年下半年开始，各家视频分享网站开始重视内容的版权化，逐渐从单纯的网友上传分享模式转变为“网友上传＋版权引进”并重的模式。视频分享网站的版权内容比例大幅度上升，例如优酷电视剧频道的版权内容已经达到80%。
　　根据易观国际(Analysys International)的监测数据，百度的视频搜索Video.baidu.com的流量已经占据到百度总流量的3%，逼近MP3的搜索流量。
　　易观分析：
　　在视频分享网站对于版权并不十分重视、其内容几乎100%由网友自发上传的时期，全网视频搜索(或者叫视频垂直搜索)的功能对于用户并不十分重要，因为那时候各家网站的内容高度同质化。其主要原因在于内容全为网友上传、且网站审查较松，凡是一家网站有的视频内容(无论是短视频还是影视)，其它比较大的网站一般都会有，各家网站最大的区别仅仅在于界面、网速和一些周边功能的用户体验。
　　因此，长期以来，对于很多视频用户而言，站内搜索足以满足其需求——别的网站有的，自己使用的网站也会有；如果自己使用的网站搜索不出来的内容，别的网站一般也没有。在这种情况下，用户仅仅在有限的1－2家视频分享网站(甚至只看1家网站)之间进行切换，对于全网视频垂直搜索并无强烈需求。
　　而随着视频分享网站对版权的逐渐重视、版权内容的比例越来越高，这种情况有望得到改变。在版权的约束下，各家的视频内容将出现“异质化”：首先是各家的建设方向不一样，电影、电视等内容各有所长；其次将有版权方独家签授内容视频网站出现；最后是各家版权费用预算的不同也使得各家的内容不可避免地出现差异。
　　那么，在各家视频分享网站逐渐“异质化”的情况下，少数几家视频分享网站显然难以满足用户的需求，用户经常需要在多家网站之间进行切换、内容搜索，因为他需要观看的内容很可能只在他不常去、甚至不知道的一家网站上存在。那么和通用搜索一样，这就自然诞生了全网搜索的需求：用户需要一个统一的入口来进行全网范围内的视频内容搜索。根据易观EnfodeskTM研究显示，PPLive公司的视频搜索引擎pp.tv推出仅仅不到一年的时间，其流量就已经超过了PPlive客户端一倍多，充分证明了视频搜索的需求。
　　易观国际(Analysys International)分析认为，随着视频网站“版权化”的日益正规和深入，用户的全网视频搜索需求将呈现爆发性增长；而且由于当前整体经济环境的影响逐渐加强，广告主在营销策略上的调整，成为了广大新媒体的机会，增加有效营销价值的评估手段将成为广告主投放的关键因素。在视频广告的价值日益被广告主所认可的今天，视频全网搜索领域的潜力巨大。
　　但对于现存的视频搜索引擎和正准备进入该领域的厂商来说，如果简单采取通用搜索“爬虫”模式，已无法满足视频搜索领域的用户需求(因为目前相当部分视频网站对于爬虫采取了屏蔽手段)，爬虫视频搜索结果的全面性、公正性也将受到质疑。而在视频搜索领域发展的初期，良好的用户体验将成为先发优势。因此，易观国际(Analysys International)建议目前的视频搜索对现有的爬虫进行改进或采用新的搜索技术模式，以提供给用户更好的使用体验，并获得全面的、公正的最终结果。
　　易观建议：
　　1.各家视频网站自己可以考虑做全网视频搜索，利用本身已有的视频用户粘度，将自身打造成“内容提供＋视频入口”。
　　2.全网视频搜索的技术模式可以考虑采取“与视频网站合作”、“P2SP模式(类似迅雷对于网络资源的搜集模式)”等方式对现有的“爬虫模式”进行改进，以规避部分视频网站对于爬虫的屏蔽，提升搜索质量。(向东)


