京华时报：新媒体红黑榜
　　注：本榜单不定期、不定对象、不定范围收集有关新媒体行业内好人好事、业务亮点，给予表彰；同时收集行业内各类不文明、有违职业精神行为，给予曝光。
　　广东警方推出12项网上便民措施
　　从3月1日起，广东省公安厅陆续在“平安南粤网”推出12项网上便民措施，涉及公安出入境、交管、治安、消防、科技、网监、经侦、刑侦、纪委共9个部门的业务，共分3批推出，其中3月1日起开通6项，4月1日起开通2项，5月1日起开通4项。
　　点评：正如广东省公安厅副厅长何广平所说，网上便民措施不仅节省了警力，提高了办事效率，实现了群众“24小时办理业务”的期待，同时，审批服务在网上公开运作，有利于转变机关作风，预防腐败。
　　联通推出全国通用充值卡
　　中国联通近日宣布推出全国通用的手机充值业务“一卡充”充值缴费卡，并发布公告称，从2009年4月1日起，联通将停止各省发行的本地充值卡，已经购买联通各省本地充值卡的用户尽量于4月1日前进行充值，4月1日后尚未充值的用户可在充值卡有效期内至卡归属省联通自有营业厅办理换卡手续。这意味着全国联通用户充值也不再有地域限制。
　　点评：联通用户以后在外地赶上手机余额不足，再也不用托别人帮忙充值了。建议移动也尽快推出类似服务。
　　上海公交广告将“禁声”
　　上海市政府近日转发了该市交通港口局等5部门制定的《上海市公共交通车辆、车站广告设置暂行规定》，部分公交广告被“禁声”。该规定对公交车、地铁、车站车厢广告的位置、规格、音量等做了详细规定，如规定公共汽电车车厢内信息视频设施不得播放有声广告，地铁除站台层运营信息显示设施外，轨道交通车站内不得播放有声广告等。
　　点评：双手赞成加强对公共交通工具上新媒体平台的监管。在本就嘈杂的户外，特别是在公交车、地铁等公共交通设施上，移动电视之类的新媒体平台以大音量播出广告令人厌烦。
　　河南某地移动贴钱收购联通卡
　　据《通信产业报》报道，河南某市移动公司工作人员通过多种渠道向市民收购联通卡，一张联通手机卡可以换30元现金和一张移动手机卡(无预充话费)，或一张内含60元话费的移动手机卡。报道称，该公司给每个员工都下了任务，员工每人负责换300张联通卡，街道、乡镇办也分配了任务，每乡镇500张。
　　点评：典型的恶性竞争。地方电信市场经过多年激烈竞争，降低资费的空间也许不大了，但电信公司需要继续完善的地方还很多，比如服务质量。
　　“聚搜”强驻电脑被查杀
　　近日，一款名为“聚搜”的IE工具插件因其流氓式的强行安装与强驻电脑等行为，被360安全卫士查杀。据报道，该软件为了加强自我保护，竟然借鉴和采用了木马技术来武装自己，在安装中使用了篡改系统服务等木马手段，使用户难以自行卸载。被查杀后，“聚搜”在其官网向网民公开道歉，同时提供了据称能“彻底删除”聚搜工具条的卸载工具。但是，经360安全中心验证，“聚搜”此次提供的最新卸载工具仅对其3个版本有效。而且由于开发环境差异等原因，该卸载工具有可能在卸载某些版本时误杀用户系统文件，造成电脑无法正常使用。
　　点评：聚搜无法卸载的特点颇有当年流氓软件的范儿。而公开道歉之后发布的卸载工具又自摆乌龙，很显然，版本太多连自己都搞不清楚了。
　　(本报记者 马春茂)


