卡巴斯基详解8家区域服务中心计划
　　新浪科技讯 3月4日下午消息，卡巴斯基实验室董事总经理张立申透露卡巴斯基2009年将在中国区域开设8家分公司，卡巴斯基新闻发言人盘燕今日向新浪科技详解这一计划，称这8个分支机构的实际上是技术服务中心。
　　以下为专访全文：
　　新浪科技：经济危机影响下，许多公司都纷纷采取收缩式的经营方式，卡巴斯基却在此时逆势宣布开设8家分公司的扩展计划，是出于什么样的考虑？
　　卡巴斯基：卡巴斯基实验室的创始人兼CEO尤金卡巴斯基在2008年的全球媒体峰会上说过：“在卡巴斯基眼中，没有经济危机。”
　　虽然目前的经济形势不乐观，但这对于卡巴斯基的业务并未产生任何影响。相反的，我们的市场空间正在进一步扩大。因为中国的IT普及速度并没有随着经济形势的影响而停滞，同时，网络安全环境却更加恶劣，用户对于信息安全保护的需求还是呈增长态势的。另一方面，随着手机应用进一步发展，3G的普及，使得我们的服务空间更加广泛。卡巴斯基作为一个技术实力强悍、服务内容丰富而完善的信息安全厂商，对于将来的业务发展持乐观、自信的态度。
　　新浪科技：卡巴斯基将在哪些城市设立分支机构？它们的主要职能倾向于于业务销售吗？
　　卡巴斯基：首先需要强调的是，这8个分支机构的实际上是技术服务中心。卡巴斯基计划在济南、上海、成都等8个重点城市设立技术服务中心，与现行的单机版销售体系不同，主要是为了加强和完善现有的网络版服务体系，。它们的主要职能不仅是为国内企业用户们提供更多的服务支持，还要为合作伙伴们提供更多的支持和帮助。卡巴斯基设立的这些技术服务中心不仅是对渠道的有力促进，也是对服务的有力补充。这个举措将进一步巩固和发展卡巴斯基在中国市场的优势地位。
　　新浪科技：卡巴斯基为什么会突然决定一年之内在8个城市设立技术服务中心？
　　卡巴斯基：在重点区域设立技术服务中心是目前的业务发展形势的需要。目前，卡巴斯基在国内市场的发展速度非常快。这样的发展态势在给卡巴斯基赢取更多市场份额的同时，也给卡巴斯基的服务体系带来了不小的压力。卡巴斯基一直希望为用户提供更全面、更完善的服务。因此，卡巴斯基决定在先在上海、成都等8个主要城市设立技术服务中心，通过以点盖面的形式，提升服务质量。
　　新浪科技：一年之内开设8家分支机构，如此强劲的发展力度，是否考虑过运营成本问题？
　　卡巴斯基：卡巴斯基在中国地区的发展业绩非常出色。在卡巴的国际版图中，中国市场已经成为仅次于欧洲和北美市场的重要组成部分，也是卡巴斯基在未来计划深耕的重点市场。这在卡巴斯基实验室全球测试中心落户北京的举措就可以体会到，这是卡巴斯基在中国深入“本地化”发展的一个重要标志。
　　尤其在2008年，卡巴斯基在中国市场还保持了较好的增长，开设多家区域技术服务中心不会对我们目前的运营产生任何影响。张总在三年版产品的发布现场说过，“卡巴斯基在中国已经做了很多东西，我们赚到的钱都会重新投入”，卡巴斯基将始终铭记回馈市场和用户。(崔西)


