证监会官员：创业板尚待经济与金融形势稳定
　　中新社北京三月四日电(记者 赵建华)“要等中国经济、金融形势比较稳定时，再适时推出创业板。”对投资者期待已久的创业板推出时间表，中国证监会的官员作出了上述答复。
　　四日，全国人大代表、中国证监会市场部副主任欧阳泽华介绍说，创业板规则征求意见稿发布后，经过一年的调研、分析、修改、宣传推广，准备工作基本就绪。从财务、公司规模等指标来看，中国创业板的准入门槛要高于英、韩等国家。
　　欧阳泽华表示，中国希望借助创业板促进高成长型，特别是具备自主创新能力创业企业的发展。在交易制度的设计上，中国证监会还希望能挤压市场炒作空间。
　　一些来自地方政府、创业板潜在上市公司的政协委员、人大代表，则表示希望立即推出创业板。他们认为，在金融危机的背景下，尽快推出创业板，给中小企业开辟直接融资渠道已显得日益迫切。
　　对市场关注的“小非”(小规模的限售流通股)、“大非”(大规模的限售流通股)问题，欧阳泽华认为，市场不必过度担忧。“小非”的解禁量已经超过一千两百亿股，实际解禁比例约为六成八，对市场压力已基本消除。此时，“大非”减持的积极性也不高。截至目前，“大非”的实际减持比例只有约百分之二，A股市场上大量“大非”是由国资委监管的央企持有，减持手续复杂。
　　欧阳泽华还表示，将尊重股东权利，丰富大宗交易方式，提升大宗交易效率；丰富融资渠道，引进包括保险、社保基金等长期投资者，增加资金供给，缓和市场供求关系。


