海外网购抢滩中国市场
　　商报讯(记者 于士凯)昨日，记者从支付宝了解到，日本电子商务网站Netprice集团开通了中国网上支付业务，另外10家日本电子商务网站也开通了中文购物网站进军中国市场，网购商家涉及服装、珠宝等商品。
　　此前欧美等国家的购物网站纷纷开通中文页面。日本的时尚网、樱花堂，美国的onenow.com，以及包括LV、Dior等奢侈品牌都开通了中文购物页面。在今年春节期间日本的“佰宜杰”、“乐天市场”等网站就上线中文页面，韩国的SK电讯将于近日推出中文购物网站。
　　2009年相关数据显示，我国网购市场交易额已经突破千亿元，网购用户达到1.3亿，且每年仍以100%以上的速度增长。基于此，国外购物网站看中了中国网购市场纷纷涌入。
　　与国外购物网站进军中国市场同步，多数购物网站是与知名品牌“捆绑”在一起进入国内市场，这对品牌开拓市场销售来说，利用网购市场无疑踏上了捷径。据了解，目前国外品牌，尤其是一些奢侈品牌在中国直接开店的很少，更多都是通过代理商进入卖场。走代理渠道进入中国市场，代理费、进场费等额外费用都是其进入中国市场的直接成本。而通过网络进入中国，不仅节省了前期开拓市场的投入成本，同时也节省了销售成本。
　　记者在部分国外网站中文页面上看到，不少品牌还经常针对中国市场开展专门的打折或免运费等促销活动，像Dior的香水可以直接打5折、TDW钻戒低于市场价2000多元、原价五六百美元的女装均标价1至3折等。而且多数网站已经开通了支付宝或内地的网上银行业务进行支付。
　　易官国际分析师曹飞表示：“国外电子商务起步较早，目前已经过了快速发展的时期；当前的金融危机也导致美国、日本等国家网购增速放缓，甚至已经下降。而中国正处于快速起步阶段，更适合国外购物网站释放销售。”


