琼浙网警合力破获一起百万网络炒股诈骗案件
　　新华网海口 3月4日电(记者 邓伽) 海南和浙江网警近日联手侦破一起网络炒股诈骗案，一举抓获苏某、陈某等7名犯罪嫌疑人，涉案金额超过100万元。
　　记者从海南省公安厅获悉，2008年12月21日，受害人张某向浙江省绍兴市公安局网警部门报案称，12月15日他上雅虎网站时发现一链接网站“加入网站会员享受股票内部信息”的消息后，便通过该网站公布的手机号码联系犯罪嫌疑人。对方称要想炒股盈利，必须先缴纳一定的会费，成为该网站的会员才能查看有关股票拉升的内部消息。张某遂向犯罪嫌疑人指定的账号汇入8800元，然后犯罪嫌疑人又以保密费、股票拉升资金、股票获利套现等理由要求张某继续汇款。张某前后共汇款1128800元。随后对方以证监会查账为理由关闭了手机，这时张某才意识到自己上当受骗。
　　浙江省绍兴市公安局网警支队接到报案后，开展了案件调查，发现犯罪嫌疑人近期在海南省部分地区活动。海南省公安厅网警总队接到相关信息后，迅速抽调专门警力协同绍兴网警对该案展开侦查，经过大量信息比对、细致缜密调查，迅速掌握了犯罪嫌疑人近期在海南三亚市活动的情况。
　　近日，在三亚市公安局网监支队的配合下，海南警方采取多警种联合作战，在三亚市光明路金海湾花园成功抓获了7名福建安溪籍犯罪团伙成员，现场缴获现金2万余元，银行卡数张。


