雅虎CEO巴茨称公司永不拆分 将与微软私下谈判
雅虎首席执行官卡罗尔·巴茨(资料图片)
　　新浪科技讯 北京时间3月4日早间消息，据国外媒体报道，雅虎首席执行官卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)周二在旧金山举行的摩根士丹利科技大会上表示，搜索业务提供的数据对于雅虎而言“极其重要”，是雅虎必须拥有的信息。
　　巴茨在大会上发表演讲称，雅虎将与微软在私下进行谈判，雅虎将“永不会进行拆分”。
　　巴茨还强调，雅虎保留用户搜索数据至关重要，这样才能在其它互联网资产上提高其它网络广告形式的针对性。她说：“不管是我们管理数据还是别人管理数据，我们都必须具有对数据的访问权。”
　　摩根士丹利分析师玛丽·米克(Mary Meeker)称雅虎现在在搜索领域进行交易时有更大的议价能力，巴茨对此表示赞同。
　　另外，分析师还问及了地图业务的情况，巴茨承认：“我不用雅虎地图(Yahoo Maps)，我使用的是谷歌地图(Google Maps)。”另一位雅虎高管随后解释称，地图业务需要大量资金，需要大量的服务器，更不用说要派出人员进行拍照以追赶谷歌的街景地图(StreetView)了。
　　巴茨还提到了雅虎的新主页，称新主页将更具魅力。她还指出，雅虎邮箱的重要性日益增强，服务器每天平均处理10亿封电子邮件，雅虎提高其图片分享及其他特性至关重要。
　　巴茨最后还表示，非常希望加强与报纸和地方广告商的合作。(王飞)
    相关报道：
    商业周刊：雅虎CEO巴茨上任三把火烧向管理层
    雅虎CEO巴茨宣布重组计划
    卡罗尔-巴茨：“铁娘子”的艰难征途


