在线招聘网三大巨头业绩齐缩水
　　每经记者 任思强 发自北京
　　蒋李鑫认为，虽然在线招聘公司感到迷茫，但随着多样化服务的推出，以及中国二三线城市雇主需求的增长，在线招聘行业或在2009年下半年复苏。
　　虽已立春，但中国在线招聘行业仍感到寒冬难熬。昨日，中国在线招聘巨头之一的前程无忧公司发布最新财报称，公司2008年第四季度净利润约100万美元 (以下金额若无说明，均为人民币)，比去年同期减少50.3%。不过，它的情况还算好的，智联招聘和中华英才网在2008年双双亏损1.7亿元，前程无忧则以净赚7660万元领先。
　　一份由艾瑞咨询提供的报告显示，2008年智联招聘、中华英才网、前程无忧在互联网的品牌广告投放额分别为1.1亿元、0.5亿元、0.2亿元，看来，“烧钱”最少者笑到了最后。
　　三大巨头业绩齐缩水
　　对于刚刚发布的公司财报，前程无忧市场公关经理王剑昨日在接受记者采访时表示，目前公司方面比较满意这份成绩单。“前程无忧之所以能够在去年第四季度内挣到100万美元，是因为公司在资金投入方面非常稳健。”作为在线招聘公司，在运营方面的费用必不可少，但前提是保证公司的正常运营。
　　艾瑞咨询的报告显示，2008年度，前程无忧在互联网品牌广告投放金额约为0.2亿元，而另两大巨头智联招聘、中华英才网在此方面的投入金额分别约为1.1亿元、0.5亿元。但是，在“脑白金”式的广告轰炸下，智联招聘和中华英才网交出的成绩单并不能让人满意——2008年双双亏损1.7亿元。
　　“烧钱一直是在线招聘行业的通病，甚至已发展到非理性的程度。”一位行业分析人士昨日向记者透露，为了吸引雇主以及用户的眼球，在线招聘网站会在电视、电台、网络以及其他媒体上投放品牌广告，甚至期望借此吸引风投的关注。
　　“前程无忧也有广告投入，但更强调以客户为中心的多元化服务。”上述分析人士表示，目前前程无忧的定位不再是招聘网站，而转型成为一家人力资源服务商。艾瑞咨询互联网分析师蒋李鑫也分析，从前程无忧的最新财报观察，目前该公司网络招聘的营收仅占公司总收入的30%左右，出版物、人事外包服务已成为新的增长点。
　　专家：下半年或复苏
　　知情人士透露，近期被美国招聘巨头Monster收购的中华英才网格外低调。昨日，记者多次联系该公司，对方均婉拒了采访要求。
　　“近期中方管理人员大多退出，公司由Monster指派的外籍负责人管理。”上述知情人士称，中华英才网过渡调整还需要一段时间，面对巨额亏损也会谨慎处理。
　　蒋李鑫表示，在金融风暴尚未扩散之前，整个在线招聘行业呈稳步增长的态势，但稳定的增长早已支持不住在线招聘企业趋于疯狂的资金投入。随着金融海啸的波及，烧钱引发的副作用被瞬间放大。
　　经历过大规模烧钱阶段的招聘巨头们，均在思考如何“转型”。蒋李鑫分析，与前程无忧不同，智联招聘和中华英才网仍倾向于网络招聘业务，该业务在公司总收入中所占比例也较高。“金融危机会导致雇主减少，整个招聘市场规模萎缩，这对于招聘公司打击巨大。”
　　“国内在线招聘行业将迎来一个洗牌的阶段。”行业人士分析，目前，国内具有一定规模的在线招聘公司的目标多是拥有稳定的雇主、吸引社会简历、受风投公司关注等，“接下来，哪一家提供错位服务，就会从行业中脱颖而出。”
　　蒋李鑫认为，虽然在线招聘公司在2009年会感到迷茫，但随着多样化服务的推出，以及中国二三线城市雇主需求的增长，在线招聘行业或在2009年下半年复苏。“对三大在线招聘公司而言，目前最主要的是降低广告投放，恢复盈利。”


