四六级查分网站也有山寨版
　　竞报讯(实习记者陈琪)由于不满大学英语四六级成绩查询网站上的“诱惑性广告”，一网友制作了山寨版四六级成绩查询系统，并挂在官方版的四六级成绩查询网站上。
　　昨天上午10点多，记者将一位考生的准考证号输入山寨版四六级成绩查询系统(http://gohsy.com/cet/)，其查询结果和官方版完全相同。同时，山寨版还补充了该考生相邻的其他三位考生的名字以供参考。
　　这位制作山寨版四六级成绩查询系统的网友在网站上写道：“四六级考试委员会太无耻，竟然与99sushe长年合作，查个四六级成绩哪来那么多诱惑性广告。”所以他才制作了这个山寨版查询系统。
　　记者发现，在99sushe网查询成绩时，右侧是99宿舍网的网站广告。查询成绩会倒计时15秒，在这期间页面会显示“提交QQ号码的前99999位同学，即可成为99宿舍的终生用户”的字样。
　　昨天下午，记者再次打开山寨版网站查询成绩时，已打不开显示成绩的页面了。发帖人的原文(http://www.cnbeta.com/articles/78260.htm)的页面已被黑了。
　　99sushe网一工作人员表示：“我们没注意到什么山寨版查询，我们也没空理这些。”当记者询问对方，是否和四六级考试委员会协商过，可刊登与考试无关的商业广告？他表示不清楚，“这不归我负责，负责的人都不在”，也拒绝提供负责人的联系方式。
　　记者随后联系了大学英语四六级考试委员会上海总部。据一名工作人员讲：“查询成绩我们只授权给了99sushe网。”至于是否可以刊登广告的问题，对方未给予正面回答。


