全国政协委员向两会提交网瘾提案建议立法
全国政协委员孙德汉
 
    去年，一封学生家长的求助信引起了市政协主席孙德汉的注意，随后他立即安排市政协有关部门对信中提到的网瘾问题展开调研，并多次组织工作人员赴省内外城市了解网瘾治疗和监管的情况，形成了厚厚的调研报告。这份经过周密调研的提案被先后带上市两会、省两会直至全国两会。3月4日，孙德汉在京接受记者专访表示，网瘾提案已提交，正就立法问题与全国人大沟通。
    3月4日上午10时许，在记者多次约访后，全国政协委员、市政协主席孙德汉接受了本报记者专访。
    “毫无疑问，市两会、省两会和全国两会上，很多与会的代表、委员们对这个提案非常关注。”谈到为什么会有这么多代表委员、部门和群众关注网瘾问题，孙德汉说，这个提案是从群众中来的，来源于社会的最基层，它的背景就是一位学生家长写信苦苦哀求“救救我的孩子”，因此非常能引起大家的共鸣。
    采访中记者了解到，这份关于加强网络游戏监管促进青少年健康成长的提案已经被提交到全国政协。孙德汉介绍说，他们不但已经提交了提案，而且准备通过新华社以内参形式送交国家有关部门，乃至中央领导同志，以供决策参考。另外，市政协方面也在就网瘾监管的相关法律法规问题，与有关部门进行沟通。“目前，我们正在与全国人大有关部门沟通。”
    “把网瘾问题带上全国两会，我们的目的不光是要引起代表、委员的重视，更重要的是要引起全社会的重视，尤其是立法和执法部门的重视。”孙德汉说，提案结合现实状况提出了六个方面的建议，其中很重要的两条就是，呼吁有关部门立法或修改现行的相关法规，组建起一支专业、严格的执法队伍。
    从去年开始，市政协与本报联合开通了“戒网瘾”热线，本报还开展了网瘾治疗揭秘系列报道，引起了社会各界对网瘾问题的关注。因此，在谈到媒体所起到的作用时，孙德汉毫不犹豫地说：“你们报纸做得好。”孙德汉接着说，现在世界各国尤其是中国，媒体在进行社会监督时发挥了重要作用。孙德汉还向记者提了个建议 ，“今后，媒体应当进一步加强对网瘾问题的关注和监督。”他解释道，制定法律、执行法律是一个方面，而社会舆论监督又是一个方面，它们角度不同，但有个共同的目标，那就是推动网瘾问题的解决，“希望媒体能在这方面下点工夫，把网瘾问题报道好、监督好”。
“网瘾”提案的六条建议
    ●推动立法部门修订过时法规，用立法手段加强对网游和网吧的监管。
    ●对违规网吧实行“一次性出局”政策，建议将目前“三次发现容留未成年人”才取消营业资格的规定，改为“一次性出局”的政策。
    ●网游产业不要先“污染”后“治理”，建议国家运用政府调控和市场杠杆相结合的方法，净化网吧经营环境。
    ●网游经营者出钱建网瘾治疗康复中心
    ●新闻媒体设违规网吧“曝光台”
    ●网游网吧监管实行“首长负责制”，建立地方行政长官和主管部门首长负责制以及精神文明和社会综合治理一票否决制。


