人大教授反对实名制：网民不是整不死的孙悟空
　　讨论主题
　　评述“躲猫猫”事件、高中文理分科等热点
　　权力与腐败
　　要有相应的机制，让官员不愿腐败、不能腐败、不敢腐败、不必腐败，四者缺一不可。
　　网络举报
　　不能要求网民一个个都是整不死的孙悟空。
　　人肉搜索
　　人肉搜索是双刃剑，因为涉及到隐私，但主流是健康的。
　　本报北京讯 (记者谢绮 珊摄影报道) 昨天，本报2009年全国两会北京报网直播室首日开播，迎来了第一位嘉宾——中国人民大学法律社会学研究所所长、社会学家周孝正，素有“京城铁嘴”之称的周教授旁征博引，妙语连珠，前瞻解读全国两会的看点，评述“躲猫猫”事件、高中文理分科等等热点问题。
　　绝对的权力是绝对的腐蚀
　　近日，温总理与网友进行在线交流时表态，将对官员财产收入实行公开。对此，周教授说，权力是腐蚀剂，绝对的权力是绝对的腐蚀。“要有相应的机制，让官员不愿腐败、不能腐败、不敢腐败、不必腐败，四者缺一不可。”
　　周孝正不主张网络实名制，他说：“不能要求网民一个个都是整不死的孙悟空，主张网络实名制的人，起码不了解国情。”
　　对于近日被网民热议的“躲猫猫”事件，周教授肯定了15名网友参与调查的开创性做法，同时指出，“网络监督很重要，现在很多腐败都是网友揭露的，比如官员以考察名义出国旅游等等。网民一旦走到现实中，对现实的腐败和欺骗有强大的压力。有人挑刺说‘躲猫猫’事件只需由检察机关介入，网民没有调查的权利，我认为，他们的介入跟网民的介入不矛盾。有人说网民把事情闹大了，我认为，闹大了基本上就真相大白了。”
　　“捂着官员的丑闻
　　就是侵犯百姓知情权”
　　周教授说，“躲猫猫”事件给我们带来的启示是，网民都有一定的文化，很多是大学生，他们是强势群体，这几亿网民在13亿人民中属于强势，网络民意、网络正义，包括网络上的人肉搜索，谁害怕？当然是做了亏心事的人害怕。人肉搜索是双刃剑，因为涉及到隐私，但主流是健康的。对于保护隐私得有度，谁有隐私？他认为掌握了公共权力，拥有公信力的人都不应该有隐私。如果把官员或公众人物的丑闻当作隐私而捂着，这就侵犯了老百姓的知情权。
　　反对高中、本科文理分科
　　近日，教育部公开征集关于高中是否取消文理分科的意见，对此，周孝正力挺分科取消说，甚至表示最好本科也可以取消文理分科，至少大一、大二可以取消，到研究生阶段再分专业。
　　他说：“大学原来叫博雅，大学本科不分专业，很多发达国家也是如此，比如在本科没有法学、医学，研究生阶段才有。现在人家老问我大学要报什么专业，我认为，一个高中生去报专业是非常盲目的事，所以我想高中当然要取消文理分科，大学也要取消文理分科，到研究生再分专业。专业是次要的，国家要富强，人民要幸福，尤其是治理一个大国，就是四个字：实事求是，所以不要拿专业唬人，我们现在叫通才教育，通才最重要是道德，道德最重要，不要迷信专业。
　　“我总是对我的学生说，一个人的幸福表现在两方面，特别是大学生，第一是找一个你喜欢的人嫁或者娶，第二是找一个你自己喜欢的工作干，这你得实践才知道。”他说，“我主张，大学一、二年级的课你可以随便选课，选也不是定终身，经过两年逐渐摸清自己的兴趣再选专业。我们知道人贵有自知之明。你找一个喜欢的专业学，毕业之后找一个喜欢的工作干，这是人生一大幸事。”
　　让“裸体”者退出官位
　　网友：小土过后是多云 网友所在地：河北
　　杨湘洪之流的贪官走的是“分步出逃法”：先以种种“合理的”名目，将妻子儿女弄出境外，然后暗渡陈仓，将巨额国有资产或受贿赃款非法转移出境，以解决一家老小的后顾之忧，贪官自己则暂时留在国内以掩人耳目，一有风吹草动，便迅速抽身外逃，溜之大吉。这种现象，被称为“裸
　　体做官”，一旦贪官外逃，有关部门再想抓捕就难上加难了。
　　解决贪官外逃，应该立即将关口前移。既然贪官们在自己外逃之前，总是以各种理由将自己的家人先弄到国外，那么，我们就反其道而行之，凡是将家人已经弄到国外的官员，请先把官帽交出来。
　　建议设立“反腐日”
　　网友薛选世：
　　建议设立“反腐日”，制定“反腐法”、“举报保护法”及“见义勇为法”，保护人民权益。
　　网友：
　　像现在的城市马路，刚铺好了就挖开，挖开又填上，一条马路两年内被挖5次，造成极大浪费，还有马路堵车耗油、上班集体迟到等一系列后果。这样算不算扩大内需？
　　人民网网友：
　　希望可以取消基层(质检)局的经济指标，本来是服务企业的部门，现在变成了增加企业成本的幕后推手。
　　我简单地为企业算了笔账，因为质监局的原因，一个企业一年的费用最少要多出1万元，而这些企业成本到最后还是转嫁到普通消费者身上了，怎么建设和谐社会？怎么保民生？


