玩家号召3-15投诉久游网仙剑OL公测涉嫌欺诈
　　马春茂
　　《仙剑OL》引起的玩家与运营商久游网的争端还没有结束的迹象。2月15日，有玩家在中国仙剑联盟论坛里发帖，号召玩家向央视3·15晚会投诉久游网，希望久游网给个公道，还《仙剑OL》一片正常的天空。该帖还提供了央视3·15晚会典型事件征集的联系电话和邮件地址。
　　在此之前，不少玩家已在3·15消费电子投诉网上投诉久游网在《仙剑OL》测试中存在“欺诈行为”。记者在该网站投诉中心搜索“仙剑OL”，可以查到自1月9日该游戏开始测试以来已有相关投诉189宗，仅1月17日一天就达36宗，投诉内容也从早期集中于CD-Key发放问题扩展到服务态度、游戏质量等多个方面。
　　“变味”的测试
　　2009年1月9日，久游网运营的《仙剑OL》开始公测。最初，宣称为免费游戏(道具收费)的《仙剑OL》要求玩家必须购买CD-Key激活，这已令很多玩家大为不解。但真正引爆玩家大规模不满的则是此后久游网的一系列举动：由于开放性测试第一天人气未达预期，从第四天开始，久游网先是给所有CD-Key玩家赠送5个亲友CD-Key，然后限量发送2009个免费CD-Key，接着又大酬宾送出888个CD-Key……最后祭出终极杀招，开放5个免CD-Key激活的新区，而给原来CD-Key激活的服务器更名为VIP区。
　　先期购买CD-Key进入游戏的玩家感到受骗了，大量玩家涌向3·15电子消费投诉网进行投诉，网站为此专门制作专题，并在首页显要位置发布。为了平息玩家的怒火，久游网做了一系列解释工作，并向前期购买CD-Key的玩家赠送了一些道具，但这并没有让玩家满意。不少玩家认为，游戏在短短数天内突然改变运营模式，是久游网蓄谋已久的欺骗行为。更令玩家不满的是，玩家最早在久游官网的投诉帖子几乎全部被删除。很多玩家还反映，久游网的客服态度相当差。
　　矛盾渐渐变得不可调和。推出免费区之后，VIP区几乎没有新玩家进入，老玩家又逐渐流失，造成人气急速下降，久游网赠送给玩家的道具也成了“鸡肋”。在互联网各大仙剑论坛里，针对久游网的声讨一直不绝于耳，内容也从运营模式“欺诈”逐渐扩展到服务态度、游戏质量等多个方面。
　　此次《仙剑OL》遭遇大规模投诉的事件并非偶然。事实上，网络游戏从按时间收费到时间免费、道具收费之后，游戏测试早已“变味”。在时间收费流行的时期，游戏在测试阶段是免费的，一方面聚集人气，另一方面确实是技术测试以保证运行稳定。道具收费模式大行其道之后，道具商城作为游戏的一部分，不可避免也要进行测试，也必然会有玩家进行消费。但是，在测试期间，游戏随时可能进行的修改很容易使玩家花钱购买的道具或服务变得毫无价值。因此，测试阶段成为玩家与运营商极易发生矛盾的时期。之前在其他游戏中已有类似事件发生，但运营商大多通过赠送道具等方式对受影响的玩家进行了适当补偿，像《仙剑OL》如此大规模的投诉还是第一次。
　　更为恶劣的是，一些游戏运营商表面上是测试游戏稳定性、查找游戏BUG以及收集玩家意见等，实际上则是进行大肆宣传的借口以及测试游戏的收费模式和潜力，并以测试为由推卸责任，任意剥夺玩家的权利。
　　测试协议有猫腻
　　运营商不是傻子。打开任意一款网游的测试协议都很容易发现，运营商早已为测试期间可能发生的争端做好了准备。
　　以《仙剑OL》为例，玩家要进入游戏必须同意测试协议，而游戏的测试协议中的一些规定把运营商的责任推得一干二净。
　　该协议开头即规定：“用户对本协议的接受即受久游网与用户之间全部协议的约束，包括接受久游网对服务条款随时所做的任何修改。这些条款可由久游网随时更新，且毋须另行通知。”在第七条“用户使用互联网游戏的限制”中，协议规定：“除本协议另有约定者外，我们可以根据情况决定不再提供游戏服务，我们亦可单方面终止此协议，且不退还任何费用。”在第八条“服务的停止和更改”中，协议规定，“无论任何情形，久游网就停止、更改或终止用户账户所可能产生的不便或损害，久游网对用户本人或任何第三人均不负任何损害赔偿责任。”在其他条款中，关于游戏可能对玩家造成的损害久游网不承担责任的宣示还有多处。
　　运营商在协议中规避风险可以理解，但如此剥夺玩家的权益还是明显有失公平。依照这些条款，玩家的权益是否能得到维护，几乎完全要依赖运营商的自律。
　　北京市京工律师事务所律师王松义认为，《仙剑OL》的测试协议属于《合同法》所指的“格式合同”，协议中一些条款确实不妥，有推卸责任之嫌。
　　但是，类似《仙剑OL》测试协议中推卸责任的条款在当前网游测试协议中相当普遍，这种类似“霸王条款”的“协议”使不少玩家深受其害。一名参与向央视3·15晚会投诉久游网的玩家就称：“希望能将久游网曝光到央视3·15晚会，是要给所有的公司一个警告。更重要的是，希望尽快出台相关维权法律，终止网游公司协议中的霸王条款。”
　　不过，王松义分析：“根据我国相关法律，即使玩家同意了这样的协议，只要运营商侵犯了玩家的合法权益，也必须承担相应的民事责任。”我国《合同法》第四十条规定，提供格式条款一方免除其责任、加重对方责任、排除对方主要权利的，该条款无效。《消费者权益保护法》第二十四条规定，经营者不得以格式合同、通知、声明、店堂告示等方式作出对消费者不公平、不合理的规定，或者减轻、免除其损害消费者合法权益应当承担的民事责任。格式合同、通知、声明、店堂告示等含有前款所列内容的，其内容无效。维权难 玩家参与测试需小心
　　但玩家的维权行动前景难称乐观。王松义介绍，法律上对欺诈行为的认定是，一方当事人故意告知对方虚假情况，或者故意隐瞒真实情况，诱使对方当事人作出错误意思表示的，可以认定为欺诈行为。“如果久游网没有欺诈的主观故意，即使造成了玩家的损失，也不构成欺诈。”王松义表示：“即使可以认定为欺诈，还要看情节是否恶劣、后果是否严重。如果欺诈数额很小、情节一般，那只属于道德层面的问题，法律还无法介入。”王松义补充道。
　　但是，王松义表示，不管测试版还是正式版，只要玩家进行了消费行为，就拥有消费者应有的合法权益，可以依据《民法通则》、《合同法》、《消费者权益保护法》等进行维权。更大的问题是，包括虚拟财产保护在内的涉及互联网的问题在法律上还不明确，当问题出现时，受害的往往是消费者。对包括服务协议在内的网络游戏各项标准正在制定中，相信将来会给玩家带来相应的保护。
　　大度咨询总裁程天宇认为，久游网在《仙剑OL》测试中的做法可能存在不当，但还谈不上欺诈。“测试期间游戏肯定存在很多变数，但对玩家在游戏测试期间的损失，运营商应该通过合适的方式进行补偿。”程天宇表示。
　　谈到此类事件发生的原因，程天宇认为，关键是市场环境还不是很成熟，很多玩家对此并不计较，某种程度上纵容了一些运营商。目前的网游市场上不断有新网游测试，很多开发运营商急功近利，测试版本中BUG很多，极不稳定。程天宇建议，玩家在进入测试版游戏时，应看清测试的类型，比如有些删档测试也开放了商城，但最好不要进行消费。测试协议也应该仔细看一看，以便保护自己的权益。


