创业板规划明晰 陈东征称水到渠成
　　本报两会报道组
　　本报记者在全国两会上独家获悉，尽管创业板的具体推出时间尚难断定，但机制先行的包括八个方面的创业板启动规划已经明晰。
　　昨日，全国政协委员、深圳证券交易所理事长陈东征在回答本报“创业板准备到什么程度”的问题时说：“水到渠成”。对“深交所目前准备工作到哪一步”的回答则是：“我们目前随时可以开。”他表示，创业板的准备工作永远没有停止，就算创业板开启，也是一个不断完善的过程。
　　据悉，创业板启动规划共包括八个方面：规则发布、市场资源培育、宣传和投资者教育、中介机构引导和培训、发行审核与挂牌上市、交易结算制度准备、技术系统准备和市场监管准备。
　　其中，规则发布工作方面，IPO办法征求意见已经完成，后续还包括招股说明书及配套规则的征求意见，以及这些规则的发布实施。
　　在市场资源培育方面，将拟定首批企业培育方案，开展上市资源培育工作，尽快上报第一批企业，该项工作基本与规则发布同期进行。
　　发行审核与上市是关键的准备工作，具体包括：确定审核委成员并确定工作机制；确定发审委办公地点，确定监管人员，对发审委和监管人员进行培训并开展工作；制定首批企业发行和上市方案。此后，自受理日起，将接受首批企业发行审核。
　　与发审工作直接相关的是中介机构的引导和培训，在相关保荐机构负责人召开会议沟通情况后，将对保荐人、会计师事务所、律师事务所进行培训，对相关证券公司进行培训。
　　在交易结算制度准备方面，将完善并发布实施创业板交易制度和相关规则。
　　在技术系统准备方面，将发布技术系统规范，并进行全系统联网测试工作。值得注意的是，系统开发和测试工作中，已经考虑到违规风险，故稽查安排也被考虑到系统之中。
　　另外，为保证创业板的平稳推出，在市场监管方面，为有效应对首批公司的上市风险，相关预案也要及时制定完毕。
　　从去年到今年的全国两会上，平稳推出创业板都是最热的话题之一。“揣测创业板的推出时间没有实质意义，关注为其平稳推出所做出的详细规划和缜密部署，对于推出创业板这个问题本身，意义显然更加重大。”相关代表、委员都这样说。


