视频网站准备进入盈利之年
　　2月19日，国家广电总局发布消息称，央视网正在推进“筹建国家网络电视台”，但并未透露更多细节。随后有消息人士称，央视网已将此事列入“重点发展计划”，并已在春节后在成都收购原TVKOO公司团队建立技术研发基地。
　　与此同时，民营视频网站老板们在新年后都把自己的精力用到“搞定版权”和“视频营销”这一系列问题上，尽管具体的说法不同，但不论是购买版权、还是版权分成等各种手段大都是消除版权方的敌意，并说服传统的片商接受新的合作模式和商业模式。不久前，优酷高调对外宣布获得“我的团长我的团”网络播放权，从版权方到广告主的认可与推崇，无疑都肯定了影视剧营销产业链的上下游已经打通，视频网站准备逆势发力。
　　版权之争引发“广告分成计划”
　　2月12日，农历新年北京的第一个雨天。土豆网CEO王微选择了一个名叫“豆角胡同”的地方向媒体公布其“广告分成计划”。与此形成鲜明对比的是，从2月9日到2月26日的18天时间里，土豆网将连续面对14起与版权相关的诉讼案件审理。王微甚至笑称，版权诉讼已经成为自己“生活中的一部分”。
　　“我们还有什么别的办法吗？”上述诉讼案中的某原告公司代理人对记者说，“从2006年到现在，早已经交涉过很多次了。的确很多时候他们(土豆网)都会在得到我们知会后很快删除侵权的内容，可是他们会说这是用户自己上传的，他们监控不了，能做的就只是得到我们通知后及时删除。”在他看来，视频网站对于版权问题无法做到事前监督，只能在事后修正。
　　不过记者调查发现，有意思的是一再号称“受到视频网站伤害”的版权方，在各自的诉讼要求中并未要求视频网站“彻查并不再侵权”，大多只要求“赔款”。
　　对此新浪总编辑陈彤认为，“所有的版权方其实都不会真的去算计能从视频网站那里分到多少钱，比起这些收入来说，互联网真正的价值在于传播。所以视频网站需要提供一种付费方式让版权方最终认可自己，而这种方式的决定权不在视频网站，而在版权方。”
　　事实上，在被问及为什么要采取广告分成方案的时候，土豆网CEO王微表示，这个方案两年前就有了，但后来被放弃。现在是因为“市场发生了变化”。
　　此前Youtube也曾面临同样的问题，但遭到版权所有人的抗议后，Youtube制定了删除没有授权的上载内容的政策，并于2007年启动了广告分成方案。
　　欲借热播剧迈过“生死门槛”
　　区别于土豆网遭遇的“密集诉讼”，另一家视频网站优酷在版权方面的情形看上去要好很多。
　　“优酷在发展版权合作关系和模式方面一直走得比较靠前。”优酷网CEO古永锵说，“诉讼只不过是最后的手段，而我们能做的就是在上升到诉讼之前通过谈判来解决问题，或者积极主动去对外谈定媒体合作。视频领域全面走向正版化的进程还有相当长的一段时间。”
　　优酷网运营副总裁兼总裁助理魏明介绍，优酷目前获得版权内容主要有4大模式：一是直接付费购买；二是保底＋分成；三是分成；四是资源互换。目前，优酷直接购买比例最大，占70%左右，“因为这样简单”，经过了2008年“合计划”的积累，优酷基本上迈过了版权和营收的生死门槛。
　　“电视台肯定是电视剧主要发行渠道，但互联网是一个尝试与补充。”魏明介绍说，类似于电视的前后贴片，以及暂停广告的植入等，其销售都是“以播放次数为单位”来计算价格的。
　　优酷之前启动的“网络首播剧场”实际上就是把电视台“借热播电视剧销售广告”这一成熟的营销模式几乎照本宣科地搬到了互联网上。古永锵表示，“以媒体特性来衡量的话，视频网站更偏向于电视媒体。除了提供资讯服务之外，还存在很大程度上的娱乐功能。”
　　魏明称，今后优酷仍会沿着这条路子走下去，热播剧场今后肯定将成为主打。
　　去年上半年，第二批拿到视频牌照的P2P视频播出网站悠视网曾表示，公司已经率先实现盈利，因为使用P2P技术使带宽成本比视频分享类网站要少得多。相比之下，视频分享类网站还要经过黎明前的黑暗。
　　“在2007年我们几乎是没有收入的，但现在我们的广告收入每个月都在呈双位数增长。”而根据古永锵的计划，优酷网预计2009年广告收入达亿元并实现盈利。
　　土豆网CEO王微也表示，今年视频网站的广告收入开始上升为“尚值得一提的数字”，这样“拿着钱”去谈合作，更能为版权方接受。
　　去年4月28日，土豆网获得第四轮5700万美元融资后表示，之后的工作重点是广告与版权，“新获资金除加强硬件投入，很大一部分将用来购买版权。”
　　不管是分成还是购买获得的版权，对于视频分享网站来说，在解决版权问题的同时，也要实现成功营销、走向盈利的任务，2008年后半年，可以说是“决战时刻”。
　　“2009年是视频网站规模化收入开始出现的一年，也应该算是视频网站真正站起来的一年。”古永锵说，“在经历过2008年的营销元年铺垫之后，2009年视频网站无论在影响力还是收入方面都将取得本质性的突破。”
　　版权商以退为进“共享其成”
　　本周一优酷称，美的电器成为率先尝试“首播剧场”的广告主。优酷方面称，美的签下广告单之后，其他多家准备就此剧在获得首播权的四家卫视投放广告的企业也都表示出和优酷合作的意向。营销模式除前后贴片、剧场赞助等之外，与电视台惟一的不同是没有插播广告。
　　魏明透露说，相对于电视台的“播放—观看”模式，视频网站更具多元化的互动特点，这是让广告主心动的最大原因。据了解，快消行业和IT电子行业两类电视剧场的主力广告投放商，也成为视频网站尝试新营销模式的主力。
　　“具体数字不方便透露，但就单一项目来说，这部剧肯定会帮公司赚到钱。”魏明说，“越来越多的版权商正在开始接受这样的方式，整个2009年，我们会先后推出多种类似的模式，我们内部的销售目标并不止一个亿。”
　　看中这部分市场潜在价值的当然不只是视频网站。类似时代华纳、中影集团这样的大型版权商也在2009年开始重新审视网络视频市场潜在的发展可能。在时代华纳看来，视频网站通过各种不同的营销方式，开始让版权方逐渐认识到“把自己拥有版权的视频内容提供给网站播放并不是一种伤害，而是一种推广，同时还会带来收益”。
　　魏明介绍说，通过对电视剧主题进行的分类，优酷先后推出了类似韩剧剧场、TVB剧场、硬汉剧场等多个主体剧场，采取类似的方式进行营销。与此同时还在电影、综艺节目和资讯等方面进行合作与尝试。
　　“就像当初的MP3搜索和唱片公司的纠纷一样，互联网和传统娱乐业的结合都需要这样一个过程。”某唱片公司亚太区新媒体事业部总监说，“最开始的时候互联网带给传统娱乐业的的确只有侵权和伤害，当这样的伤害积累到一定程度，威胁到传统娱乐业生存的时候就会爆发诉讼。激化的矛盾最终迫使整个产业链当中的相关方共同探讨新的模式让大家可以同时生存下去，这就是不变的游戏规则。”
　　视频网站带宽成本降六成以上
　　面对记者“在现在的经济情况下，因购买、分成而形成的成本是否会成为一种压力”的问题，古永锵笑称“成本肯定存在，但一来资金的门槛已经形成，二来我们做任何事情都会进行评估，没有投入就没有产出”。古永锵没有透露“在营销和版权方面的投入占到成本的多大比例”，他只强调说，服务器、带宽等硬件依然是视频网站最主要的成本。
　　一线视频网站似乎迎来了发展的“春天”，但对于大多数中小视频网站而言，解决生存问题仍是头等大事。土豆网公布的数据显示，去年以来，50%投向中小视频网站的风投已开始停滞甚至撤资，更多的风投处在观望之中。
　　视频网站一方面面临资金压力，另一方面则面临成本和盈利压力。
　　艾瑞咨询2月25日发布的报告显示，今年国内领先的视频网站的营收将会超过1亿元，明年有望突破2亿元。但目前的广告收益还不够支付视频网站高额的带宽成本。
　　记者在调查中了解到，目前视频网站运营成本支出主要有三大块：带宽、服务器和推广，其中高昂的带宽成本让许多中小视频网站不堪重负。此前，视频网站总支出的60%-70%都投入在带宽成本上。
　　不过，也有“好消息”传来。土豆网CEO王微上个月在公开场合透露，作为视频网站最大支出费用的带宽成本已经较之从前下降了60%。随后又有视频网站的高管称，其网站在带宽上的平均成本已经降至2万-3万元/G。
　　据了解，视频网站在2007年上半年高峰时期，购买一个G的带宽需要20多万。有统计数据显示，国内视频类网站每月仅在带宽上的投入就高达1.2亿元。按照上述情况保守估计，目前国内视频网站在带宽支出方面每月至少能节约6000万元。
　　事实上，艾瑞也在报告中乐观地预计，未来2到4年网络视频市场仍有望保持较快速度增长，成为中国互联网经济的亮点。 


