网络零售2008年交易额突破一千亿元
　　尽管遇到了全球性的金融危机，但2008年我国网络零售行业仍然创造了里程碑式的成绩，成为我国经济领域一个耀眼的亮点。
　　记者从在京举行的“淘宝现象研讨会”上获悉，2008年我国网络零售行业首次突破了三个“1”——全国网络零售消费者数量突破了1个亿；交易额突破了1千亿元；在全国社会消费品零售总额中所占比例超过了1个百分点。与会专家和有关部委官员认为，以淘宝网为首的网络零售行业正在推动我国的制造业模式更新、流通领域的结构重组和新消费文化的形成，尤其在金融危机时期，这种推动力正在以加速度推进。
　　与网络零售红火相应的是百万网商的崛起。公开数据显示：仅淘宝网在2008年就实现网上交易额999.6亿元，拥有会员0.98亿，通过在淘宝上开店实现就业的人数达到57万。进一步的分析显示，在网上开店的人主要来自于困难群体和草根阶层，有越来越多的大学毕业生、在金融危机中失去工作的打工者、残疾人、待业者都纷纷加入了网店经营者的行列，许多人都在网上找到了适合自己的谋生之路。
　　网络零售的兴旺还带来一个意外之喜，就是诚信、透明和责任的新商业文明的兴起。因为网络购物双方看不见、摸不着，诚信就必然成为网络购物的灵魂，加上各种规则保障，出现了网购商品比传统交易更有保障、更安全的情况。据管辖淘宝网的杭州市工商局高新区分局投诉调解科负责人石崴介绍，2007年他们受理的投诉淘宝网的案件共有483起，而同一时期淘宝网实现的网购交易额为433亿元，投诉比率远远低于传统的交易方式。
　　在“淘宝现象研讨会”上，人力资源和社会保障部就业促进司处长柴海山认为，淘宝现象的经济合理性在于互联网技术的基础上，利用商务和淘宝的制度安排，最大地降低了交易费用。降低交易费用是淘宝网的最大优势。
　　柴海山处长认为，人力资源和社会保障部更关心淘宝网对促进就业的贡献。包括被雇佣，包括在这个行当去创业。一个新的行业、一个新的行当、一个产业、新经济出来以后，必然要对很多的机会更关注。
　　根据国内著名调查机构艾瑞咨询和淘宝网联合发布的《2008年度网购市场发展报告》显示，淘宝网已经为社会提供超过57万的直接就业岗位和超过100万的间接就业岗位。网络零售在中国的快速发展，不仅为消费者提供了购物的新选择，也为越来越多的创业者提供了一个新的平台。


