外贸企业转型瞄准网货品牌
　　少有外人知道，美国迪士尼公司的毛绒玩具，许多都定点产自浙江富阳。然而在金融危机的影响下，这里的老板却开始向内销转型，以前不重视品牌的山寨货，也开始借助网络打造品牌。
　　淘宝网昨天在一份精品网货评选报告中表示，由于网络零售渠道的特点，一模一样的两件商品，“网货”往往比“线下货”要便宜很多；另外，由于网络营销渠道的低成本性，打造网货新兴品牌的代价也远远低于传统品牌。这使得中国市场上开始涌现出三种类型的网货品牌。
　　外贸企业转型瞄准网货品牌
　　三种类型的网货品牌中，最主要的一类是专供外贸的制造企业开始转型做自主品牌。如毛绒玩具网货品牌“飘飘龙”的前身，就是为迪士尼商品提供代工服务的中国工厂。过去10年来，这家工厂全部做外单，不做内销。然而，金融危机下欧美市场缩小，工厂不得不转入网络零售内销，但其仍然按照出口玩具质量许可认证来生产，在价格上则利用网货优势降低销售成本。再如网货品牌“植物语”，其前身是社办工厂，最初主要出口日本韩国，除了给Dior等大牌企业提供膏体外，还曾经卖过白瓶装的化妆品——也就是大家常说的山寨货。2007年末，这家公司开始筹划通过网络做自有品牌。此外，淘宝网上内衣卖得很火的一个品牌“GAINREEL”，这家公司以前一直为国际知名内衣品牌做代工，出口一直是他们最主要的业务，但随着国内经济发展，他们也逐渐开始从出口转向内销。
　　传统品牌打造“网货”副品牌
　　另一类网货品牌的典型是，完全立足渠道终端，打造独立网货品牌的商家。例如，家具网货品牌“美亿佳”最初从个体网店经营家具DIY开始，到注册成立“美亿佳”公司，再到申请“美亿佳”商标，仅仅用了三个月时间。
　　第三类则是传统品牌的转型，或者为网络渠道打造的“网货”副品牌。例如：妙帛服饰专门开发、设计的时装网货品牌“韩至”，华润集团香榭里家纺打造的网货品牌“luxlulu”。
　　对于上述三种现象，中国社科院信息化研究中心秘书长姜奇平认为，“中国制造”转型“自有品牌”是我国经济从出口型转向内需型最现实的出路。
　　记者罗曙驰


