谷歌中国音乐搜索测试多种新广告模式
　　新浪科技讯 3月4日上午消息，据谷歌中国相关发言人确认，该公司已为其音乐搜索服务悄然展开多种新广告模式的测试。谷歌音乐搜索服务与巨鲸音乐网合作，于去年8月份推出测试版。
　　根据一位新浪博客今天提供的消息，谷歌中国音乐搜索的广告模式最近发生一些变化：其试听、下载等页面底部的品牌Flash广告已被谷歌Adsense广告替代，这也引发了一些业内人士的猜测，认为不排除是一些品牌广告商撤离谷歌音乐搜索服务。
　　谷歌中国上述发言人对此做出解释，称谷歌中国音乐搜索的广告业务尚未全面启动，目前正在测试各种新广告模式，包括之前的品牌广告，以及目前的Adsense广告，都是一个测试。
　　“产品都还没有正式上线，谈不上广告商的撤离。”谷歌上述发言人称，相关商业广告的正式上线需待音乐搜索产品正式发布之后。
　　此前曾有接近谷歌中国高管的消息灵通人士向新浪科技独家透露，谷歌中国正秘密研发一项全新的MP3搜索技术，它支持语音搜索功能，即支持用户通过“哼歌”的方式寻找想要的歌曲。该项目是谷歌中国2009年的一项重量级产品。不出意外的话，它将在2009年问世。
　　本土搜索引擎百度目前也在探索音乐搜索的新业务模式，包括在音乐搜索首页，相关试听、下载页面等位置内嵌图片、文字、Flash广告等方式，百度还在尝试与音乐版权方进行广告收入分成，以摆脱困扰已久的版权问题。(马城)
　　相关报道：
　　谷歌秘密研发新MP3搜索技术：支持语音搜索
　　相关博客：
　　谷歌中国音乐搜索品牌广告商全线撤离


