Facebook全面改版加强实时通信暗战Twitter
　　新浪科技讯 北京时间3月5日早间消息，据国外媒体报道，Facebook周三宣布将对网站主页、个人信息页面和好友动态页面进行了改版，旨在将Facebook打造成除社交社区以外的实时信息发布系统，从而向微型博客Twitter发起挑战。
　　改版后，最大的变化之一是取消了私人信息页面和公共信息页面的区别，公共信息页面5000名好友的限制也被取消。Facebook不希望大企业或公众人物通过Twitter与“粉丝”沟通，但目前，Facebook还尚未取代Twitter的这一地位。
　　此外，Facebook还推出了个人信息页面的实时信息更新系统，而此前是每10分钟更新一次。Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)对此表示道：“这些更新是理念上的调整，我们希望将这些公众人物与好友融合在一起。”
　　扎克伯格还称，新主页反映了更迅速的信息发布。新主页允许用户轻松地对Feed进行分类和过滤，并增加了多项新功能。
　　从表面上看，Facebook此次改版是自然发展的结果，但其实蕴藏着Facebook的巨大野心：成为网民生活的基地。既然不能收购Twitter，那就要打败它。去年11月，Facebook曾出价5亿美元收购Twitter，但遭到拒绝。(李明)
    相关报道：
    雅虎CEO：不可能创造下一个Facebook
    商业周刊：Facebook估值妨碍收购Twitter
    Facebook人均好友120人 SNS难扩人类社交规模


