京东商城成为首家“家电下乡”互联网销售企业
　　记者  黄启兵
　　“家电下乡”实施一月以来，有关“家电下乡”限价高过“网店”价格的报道四起。随即，“网店”方面也开始酝酿“下乡”计划，国内在线3C零售商京东商城近日发布公告称，经国家商务部正式批准，京东商城成为首家“家电下乡”互联网销售企业，此外像新七天电器直销网等多家3C类B2C网站都在北京、上海等地开始申请家电下乡资格。种种信息显示，“网店下乡”很可能演变成为“家电下乡”中的另一种形式。
　　京东商城目前下乡的范围是北京地区，符合“家电下乡”条件的消费者在其网上商城购买相关的“家电下乡”商品之后，可以按照现骨干程序领取13%的政府补贴。京东商城方面透露，他们将陆续与上海、广东等地主管部门沟通，争取早日开通当地“家电下乡”的服务。
　　据记者了解，近期，新七天、绿森数码等一批相关网站都正在或有意申请家电下乡资格。而从“网店”实际操作面看，目前各种条件也具备了“下乡”的基础。中国互联网研究中心CNNIC公布的数据显示，截至2008年底，中国农村网民规模已经达到8460万人。国内最大的网上支付平台支付宝方面的数据也显示，截止到2008年底，支付宝的用户数已经突破1.3亿，尤其二、三线城市以及乡镇级地区用户数增速迅猛。
　　不过，“网店”的售后服务以及物流配送等问题，仍是网店下乡的“瓶颈”。新七天发布的《2009年中国彩电业网购市场报告》称，2008年家电网购的比例约为市场总量的2%，与传统渠道相比整体上还很弱势。


