零元开网店可月入两千
　　尽管公司减薪裁员、企业减少新人招聘，使得不少即将毕业的高校学生和一些刚刚走出校园不久的社会 “新手”已经开始转变就业观念，凭借所掌握的知识和敏锐的洞察力，通过互联网来实现自己的创业梦想，只要用心经营，零投入也会有上千元收入。
　　零资金也可月入两千
　　在前不久一个电子商务的研讨会上，义乌工商学院院长贾少华给记者讲述了一个学生创业的事例：该学院大三同学杨甫刚，这个曾经高考落榜两次的学生现在已经是淘宝的“两皇冠”卖家，每个月收入三四万元，每年营业额过200万元，流动资金有十几万元，成为学校的创业偶像。他介绍说，截止到去年年底的统计，该校有1200多名在校生集体在淘宝上创业，其中400多在校生已经实现了月入数千元。
　　事实上很多应届毕业生或者创业新手并不拥有大量资金，也没有杨甫刚一样占据义乌这个“小商品海洋”的地利，但是网络创业的大门一样向他们敞开。 最近小陈成了一名职业试客。她与几家化妆品公司签订和约，免费使用化妆品，并将自己的真实感受和照片，发到相关网站的论坛上，这样她不但可以得到公司提供的产品，还可以每月获得两千多元的收入。此外，网上代购的淘客、运用自己掌握的平面设计等技术来帮助发帖者解决问题的威客等各种“客”几乎都是零资金创业。
　　未来应着眼移动互联网
　　根据中国互联网络信息中心近期发布的 《中国手机上网行为研究报告》显示，截至2008年底，中国手机用户已超过6.4亿，而通过手机上网的用户数量已超过1.176亿，随着手机普及率的逐年提高，手机互联网在规模上呈现直追传统互联网的趋势，再加之电子信息产业振兴规划的出台，因此在未来的几年内移动互联网领域无疑将成为就业和创业的热门。
　　具体来说，娱乐应用依然是移动互联网用户选择的主流。手机音乐保持着较高的应用率，活跃用户约660万。手机电视、手机博客等也正在获得更多手机网民的青睐，活跃用户数量约250万。不过，此次调查也显示，商务与学习类的产品，正在快速发展，特别是手机WAP邮箱业务，活跃用户总量已达到约480万。
　　此外，受3G时代到来的影响，一些传统的大牌互联网企业开始发力移动互联网市场，对原有产业链格局带来了较大的影响。而移动互联网公司的强势市场，仍然是一些具有技术针对性的领域，如手机阅读、手机电视等。中国互联网络信息中心战略发展部主任刘冰认为，随着移动互联网的发展，其在电子商务、物流、就业等方面的作用将进一步显现。
　　专家提醒，掌握相关技能的大学生或技术人才，应密切关注以上领域的动态，择机创业。竞报记者王玮


