盗版扼网络动漫出版之喉
　　近几年，我国动漫网站在整体数量上保持高增长态势。有关数据显示，我国84万个各类网站中，动漫网站约有1.5万个，占全部网站的1.8%。可是，动漫网站正面临着严峻的生存考验。中国动漫网站不仅内容严重同质化、原创内容少、技术落后，盗版的猖獗更是阻碍行业发展的最重要因素。由于盗版，原创内容无力发展；由于盗版，网络动漫有市无价。
　　笔者曾对动漫网站做了简单的研究。搜集动漫网站，并用Alexa排名系统根据IP和PV量对网站进行排名，排名前10的动漫网站，全部传播盗版漫画或动画。其中，盗版漫画的作品数超过30万册，盗版动画时长超过1万小时。同时，网络动漫的“黑洞”还在日益增大，其速度超过每年10%(每年增量约漫画1500种30万页，动画约100种、1000小时)。从发布信息内容来看，要么是抄袭国内同行作品，要么是翻译国外动漫网站的资讯再照搬而来。而从提供下载的动漫、漫画作品来看，无视版权的现象更加严重，动漫网站直接拿日韩、欧美的动漫作品进行简单的字幕组汉化之后，便放到网站上供人下载。
　　网络动漫的版权缺失和无人监管、市场秩序混乱，不仅使正规的生意无法存活，甚至使盗版漫画被国内非动漫领域的大网站所利用，成为提升网站人气的手段。据笔者调查，国内最知名的两大P2P下载服务提供商，以及“中国第一娱乐门户”网站，均采用此手法。在迫切追求网站整体流量的同时“浑水摸鱼”。据我们的初步统计，这些网站非法传播盗版漫画作品量均在10万册以上，其中非法传播玉皇朝、讲谈社等点击书公司拥有版权的作品就各达2000册以上。盗版漫画为这些网站带来了可观的流量。虽然“动漫内容”与其主营业务没有任何关系，但盗版漫画频道带来的网页访问量超过了网站总网页访问量的16%。除此之外，漫画频道的经营方式也很简单：扫描—上传—网页传播，仅需简单3步。用这种“省时省力又省钱”的方式，就能实现如此可观的流量，又不必担心版权问题，“何乐而不为”呢？
　　作为国内为数不多的正版网络漫画内容提供商，点击书公司已经获得版权的漫画书超过8000本，这个规模与一般中型的出版社相当，然而经过3年的运作，却发现网络漫画在中国市场完全行不通。显然，拥有版权的8000本漫画作品与30万册免费作品相比，如同大海中的一滴水，完全被淹没了。盗版的消费是零，所以现在国内购买版权的并不多，即便购买了，竞争力还是没有盗版强。盗版不仅仅把数字出版企业的东西盗掉了，更把数字出版的市场、需求盗掉了。“免费的天国”着着实实满足了人们99%以上的消费、阅读需求，而一旦满足了，不论是任何性质的出版都无法跟这个“内容黑洞”去抗衡。
　　盗版，这个网络动漫产业的“黑洞”正严重危害着中国动漫产业的崛起。因为这个“黑洞”的存在，动漫内容被畸形的定价模式所束缚。在这个模式里，不管是原创作品还是海外作品，其市场价值均等于“零元”。这个畸形的定价模式吸走了最新最全的动漫内容、吸走了原创漫画家和动漫商家的心血、也吸走了商家和漫迷对动漫内容和动漫产业的尊重。从全局而言，这个“黑洞”损害的是国家知识创新的能力。盗版是正版产品身上的吸血虫，如果得不到有效遏制，创新的血液就会枯竭，文化生产能力下降，最终损害的还是老百姓的文化利益。
　　肃清盗版，特别是肃清互联网盗版的渴望呼之欲出。面对如此猖獗的盗版现状，该从何处着手？政府、企业和消费者各自又该如何面对？采取怎样的措施？理应成为政府、业界着力思考和探讨的重要问题。
　　(梁钢 作者系上海点击书实业有限公司总裁)


