马云：正在限制淘宝收入 未来将进军美国
　　新浪科技讯 3月3日凌晨消息，阿里巴巴创始人马云上周末在美国斯坦福大学演讲时表示，旗下网络交易平台淘宝今年主要任务不是商业模式，声称还在限制收入，他同时承诺淘宝与支付宝今后还将到美国市场发展。
　　马云在演讲中称目前正在限制淘宝的收入，“多一分钱都不行。”他称，淘宝今年的主要任务不是商业模式，而是做好商业影响，让更多的人通过淘宝解决就业。去年10月阿里巴巴曾宣布在未来5年向淘宝注资50亿元。
　　不过马云并未说明限制淘宝收入的原因。淘宝CFO去年10月曾对外透露正尝试网络广告模式盈利，并预计2009年将实现全年盈利。
　　马云在演讲中还承诺，淘宝和支付宝将会到美国市场发展，会想如何让美国人在淘宝上开店更加方便。但是他也表示，淘宝进军美国的方式会与美国公司到中国市场发展的方法不一样。
　　根据马云此次行程，未来两周他将与另外10名高管一起在美国拜会eBay、亚马逊以及微软等8家公司高管，以寻求建立广泛的合作关系。(木木)
　　相关报道：
　　马云称将从美国硅谷招聘工程师
　　支付宝总裁曝马云曾报考警察落选
　　马云：最黑暗的时候可能已经过去
　　博客评论：
　　王震龙：马云进军美国的一些事


