暴风影音3月底启用全新logo 突出新媒体特性
　　3月4日，中国最大的视频播放平台暴风影音公司宣布，将于3月底启用全新企业标识。暴风公司对外展示了其即将启用的新企业标识。
　　暴风影音新标识以“暴风”拼音“BAOFENG”之首字母“B”为主要设计元素。继承了原有标识中最能代表影音播放软件的胶片图形，将其与独具个性的首字母“B”进行了极具趣味性的有机结合。
　　新标识中蓝色胶片代表互联网视频科技之无限魅力；两个明黄色窗口寓意电影放映时不断延伸的光柱，表现了暴风所代表的互联网新媒体的媒体属性。暴风将通过互联网带给亿万用户更多更好的视听享受。
　　暴风影音最早的产品标识来其个人软件时代，手绘的蓝色胶片图案从2003年就开始影响亿万互联网用户。进入2009年，随着暴风产品的演进，企业的发展，暴风已经从一个播放软件企业发展成为囊括本地播放、在线播放，点播、直播等播放服务于一身的全新互联网视频媒体平台。暴风的企业标识更新，将明确自身科技特性之外新增的媒体属性，暴风将把更多、更好的互联网播放体验带给超过2亿的暴风用户和中国互联网用户。
　　据悉，在3月底全面更新企业标识的同时，暴风影音2009年第一个重大升级版本也将同期发布。


