谷歌CEO施密特：经济环境相当恐怖谷歌难幸免
谷歌CEO埃里克·施密特
　　新浪科技讯 北京时间3月4日早间消息，据国外媒体报道，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)在摩根士丹利的技术年会上表示，当前经济环境“相当恐怖”，“明显将影响网络广告市场”，“我们也不能幸免”。
　　施密特指出，谷歌“状况较好”，但最终，“全球其他企业所受的不利影响将传导至我们身上”。这显示出最差的时期还未到来，特别是对谷歌而言。
　　施密特还称Twitter是“功能不全的邮件系统”，谷歌对并购游戏“并不积极”，他还提到了显示广告等问题。
　　以下为施密特讲话概要：
　　很明显，搜索市场领域未来还将有很多创新。用户更换搜索引擎会出于很多原因。微软正在努力加强在搜索引擎市场的竞争力，此外还出现了将搜索与其他因素将结合的新形式。
　　经济环境非常恐怖，并且还未触底。人们对互联网的使用增多，这明显将影响网络广告市场，最终将反映在CPC和CPM上。我们不能免疫于经济环境。我们的广告前景或许较好，不过其他企业感受到的不利影响将传导到我们身上。
　　经济环境确实很差，电视上所演的都是真的，不仅网络行业受到影响，旅游、汽车和金融等行业也受到影响。不过我们的战略观点并未从根本上发生改变，我们还将努力从以前没有尝试过的业务领域赚取利润。
　　每个人都认为2009年将是艰难的一年，那么我们现在该做些什么？销售人员说我们应提高营收。我们得到很多为企业提供新管理系统的合约，对客户想要提高管理速度的愿望，我们感到很高兴。
　　2010年的经济环境将取决于经济复苏的速度。
　　YouTube在获取音乐专辑版权方面进展缓慢。关于在线音乐不能取代线下音乐的担忧一直存在。我们需要找到音乐专辑在网络上的运作方式。
　　手机搜索将超越电脑搜索。因为更具针对性，手机广告费将更高。人们有iPhone(手机上网)、黑莓手机和Android等浏览功能强大的手机时，将进行更多的搜索。未来几年就将出现新的开源手机浏览器。
　　目前，并购并不十分活跃。
　　如果让显示广告成为业务的一部分，我们还需解决三个问题：首先，要解决显示广告的版权问题；其次，广告形式需要更加标准化，特别是互动和视频广告；再次，与大型广告商建立业务联系。(宁弦)
　　相关报道：
　　分析：谷歌CEO施密特可能成为数字时代音乐教父
　　谷歌CEO施密特：互联网是获取信息主要渠道
　　谷歌CEO施密特：报纸业陨落将是一大悲剧


