188家涉性广告网站被关闭
　　信息时报讯 (记者 周文 通讯员 胡燕妮) 医疗、非法“性药品”广告和性病治疗广告漫天飞的状况将得到有效整治。
　　记者从昨日召开的广东省广告监管联席会议第十次会议上获悉，从今年起，省工商局将会同各成员单位分期公布严重虚假违法广告名单，该广告未整改合法前一律不得继续发布，违者将由有关职能部门共同依法予以行政处罚、追究有关责任人责任、点名通报和公告等处理。
　　重点打击违法医疗广告
　　记者获悉，关系到市民健康安全的医疗、药品、食品，以及危害未成年人身心健康的、非法“性药品”广告和性病治疗广告等严重违法及不良广告，今年将成为打击重点。对屡教不改、发布严重虚假违法广告的依法作出行政处罚，对虚假违法广告造成严重不良社会影响的，依法停止或取消广告经营和发布资格。
　　有关部门还将对广告发布者实施信用评价。工商部门将指导广告协会建立由各方组成的专家委员会，以媒体发行量和收视听率、公众对广告的认可度、公益广告发布情况、违法广告发布情况等指标，建立广告经营者和广告发布者信用评价机制。
　　188家涉性网站被关闭
　　据了解，2008年，广东省工商系统查处广告违法案件3004宗，向社会发出警示5次，公告违法广告37条次；省新闻出版局分别对两家报纸发出《警示通知书》，责令停止违法违规行为，对相关责任人进行严肃处理；省卫生厅吊销了3家医疗机构5个诊疗科目，撤销了4家医疗机构的7个《医疗广告审查证明》。
　　去年，省食品药品监督管理局发布违法广告公告14期，公告违法广告1802条次，对35种药品分别在一些市实施暂停销售的措施，撤销了1个药品广告批准文号；省中医药局查处了6家医疗机构发布虚假违法中医医疗广告行为，责令3家医疗机构停业整顿，吊销两家医疗机构的诊疗科目。还查禁了一批低俗、非法涉性广告，关闭188家网站。


