总理问政于网 两会牵动人心
　　细细品读反映网民心声的“网言网贴”，笔者立马想起胡总书记和中央红头文件近来经常讲的三句话：问政于民，问需于民，问计于民。温总理此举不正是问政于网，也就是问政问需问计于民的生动体现吗？
　　2008年6月胡总书记在人民网与网民第一次“亲密接触”，实现了党和国家领导人问政于网的突破，温总理也在去年3月坦承自己在两会期间通过因特网倾听网友的意见和建议。温总理此回问政于网在选择的时机上又给了人们启示。
　　人们知道，3月3日的全国政协开幕；3月5日，全国人大开幕。此前，结合即将向全国人大所作《政府工作报告》，温总理亲自主持了多场座谈会，向各行各业人们问政问需问计。而今，在两会召开前夕，温总理再次通过互联网直接问政于网，其意义就非同寻常。
　　截至2009年1月，中国网民已突破3亿人，成了世界第一，而且还在以每月800万至900万人的速度增长。中国因特网络信息中心发布的数据显示，2008年中国的网民数量增加了42%。从去年起，中国民众在网络上发出的声音得到了高层前所未有的重视。网络已是一支不可忽视的力量。近年来，随着互联网的不断发展，特别是中央关于建设好互联网政策的引导，调动了3亿网民为国出智的热情，网上参政、网上监督已蔚然成风。去年9月，网民设立了“什锦八宝fans圈”(胡锦涛和温家宝的“粉丝俱乐部”)，创立之初由于访问量过高，网站曾几近崩溃。
　　网民在线建言献策，“涛哥”、“我爱宝宝”已成网络热词。而每年全国两会是推进社会主义民主政治的主要阵地和人民当家做主的重大途径。开好两会既是中央的期盼，也是人民群众的心愿。开好两会，既需要党中央、全国人大、国务院、全国政协正确引导，也要靠两会代表委员认真履职。应该说，两会代表委员尽管有很强的代表性，但是毕竟只有数千人，与13亿相比，仍然是少数。但一旦3亿网民介入，那么两会的民意更充分、更准确，两会更有代表性。温总理在两会前夕，通过网上问政，无疑体现党和国家对网民的高度信任，也是对社会主义民主政治的一种探索。
　　动员成千上万网民关心两会间接投入两会就是一种探索。这个探索，简言之，就是实现会内会外相结合，即数千代表委员在会场内开会，而万万千千网民在网上“开会”，会内讨论的情况通过互联网传遍全国。而网民的建言又通过互联网反馈到会场，飞进党和国家领导人耳中，这就形成民意，有力地帮助执政党和政府正确决策，也推动两会不断地吸纳民意。
　　人们说，榜样的力量是无穷的。温总理在全国两会前夕，通过与网民们在线交流，开展网上问政问需问计，无疑也是给各地官员们树立榜样。2007年1月，中共中央政治局组织专题学习，内容为世界网络技术发展和中国网络文化建设与管理。胡锦涛总书记在会上提出，各级领导干部要重视学习因特网知识，提高领导水平和驾驭能力。假若地方两会前夕，地方党政的负责人都能像温总理那样开展网上直线交流，那么，地方两会也会听到公众的心声，捕捉到真正的民意，使两会开得生动活泼。应该说，近年来一些地方官员也十分重视网民的声音。中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋，广东省省长黄华华去年4月邀请26名网友进行了长达3小时的面对面交流，“围绕解放思想，共同为广东科学发展‘灌水’、‘拍砖’”，就赢得网上的赞扬。
　　温总理在全国两会前夕，进行网上直线交流，为推进社会主义民主政治率先垂范进行探索，令人感动，更催人启迪。


