山寨很大众很民主 人肉搜索主体不违法
　　全国政协委员、广东省律师协会副会长朱征夫
　　昨日，全国政协委员、广东省政协常委、广东省律师协会副会长朱征夫做客本报与南方网联合推出的“两会”会客厅与网友交流。
　　被问到“山寨”是不是违法时，朱征夫认为，“山寨”总的来说是一个大众化、民主化的东西。一些精英的东西、精品的艺术或一些高级的产品一“山寨化”就走向民间，成为一个大众化的东西，这是一种草根文化的反映，草根文化它也有它的权力，总体来讲，他是赞成“山寨化”。
　　但是，朱征夫也表示，“山寨化”可能会违法，这就要小心，比如手机，“苹果手机人家是经过多少年的投入，辛辛苦苦研发出来的，你搞个山寨机侵犯人家的知识产权，我觉得这个是不允许的，山寨化也要依法、合理。”
　　对于另一个网络热词“人肉搜索”，朱征夫认为，“人肉搜索”的主体是不违法的，它是一种网络公众化、大众化的一种趋势，实际上是体现了公众参与。
　　对于“人肉搜索”是否侵犯隐私的问题，朱征夫表示，那就要看它是否涉及到泄露个人信息，《刑法》刚刚公布严重泄露个人信息是违法犯罪的，这个适用于国家机关工作人员，还有相关的，比如电信部门、交通部门等这些行业的工作人员在行使职务和提供服务过程中获得的信息，如果他非法转让，拿去营利，情节严重的话，那么他就违反法律。
　　但他认为，“人肉搜索”大多数不属于这种情况，因为不是在行使职能和提供服务的过程中获得的信息。
　　杨智昌陈枫王萍张洋
　　■人民网评
　　警示官员———头上三尺有“网民”
　　已故香港知名社会活动家徐四民先生曾经在政协会议上猛抨愈演愈烈的贪腐之风。他认为除制度建设、道德规范外，遏制贪风的最快捷有效办法就是充分发挥传媒的舆论监督功能，让官员知道“头上三尺有传媒”，时时盯着他们，让他们不能贪、不敢贪。这也是香港的成功经验。可惜，徐老先生的意见没能受到应有的重视。如今，网络出人意料地迅速发展，终于闯出新局，官员知道“头上三尺有‘网民’”的氛围初步形成，徐先生泉下有知定会感到欣慰了。
　　头上三尺有“网民”，网民背后有法网，弄得官员即便贪了，也不敢放心大胆地花、吸、喝、戴、穿、住、驾、游……终日战战兢兢、藏藏掖掖，唯恐一不小心被“网”住，贪腐之辈还会前赴后继吗？


