久游回应仙剑OL漏洞：台湾团队紧急赴上海应对
　　新浪科技讯 3月6日中午消息，针对网游《仙剑OL》在公测期间引发玩家投诉的风波，该游戏中国内地运营商久游发言人吴军做出官方回应，称由于游戏漏洞(BUG)导致此次风波发生，《仙剑OL》的研发方台湾大宇公司已紧急派团队飞赴上海支持。
　　根据国内媒体报道，此次风波缘起于，免费游戏(道具收费)《仙剑OL》于1月9日于公测开始，要求玩家必须购买CD-Key激活，这令一些玩家不解。真正引爆玩家大规模不满是该游戏随后一系列举动：由于开放性测试第一天人气未达预期，从第四天开始，久游先是给所有CD-Key玩家赠送5个亲友CD-Key，然后限量发送2009个免费CD-Key，接着又大酬宾送出888个CD-Key，最终开放5个免CD-Key激活的新区，而给原来CD-Key激活的服务器更名为VIP区。先期购买CD-Key进入游戏的玩家感到受骗，大量玩家开始投诉。据悉，为平息玩家怒火，久游曾做过一系列解释工作，并向前期购买CD-Key的玩家赠送了一些道具。
　　吴军告诉新浪科技，此次风波是由于游戏的BUG造成，久游对此高度关注，并与该游戏研发商大宇方面一起努力解决问题，希望能得到玩家谅解。而今日上午，该游戏的主要BUG已得到修复。
　　“我们对此积极面对，游戏运营一般周期很长，有BUG正常。作为运营商，我们一直在努力解决这些问题。在上周六发现问题，这周一上了补丁，目前已把现有BUG全部修复掉了。”吴军说。
　　吴军透露，台湾大宇公司的研发人员在发现BUG后紧急飞赴上海，与久游方面一起修复BUG，并查找更深层的问题。“我们希望维护玩家的正当利益，把玩家利益放在第一位是我们的宗旨。”吴军强调说。
　　据悉，目前久游还发现有人利用此次BUG进行涉嫌非法的谋利，该公司正在追查，由于涉及的量比较大，需要一些时间。至于此次BUG给玩家造成的损失，久游正在研究处理方案，希望玩家能谅解。
　　“我们不可能有意放纵这种漏洞，这种漏洞损害运营商与正当玩家的利益，希望玩家能够通过各种渠道积极举报，我们一旦确认举报属实，将给予奖励。奖励措施正在研究，但肯定会有，确定后对外公布。”吴军说。(马城)
　　相关报道：
　　玩家号召3-15投诉久游网仙剑OL公测涉嫌欺诈


