创投门外徘徊3G城下
　　杨阳
　　金沙江创业投资基金刚刚成功完成募集3.8亿美元的第三期风险基金 (GSRVenturesIII)，这些钱都将被“砸”在中国。但是，在金沙江创投专门负责互联网、无线和企业信息应用领域的投资合伙人朱啸虎在看了很多无线增值服务公司之后，仍然决定暂时不投，要“再看一看”。
　　朱啸虎的理由很简单：环境还不明朗。现在，风险投资商们要担心的事情太多了，尤其是：运营商要做一件事，才不顾你的死活——此前就有腾讯的QQ被中国移动拿去做了 “飞信”；互联网巨头要想进入无线领域抢用户也太轻而易举：新浪、搜狐、优酷、土豆在无线上均是电信的老朋友，在资金优势、内容版权等方面都是水到渠成。
　　运营商“先挑”
　　英特尔投资部整个亚太区都一直十分关注中国的无线领域的项目，英特尔投资部亚太区市场经理李咪咪重点在关注与手机下载、内容提供相关的项目。但她也认为现在就下决定判断是否可行还为时过早，因为被投资公司的技术和业务发展方向都还要取决于运营商的技术不断的完善和清晰。
　　风险投资行业的投资顾问称，2006年风险投资商们对SP(内容提供商)领域投资可谓热火朝天，但现在怎样做3G时代的SP大家心里还都没底，此前中国移动的“11条军规”给几乎所有投资者都留下了非常难忘的印象。当时被中国移动认定的违规者，被在全国封杀。以致现在对SP行业的投资都万分谨慎。
　　慧聪邓白氏咨询公司通讯事业部客户经理李晓雷称，SP属于二级运营商，他们能做哪些业务需要看运营商的决定。现在几大运营商都在技术和业务上进行巨大调整，运营商已经选择在可视电话、可视短信、可视炫铃等产品上进行投入，而只有他们不做的那些业务，创业公司和SP们才存在机会。
　　业内人士称，风险投资商们现在的犹豫是对的，如果运营商要自己做什么业务，别家根本就没有机会，例如当初中国移动自己要做飞信，其实就是把QQ和MSN都挤掉了。
　　3G牌照发放之后大量创业者涌入，但是在新兴应用的商业模式上，尚且没有一个成功推出的应用作为成功商业模式的标杆。
　　刚从巴塞罗那电信展回国的上海贝尔副总裁刘永春称，创业公司已经很难再有更多像谷歌(Google)那样的创新。在技术基本成熟的时候，技术门槛事实上已经被提高，新的应用将由设备提供商来创造——3G时代里运营商已经无法再像2G时代那样从SP身上分钱，他们面临着重新争夺用户的挑战，要面临着同Google、百度、Youtube这样的公司去血拼。
　　刘永春透露，上海贝尔现在正在帮电信运营商提供增值服务：解决如何分时段出售带宽。他认为未来的3G应用应该具有多屏体验和物体间的任意通信的全新通信方式。这样的服务个人创业者根本没有这个实力去做，只有大的运营商、设备提供商才有这个能力。
　　门户的威胁
　　风险投资商对门户和专业视频网站也十分忌惮，因为他们进入3G时代做SP太容易了——不幸的是，互联网上的主要应用，现在都已经有门户和大公司进入。
　　搜狐从三年前就开始配合运营商做3G网络和业务的测试，对于各家3G网络的增值业务研发都有一定积累。搜狐无线事业部总经理岳国峰和他的团队现在正在参与多个运营商的3G业务平台建设，并且在整曲音乐、高清视频、手机动漫、手机游戏和大容量彩信等方面做了准备。他们计划时机成熟时立刻把搜狗手机输入法、音乐盒和手机即拍即传软件几个产品推到前台。岳国峰称，这些应用已经几乎涵盖了2G和3G时代的所有图文、音乐应用。
　　一直被认为是3G时代杀手锏的“视频”也早有优酷和土豆占据了先机：优酷CEO古永锵称，该公司已经积累了千万级的视频库，拥有月度上亿级的用户基础。在WIFI技术应用方面，已经与苹果手机有相关合作，并与联想手机有成形的合作。该公司还将开辟新网站，专门服务于iPhone(手机上网)等中高端手机的3G相关业务。
　　在手机搜索领域，百度早就与诺基亚合作内置百度搜索工具，老牌三大门户之一的网易则在2009年1月7日——中国移动得到首张3G牌照发放的当天，推出了“有道”搜索手机版。用户通过任何一部支持WAP的手机都可直接登录有道搜索，涵盖有道热闻、有道阅读、网页、图片搜索等九大有道主流产品，以及手机上最适合的产品——购物比价搜索。
　　网易无疑看中了中国超过6亿的手机消费用户。网易高级副总裁暨有道搜索负责人周枫称，移动性的加强是搜索引擎乃至整个互联网未来的发展趋势，有道推出手机版的目的就在于适应未来的发展方向。这家公司已经对手机搜索的商业模式有了更多计划。
　　慧聪邓白氏咨询公司通讯事业部客户经理李晓雷已经看到，三大运营商都在组建自己的3G门户网站，相比之下，他们更具有先天的优势。
　　正是这些大公司的卡位，让3G手机上的展位已经显得十分拥挤。风险投资商们担心，创业型公司很难再分得一杯羹。在王国义看来，整个2009年，VC们可能都在观望中。


