经济金融形势稳定时 择机推出创业板
　　证券监管系统代表委员回应资本市场热点问题
　　据新华社电 针对市场关注的创业板、融资融券、“大小非”等热点问题，来自证券监管系统的全国人大代表、证监会市场部副主任欧阳泽华和全国政协委员、证监会广东证监局局长侯外林昨日接受采访，予以一一回应。　
　　准备就绪 创业板择机推出
　　关于创业板的筹备情况，欧阳泽华代表说，创业板发行与上市管理办法的修改工作已经基本结束。除此之外，证监会还进行了包括技术、市场宣传、投资者教育在内的各项准备。　
　　关于创业板企业的准入门槛，欧阳泽华介绍说，一个企业的生命周期分为初始阶段、成长阶段和成熟阶段，创业板企业定位在成长阶段后期、接近成熟期的区间，这些企业从财务指标、稳定性和公司规模来看都远远高于国外创业板市场的标准。　
　　欧阳泽华说，因为创业板风险比主板要高，国际金融危机对资本市场的影响还要密切关注，在国家经济金融形势比较稳定的背景下，再择机推出创业板。　
　　四举措减缓“大小非”冲击
　　欧阳泽华表示，证监会将从四个方面规范“大小非”减持行为：首先，丰富大宗交易方式，改进大宗交易效率；第二，为企业增加融资机会，丰富融资方式，如发行可交换债券等，以免“大小非”股东由于缺少资金而变现所持股票；第三，规范减持股东的转让行为，加强信息披露；第四，从平衡市场供求关系的角度，协调有关部门，积极推动保险公司、社保基金、养老金等长期投资者参与股市，增加市场资金供给，缓和市场供求关系。　
　　融资融券技术测试达预期目标
　　欧阳泽华介绍，融资融券在海外市场是一个非常成熟的交易品种，也是各个市场必备的交易功能。　
　　欧阳泽华说，去年10月份以来，证监会组织交易所、证券公司和托管银行完成了两次技术联网测试。测试表明，这项业务在技术上基本达到预期目标。证监会同时加强了业务标准和制度方面的准备。　
　　“目前各方面的准备基本就绪，下一步将按照积极稳妥的原则，遵循风险可控、可测、可承受的框架，稳步推进融资融券的试点工作。”欧阳泽华说。　
　　建议成立专门的金融法庭
　　针对证券类案件办理过程中的难题，侯外林委员建议，要成立专门的金融法庭。他认为，现在的诉讼体制有些不太适应证券市场规范发展的新形势。“这在一定程度上影响了投资者参与资本市场的信心。因此我呼吁改革诉讼体制，设立专门的金融法庭，来审理证券方面的案件。”侯外林委员说。　
　　侯外林认为，可以在广州、北京、上海等这些金融比较发达的地区先设立金融法庭。　
　　适时启动统一的场外市场建设
　　自2006年1月以来，作为场外市场试点的中关村股份代办系统已经运行三年多了。　
　　“三年多来，这个系统没有出现市场风险，投资者情绪比较稳定，基本上达到了早期设计的预定目标。今年，证监会将在此基础上从交易结算和市场准入等方面进行一系列的制度改进和优化，之后再选择一个适当时机向全国具备条件的其他科技园区扩展。”欧阳泽华说。　
　　他说，证监会在组织专家就构建模式进行深入研究，在中关村代办系统取得一定成就的基础上，将选择适当时机宣布场外市场的启动。


