东航不满航空公司为携程打工 要见马云搞信息化
　　陈姗姗
　　上任就要80天了，刘绍勇把自己现在在东方航空(下称“东航”)的状态形容为每天上班“白加黑”，每周工作时间“非常六加一”，希望一年下来“幸运52”。他告诉员工，现在东航需要激烈变革，用“刻不容缓”和“争分夺秒”形容都不够，需要跨越时空，让时间倒流。
　　两会期间，身为全国人大代表的刘绍勇遇到了上海浙江商会会长、复星集团董事长郭广昌，对他说，什么时候把阿里巴巴的马云约出来见一下。因为他认为，信息化才是航空公司运行的最高形态，“如果航空公司的信息化上不去，永远是被动挨打的打工者，现在航空公司就是在为携程、艺龙打工。”
　　从广州来到上海，摆在他面前的东航已经资不抵债，入不敷出，“政府决定救东航，已经换了班子，给了票子，然后就要看我们怎么找路子了。”
　　在刘绍勇看来，如今的东航属于非常态企业，企业风险太多，硬实力方面有软肋，软实力方面有硬伤，处于非常脆弱的状态，这样的一个企业又不能去休息，去就医，还要继续在市场上拼搏，所以也要有非常态的管理模式。
　　对于东航到底怎么走，刘绍勇说如今三条战线已经同时展开。一是继续争取国家对资本金的注入和国家政策的支持，这次两会上，刘绍勇就建议，希望参照十大产业振兴规划，制定一个中国民航业的振兴计划。并建议简化航班时刻审批程序，完善航油价格形成机制，降低飞机和航材进口关税，彻底取消民航建设基金。
　　二是寻求外部合作，比如与其他航空公司的业务合作，与西安机场等的战略合作，甚至国内国际股权方面的合作。刘绍勇透露，东航也在研究加入国际航空联盟，已经有专门的社会机构帮助东航评估三大航空联盟的网络结构和管理水平，寻找与东航最契合的航空联盟。
　　目前除了东航，国航和南航都已经加入了不同的航空联盟。在刘绍勇看来，加入联盟首先可以为航空公司带来经济效益，通过国外航空公司的旅客接驳和输送来完善自身的航线网络。比如在南航加入天合联盟前，北京到阿姆斯特丹一年亏损超过一个亿，而现在则基本不亏损，甚至旺季有几个月的盈利；另外，加入联盟还可以带来公司管理能力、管理水平的提升，以及员工观念的变化，思维方式和国际接轨，“加入联盟的过程也是培训的过程，南航已经受益。”
　　更重要的第三点是进行内部改革，在对公司高管进行10%～30%的减薪后，目前，东航严重亏损的部门和分公司的领导也都已经先后被撤换，比如货运公司、武汉公司和营销委员会，之后，还将对中层和高层进行岗位调整，而减薪换人的同时，东航还启动了全球高薪聘请营销专家和首席信息官(CIO)，“这是一个重要的调整，一定要有些创新，不然活不过来。”刘绍勇说。
　　对信息化的重视，在刘绍勇担任南航董事长时就有所体现。现在只要将航班号(如3110)用手机短信发送到南航的客服电话95539，不到15秒就可以收到航班起飞时间地点和到达时间地点，这是刘绍勇与两年半前在南航招聘的首席信息官一起讨论出来的。
　　最近，东航还悄然增加了900多条航线，不过飞机数并没有增加，而是把此前没有连接的航点都连在了一起。比如东航从北京到三亚没有航班，现在就设计了一个产品，从北京到武汉，再从武汉到三亚，对于时间不敏感的旅客，机票价格便宜了，有时间的话还可以在武汉玩一天，“这是一个观念的转变，现在不是航线的概念，而是通航点的概念，航空公司要依靠做增量取胜，尤其是对旅游客来说。”


