网络惊现“音频毒品”
　　听音乐就能体验到吸毒后的感觉？虽然很多人对这种说法表示质疑，但一种被称为“音频毒品”的音乐正在互联网上流传。记者昨天发现，在一些网络论坛里，该音频的下载网址在不断被传播，听者中有人表示“过瘾”，有人认为是“噪音”。专家表示，“音频毒品”引起的情绪改变或与听者的背景经历有关。 　 
　　下载收听使人有幻觉
　　张女士是无意间发现“音频毒品”的相关帖子的，她告诉记者，帖子中传播的都是同一内容：一家网站推出了73种MP3免费文件，其中类似毒品类共有28个文件，提供相当于吸入可卡因、海洛因和大麻等毒品后的感觉，点击相应文件，就传出可以使人出现类似吸毒幻觉的频率。 
　　张小姐下载了部分音频，可她听到的却是噪音，“有的好像是电视没信号时的嘈杂声，有的像拉锯一样的吱喳声”。她告诉记者，听了音频后不仅没有介绍中多言的“放松”等感觉，反而出现恶心、头疼等症状。 
　　私密环境效果更明显
　　根据张小姐的提示，记者发现很多网友都在讨论“音频毒品”，也有人把它称为“可听药”，还有人在寻找下载地址。记者在一个链接中打开了“音频毒品”，发现链接中有近30段音频，文件名大都是 “可卡因”、“酒精”、“抗疼痛”等英文名字，每段音频的长度为30至45分钟。此外，还附有一个“使用说明”，说明中除了对部分音频的内容和效果做了介绍外，还建议听者最好用随身听或者MP3，听的时候要闭上眼睛、在私密的环境中倾听，以达到最佳效果。
　　记者打开了一段“镇静”的音频，听到的是噪音，再打开其他的音频，也大都如此。随后，记者将这些音频发给不同年龄、不同职业的人来聆听，发现每个人的接收能力不同。 
　　高频声音改变脑电波
　　在音频附带的“说明”中，音频发布者介绍道，音频毒品通过控制情绪的α波、使人处于清醒和梦幻之间的θ波以及令人紧张和兴奋的β波等各种频率，以使人进入幻觉状态。对此，兰州大学教育学院心理学老师邓红告诉记者，当听者在安静、私密的空间中闭眼专注某一事情时，人的脑波和清醒时本就不同，当声音经由耳朵传递到听觉中枢时，也会激发起人们不同的情绪体验。至于有的人听到的是噪音，有的人听到的是乐音，可能因为听者生活背景、经历不同，声音所能激发的体验也不同。
　　据《北京青年报》


