A8音乐经验：草根取胜
　　王然
　　2008年的互联网有点儿冷清，但有一支股票格外引入关注——A8音乐(00800.HK)，他是首只网络音乐概念股。A8音乐就是通过互联网以及移动运营商的无线网络，提供用户想要的音乐内容。当然，这些音乐是收费的。
　　“草根音乐”
　　在手机上听歌曲、看电影，甚至“刷”手机消费，这在3G成熟的国家都是普遍的应用。有激进的分析师甚至认为，在几年内，运营商的传统电话业务就会全部免费，而下载、上网浏览等电信增值业务会前途光明，无线互联网会成为继互联网之后更为朝阳的产业。
　　此时，刘晓松也找到了自己的机会，他发现流行歌曲、流行音乐的彩铃下载是手机用户最普遍也是消费量最大的应用。运营商每月扣费的方法很容易就打通了收费渠道。
　　2004年，刘晓松推出了原创音乐互动平台，并正式更名为A8音乐，全面转型数字音乐公司。
　　网络歌曲《老鼠爱大米》这样一首唱遍大街小巷的曲子让人见识了网络歌曲的威力。A8音乐意识到了“草根音乐”的力量。A8音乐的主要运营模式，一方面是通过其原创音乐互动平台，一首歌曲的创作过程从作词、作曲到演唱完全在互联网上实现，当发现一首有流行潜力的歌曲后，A8音乐会以买断或采取收入共享等形式，与音乐作者签署合作协议。
　　A8音乐现在已经成为国内最大的原创音乐平台，拥有超过5万首的原创音乐作品，包括《求佛》、《彩云之南》这些曲目，根据公司数据显示，2007年，A8原创音乐平台上的原创音乐《不想让你哭》手机下载量约为780万次，收益约1610万元；而《我不哭》一曲手机下载量为590万次，收益1110万元。
　　另一方面，A8音乐还从国际及国内知名唱片公司获取授权的音乐内容，然后通过移动运营商的无线网络和互联网推广这些音乐。
　　A8音乐将这些音乐内容转化成铃声、回铃音及互动语音应答音乐的形式后，再提供给手机用户，从中收费获益。
　　就在SP行业最低谷的2007年，A8音乐的净利润仍达到了5500万元。刘晓松说，A8音乐没有一首歌大红大紫，前50首歌占20%的收入，正是这种长尾效应能让A8音乐获得稳定的收益。传统音乐推广把精力集中在一首主打歌上，结果经常会让人大悲大喜。
　　竞争压力
　　运营商为SP(服务提供商)提供了畅通的收费渠道，但这也意味着，运营商也掌握着SP的生杀大权。“运营商主导最主要的原因是支付系统，手机用户已经完全习惯了运营商缴费，而手机信用支付还不成熟，从而影响到产业链的其他方面，相信未来肯定会出现其他的支付渠道。”刘晓松说。
　　3G牌照发放后，3家运营商都在积极争取增值服务，“各个SP、CP(内容提供商)都在提供更精彩的应用体验，就看谁能抓住消费者，这既是帮助运营商扩大应用，同样也削减了运营商的主导作用。”刘晓松说。就像iPhone(手机上网)，正是消费者的热烈追捧，苹果才能从运营商那里分得一杯羹。
　　根据A8音乐发布的2008年上半年财报显示，A8音乐上半年总营收为3.29亿元，同比增长201%。A8音乐表示，营收与利润的增长主要得益于中国手机音乐市场强劲增长，中国移动2008年年中数据显示，彩铃的使用次数比2007年同期的3亿次增长99.8%。
　　其他竞争对手也看到了商机，谷歌、百度、Myspace也相继杀入了音乐领域，其中百度已经和包括英皇、华谊、海蝶等在内的70多家唱片公司达成协议。不难想象，上述三者凭借强大的资金背景、网民基础和正版资源，将进一步压缩A8网所依赖的“草根”优势。
　　“主要收入不是靠下载，而是来自服务的差异化。”刘晓松介绍说，A8音乐将把上市融资中的4850万港元进行潜在收购，2750万港元进一步开发A8音乐在线系统，2080万港元用于3G技术业务整合，1260万港元提升互动平台。其中，A8音乐推出的一项识别技术，消费者在任何地方听到旋律，只要录音8秒钟，就可以查找到曲目名称。
　　“现在，手机一半用来打电话，未来只有20%是用来打电话，其他80%都是娱乐。”3G用户还在逐步积累，现在要把手机、网络和服务都做好。


