机场广告媒体格局月底有变
　　朱熹妍
　　面对越来越谨慎的广告主，广告公司的头脑也逐渐冷静下来。他们开始考虑——一块机场的广告灯箱，究竟值多少钱？
　　近日业内传言，去年攻城略地的天骏传媒，一反常态将放弃大部分到期的机场广告资源。它的老对手——航美传媒(Nasdaq:AMCN)公司却正在调整架构，迎接即将收获的传统灯箱业务。一位业内人士透露，3月底，随着北京、深圳两大机场广告资源竞标落幕，机场广告资源的格局将发生重大变化。
　　天骏无奈
　　“北京机场灯箱，你知道什么价不？天价！”天骏传媒负责代理商的王先生表示，因为机场广告的昂贵，公司担心不赚钱，现在拿机场资源都会很谨慎。
　　天骏传媒一位内部人士也表示，公司的业务重点确实有些转移，在拿机场资源时更加审慎。在该公司网站页面上“最新刊例价”中，机场资源报价也已撤销链接。
　　早在今年1月8日，天骏向深圳机场主动要求解除与其内部户外广告经营权。而去年6月，为了拿下这部分资源，天骏花了近5亿元的高价(据悉，第二名竞标者雅仕维集团约3亿元，第三名是航美传媒2亿元)。
　　毁约的代价，除了搭上上千万的经济补偿金(2009年1-3月份的广告费)，还有失去机场的信任。在深圳机场举行的再次招标中，天骏因为毁约被挡在门外。
　　天骏对于“退约”倍感无奈。2008年6月，正是经济预期最高的时候，随后全球经济急转直下，很多广告客户开始缩减广告费用，国际金融、实业的坏消息接踵而来，这种情况被很多广告界人士认为会持续下去。
　　最终递交解约函时，天骏写上了这样的理由：“2008年下半年以来，因受金融海啸冲击，全球经济环境形势严峻，双方前期签订所依据的客观经济环境发生了重大不利变化，北京天骏公司对于深圳机场候机楼户内广告媒体的经营陷入困境，上述广告经营合同的履行遇到重大障碍。”
　　“当时的招标价格严重不符合市场的情况”，上述天骏内部人士对本报透露，继续履约公司预计会有2亿-3亿的亏损。
　　另外，去年天骏获得了号称中国户外广告企业最大规模的一笔私募融资。高盛、新天域资本、红杉中国、FaralCap－ital等约10家投资者给天骏带来8300万美元的融资。如今，恐怕天骏背后的投资机构也面临同样的失落。
　　航美的高调
　　2月27日，刚刚发布财报的航美传媒(Nasdaq:AMCN)官方透露，一份新的资源经营权合同将在未来几周内签署，公司将进军机场传统媒体形式。一向为人低调的郭曼公开表示：“2009年，航美在传统航空媒体的市场份额上将有重大的增长。”
　　同时，航美内部也在蕴量着一次架构调整，销售人员将被分成电子媒体事业部、传统事业部，前者负责航美现有TV和数码刷屏系统，而后者则用来专营新拿到的传统灯箱销售。
　　一位业内人士介绍，3月份，首都机场、深圳机场的传统灯箱媒体资源招标都将结束。航美传媒很有可能已经与首都机场达成意向，而T2、T3航站楼中，很多优质资源原属天骏经营。
　　“这次招标3月底就会有定论。”北京首都机场广告有限公司招标项目联系人涂玉瑛表示。经过这次招标，剩下的可供选择的资源就很少了，只有出发到达处的反面灯箱，这些灯箱并不很受欢迎，因为它们正好背对着行进中的旅客。
　　深圳机场证券投资部透露，遭“毁约”的深圳机场内部户外资源招标最终结果也即将被公布，期限也是3月底。目前，深圳机场一些广告牌正“素面朝天”地等待接任的广告公司和广告主。“一些牌子一天售价就是好几万。”一位机场广告销售人员表示，闲置对于机场或者广告公司来说，谁都浪费不起。
　　3月2日，投资银行摩根士丹利认为航美传媒具有 “深度价值”，评估在2008年底，航美传媒持有现金总额1.62亿美元，接近公司市值的三分之二。机场广告的争夺战一直在天骏、航美、德高、迪岸四家之间进行。航美早于2007年上市美国纳斯达克，迪岸去年底刚刚获得5500万美元的风险投资，德高则有强大的法资背景。资本的支持，让几家广告公司近几年来，在各大机场广告资源招标会上“大打出手”。随着实际经营情况的显现，“疯狂”可能回归理性，而这只是新媒体狂潮巨变的冰山一角。


