阿里巴巴：经济危机改变了中国电子商务模式
　　■新快报记者 董毅
　　曾率先提出“企业寒冬”的阿里巴巴，其CEO卫哲日前在接受记者专访时表示，“经济形势最危险、最黑暗的时刻已经过去”；但是，他认为金融海啸已经深刻改变了经济的形态，订单也由大规模订购转变为拆散零单为主，因此中国电子商务的模式必须改变以适应形势。
　　卫哲认为，全世界总的需求量不会大幅下降，进而提出疑问，“美国四季度的零售总额仅下降2%，但为什么现在中国的出口企业却感到日子特别难过呢？”卫哲分析认为：全世界买家的采购行为在过去的六个月内发生了巨大的变化——订单化整为零。
　　他认为这样的改变对原本依靠规模效应的大工厂反而不利，“原来是一个定单一年可能定十个集装箱，一次性采购；现在总需求可能从十个集装箱下降到八到九个，但是八到九个集装箱是分成五六个定单下，为什么这样？第一、海外买家没有这么多流动资金；第二、买家也担心这些库存在手里如果卖不掉怎么办，所以库存水平在下降。对于规模较大的工厂，因为固定成本高，就可能扛不过去。”
　　卫哲认为，全球经济衰退的大背景下，出口转内贸将成为国内电子商务的新热点。针对这样的变化，卫哲表示，除了加强“诚信通”的服务之外，阿里巴巴B2B还在即日开始免费提供“移动版诚信通”。诚信通用户可以直接在手机上进行商务交易，首次实现网上商机与手机的双网联动。


