网友设计暴打佳士得游戏8天获24万点击(图)
　　中国网民日前设计了一款暴打佳士得的flash游戏。游戏页面中，埃菲尔铁塔上悬挂着一只红色的沙袋，上书“佳士得”三字，轻点鼠标就可以完成一次对佳士得沙袋的击打。该游戏迅速得到了广大网民的青睐，8天时间内佳士得沙袋已经被击打超过24万次。
　　2800万拍卖佳士得沙袋
　　佳士得拍卖中国圆明园流失文物兽首在中国掀起轩然大波，而一位多才多艺的网民就此制作了一款flash游戏推出。这款名为《2800万拍卖沙袋和埃菲尔铁塔》的游戏网页由三大部分组成。置顶的是圆明园的残垣断壁图片，在图片上以红色字体写着“封杀佳士得，以牙还牙。在此我们征集2800万个拳头，痛击文化强盗……咱的拳头可不能白打，咱得学学法国人，打完后咱再以1欧元1拳头的价格把沙袋卖给他们，连同埃菲尔铁塔，总价2800万欧元。打完了大家记得向佳士得要钱去。”
　　中间的游戏主页面由埃菲尔铁塔和悬挂其上的佳士得沙袋组成。只要留下签名，点击“我也要打一拳”，画面中的红色拳击手套就会狠狠地砸向佳士得沙袋，而随着这有力的一击，不但佳士得沙袋摇摇晃晃，连埃菲尔铁塔都震动了。
　　在这个网页的最下方则是所有击打过佳士得的网民人数统计、签名和评论。
　　网民：这一拳一定要打
　　从2月25日到3月5日短短9天的时间，该游戏已经有网民超过24万次“击打”，可见该游戏已得到了网民的广泛关注和青睐。在网民留下的评论中，不少人都表示“这一拳一定要打”，有网民高呼“我们中国人要凝聚起来”，更有不少网民打了一拳还不过瘾，接着又“再来一拳”。
　　不过，也有网民留言认为，开发这样的游戏有些幼稚，对于事情的解决没有任何帮助，但相当多的网民依然觉得，用这种方式至少可以出出气，表达一下自己的爱国情绪。
　　类似游戏易火但短命
　　有网游编程经验的行业内人士王先生在看了这个游戏后说，其实，这是最简单的网页类游戏，制作起来相当方便。类似的拳击游戏早有人开发过，最简单的做法就是弄到类似游戏的源脚本，做一些修改就好，高手只要一两天的时间就能搞定。
　　王先生分析，现在这一类跟风热点新闻的时政类小游戏很有市场，一方面制作技术要求不高，制作周期短，另一方面，因为有热点新闻作为背景，这类游戏容易吸引眼球。不过他同时认为，这样的游戏因为跟风热点新闻，所以也注定了其“短命”，一旦新闻热点渐渐降温，此类游戏也会逐渐失去生命力。
　　学者：发泄情绪可以理解
　　对于网民爱玩暴打佳士得游戏一举，复旦大学社会学系教授胡守钧认为，在拍卖兽首这件事情上，中国人有情绪是正常的，现在的这个游戏正好给了网民一个泄愤的渠道。客观地讲，这样的行为对于事情的发展(兽首回归)肯定是没有任何帮助的，但也不会有什么危害。
　　他认为，这仅仅是一个网民的自发的在网上表达抗议的一种行为，所不同的是有些网民选择在网上发表文章表达自己的不满，有网民选择了用这样的一种娱乐化的游戏方式来表达不满而已。据《新闻晨报》


