为松鼠们独留一个书架
　　小麦/文
　　《当彩色的声音尝起来是甜的》我特意买了3本，一本自己看，一本给朋友，一本给最该给的人，那就是儿子已经在读幼儿园大班的朋友。
　　这书最容易让上世纪七八十年代的人想到的，自然是《十万个为什么》，但《十万个为什么》没有与时俱进，中国的科普读物如今是断档了。这当然是孩子们的不幸，在好奇心最旺盛的时候，没有有趣的科学知识读本可以给他们解惑答疑。去问父母吧，父母的兴趣也都在一些实用的赚钱之技上，《十万个为什么》早忘光了。
　　《当彩色的声音尝起来是甜的》无疑是“填补21世纪我国图书界一项空白”的书，它用有趣生动的语言，讲述科学知识，实在难得。从口腔溃疡到国际空间站，从玫瑰花到数学思想实验，内容天马行空，文字灵动，非常“酷儿”。梁文道称赞：“他们的科普小品简直有点像带甜的凉茶”；罗永浩说：“为了跟愚昧和迷信争夺市场，科普作品在应有的理性和严谨外，最好能做到生动有趣，‘科学松鼠会’就做到了这一点。”
　　我只希望它快快地出版，一周出一本，保质保量地出上十年，占满所有家里有15岁以下儿童的家庭书架，再配上视频、音频，每对父母都可以拿来给孩子当临睡读物，每个孩子都会对自然科学里某个领域有点兴趣。那该多好哇。
　　这也不是没有可能的，现在也正是做这件“被遗忘了很久”的事情的时候。
　　拿起这本书，要注意到它背后的组织形式。
　　“作者”是“科学松鼠会”，它是一群人，而且是本来没有什么功利心，仅仅是出于热爱科学，以互联网方式来书写科普的一群专业人士，他们有自己的入会规则，他们的文章出自专业人士，他们的见解经过众多爱好者的火眼金睛，互联网技术可以让一篇文章由数以百计的人参与完成，他们的参与者可以遍布全球……
　　这是一个有趣的组织，大家都来玩吧。如果你知道一氧化碳是致命的杀手，又了解它是如何致人昏迷的，只要你在松鼠会的博客上留言告诉松鼠们：“在密室里烤鱼聚餐是会一氧化碳中毒晕倒滴，CO是会赖着血红蛋白不走滴……”，你铁定会收到松鼠们最热情的入会邀请。因为，松鼠们就遭遇了这样的一场密室谋杀。同时也恭喜你，你将是最潮“科青”中的一分子，这个继“文青”、“小资”、“波波”之后最IN的称号。
　　——这是这本很“标题党”的书带给我们更大的希望和方向。
　　毫无疑问，仅仅这一本书，来承担这个希望，来代表这个方向，太为难它了。这个希望和方向需要一个清楚的构思和相当的组织架构才可以完成，而不是持续两三年的热爱——不过话说回来，哪一件事情不是如此呢。
　　如果“科学松鼠会”有这样的使命感，那我会为它单独留一个书架。
　　(作者系理财周报首席编辑)


