谷歌疯狂助推Twitter引发外界收购猜测
　　申敏雅
　　谷歌在Twitter上的第一次露脸非常特别，它发布了一条代码信息，原文是：“I’m  01100110 01100101 01100101 01101100 01101001 01101110 01100111 00100000 01101100 01110101 01100011 01101011 01111001 00001010。”将这条二进制代码组成的指令翻译过来就是“I’m feeling lucky(我很幸运)”。
　　Twitter，这个异军突起的微型博客网站，提供可让你播报短消息给朋友或“followers”(跟随者)的一个在线服务。同时，当你想跟随Twitter用户之一时，你可在页面上随时读取并分享他们发布的信息，主题既可以是个人，也可以是政治或者商业等。 如同Twitter提出的口号：“What are you doing(你现在正在做什么)？”
　　越来越多的人追随了Twitter的这种期许，他们开始将Twitter作为一种新型的沟通联络工具，通过在上面发布感兴趣的话题，用于跟朋友之间的交流；同时，企业也通过在Twitter上发布一些近期动态，来研究拥趸和对手的反应，并引起潜在客户的关注。而风头正劲的Twitter搜索工具，还能实时了解Twitter用户们当下正在关注些什么。
　　记者看到，截至当地时间3月1日凌晨2:08，谷歌这个二进制代码组成的指令在Twitter上已吸引了33820个跟随者。此外，奥巴马在Twitter上发表的“推”也有264条，其中，对它的“推”感兴趣的用户回“推”的就有341634条。
　　Twitter联合创始人埃文-威廉姆斯(EvanWilliams)曾公开表示过，公司试图通过数据挖掘来为企业提供有价值的服务，从而吸引更多的企业使用Twitter。
　　有数据显示，结合Twitter的实时在线搜索功能，2008年12月，它当月的用户浏览量达到了270万，这还仅仅是美国网民的浏览量。此外，目前Twitter已经拥有了约600万用户，而且还在飞速增长之中。
　　同时，Twitter的潜力是巨大的，去年11月，它拒绝了YouTube提出的5亿美元收购方案。而这个2月，它刚从VC那获得了3500万美元的投资。
　　这些，对在搜索引擎领域占据着绝对优势的谷歌而言，恐怕没有哪家公司会比Twitter更具威胁。也就这几天，谷歌在Twitter上开了一个“Hey there!  Google  is using twitter”(大家好！谷歌现正在使用twitter中)的账号，且每天其他的信息在不断更新中，主要内容是围绕公司的一些产品介绍， 如Google Toolbar、Google Friend Connect等。
　　然而，谷歌突然进入Twitter的这一举动引发有关外界对其有意收购这一微型博客服务的猜测。
　　业内人士表示，Twitter如果被谷歌收购的话，方式可能会同收购YouTube类似，即当时谷歌看中的是YouTube的视频搜索功能。同样，Twitter在提供搜索引擎上有巨大的潜力，只要每月有300万的访问量，这些访问量就是潜在客户的基础；另外一种方式即Twitter可能会被整合到谷歌的应用程序中。
　　美国市场研究公司Sterling Market Intelligence首席分析师Greg Sterling表示，谷歌现在至少是在对Twitter的价值以及收购整合Twitter可能性进行研究。


