超九成网友认为不应将人肉搜索入罪
　　新闻事件
　　2月28日，十一届全国人大常委会第七次会议表决通过了《中华人民共和国刑法修正案(七)》。刑法第二百五十三条之一规定：“国家机关或者金融、电信、交通、教育、医疗等单位的工作人员，违反国家规定，将本单位在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息，出售或者非法提供给他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。”
　　同时，刑法对擅自侵入计算机信息网络，从中获取信息的，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。而对于社会关注的“人肉搜索”行为是不是要入罪的问题，刑法修正案(七)没有明确予以规范。
　　把“人肉搜索”纳入刑法规范范畴的建议是原全国人大常委会委员朱志刚(现已因违法违纪而辞职)于去年8月份最先提出的。“人肉搜索”是否入罪也从此成了一个“问题”。而在今年1月18日，江苏省徐州市出台的《计算机信息系统安全保护条例》则已经率先对人肉搜索说“不”：规定未经允许，擅自散布他人隐私，或在网上提供或公开他人的信息资料，对发布者、传播者等违法行为人，最多可罚款5000元并断网、停机。
　　对此，全国人大常委会法制工作委员会副主任郎胜28日表示，“人肉搜索”是一个挺形象的说法，这个问题很复杂，涉及到方方面面。“人肉搜索”的概念涉及到它的界限如何确定，这些都还是研究和讨论过程中的问题。
　　网友：超过九成支持不入罪
　　人肉搜索这次未被列入刑法修正案，并作为定罪条款，多数网民认为这是对民意的尊重。中国网民也曾自发制订“人肉搜索公约”，试图通过自律规范网民的行为。当徐州立法禁止人肉搜索之后，人民网就此做过一项调查，超过90%的网民表示反对，认为“不利于草根监督”。某门户网站另一项调查显示，超过80%的网民表示，“我又没做亏心事，不担心被人肉搜索”。
　　网友“你别无选择”：徐州市相关条例制定的初衷是好的，毕竟谁也不愿意把自己的隐私“晒”出来。但是，条例也抹杀了人肉搜索积极的一面，堵住了一条网络反腐败的渠道。这次刑法没有将人肉搜索定罪，是对民意的一种尊重。
　　网友琥珀熊猫：2008年，人肉搜索凭借网络的舆论力量，惩处了一批骄横霸道的官员。徐州当地简单抹杀、截断这种民意反映渠道的做法值得商榷。
　　网友非诚勿扰：人肉搜索其实是一个道德可以规范的问题，我们应该不要随意将他人的隐私放入网上，但其实很多被人肉搜索者都是公众人物，其隐私权是有限的。以侵犯隐私的角度来研究和讨论“人肉搜索”，并出台禁止性法律条款，只会压制网络舆论。
　　网友“公子小白”：人肉搜索反映了网民的声音，并非全是无聊之举！不应该简单地一禁了之。但如果人肉搜索对公民个人造成侵权并导致严重后果的，我觉得不仅要追究信息提供者的民事责任，还应让其承担刑事责任。
　　专家：不入罪体现立法分寸感
　　国内一位资深专家表示，应该说，网络人肉搜索在揭露腐败、鞭鞑丑恶上确实起到过很大作用，比如前徐州市泉山区区委书记董峰的落马，以及南京江宁区房产局长周久耕的被审查就是典型的例子。但真理越过一步就是谬误，建立在公布他人信息基础上的网络人肉搜索也同样如此。
　　而防止真理变成谬误的最好办法，就是立法，对所有信息的披露，有所禁，有所不禁。比如对公共信息的传播，不仅不应该禁止，还应该鼓励，因为“公众有权获知”。对一般个人隐私，则应该禁止随意传播，并明确侵犯隐私的责任。而对公众人物的个人信息，则应该区分哪些是“公众有权获知”的信息，比如与公职有关的活动(包括交友)，其收入情况，以及其他应该接受公众广泛监督的信息；哪些是应该同样受到保护的个人和家庭隐私。
　　另一位国内资深专家则撰文指出，“人肉搜索”既是道德和正义的化身，也戕害着当事人的名誉权和隐私权。面对要求将人肉搜索定罪的舆论诉求，《刑法修正案(七)》以概念模糊、时机尚不成熟的理由，“暂不将其入罪”，体现出一种可贵的立法分寸感。
　　事实上，立法机关所讨论的，其实并不是要将“人肉搜索”的入刑，而是如何在技术上将那些侵犯公民个人信息的“人肉搜索”行为涵盖在保护公民个人信息的刑事立法中。“人肉搜索”不进入法制框架，并不代表无法对其约束。我们可以多管齐下将“人肉搜索”规范在道德和法律范畴内，譬如合理充分运用好适用于“人肉搜索”行为的现有相关法规；加强行业自律和网民的教育引导工作；通过技术手段对“人肉搜索”的合理或违法性进行甄别。
　　记者 丁玲 整理 
　　■新闻链接
　　关于“人肉搜索” 
　　一个普通公民的身份信息，是如何被网友人肉搜索到的？这是很多人都很担心的问题。
　　网友“我不是我”举例说，比如一个人名，倘若有硕士或者更高的学位，可以搜索论文库，找到他的导师，他的同学，他读书时的女朋友，他的毕业工作情况。如果没有这些资料，可以去校友录找一找他的其他求学经历。“更进一步的则是黑客手段，攻击IP，破解博客密码，炸开邮箱，盗窃即时通讯工具！一般的网民不具备这种技术，但是有人能做到。” 
　　很显然，人肉搜索从诞生起就不可避免地会触及个人隐私。如何理性地对待人肉搜索，引起网友深思。很快，有网友自发地制定了8条《人肉搜索自律公约》，其中就有“以网络道德为准绳，尽量不参与搜索他人隐私”。“以公正、互助的原则，多进行利他性的知识性人肉搜索”等。
 


