竞报：泄露个人信息如何追究刑责
　　全国人大常委会开始三审刑法修正案(七)草案，其中涉及了单位泄露公民个人信息。
　　刑法修正案草案，在规定追究相关单位工作人员泄露或非法获取公民个人信息行为的刑事责任的同时，进一步增加了单位犯罪的规定。这意味着，一个单位如果泄露或非法获取公民个人信息，将被判处罚金，并追究直接负责的主管人员和其他直接责任人员的刑事责任。
　　在今天，个人信息被泄露的事件屡屡发生，我们在烦恼之余该怎么办，目前中国尚缺乏一部全面规范公民个人信息保护的专门法律。刑法修正也在关注这方面的问题，增加有关侵害公民个人信息规定。
　　那么，以前屡次发生的单位泄露个人信息是不是因为无法可依导致？既然已经有法律规定，该如何认定单位泄露了个人信息？如果发生信息外泄应该由谁举证？如果让被泄露者举证，是否维权成本过高导致法律形同虚设？
　　不应只在行为层面立法
　　司马平邦(资深媒体人)
　　进入全国人大常委会三审程序的刑法修正案草案，在规定追究相关单位工作人员泄露或非法获取公民个人信息行为的刑事责任的同时，进一步增加了单位犯罪的规定，公民个人信息被泄露将追究直接负责的主管人员和其他直接责任人的刑事责任。
　　但同时我们有一个不能忽视的事实是，现实中已然存在大量的被定义为 “泄露公民信息”的案例，而产生它的土壤是信息交易和信息共享似乎在成为一个半明半暗的“行业”，因为它可以直接牟利；所以，人大常委会即使在千呼万唤出台相关对策性法律规定，甚至将其提升到刑事犯罪的“高度”，能不能彻底从行为上根除之，亦实际存在变数。
　　所以，重新在法律层面结合中国现状准确定义有罪的和无罪的 “泄露公民信息”也是立法机关不容忽视的。
　　其实，当代社会大部分的“泄露公民信息”是由通讯器材、互联网以及金融信息平台的不断技术更新带来的，有人说“法律缺失导致大面积泄露”，但我相信即使有法可依，若是不能将法律治理延伸到这些高科技产品的开发环节上，也很难从根本上消除信息的泄露，立法部门在审议法条时，需对信息产品的性能开发予以干预，因为从另一种意义上说，是这些高科技产品对信息共享和互动性能的一味追求导致信息泄露。
　　比如，如何对搜索引擎功能及网络注册系统进行开发初期的立法管理，而不是在它们妨碍了个人信息保密之后再去作行为研判。
　　■争论点1
　　无法可依导致大面积泄露？
　　法律缺失导致大面积泄露
　　邱宝昌：现在确实是大面积泄露。第一，这种个人信息是有利益可图的，很多人通过信息能发展自己的业务和广告，这里面有的是真广告，但大部分都是骗人的。其次，对这种现象之所以引起大家的重视，主要是因为法律的缺失，不管如何窃取和买卖个人信息都不会得到严厉的惩罚，所以就让很多人以身试法。这些人都有强大的数据库，有的甚至连一个客户一个月消费多少钱都知道，如果不进行制裁会带来更大的危害。
　　三个原因导致屡屡泄露
　　琚旭：导致个人信息屡屡被泄露主要有三个方面的原因，首先是没有一个明确的法律可以依据。其次是这种骚扰一般是通过短信的形式，而对于个人来讲，考虑到时间和成本，并没有太多工夫去理会这样的事情。三是从事这种乱发短信的人有利可图。综合起来就容易导致信息泄露泛滥。所以，这次通过刑法对此项行为进行详细规定，对于受害人来讲首先有法可依。但我觉得还有一点没涉及到，那就是对泄露信息的数量和非法获利的多少没有明确规定，将来可能会通过司法解释来详细规定。
　　■争论点2
　　如何认定单位泄露了个人信息？
　　应有相应司法解释
　　刘博箐：认定标准和犯罪情节的严重程度应该由相应司法解释做出进一步规定，刑法一般不对这种细节做出规定。我觉得应该从三方面进行认定，一是主观恶意性，也就是散布信息的人或单位是出于什么样的目的。二是从泄露信息量上划分，比如泄露一条怎么处罚，泄露十条怎么处罚，泄露一百条怎么处罚。三是造成后果是否严重，也就是危害程度，这个要具体由司法部门根据司法规定做出相对公正的标准。所以，还应该尽快出台司法解释。
　　具体情况具体认定
　　邱宝昌：没有统一的认定标准，需要根据个案来认定。比如我们找工作、买房子、到医院看病、买保险等都会涉及到填写个人信息，是从哪个环节泄露的信息公民个人很难知道。只有根据具体的案件来进行调查才有可能认定是从哪里泄露的个人信息。由于这个修正案刚完成，因此，还需要进一步的司法解释。另外，现在一些地方法规中也增加了保护个人信息的条文，我认为《消法》中也应该增加相应条款。
　　必须有证据证明
　　尹成光：这个事情其实大家都很关注，我们银行已经有相关规定，因此从这里泄露的几率很小。一般情况下，如果发现客户资料外泄，我们第一时间自查，如果发现是内部员工所为，我们会按照规定进行严肃处理。但是对于客户的投诉，我们还是主张客户要收集相关的证据，这样才能够保护客户的自身利益，特别是对于信息外泄的标准认定，我想有关部门近期也会出台详细的规定。


