电脑下乡或成网游淘金机会
　　比特网(ChinaByte)3月6日评论(周雪峰)，“电脑下乡”正在如火如荼进行，PC厂商也争得头破血流，只要有个牌牌的PC家企业都参与了竞标。联想集团更是迫不及待宣布要推15款电脑下乡。
　　对于PC企业而言，一台电脑只有百元利润已是公开秘密，加上农村市场售后服务的成本大，赚钱更多会是“一厢情愿”。“电脑下乡”或许可以救PC企业的一时，摘到最后胜利果实肯定不是PC企业。
　　自“电脑下乡”计划公布以来，电信运营商就迫不及待推动农村上网工程。部分运营商更是针对“电脑下乡”，推出更加便宜的宽带上网资费。电脑下了乡，农民上了网， 但上网能干什么？
　　从CNNIC发布最新互联网发展报告看，网络媒体、信息检索、网络通讯(电子邮件和即时通讯)、网络社区(交友网站、博客)、网络娱乐(网络游戏、网络音乐、网络视频)、电子商务、网络金融(网上银行、网络炒股)、网上教育等成为我国主要网络应用使用行为。但仔细分析下农民兄弟的需求，上述应用适合农民的很少。
　　从“电脑下乡”计划推出的初衷看，孩子学习辅导、农业生产辅助、农闲娱乐被公认为的三大核心应用。
　　现实与理想之间，往往有“鸿沟”。
　　近年来，随着电脑和网络的普及，视频、答疑互动类的内容日益丰富，部分学生坐在家里就可以享受到名师的授课，这些大概只是对于城市学生，对于还把电脑当作高科技的农村中小学生来说，谁来教他们电脑？谁来辅导他们？
　　农业生产辅助更是“空中楼阁”。目前，互联网上三农信息匮乏，即使偶尔有农民借助互联网找到了致富新路子，找到了农产品销售新渠道，也仅是极少数的个案。
　　农闲娱乐虽然被放在三大核心应用的最后，但最有可能成为真正的“核心”。时下电脑在全国最大用途就是娱乐，特别网络游戏已经渗入到各个年龄层，大学生都不能置身度外，何况农民。
　　网游厂商曾经戏言，经济颓势导致大量失业和待业青年，将使网络游戏用户数量呈现增长态势。但财报数据显示这绝非一句戏言，在金融危机严重影响实体经济情况下，盛大、网易、九城和搜狐财报无论环比还是同比都保持强劲增长。而其他行业都正在水深火热中。
　　能真正把“危”转为“机”的网游厂商们，绝对不会放过这波“下乡”浪潮。只不过，只是碍于过往毒害人们健康的心灵、特别是毒害不少青少年的不好形象，他们保持刻意的低调而已。但不代表他们没有开始行动。
　　对此，专家也忧心忡忡：农村电脑不能只定位成一个娱乐的工具，要想办法把它变成一个生产工具，让传授农业知识，拓展农产品销路成为主要应用，真正让农民从电脑上获得实际利益，让“电脑下乡”宏伟计划形成“双赢”甚至“多赢”的局面。
　　不要为了下乡而“下乡”。


