重庆创业者首选开网店 最愁资金少贷款难
　　重庆晚报公众调查中心网上调查显示——
　　近日，本报创富学堂通过重庆晚报公众调查中心通过互联网对读者作了《创业常遇困难调查》和《创业偏爱项目调查》，调查对象主要为小本创业者。调查结果显示，创业者最偏爱的项目中，开网店成了首选。而资金少和贷款难，仍然是摆在创业者面前的两大拦路虎。
　　超过九成选网店
　　在《创业偏爱项目调查》中，对现今市民最爱选择的创业项目作了摸底，结果显示，超过九成的被调查者创业首选上网开店。
　　这次调查，本报共提供了近60个创业项目供被调查者参考，其中包括饮料特色小吃、家政、教育、通信、餐饮、汽车、IT、特殊人群、运动等十三个类别。同样是截至昨天下午4点，《创业偏爱项目调查》排在前十位的分别是开网店(90.1%)、饮料和特色小吃加盟店(85.9%)、手机销售(84.5%)、运动服装专卖(84.5%)、婴幼儿用品专卖(83.1%)、职业培训(81.7%)、装修材料销售(80.3%)、保姆(78.9%)、火锅(71.8%)、驾校(69%)。
　　对于网店获得的超高认可度，本报创富学堂QQ群网友多数并不感到意外。“将网店跟你们调查的创业困难一一对照就可发现，开网店资金投入少、关系需求小、不要门面、没有工商税费……简直是一本万利，太适合小本创业者了。”网友“风往北吹”显然是开网店的拥护者。
　　还有不少网友对饮料和特色小吃加盟店情有独钟。网友“想发财”直言：现在很多上班族都想创业，但又怕“下海”后呛水，工作创业两不误是最理想的选择。于是街客、鸭脖、珍珠奶茶等投入不大，但操作简单、行业成熟且回报稳定的连锁加盟店更成为他们的首选。
　　调查还显示，传统创业项目——餐饮，已逐渐被其他选择所替代。除了火锅以71.8%的选票入围十大项目最后一位外，其它的餐饮项目关注度均未超过10%，得票最低的是中餐和西餐。本报创富QQ群网友分析认为，这跟中餐和西餐投入和风险往往较大有关。
　　创业两大拦路虎
　　截至昨天下午4点， 《创业常遇困难调查》网民选择最多的前十项依次为：资金少(71.8%)、贷款难(63.4%)、关系(45.1%)、选址(33.8%)、税费(32.4%)、经验(31.0%)、能力(28.2%)、勇气(23.9%)、项目(22.5%)、热情(22.5%)。
　　由于自有资金少，很多网友仍然将银行贷款作为“第一桶金”的主要来源。昨天在本报创富学堂QQ群里，该调查结果一经公布便在群友中炸开了锅。网友“室内装饰设计”表示，现在银行贷款要求太苛刻，比如大学生贷款就得要失业6个月才可以，同时还要街道证明。网友“物流人”立即补充说，除了这些还要看失业证，而且失业证有好几种版本，不同版本的贷款贴息都不一样。
　　除了缺钱，排在创业困难第三位的“关系”同样值得关注。网友“明天的太阳”笑称：这就是中国特色。多数创业网友还是较认同关系多好办事的传统思维。
　　记者 万里
　　网店好开
　　做好却难
　　网店成为时下创业者的首选，不过从采访了解到，随着网店以海量的速度剧增，目前在网上开店虽然容易，但想经营好却比较困难。
　　淘宝重庆商盟成员刘先生表示，网店进入门槛低，任何人不投入一分钱，只要用身份证注册个账号就可以开店，即使没有货，也可以先上货物照片，找到买家再进货。据悉，目前多数网站都是免费开店，但如何让顾客从众多网店中找到你的店铺却是个伤脑筋的问题。
　　淘宝网专业人士认为，网上开店应谨慎考虑三个问题：选择什么网站开店；自己网店如何建设，经营什么、如何介绍等；怎么将网店推广出去。记者 万里
　　回应》》
　　市民创业贷款渠道多
　　只要市民的创业项目较好，融资问题其实不难解决。昨日，针对许多市民反应创业缺资金的问题，市内多家银行人士表示，市民创业时的贷款渠道还是较多。
　　一、通过“十百千工程”申请。
　　重庆银行行去年底专门拿出10亿元，启动了帮助市民创业的“十百千”工程，帮助1000名有创业意愿的市民创业，平均每位创业者可以获得100万元贷款，城市创业者、大学毕业生、个体经营户、返乡务工人员等，均可向当地重庆银行分支机构申请。
　　“申请必须满足三个条件。”重庆银行称，一是要提供创业计划供银行信贷部门进行综合评审；二是创业的项目要有发展潜力，赢利能力比较强；三是创业自有资金要达到30%左右。
　　二、通过“阳光行动”申请，而且这种贷款还要免利息。
　　重庆银行称，该行与团市委联合推出有“阳光行动”重庆青年创业贷款项目，为全市青年创业者提供10亿元的无息创业贷款。 该项目帮助对象主要是下岗或失业的青年、转业退伍军人、大学毕业生等。
　　申请的基本条件：所经营的项目符合国家有关政策、法规，并且投资少、风险小、见效快、收益好，具备按期还款的能力。申请者有固定的经营场所，能提供具有一定自有资金的存款证明。申请人要经过就业培训，无不良信用记录。同时，借款人还要提供抵押、质押、保证等一定的担保方式。 
　　个人最高可贷到5万元，合伙经营实体最高可贷到40万元，借款期限最长不超过两年，只要还款，由财政给予100%的贴息。 
　　三、返乡农民工可申请200亿元专项信贷资金。
　　重庆农村商业银行称，去年底就已宣布，未来三年将投入200亿元信贷资金，帮助返乡农民工创业、就业，可以是直接发放给创业的农民工，也可以是发放给安置较多返乡农民工的中小企业。
　　四、可通过大中专毕业生创业基金申请。
　　今年我市还在小额担保贷款基金中，设立1亿元的大中专毕业生创业基金，鼓励大中专毕业生自主创业。大学生的贷款最高额度已提高到5万元，创业能力强、创业项目优的大学生，贷款额度可放宽到8万元；大学生合伙经营小企业和组织起来共同创业，可按人均5万元规模申请贷款，但总额不超过100万元。
　　记者 张彬
　　手记》》
　　群众的眼睛是雪亮的
　　万里
　　本次调查分为《创业常遇困难》和《创业偏爱项目》两项。前者反映的其实是个老大难问题，后者却表现了创业热钱的新流向。
　　创业难都知道，说到底最难的还是一个字：钱。中小企业融资难仍未解决，小本创业者想贷款创业更难。
　　而在偏爱创业项目的前十位中，除了火锅、保姆等传统创业项目，还有网店、饮料和特色小吃加盟店、驾校等不少新兴行业。仔细分析发现，这些项目多具有上手快、利润高的共同特点，特别是办驾校，这个曾经的高门槛、高利润项目，随着考驾热的长盛不衰和驾校发展加盟连锁的兴起，逐渐被创业者所关注。这也反映了创业热钱的新流向，看来还是群众的眼睛雪亮啊。 


