北师大附中学生倡议：上文明网 文明上网
　　新华网北京3月8日电(记者王思海)北京师范大学附属中学一些高中学生日前举办“抵制网上低俗”主题班会活动，并向全国中学生发出倡议，提出抵制网络不良之风，上文明网，文明上网，做网络的主人，不做网络的奴隶。
　　“迷信网站没头脑，网上暴力像魔爪，互联赌博是强盗，不良网站不得了，上来就停不了，生活工作被打扰，工作效率直线往下掉……”3月2日，北师大附中高二(1)班同学通过快板表演和自编自演的情景剧，引导大家对网络上的不文明现象进行讨论和思考。
　　许多专家也参加了这次班会活动。北京军区总医院成瘾医科主任陶然从医学的角度解释了长期上网对人的影响。他说：“预防网络过度成瘾，最主要的就是人格完善。像高中生这个年龄，实现人格完善最好的办法就是同学间建立伙伴关系。”
　　团中央网络影视中心副主任郝向宏说，希望北师大附中的同学在网络上能够掀起营造绿色网络新风的高潮，为百年名校缔造千年网络的品牌。
　　许多参加主题班会的教师和家长均表示，在互联网已成为现代人生活学习不可或缺的工具的今天，要引导青少年健康上网、合理上网、上绿色网站。
　　据了解，近段时间来，全国一些省市的同学们面对互联网中种种低俗现象，通过小品、快板表演，通过小组讨论，共同研讨，各抒己见，相互交流，层层深入地揭露低俗之风的恶劣影响，提出了不少整治和抵制网络低俗之风的措施。


