政协委员建议限制虚拟货币进行实物交易
　　本报记者陈莉 实习生蒋元婷报道
　　近年来，随着互联网和电子商务的高速发展，中国的互联网第三方支付平台交易量、虚拟货币的发行和流通量越来越大，涉及的用户越来越多，但由此带来的沉淀资金、洗钱、套现、冲击实体货币体系等问题也日益突出。对此，来自深圳的全国政协委员马蔚华呼吁，我国有必要通过立法或司法解释，对第三方支付平台和虚拟货币发行流通加以规范，以保障电子商务的稳健发展和金融体系的安全。
　　虚拟货币或引发系列金融问题
　　马蔚华委员告诉记者，据不完全统计，2008年，中国互联网第三方支付平台交易金额达到2743亿元。而来自互联网的资料也显示：我国虚拟货币年交易量折合人民币几十亿元。
　　但是，第三方支付平台沉淀了大量客户资金，可能引发流动性风险、信用风险和操作风险。虚拟货币对实体货币的冲击也很大。马蔚华委员说，虚拟货币的发行由互联网服务商自行决定，其货币发行行为不受监管，但其已具备了实体货币的职能。
　　应对实体货币和虚拟货币隔离
　　马蔚华呼吁，要及时对第三方支付平台和虚拟货币发行流通加以规范，包括制定明确的第三方支付平台牌照发放制度；并加强沉淀资金的管理，可采取由银行与第三方支付平台合作的方式来解决；同时加强交易环节的监控，实行实名交易，建立交易风险分析系统。
　　此外，马蔚华委员建议对实体货币、虚拟货币进行隔离；限制虚拟货币只能在发行该虚拟货币的系统内使用，不得进行虚拟货币与虚拟货币的兑换；限制使用虚拟货币进行实物交易。
　　相关报道：
　　北京开征虚拟货币交易税：虚拟货币如何套钱
　　虚拟货币：商品还是货币
　　虚拟货币变相正身：玩家卖币月入数千

