政府网站“瞌睡”有难言之隐
　　本报记者 邓红阳
　　近日，一位网民在河南省新乡一家网站论坛上发帖子称，新乡市部分政府职能部门网站成了摆设，或者没有及时更新，或者打开后却是空白页，并配发了6张网站问题现状的照片。帖子一出，引发众多网民热议。
　　针对政府网站存在的问题，记者在一家网站论坛上看到这样一首打油诗：“一张老脸，三年不洗。内容陈旧，文件过时。看过后悔，信则误事。现代工具，纯当摆设。”
　　面对社会各界的质疑，负责政府网站的相关负责人欲言又止，专家建议应及时进行“会诊”找“病根”。
　　“我们也想把网站办好，但心有余而力不足。”一家政府网站的负责人委屈地告诉记者：“一是缺人。政府网站一般设在办公室，在人员编制紧张的情况下，设专职人员负责网站不太现实。目前，我们只有一个人兼职负责网站信息的更新。
　　闲下来了，就把信息简报之类的内容贴上去。二是不好协调。公众关心的政策、规定，大都掌握在职能部门手里，如果他们不及时报给我们，当然无法进行更新了，所以让一个兼职的人员去协调上困难比较大。三是日常维护需要聘请专业技术人员。网站上遇到的一些难题，只有请专业技术人员来解决，这样就要有专门的经费。如果经费不落实，网站上的问题就不好解决。”
　　这位负责人告诉记者，平顶山信访网站就因欠费被迫关闭，在网民的热议下，该网站才重新开通。
　　一位业内人士告诉记者，许多政府网站的建站模式，通常都是通过招标的方式委托给电信部门或社会专业的
　　ICP，通过他们来进行网站的建设和日常维护，而政府部门则负责信息的管理。这种模式虽然解决了政府部门由于缺乏专业技术人员而难以独立建设和维护网站的问题，但却同时带来政府网站与政府日常业务脱节的后果。
　　这位人士认为，建立政府网站是一项系统工程，绝不是简单地购买一套设备、接入互联网建个主页就行了。要想保持政府网站持久的生命力，就需要不断地维护，加强管理的。如果管理跟不上，就很难做到信息的准确发布和及时更新。
　　河南农业大学法律系主任杨红朝认为，之所以出现这样的问题，主要原因是这些政府部门没有充分认识到网站信息的重要性，把网站当成了摆设。2008年5月1日起施行《政府信息公开条例》，在信息公开的这些方式中，只有通过政府网站最快捷，成本最低。
　　也有专家认为，政府网站建设当中存在一些重复建设的问题，造成了资源浪费。有些政府网站出现“瞌睡”、“半瞌睡”或休眠状态，并非政府部门的过错，与网站能否发挥作用、有无存在价值等困境有很大关系，有必要尽快对政府网站来一次“会诊”，或者关闭，或者合并，或者继续建设。


