奥巴马任命首个联邦首席信息官
　　新浪科技讯 北京时间3月6日上午消息，据国外媒体报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周四任命原哥伦比亚特区首席技术官(CTO)维维克·昆德拉(Vivek Kundra)为联邦政府首席信息官(CIO)，负责监管高新技术的推广和应用。
　　昆德拉今年34岁，上任后将隶属于美国行政管理和预算办公室(OMB)，主要负责政府每年高达710亿美元的科技开支，并制定联邦计算机系统的设计标准。
　　在周四的电话会议上，昆德拉列举了当前政府在使用计算机方面的诸多错误，以及上任后如何加以改善。昆德拉的核心观点是，政府不要把自己放在一个特殊位置，为每一个问题定制一套系统。相反，政府应该使用当前市场上的一些可用软件。
　　在担任哥伦比亚特区首席技术官时，昆德拉就倡导特区政府在公开市场购买更多的计算产品。昆德拉还表示，将推动政府采用云计算。昆德拉承认云计算可能存在存在隐私或安全隐患，但不能因此而错过云计算的速度和效率。
　　昆德拉还透露，将通过部署新技术来开放政府办公记录，邀请公众参与决策，这也是总统奥巴马的承诺之一。此外，昆德拉还计划推出一个新网站Data.gov，用于储存政府收集的全部信息。(李明)
    相关报道：
    奥巴马任命竞选时科技顾问担任FCC主席
    奥巴马每周谈话因隐私问题“告别”YouTube
    奥巴马提议加收无线频谱费


