淘宝网评选十大网货品牌
　　本报讯(记者  王建红)   昨天，淘宝网宣布举办“十大精品网货品牌”评选。淘宝网称，此举目的为顺应中国社会经济从生产制造型向综合商业型转型的潮流，引导山寨升级、推动本土品牌建设，同时鼓励消费者理性消费。本次淘宝网“十大精品网货品牌”评选，只要拥有自主品牌、并且通过淘宝网销售业绩占总体销售额50%以上的品牌，均可参选。
　　“网货”是时下广大中国网民们对网络零售渠道销售的商品的统称。由于网络零售渠道的先进性，一模一样的两件商品，“网货”往往比“线下货”要便宜很多；另外，由于网络营销渠道的低成本性，网货新兴品牌的商品性价比也远远高于传统品牌。
　　据淘宝网介绍，目前的网货品牌主要有三种类型：一类是专供外贸的制造企业开始转型自主品牌；淘宝网上的毛绒玩具网货品牌“飘飘龙”的前身，就是为迪士尼商品提供代工服务的中国工厂，通过网络零售渠道，“飘飘龙”成功变身自主品牌。
　　另一类网货品牌的典型是，完全立足渠道终端，打造独立网货品牌的商家。例如，家具网货品牌“美亿佳”最初从个体网店经营家具DIY开始，到注册成立“美亿佳”公司，再到申请“美亿佳”商标，仅仅用了三个月时间。
　　第三类是传统品牌的转型，或者为网络渠道打造的“网货”副品牌。例如：妙帛服饰专门开发、设计的时装网货品牌“韩至”，华润集团香榭里家纺打造的网货品牌“luxlulu”。
　　这些网货都因其物美价廉、货真价实，获得消费者的认可。一位淘宝网友“弥塞亚”告诉记者：她目前已经购买过上千件网货。在去年短短一年的时间中，她的网货消费金额超过4万元人民币，购置物品从家居日用到家用电器，一应俱全。“我觉得现在网货的质量非常好，便宜又实惠。比如我最近刚在网上买的MIKA珍珠嫩白保湿面膜，连用了4天，效果非常好。网货已经成为我生活中不可或缺的一部分。
　　目前，中国社会经济正处于从制造型向商业型转型的历史阶段，加上2008年欧美金融危机加强了中国企业转型的迫切性。导致制造强、营销弱的中国企业在急剧的转型期中，没有能力快速适应，不得不继续血拼价格维持代工业务，或者经营一些“山寨”商品，一些企业甚至铤而走险，制作假冒品牌的商品。
　　帮助这些企业在转型期实现过渡，解决外贸大国转型期的经济不稳定因素，以及因此带来的供需不平衡、失业等社会问题，已经成为政府与社会的核心关注点之一。鼓励网货是缓解制造大国转型之痛的有效途径，“国家电子商务发展‘十一五’规划”主要起草人、清华大学教授柴跃廷告诉记者，“我国正处于转变经济发展模式的关键时期，大力发展服务业，特别是发展基于互联网、以第三方交易与服务为主流模式的电子商务服务业，优化产业结构，提高国民经济运行效率与质量，是党中央、国务院作出的重大战略举措。”


