优视动景的风投之路：手机上复制IE神话
　　杨阳
　　在手机上复制IE浏览器的神话？也许这正是优视动景(UCWEB)能够获得前金山公司总裁兼前CEO雷军投资的重要原因。
　　它具备那些风投最爱的因素：6亿手机用户的巨大市场、两个创业者虽然年轻但与电信运营商合作使他们技术能力过关——最重要的原因也许还是：用户要想浏览移动互联网，必须使用手机浏览器。
　　优视动景几乎是最早一批拿到为3G投资的公司，但这1000万得到的着实辛苦，为此，他们还调整了公司的战略方向。
　　得到风投
　　3月5日，优视动景CEO俞永福称，现在UCWEB的用户在以每年300%的速度增长，到目前为止，已经有6500万人使用过UCWEB。这个数字已经比2008年10月多了1500万人，当时俞永福称那是一个“非常非常疯狂”的数字。
　　尽管优视动景已经今非昔比，但回想过去，这家想吃3G蛋糕的创业公司着实为钱遇到了不少挫折。
　　优视动景两个创始人梁捷和何小鹏都是华南理工大学计算机系的同学。2004年，梁捷与何小鹏离开原来的公司自己创业，他们决定做一个手机浏览器，取名UCWEB(You Can Web的缩写)，意思是能够随时随地去访问互联网。
　　在经过大半年的开发之后，在2004年10月，推出了UCWEB的第一个公众版本，在第一个月的时间里面，仅仅依靠口碑相传就发展了5000多个注册用户。此后不断改进技术，人员也扩展到了十多个人，但是由于资金的制约，他们一直不敢去做更大的扩张，而且也没有钱去买更多的服务器——他们想到了去找风险投资。
　　2006年，为了100万美元，优视动景技术总裁梁捷就花了大半年的时间跟很多家投资商反复沟通，但最终都没有能达成投资协议。
　　就是在寻找风险投资的过程中，他们认识了现在优视动景的CEO俞永福，当时俞永福以联想投资副总裁的身份到优视动景考察。最令他们两个受“煎熬”的正是联想投资的这次融资经历——当时他们已经弹尽粮绝，公司账上没有什么钱了，压力都很大。
　　按照联想投资的投资流程，梁捷和小鹏完成最后陈述后离开了会议室，联想投资需要开闭门决策会议。两个人并没有立即回酒店，来到联想投资一楼的西餐厅，在那里等待结果。他们苦苦等待了4个小时，晚上7点多，俞永福非常沮丧地告诉他们，一票之差没有通过。
　　两个失落的创业者沉默了好长一段时间后，何小鹏说了第一句话，问俞永福是否愿意加入优视动景一起干。俞永福没有犹豫就加入了。他们吃完饭后，俞永福立刻打了一个对优视动景来讲最重要的电话——给前金山总裁雷军，为优视动景拉来了第一个投资人，雷军当时投了200万元。
　　风投的标准
　　在雷军看来，UCWEB是推动手机用户上网的一个通道或者是平台，它具备成为下一个谷歌、百度、腾讯的可能性，有巨大的潜力。
　　此外，梁捷与何小鹏一直都在为中国移动工作：2006年春天，优视动景在中国移动集团和中国移动研究院做了长达6个月的技术测试，打败了包括IBM在内的所有竞争对手，成功获取了中国移动手机办公系统的项目，帮助中国移动实现了手机办公。
　　当然技术只是其中一环，雷军投资的另一个原因是，俞永福的加盟出任CEO让创业团队更加完整，而不仅仅是两个搞技术的人在经营公司，具有综合能力的运营团队。
　　此外，作为一个风险投资商，雷军认为UCWEB这个产品应该走个人市场——正是这个想法永远改变了优视动景的命运。
　　在第一次讨论公司未来发展方向的会议上面，雷军建议何小鹏和梁捷放弃企业市场，专注个人市场。
　　当时，优视动景经过一年多的打拼，已经在企业市场取得了突破，每年稳定的技术服务收入达到了千万级，要放弃这些现实的收入，对于他们来说无疑是个非常痛苦的决定。但是，为了集中优势兵力，去发展最有价值的市场，创业团队还是接受了这个建议。
　　优视动景很快就把这块业务转让给合作伙伴。在接下来的时间里面，雷军又提出强化后台管理系统、推行量化运营等要求。同样也是在雷军的要求下，俞永福、梁捷和何小鹏建立起了市场和运营队伍，构建起量化管理的平台，并相继在北京和武汉开设了分公司，公司人员也扩展到近200人——在雷军投资之后将近两年时间里面，UCWEB的业务指标增长了25倍。
　　2007年的7月，优视动景完成首轮融资，2008年底，优视动景宣布已经成功得到辰星投资和联创策源投资千万美元，雷军出任优视动景董事长。
    相关新闻：
    创业家杂志：UCWEB天使第一步
    UCWEB董事长雷军：冬天是对企业的锻炼


