谷歌地球五大最有意思功能：海底潜游探索火星
　　导读：《PC World》网络版今天撰文，列举了Google Earth上5个最有意思的功能。
　　最新推出的Google Earth 5.0具有很高的可见度，能让用户沉浸其中，耗费大量时间。利用此工具，用户可以免费“飞”到地球的任何地方，也可以查看地形或3D建筑，策划理想的渡假方案，探索海底世界。下面是《PC World》精选出的Google Earth中5大最有意思的功能：
　　1. 海底潜游
　　戴维森海峰(Davidson Sea Mount)存在着大规模的珊瑚礁群、深海鱼类、蔓星鱼等罕见和未明岛海洋生物。通过Google Earth 5.0，用户可以探索这个长达约42公里的深海神奇之地，以及这个海底的其他领域。如果用户深入挖掘Google Earth 5.0的功能，可以发现该处海底的部分领域的可见度好于其他地方。
　　2. 探索火星
　　火星上是否存在生命？目前无人知晓，但该问题激发了科学探索和许多科学想象。现在，用户可以在Google Earth 5.0中利用最新的“火星模式”(Mars Mode)一探究竟。
　　3. 观光旅游
　　这绝对是在Google Earth中打发时间的最简单方式。不管是拉斯维加斯、日本东京皇居或艾菲尔铁塔，都将尽收眼底。
　　4. 漫步时代广场
　　在Google Earth中选择“Street View”(街景模式)，无需导游也可饱览时代广场的现代风光。
　　5. 从投球区观看芬威球场(Fenway park)
　　在棒球赛淡季时，人们可以以8美元游览这个历史上著名的波士顿红袜队的主场，但在赛季期间，人们要为站席支付20美元或为包厢支付125美元。Google Earth却可以让人们免费游览这个球场。(肖恩)
　　相关链接：谷歌地球下载


