网友跨四地作案获利45万元
　　
　　本报讯 (记者 刘启达 通讯员 翁恩华 报道)昨日下午，深圳市南山公安分局宣布，该局经过半年多的跟踪侦查，成功侦破一个借助网络游戏《QQ自由幻想》开发外挂软件非法牟利的团伙，刘某俊等4人落网。
　　开发外挂每月收费200元
　　据深圳南山公安分局经侦大队办案人员介绍，早在去年7月，深圳市腾讯计算机系统有限公司有关人员到该大队报案称，互联网出现了一款《QQ自由幻想》专用外挂软件“QQ自由幻想饕餮辅助”，该款外挂已经在市场上形成了一条庞大的开发更新、分级分销和使用的成熟产业链条。
　　同时，制作者为了躲避司法打击，他们在网络上开设商店，只能通过QQ群提供外挂软件下载，并用卡号和密码绑定外挂软件使用，购买者使用外挂必须包月充值，每月200元左右，此举给该公司造成极大的负面影响，同时也严重影响了游戏的公平性，引起其他游戏玩家的不满。
　　刚开发便出现非法外挂
　　据该局副局长麦新荣介绍， 《QQ自由幻想》是腾讯公司自主研发的一款大型网络游戏，2008年1月22日方获准发行，2008年4月3日开始公测，同年8月以来，有人利用互联网销售针对其公司自主研发的《QQ自由幻想》网络游戏的非法外挂程序进行牟利，严重影响了正常网络游戏的运营，使其公司在线用户大量流失，为此，该局迅速对案件开展调查。
　　四路围捕非法经营者
　　经初步调查，该案涉及刘某俊、姚某等4名犯罪嫌疑人，其中外挂程序由刘某俊、姚某负责开发并提供密码，刘某、谭某负责在网上进行销售牟利。
　　此外，犯罪嫌疑人为了躲避司法打击和更多的获利，他们只通过QQ群提供外挂软件的下载，并用卡号和密码绑定外挂软件的使用，给案件的进一步调查取证制造了不少障碍。
　　该局经侦大队多次前往北京、杭州等城市对相关人员、证据开展询问及调取工作。2009年2月1日，经侦大队正式对该案办理立案手续。
　　由于该案牵涉电脑网络作案，属于高智商、技术性犯罪，且4名嫌疑人及涉案网络服务器地处在重庆、江西、湖南、浙江四地，所以案件侦破难度较大。为确保犯罪嫌疑人同时到案，避免因抓捕时间差造成其余犯罪嫌疑人逃跑和销毁网络证据。 2月16日，专案组召集全体参战民警召开案件分析会，决定兵分四路同时展开围捕。
　　上月22日，专案组迅速奔赴嫌疑人及服务器所在的四个城市，全体民警统一行动，在四地成功围捕将全部犯罪嫌疑人抓获，现场查扣作案服务器、笔记本电脑、电脑硬盘、U盘一批，并缴获账款45万余元。经审讯，刘某俊、姚某等4名犯罪嫌疑人对其犯罪事实供认不讳。
　　目前，南山警方已依法将4名犯罪嫌疑人刑事拘留。
　　相关链接
　　外挂，指位于网络游戏主程序以外，直接作用于网络游戏主程序，而达到加速、增加游戏原本没有的功能的小程序。通俗地说，就是一种为达到某种目的，修改游戏系统，欺骗服务器的作弊程序。


