施密特称经济危机不会导致谷歌营收下滑
　　新浪科技讯 北京时间3月5日中午消息，据国外媒体报道，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)当地时间周三晚接受CNBC记者采访时表示，经济危机将会影响所有形式的广告，其中包括网络广告，但他同时认为谷歌营收不会出现下滑。
　　当记者问到谷歌的多元化经营是否能抵挡经济危机时，施密特称，“我们不那样认为”，但他补充说，“我个人认为，你很难看到(谷歌的)下滑”。施密特同时透露，谷歌将继续寻求收购机会，但他尚未确定的是，目前的价格以及经济下滑是否已经见底。
　　当地时间周二，施密特曾在摩根士丹利科技投资者大会上称微型博客网站Twitter是“穷人的电子邮件系统”，对此，有分析人士认为这是谷歌希望收购Twitter的谈判技巧之一。对此，施密特在CNBC记者采访时表示，他不会在收购或出售公司方面采取投机策略。他说，“我们尊重Twitter”。(志伟)
　　相关报道：
　　谷歌CEO施密特称无意侮辱Twitter
　　谷歌CEO施密特：经济环境相当恐怖谷歌难幸免
　　谷歌CEO施密特：报纸业陨落将是一大悲剧
　　谷歌CEO施密特称无意加入奥巴马政府


