电子支付市场规模近3000亿
　　人大代表呼吁加强指导保障安全
　　从网络购物市场到游戏、电子机票等细分行业，甚至是水电煤缴费等公共事业领域，电子支付都是近年来频频出现的一个关键词。根据艾瑞咨询等调查机构的分析报告，这个以小额支付为业务的新兴行业2008年已经达到2743亿元的市场规模。
　　整天与钱打交道的电子支付公司究竟如何保障用户的资金安全，两会期间，这一问题也引起了人大代表的注意。全国人大代表、浙江纺织服装职业技术学院院长王梅珍在她提交的《关于加大电子支付行业政策支持的议案》中表示，虽然主流电子支付机构有实力并能够自觉保证用户资金安全和切身利益，但一些中小电子支付机构可能存在的安全隐患也不容忽视。
　　鱼龙混杂中小支付机构或存安全隐患
　　如今，虽然提起电子支付人们想到的可能只有支付宝，但据介绍，国内大大小小从事电子支付的公司不下40家。这些从事电子支付及清算工作的机构，有的局限于区域市场，有的专注于某个行业，虽然很多并不为人们所意识到，但很多用户的资金安全却确实与这些公司的技术实力和运营规范程度密切相关。
　　王梅珍代表认为，与电子商务的其他环节相比，电子支付由于涉及到金融体系，涉及到资金安全，是更需要国家从法规和政策方面予以认可、规范和支持的。
　　据介绍，目前规模较大的主流电子支付企业基本能够自觉与人民银行等监管机构保持沟通，以严格标准要求自己，也有实力保证用户的资金安全和切身利益。
　　但王梅珍在议案中明确指出，一些中小电子支付机构可能存在一定安全隐患，比如缺乏必要的技术实力，缺乏风险控制能力及经验，甚至滥用客户交易保证金等，也必须引起高度关注。
　　据记者了解，以客户交易保证金的安全为例，目前国内所有第三方电子支付企业中，只有支付宝由工商银行总行出具了明确公开的托管报告，并每月在支付宝的社区内公布。其他电子支付公司的客户资金是如何处理的，是否存在被挪用的情况，外界几乎一无所知。
　　"其他电子支付公司是都把资金安全的存放在银行里，还是拿去炒股，炒房了，用户都不知道。一旦出现不规范的使用情况，造成了大量资金损失，不仅仅是支付公司关门那么简单，大量用户的利益谁来保障是一个不得不考虑的问题。"王梅珍在谈到这些潜在的风险时很是担心。
　　事实上，客户交易保证金的安全更多是考验企业的运营规范和道德伦理问题，就算企业主观上是规范运营的，技术实力及风险控制能力的不足都可能让电子支付企业、用户及相关合作者面临损失。
　　以数据安全为例，电子支付用户的个人信息及资金安全等都与此密切相关，一旦发生大面积的毁灭性灾害造成数据大量丢失，用户将蒙受巨大损失。但据了解，目前在第三方支付企业中，在灾难备份系统方面有所准备也只有支付宝一家。
　　代表呼吁明确监管机构监管机制
　　王梅珍认为，鉴于目前电子支付行业已有的规模和未来的发展，政府在安全方面应该在政策上给予特别重视和支持。据了解，在央行此前公布过的《支付清算组织管理办法(征求意见稿)》中，国家对第三方支付公司的资本门槛、业务管理、风险监督等都有了一些具体的规定。但由于种种原因，这一管理办法一直迟迟未能出台。
　　王梅珍认为，管理办法的出台时间可能受到各种因素的制约，可以视行业发展情况而定，但对电子支付行业的安全监管却已经势在必行。
　　在议案中她明确建议，国家需要尽快建立健全的监管体系。明确电子支付行业的监管机构，建立规范的汇报和监管机制，防范可能出现的风险控制漏洞以及滥用客户资金等风险。
　　吸收领先企业经验尽快完善行业标准
　　目前，在一些传统行业中，通过研究吸收行业龙头企业的经验，将领先企业的标准变为行业标准已经成为产业标准化工作的一个的重要路径。
　　王梅珍表示，即使未来《支付清算组织管理办法》出台，法规方面的约束毕竟是抓重点和提纲式的，不可能具体到企业经营的方方面面。因此在电子支付的安全方面，监管机构也可以吸取传统行业监管的操作经验。组织调研，深入研究行业有益经验。在安全方面，允许龙头企业研发相关行业标准，提供相应的行业准入规则和自律规则。这也许是加强行业整体安全性的一个捷径。(小 洁)


