两会代表呼吁加强电子支付市场安全管理
　　本报记者 张韬
　　电子支付在不经意间已经渗入到人们生活的方方面面，有报告指出电子支付2008年已达2743亿元的市场规模，但围绕解决“电子支付公司究竟如何保障用户的资金安全”为核心问题的相关法规却依然缺失。而这一情况引起两会代表的关注。
　　全国人大代表、浙江纺织服装职业技术学院院长王梅珍和全国政协委员、招行银行行长马蔚华等两会代表3月5日均表示，虽然主流电子支付机构有实力并能够自觉保证用户资金安全和切身利益，但一些中小电子支付机构可能存在的安全隐患也不容忽视。
　　王梅珍代表在她提出的《关于加大对电子支付行业政策支持的议案》中表示，与电子商务的其他环节相比，电子支付由于涉及金融体系，涉及资金安全，是更需要国家从法规和政策方面予以认可、规范和支持的。
　　据记者了解，以客户交易保证金的安全为例，目前国内所有第三方电子支付企业中，只有支付宝由工商银行总行出具了明确公开的托管报告，并每月在支付宝的社区内公布。“其他电子支付公司是把资金安全地存放在银行，还是拿去炒股、炒房，用户都不知道。”王梅珍表示。
　　马蔚华也指出，一些第三方支付企业可能将这些资金用于风险较高的投资活动或其他活动，加上各企业运作管理水平参差不齐，可能引发流动性风险、信用风险和操作风险。
　　他提案中建议，通过牌照发放，为支付行业建立准入制度，规范行业行为，确保提供支付清算服务的组织在注册资本、人员配备、组织架构、管理制度、风控能力等各方面都达到一定的水平，逐渐步入规范经营的阶段，有利于该行业长远的发展。


