网货：新商业时代的创富机遇
　　随着全球经济形势的风云突变，以及我国经济产业结构的调整，近年来，越来越多创业者和制造业开始尝试“网货”经营，以闯出属于自己的一片天地。据统计，在亚洲最大的C2C网上商城淘宝，卖家数超过了10万，当中，个人创业者和中小制造企业占绝大部分。
　　在这个充满机遇与挑战的商业新时代里，网上贸易，从非主流逐渐成为众多创业者和企业的主流创富方式。
　　专家认为，“中国制造”转型“自有品牌”是我国经济从出口型转向内需型最现实的出路，而通过电子商务经营的“网货”，体现了品种经济和范围经济的特点，是中小企业开拓市场、树立品牌、降低成本的有效途径之一。
　　网货：迎合消费趋势
　　黄崇鉴是一个普通的农民，高考落榜后与很多农民一样加入了浩浩荡荡的民工潮，开始了打工生涯。凭着自己的吃苦耐劳、勤奋自学的精神，黄崇鉴进入一家外贸公司做品管，因为工作出色，后来升为采购员。从此，正式进入了做买卖的行列，成了生意人。
　　2006年下半年，出口退税降低了，美元开始贬值，黄崇鉴预感到外贸生意越来越不好做，渐渐萌生了创业念头。黄崇鉴原来从事的是一些简易家具的出口，他发现中国年轻白领有选择价格低廉、拆装方便的简易家具需求。
　　于是，黄崇鉴辞去了外贸公司的工作，在淘宝网上注册了一家店铺，起名为“宜家家”，专卖简易实木家具，正式开始了他的淘宝事业。网店开张三个月，销量就直线上升，很快就达到了三钻。
　　试营三个月后，创品牌的意识不断在黄崇鉴头脑中增强。2007年3月，他注册成立了美亿佳公司，同时向国家商标局申请了“美亿佳”商标注册。
　　发展到今天，靠一家网店起家的美亿佳公司已经兼并了给自己供货的两家工厂，公司日发货量平均达500余件，全国各地有30多家加盟网店，2008年销售额将近1000万元。
　　美亿佳这种以网络零售平台作为主营销渠道的商品，被网民们称为“网货”。由于网络零售渠道的先进性，不但拥有比“线下货”更高性价比，也迎合了目前消费个性化趋势。因此，近年来“网货”越来越受消费大众认可。据统计，去年仅淘宝网的网货销售额就达999.6亿元，相当于注册用户人均消费超过1000元。“网货”，已成为老百姓重要的物质消费组成。
　　网货：独立品牌多于制造业转身
　　在网购市场越发成熟火热之际，许多先知先觉的创业者和传统商人发现，依靠巨大的市场潜力，以及低廉的营销渠道成本，“网货”经营也可成为创业者和制造业尝试或转身品牌经营的首选途径。
　　Mbox音乐盒韩国饰品店最初成立于2002年，2005年，Mbox被高速发展的淘宝所吸引，在淘宝上注册了自己的第一家店musicbox。从此，Mbox进入了一个崭新的时代。从开始销售别人的产品，渐渐转变为开始销售自己设计的产品。2008年，Mbox成立公司，注册自己的商标并成功加入淘宝商城。目前，已经成为年销售额几百万元，十几个人的专业团队，成长为一个真正的网络品牌。
　　“Mbox音乐盒的目标是做一流的网络饰品销售品牌。”店主田依雯说，Mbox不仅是销售产品，而是希望可以通过淘宝这个平台打造出一个真正的饰品品牌。买家是因为喜欢MBox品牌而来购买，而不是因为价格便宜而来购买。田依雯3年内的目标是结合网络和实体店，走立体网络的发展道路，长远之计则是希望能将自己的品牌推广开。
　　据业内人士介绍，目前通过“网货”曲线进入品牌经营的主要有三种类型：一是专供外贸的制造企业开始转型自主品牌。淘宝网上的毛绒玩具网货品牌“飘飘龙”的前身，就是为迪士尼商品提供代工服务的中国工厂，通过网络零售渠道，“飘飘龙”成功变身自主品牌。
　　另一类网货品牌的典型是，完全立足渠道终端，打造独立网货品牌的商家。例如，家具网货品牌“美亿佳”最初从个体网店经营家具DIY开始，到注册成立“美亿佳”公司，再到申请“美亿佳”商标，仅仅用了三个月时间。
　　第三类是传统品牌的转型，或者为网络渠道打造的“网货”副品牌。例如：妙帛服饰专门开发、设计的时装网货品牌“韩至”，华润集团香榭里家纺打造的网货品牌“luxlulu”。
　　记者在调查中发现，三种网货中，创业者打造独立品牌的比例远远大于制造业转身，这在一定程度上反映出，我国制造业经营者的营销观念还远远落后于互联网时代。
　　网货：进入商业社会的快车道
　　面对近年来“网货”社会地位不断攀升的现象，有分析认为，“网货”是制造大国转型商业社会的有效途径。目前，中国社会经济正处于从制造型向商业型转型的历史阶段，加上2008年欧美金融危机加强了中国企业转型的迫切性。导致制造强、营销弱的中国企业在急剧的转型期中没有能力快速适应，不得不继续血拼价格维持代工业务，或者经营一些“山寨”商品，一些企业甚至铤而走险，制作假冒品牌的商品。
　　帮助这些企业在转型期实现过渡，解决外贸大国转型期的经济不稳定因素，以及因此带来的供需不平衡、失业等社会问题，已经成为政府与社会的核心关注点之一。
　　“国家电子商务发展‘十一五’规划”主要起草人、清华大学教授柴跃廷告诉记者：“我国正处于转变经济发展模式的关键时期，大力发展服务业，特别是发展基于互联网、以第三方交易与服务为主流模式的电子商务服务业，优化产业结构，提高国民经济运行效率与质量，是党中央、国务院作出的重大战略举措。”
　　柴跃廷表示：淘宝网等第三方交易与服务平台，是中小企业开拓市场、树立品牌、降低成本的有效途径之一，具有良好的发展前景。中国社科院信息化研究中心秘书长姜奇平说：网货，体现了品种经济和范围经济的特点。“中国制造”转型“自有品牌”是我国经济从出口型转向内需型最现实的出路。


