网友期待总理在线每年一次
　　2月28日15时，国务院总理温家宝通过中国政府网、新华网直接和数百万网民“坐”在了一起，倾听民声，纵论国家大事。第二天，时评作者们不约而同地使用了同一个词语：网络版炉边谈话。
　　总理赶在“两会”前安排的这次“炉边谈话”，让网民们兴奋不已。
　　“原来总理也上网，而且我们关心的事情总理都能看到。真令人兴奋。”(人民网网友“中等要求”)
　　“国家领导人上网与网友交谈，对于促进民主建设大有好处。”(人民网网友“和平奥运”)
　　与总理在线沟通，网友提的问题都跟自己切身利益有关：
　　“沈月芳”是一位浙江小型私企老板，她希望政府多注意当前金融危机下中小企业的银行贷款难问题。
　　一位家有原发性免疫缺陷患儿的湖北网友，则希望政府考虑将特殊病患儿纳入医保统筹范围。
　　网友“老翁”则表达了对医改的期待：在医院里，应让医生围着病人跑，而不是病人追着医生跑。
　　对于这些问题，温家宝总理都耐心地一一作答。
　　温总理和网友在线交流进行到16时53分41秒，新华网友“网民协会”问：“‘总理在线’会不会定期进行这种交流？会不会鼓励下边各级的地方官员也采用这种形式直接和网友交流？”
　　温总理回答说：“利用现代网络与群众进行交流是一种很好的方式。我愿意把这样的在线交流继续进行下去，特别是在当前经济处于困难的时期。”
　　人民网网友“千年姻缘”说：“一个民主开放的政府就是敞开大门多倾听民声的政府。这次交流很真诚。一次交流等于进行了上万次的民间考察，还省去了大量的接待和陪同。”
　　互联网时代，网络问政正成为一种政府和百姓便捷的沟通渠道。如今，众多网站都推出了“总理，请听我说”、“我有问题问外长”、“向部委建言”等专题，参与者从大学生到农民工不等。一些地方政府也进行了相关的有益尝试。比如，广东省政府诚邀网民“灌水”、“拍砖”；上海市委书记俞正声、河南省委书记徐光春等都曾与网友在线交流。
　　“这么多网友提问，您不可能一一回答。您会怎么处理这些问题呢？”温总理在线交流中，网友“独树一帜”提出一个尖锐的问题。
　　温总理回答说：“这位网友的意见一针见血。他是说在线网友的意见有数十万，没有在网上的群众的意见那就会更多了，总理能够解决这些问题吗？我想告诉这位网友，我和我的政府会通过各种方式来了解群众的意见和要求，并且我们的政策也要通过实践的检验来证明是否正确。”
　　互联网在线交流的便捷性和广泛性，应该成为日常民意表达机制的重要组成部分，政府可以考虑建立长效机制，比如领导干部可以定期通过网络在线与网民交流，在重大问题上召开网络听证会征求意见，让大小问题更多在日常行政过程中得到及时解决。


