宜搜“捕鱼”术：叫板传统互联网搜索巨头
　　作为中国最大的无线搜索互联网公司，它的盈利模式正被越来越多的人所看好。
　　文|胡祥宝  
　　拿到第一部手机时，正值第一波互联网热潮，宜搜创始人兼CEO汪溪便想“这个东西能不能上网？”查资料看到日本的无线模式时，“就跟看到爱人一样，觉得会陪我一辈子”。从此，汪溪一脚踏进了无线互联网领域。
　　可事后，汪溪与无线互联真的就像一对爱人。2008年11月，宜搜逆市成功完成1200万美元的第三轮融资，这也是国内无线互联网领域最大一笔风投，而投资人——智基创投的陈友忠还是汪溪的证婚人。
　　8年前的2001年12月底，汪溪创办了SP公司——深圳讯天。2005年3月，汪溪嗅到了无线互联网商业模式的演变商机，于是迅速卖掉深圳讯天。紧接着，身价过亿的他携同老部下赵磊再次创业，踏上了移动搜索这条新路。
　　如今，宜搜的日均PV(页面点击率)过亿，月收入超过1100万元，成为中国最大的无线搜索互联网公司。
　　据咨询机构艾瑞咨询估算，2008年中国移动搜索市场收入规模为1.7亿元，同比增长287.5%，宜搜则突破8000万元，以47.1%的市场份额高居榜首，而它的盈利之道也正被越来越多的人所看好。
　　生财之道
　　传统互联网的盈利模式在无线领域难以简单复制，依托于搜索广告和用户付费的移动电子商务则成为宜搜的发财之道。
　　从字面看，移动搜索无非就是在手机的上网浏览器上输入百度或者Google网址，进行搜索。其实从技术上，移动搜索和互联网搜索两者有着很大不同。
　　“这是对移动搜索的误解，实际上移动搜索的技术门槛很高， 手机访问的网站一般是WAP站点，并非是将传统的互联网搬到手机上，因为传统的互联网屏幕很宽，文件很大，这样的页面在手机上呈现流量极大，速度缓慢而且流量费用高，同时用户通过较窄的手机屏幕浏览海量信息，操作难度较大。”
　　赵磊还告诉《英才》记者，“在大量信息中迅速找到符合用户需求的个性化结果是无线搜索超越传统互联网搜索引擎的目标。因此，无线搜索在技术上与传统的互联网搜索存在很大差距，无论是在网页的抓取还是信息索引方面，两者都有着本质的不同。” 
　　他强调，“移动搜索的投入很大，创业后的一个月我们就增加了近100人的研发队伍，一般的创业团队难以承受。此外，支撑海量数据处理和索引的服务器的花费也相当不菲，当初我们就是因为有雄厚的资金保障才敢闯入。”
　　也正是由于载体不同，加上终端屏幕及带宽的先天限制，传统互联网的盈利模式在无线领域难以简单复制，依托于搜索广告和用户付费的移动电子商务则成为宜搜的发财之道。
　　谁来买单
　　航空、旅游等主要使用电话营销的公司，广告主开始为宜搜“买单”。
　　为了推广移动搜索，汪溪和赵磊曾带领着宜搜成立之初的5名研发人员，一起搭建无线网站联盟做线上推广，并通过和终端厂商的内置合作来扩大用户群。“当时，我们既是公司的高管，又是推广的小兵。”赵磊回忆道。
　　基于之前的多年营销实战经验，2008年7月，宜搜正式推出手机营销服务“移动顶告”，在国内无线搜索领域内，首次实现了电子商务的基本功能，而这也是其盈利的利器。
　　宜搜的“移动顶告”包含B2B、B2C、C2C等形式，但主要是B2C。与以往传统互联网到处撒网的广告方式不同，宜搜的手机搜索可以精准“捕鱼”。其仅仅在搜索页面的顶端放置一条广告链接，这样不会有很多广告同行干扰，使得广告主签单的成功率很高。
　　由于手机号码的归属地可精确到某一城市，这使得“移动顶告”能精准定位。当用户通过宜搜搜索某个关键词时，就能在搜索结果页面上方看到与该关键词有关的企业LOGO、指向企业WAP官网的链接及电话链接。因为绝大多数的客户都是通过电话咨询来进行商务洽谈和交易，这样交易成功率可以大大提高。通过手机，宜搜直接把用户需求与企业产品或服务撮合在一起。
　　此种全新的精准呼叫中心很快被用户接受，特别是航空、旅游等主要使用电话营销的公司，广告主开始为宜搜“买单”。旅游行业的芒果网就是最早使用宜搜来推广服务的企业之一。“现在，每天都有不少通过宜搜打往芒果网客服的电话，宜搜获得的关键字广告费自然水到渠成。”
　　当前，宜搜的移动电子商务又出现了另一种形式——用户付费的增值业务。赵磊打比方说，假如用户在公交车上用宜搜在手机上搜到了周杰伦的歌曲，就可直接付费下载，收听。运营商直接通过手机扣除费用，由其旗下的SP将费用返给内容供应商，宜搜则获取相应分成。
　　“电子商务与手机搜索融合，用户能随时随地购买商品和服务；此外，因手机跟运营商直接挂钩，这使得其支付过程简单，很好的解决了移动支付的诚信体系这个大难题。”赵磊说。
　　叫板“老”贵族
　　“宜搜瞄准的势力范围，是一些对新奇事物感兴趣，但同时受互联网‘毒害’没有那么深的人。”
　　正是看到移动电子商务这种新型盈利模式的前景，经济危机下的2008年11月19日，宜搜得以获得1200万美元的融资。
　　今年1月，我国正式进入3G时代后，手机上网速度得以提高，同时资费大幅下降，无线站点数量激增。“随着网速和资费瓶颈的化解，资金充足的宜搜再无后顾之忧，今年底或明年初，我们将迎来‘春天’。”赵磊说。
　　和其他的网络新贵一样，宜搜也不乏竞争者。目前，百度和谷歌都推出了自己的手机搜索。谷歌中国大中华区总裁李开复也称，谷歌将努力把互联网上的所有服务移植到手机上。如何应对具有品牌影响力的传统互联网搜索巨头？这也是宜搜的软肋。
　　“这正是我们要考虑的问题，无线用户群跟传统互联网用户重合度只有15%。我们只是在这15%的份额中与之相抗衡。”赵磊说。
　　在汪溪看来，中国有6亿多手机用户，当前手机上网用户主要集中在二、三线城市，“宜搜瞄准的势力范围，是一些对新奇事物感兴趣，但同时受互联网‘毒害’没有那么深的人。手机用户的搜索习惯和互联网搜索有着一定区别，前者偏重于生活搜索和好玩，后者侧重于知识性。”
　　如今，宜搜在北京、上海都已建立了分公司，其研发人员近150多人，加上第三轮的融资，其已进入了发展期。“未来3年到5年，手机搜索产业有望超过传统PC搜索，我们也将圆满完成从二、三线城市到一线城市的全部占领，最终谋求在海外上市。”


