阿里巴巴发布B2B诚信报告：纠纷率仅万分之一
　　新浪科技讯 3月5日下午消息，阿里巴巴今日公布针对中国市场和全球B2B交易的诚信报告。报告显示，98.77%国际市场会员为诚信会员，而约99.99%中国市场付费会员为诚信会员，会员出现纠纷的比率非常之低，仅为万分之一。
　　报告显示，在08年中国市场和国际市场的纠纷事件主要包括低价陷阱、大额订单诈骗、冒用第三方的名义诈骗以及严重货不对版等，而这些也是买家反映投诉最多的问题。
　　根据全球交易纠纷会员比率显示结果表明，来自喀麦隆、芬兰、印度尼西亚和东南亚的会员，涉嫌交易纠纷的会员比率较高，而中国大陆地区的会员发生纠纷率不但少于这些国家和地区，也比传统的电子商务发达国家美国、加拿大和英国要低；而在中国大陆电子商务B2B市场，涉嫌交易纠纷会员比率较高的地区主要集中在沿海地区，尤其值得注意的是，外贸纠纷方面排在前两位的地区均位于福建莆田市。
　　该报告还提醒用户，随着国际经济危机影响的进一步继续，在外贸领域很多中小企业的订单可能会更改(如缩减)或撤销。在这种情况下，“货不对版”或“收款不发货”的交易纠纷比例有可能大幅度上升，企业应该提高警惕，避免这类事件的发生。
　　阿里巴巴公司CEO卫哲表示，阿里巴巴一直积极参与到诚信建设中，把不诚信商家“清理出局”，而对于诚信经营的商家，公司则会通过优先推荐、网络联保等方式助其发展。(崔西)


