阿里巴巴谋划内贸市场的深度覆盖
　　夏 芳
　　收缩的外需市场，并没有因为政府的海量注资而显露出在短期内恢复的迹象。压力之下，“中国制造”已开始被迫挖掘“中国市场”。
　　“按照我们的统计，2008年年初内贸占比是27%；到去年第三个季度时，内贸占比是36%。显然，去年一年内内贸需求的增速更快。”3月2日，阿里巴巴公司CEO卫哲向证券日报创业周刊记者透露。
　　作为全球最大的电子商务服务提供商之一的阿里巴巴已被看做是中国中小企业经济危机下突围的“风向标”。这一判断正是基于外贸产品“出口通”和内贸产品“诚信通”业务占比所得。3月3日，阿里巴巴对外宣布：即日起一年内，针对所有诚信通会员，在保持原“诚信通”服务内容不变的基础上，免费提移动版诚信通、旺铺2.0、商机参谋等三项针对中小企业内贸需求的网络商业服务，以及一项“网商培训”升级服务。
　　有电子商务分析师判断，持续的经济危机让中小企业把贸易重心从国际市场转移到国内，而电子商务的技术升级正是在这一大趋势转向的刺激之下完成。
　　“阿里巴巴不仅是为了保持电子商务技术的领先性，更为重要的是，保持对中国中小企业贸易行为走势判断的前瞻能力。”阿里巴巴集团参谋长曾鸣直言，“诚信通的移动性升级，能够完成阿里巴巴对中国内贸市场的深度覆盖。”
　　除此之外，此番“移动版诚信通”的技术升级，更被市场看做是阿里巴巴在3G通信格局下，抢占无线B2B市场的强烈信号。
　　内贸剧增刺激“技术升级”
　　“为控制投入、压缩成本以及拓展渠道，中小企业不得不主动的选择电子商务来度过寒冬。”在深圳华强北电子市场经营电子配件近5年的深圳佳贝利科技发展有限公司的老板江小华在向证券日报创业周刊记者叙述其选择阿里巴巴的“外部推力”时这样说。
　　2月中旬，咨询机构艾瑞公布的调查数据显示，使用电子商务的线上中小企业在去年全球经济危机下的存活率要高出传统线下企业5倍。“外部推力”之外，是阿里巴巴技术升级对中小企业产生的“内部拉力”。2008年下半年以来，中央决策层多次强调挖掘内需市场、刺激国内消费来带动经济走出危机。境外咨询机构也预测，中国能够率先走出危机，因为中国庞大内需市场潜力的强烈支撑。
　　宏观判断已经开始在企业的微观行为上得到印证。2月底，山东聊城市东昌府区华海电子器材商行的刘贯锋坦言，“选择诚信通，是因为它可以扩大我的销路，将我的产品推广到全国各地。”
　　“尽管经济‘寒冬’仍在继续，但我们对互联网有信心，对电子商务有信心，更对中国经济的长远发展信心十足。因此，我们首先把最新的移动商务技术融入到为国内35万内贸中小企业服务的新版‘诚信通’。”卫哲直言。
　　“内贸市场的确需要技术升级。”有经济学者判断，内贸市场的特点，是移动通讯设备的普及程度以及客户的应用水平，远高于网络应用以及电脑技术。这就是使得内贸买卖双方交易接洽具有明显的“随机性”。
　　“作为电子商务业的领导者，阿里巴巴有责任通过电子商务平台帮助中小企业率先从内贸市场实现突破。阿里巴巴希望通过这一创新型服务，以及电子商务工具，为中国创造一代新的企业家以及一类创新型的中小企业。”卫哲进一步表示。
　　上海千喜电器有限公司负责人叶惠春坦言自己的经验，以往中小企业虽然知道电子商务能够给他们带来更多生意机会，但是他们会因为担心操作门槛而不使用。中小企业希望电子商务的门槛，只要会用手机、会发短信就能通过电子商务做生意。
　　阿里巴巴“圈地”3G
　　“3G运营商提供的服务将帮助用户真正实现移动电子商务。”易观国际电信分析师王留生分析认为，全业务时代3G业务的发展，将以现有的2G业务和互联网应用为基础，向后延伸，呈现出多媒体化和移动互联网化的趋势。
　　公开资料显示，中国是手机大国，中国有4亿手机用户；中国是商业大国，中国有2000多万家企业；2000多万家企业老板一部或者多部手机。而根据最新一期中国互联网络信息中心《第23次中国互联网络发展状况统计报告》则显示，截至2008年底，中国网民规模仅接近3亿。
　　在经济危机的压力之下，中国3G网络自2008年年底全面启动。而同样是经济危机，3G技术的商务应用也在加速之中。
　　阿里巴巴诚信通副总裁吴敏芝给记者分析，在2G时代主要是打电话、发短信，2.5G时代可以上WAP、收发彩信，在3G时代，不光是可以“玩”还可以“用”，不光是可以“获取信息”，还可以“达成交易”——看货、询单、做生意。
　　业内人士认为，谁能在3G尚未真正普及前“抢跑”成功，必然会吸引大量潜在商业用户。而阿里巴巴“移动诚信通”的即刻推出，正显示出其圈地3G的意图。
　　证券日报创业周刊记者从技术部门获悉，新版“诚信通”将首次实现网上商机与手机的双网联动：“网上留言短信提醒”可随时随地将买家询价以短信提醒形式发送至手机；“短信效果报告”能把用户网站的上月浏览量、行业浏览量等商业分析报告发送至手机。
　　吴敏芝告诉证券日报创业周刊记者，其他与3G技术相关更深层次移动电子商务服务将跟随国内3G普及速度逐步开展，上述基础性移动电子商务服务都是为了让生意人先养成移动经商的习惯。
　　“实现移动电子商务不是阿里巴巴追求的目标，通过商业工具上的创新，为中小企业提高工作效率，拓展贸易渠道，更好得为中小企业打开市场、度过经济寒冬才是我们真正希望得到的。”卫哲表示。
　　记者获悉，目前移动版的诚信通将能在今后实现与3G技术的“无缝衔接”，阿里巴巴圈地3G的同时，移动版的用户也分享了3G技术的商业化应用的先机。
　　外单“变脸”，突显移动性需求
　　外需市场的收缩，正在得到各方观察者的不同分析。有主流声音认为，金融风暴带来欧美市场消费信心的滑落。而消费市场的收缩，则直接反映出了这些海外市场对中国加工制造的进口需求总金额的降低。外需总量跌跌伏伏变化虽然不是太大，但是单价利润降低明显成为了中国出口加工制造的普遍判断。而情况正在发生局部的微妙变化。数据显示，美国市场第四季度的零售总额下降了2%，这意味着下降的趋势并没有人们预估的那么严重。
　　“零售市场的下降的2%，为什么能够在进口市场上一再被放大，最终传导到中国出口企业这里，变成了外单下降4、5成呢？”在广东省佛山市经营陶瓷出口的黄先生心存疑惑。
　　卫哲根据阿里巴巴线上的大量交易数据统计分析认为，“全世界买家的采购行为在过去的六个月内发生了巨大的变化”。原来是采购方一年可能订十个集装箱，他一次下单就订了，那么现在他总需求可能从十个集装箱下降到八到九个，但是八到九个集装箱是分成五六个订单下。
　　有珠三角关注外贸出口的学者概括：“一方面是，外国的采购商没有这么多流动资金。另外一方面是，其担心这些库存在手里如果卖不掉怎么办，所以库存水平在下降。”
　　事实上，这样就不难解释，原来传统的外单下单旺季就变得相对冷清，而不经意的小额订单就会随机出现的原因所在。而随机出现的订单完全由海外市场短期需求所决定，在中国中小企业这一供给方来看，就呈现出“时间、地域”上不确定性。
　　诚信通用户山东刘贯锋对证券日报创业周刊记者直言：“为了不丢掉任何的商业机会，走哪都得带着电脑，实在不方便；使用电子商务，不可能24小时都在电脑前办公，所以偶尔也不能及时的回复客户留言。”
　　“电子商务服务的移动化，是必然的趋势。” 吴敏芝告诉记者。此番诚信通移动版的升级，不仅是为了顺应贸易结构变迁而做得针对性调整，更为重要的是，阿里巴巴有责任帮助国内的中小企业尽快的适应这一市场形势变化，率先培育企业主的移动电子商务应用能力。


