传激动网版权联盟与土豆网纠纷和解
　　新浪科技讯 3月6日下午消息，年初热炒一时的激动网联合80多家版权方起诉土豆网侵权一事有了最新进展，在进入司法程序一个月后，有消息人士透露，激动网版权联盟已经和土豆网达成私下和解协议。
　　上述人士表示，在2月份连续密集上诉土豆网后，激动网版权联盟和土豆网频繁接触，并在不久前达成和解协议。然而土豆网并未放弃反诉激动网侵犯名誉权的官司，消息人士称该官司仍在法律程序之中。
　　对于诉讼达成和解一事，激动网方面表示不予置评。而土豆网方面则表示其起诉激动网官司仍然在走司法程序，因此不予评论，根据上海法院开庭公告信息，该案件将在3月16日开庭审理。
　　今年1月份，激动网曾对外披露，已联合80多家版权方起诉土豆网，其中包括北京保利博纳、橙天娱乐、吉安永嘉、上影英皇和上海银润等公司，并组建了“反盗版联盟”。
　　根据上海法院开庭公告信息显示，土豆网在2月份遭遇至少14次上诉，其中一半的原告是其在版权领域的主要纠纷对象激动网。随后土豆网向上海浦东新区法院提起诉讼，起诉激动网侵犯土豆网名誉权，法院于2月2日正式立案。(韩枝)
　　相关新闻：
　　土豆网正式起诉激动网侵犯名誉权
　　土豆网2月份将遭14次密集诉讼
　　80多家版权方组建“反盗版联盟”将起诉土豆网


