搜索引擎用户行为报告：搜索用户使用习惯
　　新浪科技讯 3月5日下午，CNNIC在京发布搜索引擎用户行为研究报告和市场广告主研究报告。以下为《2008年中国搜索引擎用户行为研究报告》 搜索用户的使用习惯：
　　本章从搜索引擎用户的搜索需求、关键词使用习惯以及在搜索失败后的行为选择进行了深入分析。
　　1. 搜索引擎用户的搜索内容
　　目前，中国平均每个搜索用户平时主要通过搜索引擎搜索2.14类内容，搜索引擎的使用以休闲娱乐为主要目的，对生活信息的搜索需求要略高于对专业工具的搜索需求。以休闲娱乐为目的的搜索中，音乐搜索的选择率最高，达32.6%；生活信息搜索主要以新闻信息的搜索为主；而在专业工具的搜索中，专业资料的需求最高，选择率达31.3%。
　　2. 搜索用户关键词使用习惯
　　搜索引擎用户使用关键词的特征关系到搜索引擎优化和营销战略的推广，所以，搜索用户关键词的使用习惯一直是搜索引擎商家所关注的重要信息。搜索引擎用户中，95%以上的用户都能够自述进行搜索时首先输入的关键词类型，只有4.2%的人群不固定地输入关键词。其中输入“主要一个关键词”的搜索用户占比最高，达38.1%。
　　
　　搜索引擎用户在使用搜索引擎查找某不知名的商品时，34.8%的用户会选择输入产品的类别，选择率远高于其他类型关键词的使用率。
　　
　　3.搜索得不到理想结果时的做法
　　当用户在第一次搜索不能得到理想结果后，会做出不同的反应。当一次搜索得不到理想结果时，平均每个用户会有2.03个不同的应对措施。有60.5%的用户会在搜索不到理想结果后采用“更换关键词”的方法重新搜索，有46.6%的用户会用“增加或者减少关键词”的方法重新搜索；这两个方法是用户选择率最高的。另外有40.0%的用户会选择更换搜索引擎，30.4%的用户会选择从结果中再次搜索，还有26.1%的用户表示放弃继续搜索。进一步研究表明：不同城市、不同网龄、不同首选搜索引擎的用户，在第一次搜索失败后的行为选择有明显差异。
　　


