中韩相关机构合作推动通用网址全球互通
　　新浪科技讯 3月9日下午消息，中国互联网络信息中心(CNNIC)刚刚确认，将与韩国NETPIA公司在北京建立通用网址国际联盟，该联盟将致力于推动通用网址在全球范围内实现互联互通。
　　CNNIC是中国通用网址的注册管理机构，而韩国NETPIA公司则为韩国“通用网址”的技术开发机构。作为在各自国家通用网址的先行者，上述双方还就共同推动通用网址国际标准等问题进行了深入交流和磋商，并达成战略合作意向，此举将推动通用网址全球化进程，互联网上无国界的梦想有望真正实现。　　
　　近年来，互联网在全球高速发展，但英文网址、英文邮箱地址的书写方式却成了很多非英语母语国家互联网发展的绊脚石。而通用网址的问世，无疑给很多遇到这些问题的国家带来了福音。
　　网民无需记忆繁杂的英文网址，只要在浏览器地址栏中输入相关母语关键词就能自由登陆，如输入“工信部”，就可以直达工业与信息化部网站，使网民可以完全凭借自己的母语使用互联网。如此便捷和人性化的功能，使得很多国家纷纷把目光投向通用网址类的服务。在这样的背景下，通用网址国际联盟的队伍日趋壮大，而中韩两国在其中处于领导地位。
　　据统计，全球提供类似通用网址服务的国家和地区已达95个。泰国、哈萨克斯坦、孟加拉、越南等国家纷纷自发的加入了通用网址国际联盟；智利、印度尼西亚、墨西哥、黎巴嫩、马来西亚等国家也相继开发了各自的通用网址产品；而希腊、保加利亚、埃及、突尼斯等国家也陆续展开了通用网址类似产品的相关测试和推广。
　　目前，这些国家已经在通用网址类产品的互联互通等方面达成了战略合作意向，共同推动通用网址全球范围内的普及使用。
　　CNNIC与韩国NETPIA公司，在多年前就开发了以本国语言为基础的关键词寻址产品。凭借多年的技术和市场的积累经验，中韩两国将携手共同致力于通用网址在全球范围内的互联互通，与世界其他国家共同探寻通用网址的全球化之路。
　　使用母语上网，即便用户不懂英文也能自由穿梭互联网，互联网上无国界的梦想随着通用网址全球化进程的加快，开始逐渐变为现实。网民无论在全球哪个角落，即使不熟悉这个国家的语言，即便记不住繁杂的英文网址，也能在互联网上自由穿梭。只要在浏览器地址栏中输入自己的母语关键词就能直达网站。
　　通用网址全球化的脚步渐行渐进，很多国家都深切体会到了通用网址所带来的便利和快捷，这使得通用网址国际联盟日趋壮大。而随着通用网址在全球范围内真正实现互联互通，则预示着通用网址国际标准的出台指日可待。
　　除了中文和韩语外，国际上诸如日语、马来语、阿拉伯语等其他语言的类通用网址产品也都在应用和发展之中。此次中韩之间的交流合作，不仅要推动两国自身的互联网发展，更要将全球各国的通用网址产品通过互联互通等方式实现统一标准化，打造一个强大的通用网址全球服务联盟，并通过推动建立通用网址全球标准，使不同民族、不同语种国家的人民都能使用母语共享互联网的巨大便利。(马城)


