中国阳光私募教父赵丹阳香港抄底
　　备受关注的“中国阳光私募教父”赵丹阳终于再度出手了，只是他选择的是香港市场。
　　在今年1月，赵丹阳发出《致投资者的一封信——2008》，信中表达出对市场看好的意味。此后，传出他将与平安信托合作推出A股基金的消息，但被他否认。赵丹阳于2008年初将所管理的A股基金全部主动清盘。
　　3月2日，赵丹阳的赤子之心资产管理公司的网站发布了新基金募集公告。该基金被命名为“赤子之心自然选择基金”，合作发行方为花旗银行，将于3月18日在港成立。该基金的投资范围不局限于香港H股，还包括内地A股以及海外其他股市。
　　而由于该基金的离岸性质，不能直接投资A股。业内人士分析指出，该基金可能会通过花旗来投资A股。花旗为中国证监会批准的合格境内机构投资者。花旗的QFII额度为5.5亿美元。
　　有分析指出，在阔别内地A股市场一年后，赵丹阳将借助QFII实现曲线回归、抄底A股。问题是，如果真的为抄底A股的话，为何要费这么大的劲去香港成立基金。今年以来，A股市场走强，公募基金和券商集合理财计划发行情况都比去年有改观，凭着赵丹阳的号召力，在内地募集不是更容易？
　　业内人士分析，可能与银监会规范信托公司“阳光私募”的投资顾问门槛及权限有关。根据有关规定，私募基金要清盘后才能提取业绩报酬，这一规定已经令一些私募的发行计划暂停；另外，同一家公司的A股价格较H股仍有较大溢价，以昨日收盘价为例，没有一家公司的A股价格低于H股价格。 (王莱)
　　(本版内容来自公开资料，不代表本报观点)


