专家称微软网络品牌混乱陷入web 2.0困局
　　导读：业界分析人士伊安·加里森(Ian Garrison)今天载文称，微软正在公司内部测试Kumo搜索引擎，但仅靠杰出的技术，微软无法挑战谷歌。微软还需要整合旗下不同的服务品牌，让普通用户理解其服务产品。以下为其全文：
　　微软新的“谷歌杀手”——Kumo搜索引擎似乎非常棒，但仅靠杰出的技术，微软无法成为互联网搜索市场上的领头羊。
　　消息称，微软正在公司内部对Kumo进行测试。Kumo不仅能够理解搜索关键词，还能够理解复杂的句子，返回的搜索结果的相关度也高得多。
　　如果其表现能够与微软的宣传相符，Kumo将标志着搜索技术的一大进步。因为当前的搜索技术还很“基本”，尽管能够在不足1秒钟的时间内返回数以千计的搜索结果，但有多少搜索结果是用户真正感兴趣的？如果能够提供相关度更高的搜索结果，微软就可能成为搜索市场上的赢家，但这还取决于另外一个因素——有效整合其品牌。
　　目前，微软的“Live”服务可谓是一团乱麻。谷歌提供了简洁的服务，而微软则陷入了web 2.0困局。没有多少人真正理解Windows Live、Office Online、Office Live是什么。尽管每种服务可能都很棒，但普通用户却很难搞清楚它们各自的用途。
　　部分业界观察人士认为，微软在计划将各种服务整合到Kumo品牌下。考虑到微软目前服务产品的混乱局面，这可谓是一项英明的决策。如果微软希望挑战谷歌，就需要重新考虑其销售互联网服务的方式。(志翔)
    相关报道：
    《巴伦》周刊评最具潜力股票 微软谷歌上榜
     微软高管称Office 14将兼容竞争对手软件


