13岁男孩天天玩网游患上老年病
　　晨报讯 一名13岁的初中生，因迷上网络游戏而经常长时间坐在电脑前“作战”，想不到却因此患上了老人病——深静脉血栓。专家指出，由于越来越多的办公室一族长时间坐着不动，这种老年病出现了明显的年轻化趋势。
　　今年13岁的涛涛(化名)是名初中一年级学生，前一阵迷上了网络游戏，现在在班上同学里他俨然是网络游戏的“权威”，一个春节，涛涛几乎天天都在家玩游戏。手上玩着游戏，嘴里也没闲着，春节期间家里正好买了一大堆可乐、巧克力、薯片等，不到几天就已经被涛涛“消灭”了一大半，与此同时，他的体重也在慢慢上升，已经到达126斤。
　　上个周末，涛涛从下午2点一直全神贯注地“奋战”到夜里11点多，正准备起来上厕所，忽然发现步子很沉重，腿像灌了铅一样。而且小腿处痛得厉害，只要稍微一碰就痛得直哆嗦。家人被他的呻吟声惊醒了，赶紧将涛涛送到江苏省人民医院看急诊。经过检查，这位“胖哥”居然患上了深静脉血栓，这是很多老年患者才会得的病。
　　江苏省人民医院血管外科章希炜主任告诉记者，像涛涛这样的小患者确实不多见，涛涛被紧急送往手术室，迅速做了取栓手术。
　　章希炜主任说，从目前就诊的患者来看，深静脉血栓的发病呈现出年轻化的趋势，很多都市白领、办公一族成天“窝”在办公室对着电脑一整天，加之零食不断，衣着较紧，都容易引发深静脉血栓。 


