网民议政一头热一个巴掌难拍响
　　一份平常的政府部门复函，两篇短短数百字的帖子，却在一周内引发超过4万人次的网络浏览和近700条跟帖留言，包括本报在内的多家媒体报道都持续关注了这件事。一方是喊“读不起”的家长和网友，一方是呼吁改善待遇的幼师，另一方是直呼经营困难的幼儿园，还有一方，就是“犹抱琵琶半遮面”的政府部门。
　　在这场持续数日的网络暗战中，政府始终没有公开露面，网友获得的信息最多也只是通过媒体发出的，甚至当网友向有关部门发出公开信时，政府一如既往地选择了沉默。
　　但是，当热点最终变冷、注意力最终转移、帖子最终被尘封而无人问津的时候，谁是这场纷争的赢家，谁又是输家呢？面对民众的声音和诉求，政府的沉默只给了民众想象的空间，猜忌的空间和怀疑的空间，原本简单的决策，却带来了这么多负面的效果，这场对弈引发的应该是政府如何与民众沟通的思考。
　　网络争议政府决策
　　在前三天的网友跟帖中，已有网友表示对幼师辛苦赚钱少的境遇的理解，并对学前教育相关成本进行计算，发出对加价表示理解的声音。但同时，更多的人开始质疑物价部门是否应该事先进行听证。
　　公办省一级幼儿园收费标准最高上限为650元/(生·月)，市一级为550元/(生·月)，区一级为450元/(生·月)，较调整之前分别上涨150元、150元和100元，涨幅高达30%。
　　2月27日，网名为YOYO爸爸在C2000上发帖，立刻引起了关注。由于帖子内容牵涉到了诸多家长的自身利益，网友讨论热烈。当第一天帖子发表时，有网友反对加价，也有网友对此调侃，有人表示对此只能看开些，也有人呼吁媒体关注，其中也不乏个别过激言论。可谓各种声音皆有，其中以反对和质疑为主。
　　另一方面，在前三天的网友跟帖中，也有网友表示对幼师工作辛苦赚钱少的境遇的理解，并对学前教育相关成本进行计算，发出对加价表示理解的声音。同时，更多的人开始质疑物价部门是否应该事先进行听证。记者从部分家长和网友口中得知，虽然每月150元看似不多，但难以承受的是心理压力。
　　对于前三天网友的声音，本报在周二予以反映，并向南海区物价局提出采访要求。物价局要求记者发送采访提纲，但随后表示要周二当天才能回复。迫切想知道真相的网友，在物价部门未予回复之时，再次发出了猜测和质疑。网友对物价部门表示的“批准收费调整基于幼儿园超支运作”理由进行猜测，并质疑幼儿园的经营状况。在周二本报反映网络民意后，甚至有网友凌晨时就表示要等着看第二天的报纸如何报道。
　　周三，因为物价部门仍未正面回复，不少网友表达了强烈的不满，认为物价部门在拖延，更有网友整理相关材料和政策资料，建议发送至政府和政府部门，网络民意处于“井喷”状态。
　　但仍有个别网友呼吁理性对待，并提供更多事实和数据，为媒体报道提供参考。
　　幸而，物价部门没有让网友等待太久。周三下午，南海区物价局正式作出回应，并提供了相关数据，纸媒遂于周四发表后续报道。根据物价局公布的成本监审数据显示，随机抽取的9家幼儿园有7家出现亏损。在监审的公办省一级、市一级和区一级幼儿园中，学生月均成本最高分别达783.9元、558.9元和443元，这表明幼儿园的培养成本的确较高。
　　物价局称，南海公办幼儿园原来执行的是2002年制定的标准，距今已有6年。6年内物价和居民收入较之以往都有了很大变动，加之与周边地区相比，南海公办幼儿园的收费标准偏低，调整过后的标准依然不算高。
　　记者随后调查得知，禅城区的此标准分别为800元、720元和670元。
　　物价局同时表示，标准上升100到150元是综合考虑了市民的承受能力，而且这一标准为最高限价。幼儿园应根据自身经营状况，在最高限价内适当调整价格。也就是说，在不超过最高限价范围内，价格上涨幅度的决定权在幼儿园。
　　有人理解有人不理解
　　有网友查到，《广东省教育收费管理规定》制订于1994年，相关监管法规自1994年起14年不变，而这一过程中经历了幼儿园改制。他们质疑，用改制前的法规，监管改制后的幼儿园收费，监管上是否出现缺失甚至真空？相关法规是否应该尽快更新、完善？他们希望这些意见能在更高层政府引起重视，规范和促进学前教育的发展。
　　在记者等待物价部门的回应时，也多方调查公办幼儿园实际的运营情况，并与一些网友进行了沟通。根据记者的详细计算，根据南海区现行的收费情况，公办幼儿园确实有可能出现亏损，即使可以盈利也是非常少的。这一点，有网友详细计算后也显示了同样的结果。
　　记者同时了解到，目前幼儿园的收费主要包括教育费、保育费与代收代发费用。其中前两项均用于教师和保育员的工资等支出，代收代发的伙食费、体检费等则都不归幼儿园所有。所以目前提高保教费，将主要用于提高教师待遇和改善办学条件。这对幼教老师而言，无疑是利好消息。一位业内人士告诉记者，目前南海幼师的平均待遇为1337元/月，远低于小学教师水平，待遇不高已经导致幼教行业人才流失。这些内容在周四见报，并由网友上传至论坛。
　　周四，在物价部门和教育部门回应后，网友和家长对涨价表现出更多理解，也对幼师人才流失可能导致学前教育发展受阻表示更多关注。但质疑声音主要集中到幼儿园成本核算等问题上，不少网友认为应该把幼儿园的具体收支情况予以公布。
　　有网友告诉记者，扣除教职工工资、社保，以及教师培训、园区维护、水电费等幼儿园日常开支，数百万的保教费应该完全足以支持幼儿园正常运营。即便有园区设备更新和园区建设等大型投入，但并非每年都有。加之如果幼儿园能从兴趣班、黄金班中有部分收益，幼儿园的收支情况不至于如此严峻。因此，这位网友希望能了解幼儿园的详细运营状况，同时对幼儿园直接按照最高上限涨价表示不满，“如果涨价涨得明明白白，也没有什么不可以接受的”。
　　记者注意到，对法规监管产生质疑的网友并非最早的发帖人，但他一直在主题帖中整理大家的意见，并及时添加相关报道和政策法规。记者在随后与其交流中得知，他在现实中是一位父亲，小孩在上公办幼儿园。
　　“无端的谩骂没有用的，希望能有更多理性的声音。”他希望此事可以合理解决，在比较合理的教育消费内，让所有孩子能享受到优质的学前教育。
　　各有苦衷才需要沟通
　　如果不对网络民意重视并进行合理疏导，民意表达很容易走向失控，这是政府和网民都应当思考的问题。
　　网上声音有理解有不理解，当政府不积极面对时，质疑的声音就占据了上风。此次网络民意集中出现背后，是政府决策需加强与民众沟通的思考。
　　在现行体制下，政府部门的确有着自己的苦衷。有专家向记者表示，幼儿园收费上涨背后是学前教育深层次的结构性矛盾。一方面是学前教育走市场化的矛盾。经过改制，公办幼儿园虽然名义上属于教育部门和镇街管，但实际上已成为自收自支、独立经营的事业单位。相对私立幼儿园而言，公办幼儿园承担着更多的社会责任，在办学的软硬件条件上需要走在前面，但其性质又决定了收费价格不能像很多小区配套私立幼儿园那般高，这种规定无疑让公办幼儿园发展多了一道限制。
　　另一方面，正是因为公办幼儿园相对较好的办学条件和相对较低的收费，公办幼儿园往往是市民的第一选择。但在全区287家幼儿园中，公办幼儿园只有18家，公办幼儿园提供的学位比较有限，所以经常出现公办幼儿园一位难求的现象。在这种供不应求的背景下，通过行政手段让公办幼儿园保持较低的收费标准，其实就相当于让一个自负盈亏的市场机构去承担公共职能，家长的不理解是必然的。
　　这位专家坦言，目前学前教育费用太高甚至堪比大学教育费用是不争的事实。这并非某一个地方的问题，而是全国普遍存在的现象。将学前教育纳入义务教育在理论上是一个很好的选择，但需要大量的财政支持。显然，目前政府还难以做到。
　　物价部门和教育部门显然都知道这一点，部分网友和家长也意识到这些问题，但如何使政府决策和民意表达有效对接？这位专家认为，如果不对网络民意引起重视并进行合理疏导，民意表达很容易走向失控，这是政府和网民都应当思考的问题。
　　■记者手记
　　唯有真相
　　最值得尊重
　　从周一到周四，每天的工作基本在为幼儿园收费这件事情思考、采访和写稿。从最开始的直击网络，到后来倾听家长、老师和幼儿园的声音，再到追问相关部门和知情人士。随着采访逐渐深入和采访阻力的加大，身上的压力也越来越大。
　　作为一名记者，我知道自己必须把握好一个平衡点，那就是还原民意诉求、追寻政府决策依据和探求真相的平衡点。在论坛上看到网友从最开始的情绪发泄到后来的理性表达，我知道这背后除了媒体的作用外，还有热心网友的默默付出；在与政府部门、家长、幼儿园园长、老师甚至保安以及相关专家的沟通过程中，我也理解到此次涨价背后的无奈。
　　政府部门参考周边地区收费水平和综合市民承受能力，制定出100-150元的最高上限标准，相对而言并不过分，但家长、幼师和幼儿园的诉求也合情合理。关键在于最高上限标准内，幼儿园如何根据自身经营情况做出适当收费调整。如果只是按照最高上限一刀切地涨到顶，自然难以令家长和网友释疑。这也是为何有网友留言称：“涨价之后，幼儿园的园长晚上睡觉都会笑。”
　　所以，政府在决策方面需要加强与民众的沟通，增加彼此的理解。比如通过审计机构将相关详细数据予以公布，能让市民了解幼儿园的真实收支状况；幼儿园在涨价幅度上也应该更加慎重，不能一刀切处理，这样事情才能更加顺利解决。
　　借用网友nhlbc的话来说：“无论结果如何，群众的呼声是得到了传递。至于为什么出现家长认为学前教育费用过高、幼儿园称成本过高、幼师待遇低、政府难以协调的多难问题局面，有待政府、有关专家、有心的媒体继续探讨解决。大家期待的是多赢的局面，而不是两败俱伤。”
　　唯有理性，唯有沟通，真相才能大白于天下，而唯有真相才能赢得尊重。
　　专题撰文 本报记者 赵进


