为普京唱赞歌俄罗斯少女成网络红人(图)
谢尔盖叶娃一夜之间“火了”。

　　吴挺 
　　患难之中见真情。俄罗斯“亲普京”的青年们眼下很想把这句话送给24岁的女学生玛丽亚·谢尔盖叶娃。后者在集会上发表了饱含感情的赞美普京的演讲，在网络上引发轰动。
　　在这篇充满爱国主义色彩的演讲中，谢尔盖叶娃告诉集会者说，她“确信”普京总理和梅德韦杰夫总统会在全球金融危机中庇护她，“团结起来，我们将取得胜利！”说完，她声音哽咽了。
　　演讲发表于五周前，随后在网络上引发的如潮赞美与嘲弄旗鼓相当。由于跟帖者众多，以至于俄罗斯最大博客的版主不得不禁止发表任何有关这位女学生的帖子。但仍有神通广大的网站搞到了谢尔盖叶娃的照片，而且是穿着红色比基尼在沙滩上摆造型的照片。
　　“坦白地讲，这样的反应让我很吃惊，”谢尔盖叶娃在距“青年近卫军”办公室不远处的一家咖啡厅说，正是这个“亲普京”的青年组织将谢尔盖叶娃推上了风头浪尖，“普京非常专注，意志坚强。他改变了俄罗斯。他和梅德韦杰夫是一个强大的组合。”
　　对于外界批评普京是位专制的领导人，谢尔盖叶娃情绪激动地反驳道，是西方、特别是美国，阴谋削弱俄罗斯。“我从生下来就是一名爱国者，”目前正在攻读哲学学位的谢尔盖叶娃说，“对于俄罗斯的爱来自我妈妈的奶水。我喜欢听祖父母讲战争时期的英雄故事。普京给予了我们安定和经济增长。他强硬和严格没什么不好，这正是俄罗斯所需要的。美国，当然想我们衰落下去。”


