政协委员建议国家对网络购药进行规范
　　新华网北京3月5日电（记者杨金志、仇逸、孙彬）全国政协委员、同济大学教授蔡建国5日表示，眼下网络购药行为逐渐增多，但是还存在药品质量无法保证、出现纠纷难以调解等问题。鉴于用药安全的重要性，他建议国家对网络购药进行规范。
　　蔡建国委员说，网络购药最大的问题是药品质量无法保证。由于购药者只有最后拿到手才能知道所购药品的状况，对之前的一切并不知情。药物的任何一个参数不符合药典规定，都可能酿出安全问题。
　　蔡建国建议，逐步完善2005年12月实施的《互联网药品交易服务审批暂行规定》，设计出更加周密、且具有操作性的措施。执法部门应继续加大网络购药的检查力度，除了接受举报、查处网络购药的不规范做法外，还应组织力量不定期地主动上网巡查，以期及时发现问题；对处在萌芽状态的问题加强观察跟踪，保障人民群众用药安全。
　　网络购药的另一个问题是，买卖的双方并不直接接触，一旦发生争议，购药者的权益难以保证，特别是调查取证和索赔困难。蔡建国委员说，有关部门应对网络购药的出售方做出“举证责任倒置”的规定，出售方如不能提供免责的充分证明，就要承担过错责任。
　　蔡建国委员表示，网络购药如果能够规范发展，会给中小城镇、农村山区的患者带来便利，但是目前网络购药通常采用邮寄送达方式，少则一两天，多则一个星期，患者病情容易被耽搁。他建议，有关部门应允许网络购药和药店进行联手，急需药物由就近药店送达。这样，既可解决购药的时效性问题，药店还可以对用药进行指导。
　　2009全国“两会”特别报道


