深圳破获开发更新非法互联网出版物犯罪团伙
　　本报记者 余海洪 通讯员 翁恩华 文／图
　　昨日，记者从南山公安分局获悉，一个高智商、技术性的4人犯罪团伙，为了牟取网络游戏“外挂”暴利并躲避司法打击，不惜在浙江金华租用涉案网络服务器，在重庆市和江西景德镇非法开发、更新非法互联网出版物——《QQ自由幻想饕餮辅助》外挂程序，在江西景德镇和湖南衡阳利用互联网分级分销。尽管他们机关算尽，但还是没有逃脱覆灭的下场。南山警方经过近两个月的周密侦查，将其一网打尽。
　　发现：
　　“外挂”侵权行为猖獗
　　2008年1月22日，深圳市腾讯计算机系统有限公司自主研发的一款大型网络游戏——《QQ自由幻想》网络游戏获准出版发行，并于同年4月取得了计算机软件著作权登记证书，正式开始公测。该产品在互联网上运营后，受到网络游戏爱好者的青睐，在三四个月的时间里，就发展到游戏玩家十几万人。可是，随着该网络游戏的大受欢迎和玩家数量的不断增多，却成了某些唯利是图的不法分子的觊觎目标。他们非法制作、贩卖严重影响《QQ自由幻想》网络游戏平衡性的“外挂程序”，严重损害了广大玩家的正常利益、公平性，扰乱了正常的游戏秩序。
　　2008年8月初，腾讯公司发现，有人在互联网上针对其《QQ自由幻想》网络游戏产品非法开发、销售QQ自由幻想专用外挂软件——《QQ自由幻想饕餮辅助》外挂程序，牟取暴利。这种“外挂”是位于网络游戏主程序以外，直接作用于网络游戏主程序，而达到增加游戏原本没有的功能的小程序。通俗地说，就是一种为达到某种目的，修改游戏系统，欺骗服务器的作弊程序。严重侵犯了广大玩家的合法权益，影响了正常网络游戏的运营，导致腾讯公司在线用户大量流失，给公司造成了巨大的经济损失。为了严厉打击外挂，为玩家提供一个稳定、和谐、公平、公正的游戏环境，腾讯公司一方面花费大量的精力对不法“外挂”进行技术狙击，另一方面收集大量相关证据，对于制贩“外挂”的人保留法律追究的权利。随着“外挂”侵权行为的猖獗，该款外挂在市场上已经形成了一条庞大的开发更新、分级分销和使用的成熟产业链条，如不尽快打击，势必引发更为严重的后果。
　　报案：
　　警方深入调研掌握证据
　　2008年11月27日，腾讯公司到南山公安分局经侦大队报案称，自2008年8月以来，有人利用互联网销售针对其公司自主研发的《QQ自由幻想》网络游戏的非法外挂程序非法牟利。南山分局高度重视，迅速成立专案小组。初步调查发现，涉案嫌疑人共4个，均为年龄20多岁的小伙子，他们的学历都在大专以上。其中，刘某俊和姚某捷分别在重庆市和景德镇市负责研发外挂程序并提供密码；由刘某、谭某林分别在景德镇和衡阳负责在互联网上销售牟利。为了躲避司法打击和更多获利，他们只通过QQ群提供外挂软件的下载，并用卡号和密码绑定外挂软件的使用，给案件的进一步调查取证制造了一定的障碍。经侦大队专案组民警经过近两个月的不懈努力，民警掌握了案件的关键证据，于2月1日正式对该案办理立案手续。
　　认定：
　　严重的著作权侵权行为
　　对于这种高智商、技术性的新型犯罪，为切实做到依法打击，南山警方将有关案情报请上级部门严格认定。2009年1月20日，国家新闻出版总署认定指出：根据《中华人民共和国著作权法》的规定，《自由幻想》网络游戏是受著作权保护的作品。“私服、外挂”行为，破坏作品的“技术保护措施”、构成对作品的复制与网络传播，是一种严重的著作权侵权行为。此外，根据《出版管理条例》规定，《QQ自由幻想饕餮辅助》官网经营《QQ自由幻想饕餮辅助》的经营活动属于非法互联网出版活动。“QQ自由幻想饕餮辅助”官网经营的网络游戏《QQ自由幻想》的外挂《QQ自由幻想饕餮辅助》，属于非法互联网出版物。
　　收网 ：
　　四城五地同时抓捕
　　由于牵涉电脑网络作案，且4名嫌疑人及涉案网络服务器处在重庆、江西景德镇、湖南衡阳、和浙江金华四地，因而该案侦破困难重重。为避免因抓捕时间差造成其他犯罪嫌疑人逃跑和销毁网络证据，2月16日，南山公安分局副局长麦新荣召集专案组全体参战民警周密部署。
　　2月22日，12名专案组民警放弃周末休息时间，兵分五路，迅速奔赴嫌疑人及其服务器所在的四个城市，同时展开围捕行动，一举将全部犯罪嫌疑人抓获归案。现场查扣作案服务器、笔记本电脑、电脑硬盘、U盘一批，并缴获账款45万余元。经审讯，刘某俊、姚某等4名犯罪嫌疑人对其犯罪事实供认不讳。目前，南山警方已依法将此4名犯罪嫌疑人刑事拘留。
　　“私服”、“外挂”
　　“私服”、“外挂”违法行为，是指未经许可或授权，破坏合法出版、他人享有著作权的互联网游戏作品的技术保护措施、修改作品数据、私自架设服务器、制作游戏充值卡(点卡)，运营或挂接运营合法出版、他人享有著作权的互联网游戏作品，从而牟取利益、侵害他人利益。“私服”、“外挂”违法行为属于非法互联网出版活动，应依法予以严厉打击。(引自《新闻出版总署、信息产业部、国家工商行政管理总局、国家版权局、全国“扫黄”“打非”工作小组办公室关于开展对“私服”、“外挂”专项治理的通知》(新出联200319号))


