音乐毒品网上流传致人幻觉
　　音频毒品
　　主要通过控制情绪的α波、使人处于清醒和梦幻之间的θ波以及令人紧张和兴奋的β波等各种频率，可以使人进入幻觉状态。目前此种“毒品”，主要在韩国互联网上迅速扩散。
　　此类音乐毒品由某网站自2009年2月14日开设，并免费提供，网站根本没有介绍是谁、如何开发以及是否经过医学验证等问题。
　　凡是吊人胃口的东西，必然有其故意为之，伤害人的成分。一味追求刺激听所谓的“音频毒品”不但不能消除压力，反而会造成不必要的生理心理问题。
　　早报记者 李淑平   
　　听音乐能产生镇静、快乐，甚至是飘起来的感觉？音频成了可听的“毒品”？在很多人对此半信半疑中，一种叫“音频毒品”或者“可听药”的音乐正在互联网上被广泛流传。
　　复旦大学心理学教授孙时进表示，理论上，人听了音乐产生情绪波动甚至幻觉确实存在，但是受影响的大小是因人而异的。对于网友出于好奇，或者追求刺激的心理上网下载收听类似音频，孙教授表示不赞成，他强调说，一味追求刺激听所谓的“音频毒品”不但不能消除压力，反而会造成不必要的生理心理问题。
　　“音频毒品”不同的人听了感觉不同
　　日前，一种被称为“音频毒品”、“可听药”的音乐在不少视频网站流传。据韩国《朝鲜日报》2月20日报道，网站上提供至少10项，共73个音乐文件，它们被冠以“抗抑郁”、“镇静”、“止痛”、“刺激”、“催眠”等称谓。
　　昨日记者登录国内某视频网站，输入相关关键词，立刻出现相关音频文件上百个。在其中一个文件下面，网友cageguard留言说，“希望我听得完整，我是今天早上听的这个，大约有5到7分钟。听完我变得很疯狂，有非常刺痛的感觉，我的心几乎要从胸腔里跳出去。”网友rombomb420则留言说This is just really too awesome。(这对我来说真是太可怕了)，试试关灯闭眼听更有效。
　　记者点开另一个文件只能听到“呜……呜……”的声音，很慢很慢，断断续续的。传给朋友听，朋友表示也是这样，没什么感觉。倒是因为播放器画面是一些曲线绕来绕去的，看得眼睛发花。
　　随后，记者又点开给五六个人听，大家的感觉各有不同：“烧开水的声音”、“除草机的声音”、“马路噪音”……。听者闵先生觉得声音听起来不舒服。听者王小姐则觉得音乐比较单调，刺耳的声音比电锯的声音弱，听的时间长了想“打人”。
　　心理专家：音乐解压须经专家指导
　　复旦大学心理学教授孙时进表示，从理论上来说，听音乐影响人的情绪，甚至产生幻觉是有可能的。但是因为不同的感官通道产生的心理作用不同，这个影响是因人而异的。可类比喝酒对人的影响，病理性醉酒的人是沾一点酒就要醉得很厉害，而对其他人来说喝少许的酒还能保持清醒。 
　　其原理就是人的某一个感官比如说耳朵、眼睛、鼻子对感觉敏感度高，从而会产生“幻听、幻视、幻嗅”。有时，音乐、舞蹈等比逻辑语言更有疗效，所以目前，音乐、舞蹈逐步被引入心理治疗。
　　据孙教授介绍，产生幻觉与人的心情也有关系，当一个人处于惊恐等不稳定情绪下，比较容易被暗示，产生幻觉。或者某人抱着相信的态度打算体验某种状态时也容易接受暗示产生幻觉。
　　对于网友出于好奇或追求刺激的心理上网下载收听类似音频，孙教授不赞成这样的做法。他认为，要使用某种“药”也应该先了解它的“药性”，看它到底性质如何。凡是吊人胃口的东西，必然有其故意为之，伤害人的成分。现代人工作生活压力确实比较大，但应该通过正规渠道，比如说去心理咨询室寻求专家帮助，如果喜欢音乐，可以在专家指导下采取音乐疗法。
　　土豆网：严密监控第一时间屏蔽
　　对于目前“音频毒品”文件到处流传的现象，土豆网公关人员表示，目前，有大量网友上传网络视频，工作人员尽量监控，一旦发现有害视频，会第一时间屏蔽。


