QQ聊天泄密码“同学”盗走1.7万元
　　本报讯 (记者安颖)潘女士通过网络聊天工具QQ与“同学”聊天时，为解对方用钱之难，便透露了自己的银行卡卡号和密码，对方遂通过网上银行盗刷款项15笔，共计1.7万余元。
　　3月6日晚6时40分左右，潘女士在家中通过QQ与大学同学聊天。与以往不同，同学上线后就向她借钱，并称很快归还。潘女士将招商银行信用卡的卡号和密码告知对方。
　　此后，潘女士的手机接连收到信用卡中心发来的15条短信，她才得知对方已通过网上银行刷卡15次，每笔款项1137.6元，共计1.7万余元。
　　此后，“同学”离线。潘女士遂起疑心，致电招商银行客服，冻结账户并报警。潘女士称，客服人员曾承诺她的账号不会有损失。
　　十几分钟后，对方再次呈在线状态，同学称自己身在辽宁老家，此前没有登录。他告诉潘女士，自己的QQ信息显示，上一次登录地点为山西太原。
　　招商银行工作人员经查询得知，被盗刷的款项已进入网之易信息技术(北京)有限公司账户，昨日，该公司电话始终无人接听。
　　招行银行信用卡中心工作人员表示，该中心在接到潘女士举报后立即核查了相关信息，并冻结被盗刷的账户。该人士提醒持卡客户，不要随便向他人透露自己的信用卡信息。
　　潘女士认为招商银行对她被盗款项负有责任。目前，此案尚在调查中。
　　■ 银行说法
　　“设刷卡密码不享失卡保障”
　　招商银行信用卡中心工作人员表示，客户在办卡后可设定取现密码和刷卡密码。未设定刷卡密码的客户一旦丢失信用卡，在挂失前48小时内的损失，可享受失卡完全保障，获得银行方面给予的一定额度内的补偿。潘女士设定了刷卡密码，且属于自己泄露了卡号和密码，无法享受该机制。


