陈东征：目前是推出创业板最佳时机
　　全国政协委员、深交所理事长陈东征表示
　　目前是推出创业板最佳时机
　　深圳报业集团驻京记者 宋 华
　　【本报北京3月4日电】“创业板已经水到渠成。”全国政协委员、深圳证券交易所理事长陈东征3月4日在参加政协经济组讨论时表示，与前两年相比，今年市场应该是一个相对平稳的一年，应该说是推出创业板的一个好的时机，因为在市场相对稳定时，进行基本制度性建设最能够被市场接受。
　　创业板推出水到渠成
　　“推出创业板需要水到渠成，今年应该很有希望。”陈东征表示，推出创业板不能简单考虑是否会对主板市场造成资金分流问题，要看到加强资本市场建设，全力支持中小企业发展是作为国家应对金融危机，实行创新型国家战略的整体部署中的一个重要步骤。
　　他进一步表示，国家强调自主创新战略，自主创新很大部分也要依靠中小企业。这些企业不像传统的加工型企业，能对当地的就业和税收有所帮助，所以政府对传统企业援助力度大，但对一些有潜力的中小企业关注不够。他们现在面临的困难是实实在在的，完全依靠国家是不可能的，应该依靠资本市场来启动民间投资，促进我国自主创新战略的实施。
　　陈东征说，创业板最重要的功能是可以启动民间投资，“4万亿”经济振兴投资是国家投资，投资落实到中小企业非常少，如果没有资本市场启动民间投资，投资落实到中小企业将非常困难。  
　　陈东征表示，在当前金融危机和经济危机情况下，中小企业最需要的是金融支持，现在谈金融支持往往是扩大贷款规模、设立担保机构，这些虽很重要，但这些短期资金只能解决流动资金不足的问题，需要看到，中小企业需要有一个解决发展资本金的问题，那就需建立多层次资本市场。
　　“我期待多层资本市场在中国有一个逐步建立和逐步完善的过程。真正能够对中小企业的发展，对中国的高科技、高成长性的企业起到在金融危机关口雪中送炭的作用，能够着眼中国经济的明天，使这一批种子能够保留下来。”陈东征言辞恳切地说，“中国不缺好企业，但是这些好企业实际上很多是嗷嗷待哺的孩子，如果这段时间吃不上奶，好孩子也不行了。为应对金融危机，应尽快推出创业板。”
　　要敢于承担眼前风险
　　就创业板风险问题，陈东征坦言，创业板二级市场风险高，要加强投资者教育，也必须要探索建立投资者准入制度，避免大家蜂拥而上“炒新”。
　　他指出，我国创业板市场实际上不是一个真正意义的创业板，它是一个创业初步成功、创业成长板企业的市场，二级市场投资者不能让证券市场来承担创业的风险。“这些风险应该让那些愿意冒更大风险来获得更大利益的人——这部分也是更有钱的人来承担。启动这部分投资的关键取决于未来企业的发展是否成功，如果这个市场发展比较顺利，那么会有很多企业、很多人希望将钱投入到这些好的种子企业中去。”陈东征说。
　　他透露，最近的中小板业绩快报显示，270多家中小板企业，其中150多家利润预增，占比达60%，而业绩预亏的不到10%。陈东征认为，从中小板的发展看，中小企业如果得到了足够的金融支持，其对市场的适应能力会更强，会发展得更快。
　　陈东征表示，部分人担心创业板出来后可能对主板有影响，但任何改革都有利有弊，从构建多层次资本市场的长期目标来看，眼前局部的风险必须承担，要看到中小企业支撑了中国75%以上的就业。“中小企业有很大生命力，需要给予更多政策引导，加大扶持力度，这对中国经济发展的明天意义非常大。”他说。
　　对于中国建立多层次资本市场中深交所担当的角色，陈东征称，深交所最大的作用就是促进这个市场尽快扩容，最具体的任务就是无偿提供整个系统支持。


