视点：一位人大代表的博客和十万跟帖
　　新华网北京3月6日电 题：一位人大代表的博客和十万跟帖——人大代表和网民关于素质教育和学生减负的话题
　　新华社“新华视点”记者张晓晶、刘宝森、张丽娜
　　两会期间，全国人大代表张志勇仍然每天到其个人博客上发表文章、浏览网友留言，这位山东省教育厅分管基础教育的副厅长自去年年初开始在博客上发表关于素质教育改革和学生减负的文章。伴随着山东省推行素质教育改革的进程，他的博客逐渐成为学生、教师、家长争辩讨论素质教育和学生减负的平台，各种各样的观点在网上激烈地交锋着。一年来，这个博客点击量已高达500多万人次，跟帖达10万条。
　　素质教育改革到底如何推行？怎样才能真正将学生从繁重的学业负担中解放出来？500多万点击量和10万跟帖的背后折射了公众对教育怎样的期待？这个话题在两会期间、网络内外引起热议。
　　忧虑：“我把闹钟定到1点半，如果醒不了，你一定要叫我。”
　　呼和浩特市民刘捷说，现在的孩子太累了。她有一天晚上11点回家，看到女儿趴在写字台上睡着了，旁边放着一大堆没写完的作业，还有一个上好铃的闹钟，桌上给妈妈留了一张条子说：“我把闹钟定到1点半，如果醒不了，你一定要叫我。”
　　刘捷的女儿上初二，从小学开始就在培训班之间奔波，为了能考上重点高中，除了上培训班以外，几乎每天都要学习到深夜。
　　学生书包越来越重、眼镜越来越厚、压力越来越大，尤其是高中生每天学习十六七个小时，一个月才休息一天或半天，这个现实让很多正在参加两会的代表委员忧心。“当家长已经休息的时候，孩子却在挑灯夜战。快救救孩子吧！”很多代表委员呼吁。
　　《国家中长期教育改革和发展规划纲要》第一轮公开征求意见工作日前结束，减轻中小学生课业负担仍是反映比较集中的一条意见。从网上留言看，近几年中小学生减负问题不仅没有得到根本解决，而且有愈演愈烈之势。
　　张志勇代表一直在为应试教育现状忧虑，他在一篇博文中说，孩子们的课业负担有多重，从一些学校的口号中就能体会出来。有的高中学校提出，“为了升学率，要把学生的油全榨出”，“为了提高升学率，非考科目全让路”，“提高高考成绩，校长要靠上，教师要豁上，学生要拼上”，甚至提出“抓高考要抓出血来”这样血淋淋的口号。
　　这篇博文一发表，点击量短期内就达到近2万人次，很多网民纷纷表达了自己的担心和忧虑。一位网民说：“在今天以分数为本的中学校园里，老师、学校、教育行政部门眼里只有分数，家长眼里也只有分数。学生一进校门，就像上了紧张有序、少有喘息的流水线。在许多中学，月月都有考试，论分数排名次乃至以分数高低分考场。竞争的压力，过早地填满了孩子的世界，哪里还有什么求知的趣味、学习的快乐、创造的欢欣？”
　　全国人大代表、呼和浩特市土默特中学校长李文阁说，基础教育就是要培养学生的综合素质，可是目前学校和家长过分重视学生的文化课学习，把智育简单等同于分数，把学生培养成做题考试的机器。“看看我们培养的学生：以个人为中心，不知感恩；缺乏独立自主的能力，一旦脱离父母、老师的庇护就不知所措。这难道就是我们要培养的人才吗？”
　　争议：减负，何时能够“着陆”？
　　近几年，很多地方教育部门出台减负措施，像规定学生学习睡眠时间、作业量，严禁周末节假日补课，保证学生每天锻炼1小时等。但由于没有从根子上消灭学生课业负担重的土壤，最后大都不了了之。
　　在张志勇代表博客里，很多家长、学生为减负高声叫好。一位家长留言说：“我们举双手赞成素质教育改革，真该让孩子们歇歇了。我的孩子每天睡觉不到6小时，家长看在眼里疼在心里。他正处在长身体的时候，实在承受不了这么大的压力。”
　　也有不少担忧者表达了质疑的看法，其中包括部分校长。有的校长在网上跟帖说：“我也知道应试教育的做法损害学生全面发展，但观念改变是一个长期的过程。一个县的教育什么时候最受关注？就是高考成绩公布的时候，教育局长算了一遍又一遍，县委书记、县长在办公室等着，考好了皆大欢喜，考不好很难交代。这种教育的大环境不变，素质教育能成功吗？”
　　也有网民发表跟帖说：“全社会都看重分数和文凭，分数高才能迈进大学的门槛，才可能有一个好前程。比如考公务员，哪怕你才高八斗，如果没有本科文凭，连参加考试的资格都没有。这种现实不改变，学生减负只能是喊喊而已。”
　　张志勇代表说，教育界多年来流行这样一句话：经济发展要看GDP，教育发展要看升学率。由于急功近利的教育政绩观驱使，一些地方领导习惯于像抓GDP一样抓升学率，并以此作为考核教育部门和学校的主要指标。要把中小学生过重的课业负担减下来，必须彻底扭转地方政府和教育行政部门这种扭曲的政绩观，同时推进社会用人制度改革，形成重能力而不是重分数的人才评价标准。
　　期待：新一轮教改能否治愈应试顽疾？
　　以《国家中长期教育改革和发展规划纲要》制定为标志，我国新一轮教改已拉开帷幕。新教改能不能把学生过重的课业负担真正减下来，能不能使学校教育走上育人为本的正常轨道？正反双方的观点一直在张志勇代表的博客上进行激烈交锋。
　　有网民认为，素质教育难落实的根源在于高考这根指挥棒。“高考考素质，学校就教素质；高考考的是经过大量训练就能得高分的死知识，学校就要拼命挤时间补课。推进素质教育还是要在高考考试内容和方式上进行改革。”
　　内蒙古自治区政协副主席董恒宇委员认为，中美两国考试最大的不同是，美国考的是“不可预习性知识”，不是经过大量复习就能考高分的；而我们的考试恰恰相反，经过大量训练，搞题海战术，就能考高分。什么时候我们高考真正考的是素质，应试教育问题也就迎刃而解了。
　　也有的网民说，什么时候能够把孩子从小学一年级到高中三年级的成长记录、学业成绩、思想道德水平、社会实践经历全部纳入高考录取范围，同时大力发展职业教育，中小学减负问题就真正解决了。
　　全国人大代表、小学教师张淑琴认为，政府工作报告中关于素质教育的这段话令人振奋，为学生减负不能再拖下去了。目前，制约中小学素质教育推进的最大障碍是高考制度、就业制度没有从根本上进行改革。“一考定终身”的考试制度不改革，用人单位唯文凭、唯学历的选才标准不改变，只能逼着千军万马挤独木桥。
　　政府工作报告提出：“推进素质教育。各级各类教育都要着眼于促进人的全面发展，加快课程、教材、教育方法和考试评价制度改革，把中小学生从过重的课业负担中解放出来，让学生有更多的时间思考、实践、创造。”
　　十万跟帖中关于减负的疑虑与期待能否在新教改中找到答案？两会上，代表委员们仍在热烈地争辩；两会外，众多学生和家长也在热切地期盼。


