全国人大代表方滨兴：让孩子们放心上网
　　“现在，我都不敢让孩子上网了，一怕上瘾，二怕不良信息！”
　　全国人大代表、北京邮电大学校长方滨兴笑着对记者说，每次调研时家长总会向他这样诉苦。“家长的担心不是多余，但是网络是现代信息技术，孩子必须接触它才能与时代共同进步，因此，戒不行，只能控，而且还是适当地控制！”
　　“无论什么时候，中国青少年的成长与成才都是最值得我们关心的。”秉持这一理念，这些年，方滨兴将自己的专业视角聚焦在年轻人身上，为打造青少年绿色上网空间不遗余力地奔走。
　　在2007年5月召开的世界信息和社会信息日纪念大会上，方滨兴作了关于信息技术如何惠及青少年的发言，得到热烈响应。当选为全国人大代表后，方滨兴提出的第一个议案，就是让绿色软件走进家庭，给青少年一个安全健康的上网环境。
　　2008年两会之后，国家出台政策大力推广绿色软件，方滨兴备感欣喜，同时他也担忧：“如果仅仅投资软件企业，又如何形成一个良性的产业链？企业依据什么标准来界定上网内容？”
　　通过调查，方滨兴发现，虽然网吧已经全部安装绿色软件，但家庭上网用户有5000多万，安装绿色软件的才几百万。“这个比例告诉我们，推行绿色软件任重而道远。”方滨兴说。
　　这次会上，方滨兴准备再次提出关于如何打造青少年绿色上网空间的议案。他建议双管齐下维护健康的家庭网络空间，一方面，政府主管部门设立绿色软件终端，帮助企业设立网址筛选标准，并进行专门的维护和更新；另一方面，企业、运营商、家庭三方形成联动机制，为家庭量身打造合适的绿色上网软件。“让信息技术惠及青少年，不仅仅在技术上惠及，更是在内容上惠及。”
　　履职心得：在信息化时代，如何让青少年健康成长，是我们最关心的。希望通过努力，为千家万户创造绿色的网络空间。


