CNNIC：近九成企业搜索营销首选百度
　　竞报讯(记者王玮)日前，中国互联网络信息中心(CN-NIC)发布了《搜索引擎广告主研究报告》，报告显示，采用搜索营销的企业中，近九成企业选择了百度作为营销平台。在只选择一家搜索引擎作为营销平台的广告主中，选择百度的占73.2%，同时选择多个搜索引擎进行推广的企业中，93.1%的企业选择了百度。
　　CNNIC还对企业在未来一年的搜索营销“追投”情况做了调查，数据显示，七成以上企业会继续采用搜索引擎营销，而百度依然是他们营销平台的首选。
　　作为一种高效、精准的新型营销方式，CNNIC的《报告》显示，广告主选择哪个搜索引擎做营销推广，最优先考虑的因素是投放效果——有六成多的广告主将其列在第一位(61.7%)。百度之所以得到广告主的持续青睐，也正是得益于百度营销平台卓有成效的营销效果和高回报率。
　　专家表示，尤其在2008年经济不景气的情况下，能够有90%多的广告主将百度列为营销的第一选择，并保持着如此高的追投率，更能够说明百度营销平台的巨大价值和作用已被更多的广告主认知。而且，基于百度庞大的市场份额和精准的营销效果，其会继续保持在搜索营销市场的领先地位。
　　除此以外，专家还指出，在2008年，作为在互联网中排名第四的杀手级应用，搜索引擎已拥有了2.03亿用户。同时，由于搜索引擎融入日常生活程度的加深，有更多的互联网用户重度依赖搜索引擎，这也令搜索引擎的商业价值越来越大。而作为全球最大的中文搜索引擎，百度的市场占有率高达七成以上，庞大的用户群无疑将令百度营销平台更具价值。


