传雅虎欲联手沃达丰开拓欧洲移动搜索市场
　　新浪科技讯 北京时间3月6日消息，据国外媒体报道，据消息人士透露，搜索引擎巨头雅虎正在与沃达丰集团商谈合作，希望让沃达丰在欧洲发布其移动搜索产品。
　　该人士表示，如果双方能达成合作，沃达丰在欧洲市场销售的手机将默认使用雅虎的移动搜索产品。由于双方尚未签订正式合同，该人士不愿透露自己的姓名。沃达丰与谷歌签订有分销协议，该协议将于今年到期，雅虎并非唯一一家与沃达丰展开合作谈判的公司。
　　为缩小与谷歌在互联网广告市场上的差距，雅虎在去年9月和11月先后与AT&T和T-Mobile USA达成了合作协议，加强这两家运营商手机产品上的Web搜索功能。雅虎发言人奇洛斯·威利(Zealous Wiley)3月4日在接受电话采访时表示，雅虎已在欧洲同多家无线运营商达成了类似合作，其中包括德国电信旗下的T-Mobile公司和西班牙Telefonica SA旗下的O2公司。
　　威利表示，雅虎正在“与包括欧洲在内的全球众多运营商举行谈判，希望让这些公司发布我们的移动搜索产品”。他说，谈判的对象主要是现阶段没有与雅虎达成分销协议的无线运营商。沃达丰发言人西蒙·戈登(Simon Gordon)拒绝对这一消息发表任何评论，同时也未确认公司与谷歌的合作交易是否今年到期。谷歌发言人安东尼·豪斯(Anthony House)则表示，公司与沃达丰2006年达成的合作协议“仍旧有效”。
　　沃达丰是世界第一大移动运营商，曾在2006年与雅虎签订了一份合作协议，允许雅虎在英国沃达丰手机产品上销售广告。而传闻中的搜索合作协议有望进一步深化双方之间的合作。总部设在荷兰鹿特丹的基金管理公司Robeco NV分析师杰克·尼尔(Jack Neele)说：“从长期看，移动电话将同台式电脑一样，成为重要的网络搜索平台。对于雅虎而言，与沃达丰这样的运营商达成合作协议非常重要，因为这些运营商拥有大批用户。”Robeco NV眼下管理着相当于1380亿美元的基金。
　　3月5日，沃达丰股价在伦敦股市跌至118便士，跌幅为3.3%。今年以来，沃达丰股价已累计下跌12%，同期在FTSE 100指数下跌18%。当天，在纳斯达克股票交易中，雅虎股价跌至12.77美元，跌幅为3%。目前，沃达丰市值为875亿美元，雅虎为178亿美元。
　　搜索公司希望将其产品延伸至手机等新平台上，而无线运营商则渴望扩展新服务，增加数字流量以弥补传统语音业务价格下滑带来的损失。大约三年前，沃达丰与谷歌达成协议，同意在其Live! Web服务中增加谷歌搜索功能。用户还可以通过另外两种方式使用这些搜索产品，一是通过手机登陆提供商的网站，二是下载由谷歌和雅虎提供的应用程序。据威利介绍，雅虎已在全球范围内签署了70多项移动搜索分销协议。(杨琳)
    相关报道：
    邮件占雅虎流量逾1/3：超过主页和搜索
    雅虎推Updates通用登录挑战Facebook
    雅虎中国邮箱服务器紧缺取消搜索引用户不满


