冯骥才：网络小说不会取代传统小说 
　　全国政协委员、知名作家冯骥才在接受采访时表示
　　■新快报特派记者 陈红艳 张潇 尹辉 陈志龙 陈琦钿
　　昨日，全国政协委员、知名作家冯骥才在会议间隙接受了记者采访。
　　记者：网络小说现在特别流行，您觉得网络小说会不会取代传统的阅读习惯或者书本阅读会少很多呢？网络小说会不会取代传统小说？
　　冯骥才：我觉得什么都不能取代，互相都不能取代。网络小说有网络小说的价值，有它独特的传播方式，小说传播方式不同，阅读的方式也不同，阅读的读者群不同。它有一个形成过程，我觉得网络小说会越来越成熟，网络小说也需要出现“大家”，但它不是拔苗助长的，需要一个过程。
　　记者：那您觉得像《当年明月》这样的网络小说其作者算不算网络“大家”？
　　冯骥才：应该说他是一个好的网络小说家。“大家”需要慢慢培养，不能着急，我不主张用炒作的方式宣传作品。大家互相传阅，名声就起来了，但要真的站得住，往往需要一个过程。
　　记者：您今年有准备提案吗？
　　冯骥才：有两个，国家文化战略问题，我认为现在中国文化比较大的问题是文化的平面化，文化的商业化。老百姓看不到国家文化的高峰、经典，基本上跟网络，跟媒体人物、媒体精英都混在一起了，需要有一些精华、经典出来。
　　著名作曲家徐沛东直斥
　　中国文化不能太商业化
　　新快报北京讯 (特派记者 陈红艳 张潇 尹辉 陈志龙 陈琦钿)全国政协委员、中国音乐家协会副主席、著名作曲家徐沛东昨日接受采访时，直斥中国文化太商业化了！
　　他说，我们为了发展经济，牺牲了很多环境代价，我们不能为了发展经济，牺牲很多文化环境，对传统保护，价值观体现，都有待重视，文化大发展大繁荣，肯定会出现很多问题，怎么面对，特别是突如其来的一些新的现象，不是很清楚，文化发展路上有多少要解决。
　　徐沛东说：“我也觉得现在的文化太商业化了，这可能对文化发展起到反作用。”


