南山警方侦破网络外挂侵权案
　　【本报讯】(记者 沈小妮 通讯员 翁恩华 实习生 石明磊) 记者近日获悉，有4名年轻人因涉嫌网络外挂侵权犯罪，目前已被南山警方依法刑事拘留。
　　2008年8月，腾讯大型网络游戏“QQ自由幻想”的主策划人袁菁气愤地发现：与其他热门网络游戏一样，“QQ自由幻想”无可幸免地被游戏外挂缠上了。
　　外挂，是一种修改游戏系统，欺骗服务器的作弊程序。
　　袁菁告诉记者，2008年8月，本该平稳发展的“QQ自由幻想”玩家数量异常暴涨，从平峰的15万猛增到22万。游戏的管理人员调查发现，暴增的游戏者不像正常玩家每天在线3小时，而是几乎24小时在线，并且疯狂地赚取游戏币、开采资源，大量占有游戏资源和游戏中所使用的金币。
　　在进一步的调查中，腾讯管理人员惊讶地发现，这款名为“饕餮辅助”的外挂利用互联网销售，在市场上已经形成了一条庞大的产业链条，从中进行牟取暴利。
　　2008年11月27日，腾讯公司决定寻求法律的力量，前往南山公安分局经侦大队报案。案件受理后，南山公安分局经侦大队立即组织精干民警迅速参与案件调查。调查中，办案民警发现，犯罪嫌疑人为了躲避司法打击和更多的获利，他们只通过QQ群提供外挂软件的下载，并用卡号和密码绑定外挂软件的使用，购买者使用外挂必须包月充值，每月200元左右，过期后必须续费才能继续使用。从2008年8月14日到2009年2月13日，犯罪嫌疑人售卖“饕餮辅助”外挂获利超过40万元，严重损害了广大游戏玩家和腾讯公司的合法权益。
　　通过技术手段，办案民警锁定了刘某俊、姚某等四名犯罪嫌疑人。由于该案牵涉电脑网络作案，属于高智商、技术性犯罪，且4名嫌疑人及涉案网络服务器地处在重庆、江西、湖南、浙江4地，所以案件侦破难度较大。为确保犯罪嫌疑人同时到案，2月16日，专案组召集全体参战民警召开案件分析会，制定具体行动方案。
　　2月22日，专案组民警奔赴嫌疑人及服务器所在的4个城市，民警通过摸查走访，收集嫌疑人的证据。随后，专案组指挥部一声令下，全体民警统一行动，在三地成功将全部犯罪嫌疑人抓获，现场查扣作案服务器、笔记本电脑、电脑硬盘、U盘一批，并缴获非法盈利45万余元。
　　4名犯罪嫌疑人都是28岁左右，其中刘某俊与姚某是学习计算机专业。经审讯，刘某俊、姚某等4名犯罪嫌疑人对其犯罪事实供认不讳。


