温州颁发首个个人网店营业执照
　　通讯员 曹薇 本报驻温州记者 甘凌峰
　　本报讯 20岁的李军军昨天成了温州首个拥有个体网上经营营业执照的人。
　　李军军家住瑞安市马屿镇，开网店他有自己的资源优势：有亲戚在瑞安办鞋厂，还有亲戚在广州办手机厂。而马屿镇又是很大的眼镜生产基地。
　　“如果把这些资源利用起来开个网店，肯定赚钱。就拿鞋子来说，出厂价拿来批发价卖，比普通店里便宜40%左右。”
　　有了这个想法后，李军军上网查了查，结果发现这样的网店数不胜数，价格都很便宜。要有竞争力，还得在信誉上下工夫。
　　于是，他想到了办营业执照。抱着试试看的心理，他来到瑞安市工商局马屿工商所。
　　工商所为他特别开辟绿色通道，没几天，营业执照就到手了，办证费也只有几十元。网店核定的名称是“瑞安市尚梦堂服饰网店”，经营范围为网上经营，包括服装、鞋、眼镜、手机、首饰等。
　　“我们非常鼓励年轻人开网店，自主创业。”马屿工商所所长潘康梁说。去年12月，浙江省工商局出台了一个文件，提倡网店进行工商登记，但不作强制性要求。
　　接下来，马屿工商所会对李军军的网店进行跟踪指导。具体措施包括在网店上公布马屿工商所的投诉电话，解决消费者投诉无门的问题，根据网店的发展情况及信用度，给网店评星级等。
　　同时，税务部门也表示，他们将给李军军的网店免3个月的税，以后再考虑适度按期收取定税。
　　相关报道：
　　国家工商总局首谈网店审批：准入标准趋向宽松
　　上海电子商务新规昨实施 网店无照经营不会被罚
　　百度C2C总经理李明远：打击售假网店不惜代价


