我家音乐开放公测 打造中文领域最大在线音乐平台
         　　3月5日消息，天娱网络宣布我家音乐盒（mp3.5j.com）于今日开放公测，用户通过该平台可以打造出属于自己的Web移动音乐盒--“我家音乐盒”，目标直指中文领域最大在线音乐播放器平台。
　　据悉，Web音乐盒的概念就是一种无需安装客户端，网页在线试听歌曲的一种最新音乐网站。同样的，Web移动音乐盒是能记录下用户们的歌曲播放历史，能自定义用户们的播放列表，无论走到哪只要一打开属于自己的我家移动音乐盒就能听到自己想要的歌曲。
　　我家音乐盒子后台数据库能保存到用户们播放记录，方便用户们下次打开使用无需再查找，这也为用户们大大的提供了后期能跟好友共享我的音乐以及各方面的音乐交流。
　　据了解，我家音乐盒子的推出完全推翻了一些音乐网站上的麻烦操作，播放器上的听觉试听音质，以及现在目前为止一些音乐网站不全面的音乐库。我家音乐集音乐列表、在线搜索、即时下载和播放功能等于一身，提供了简单、快捷、实用的音乐播放服务。
　　天娱网络称，我家音乐盒子不仅拥有超COOL、让用户们在视觉方面上得到一目了然的最简洁音乐播放器。而且爱好音乐的用户们对于播放器的音质也存在着很大的期望，我家音乐播放器给广大喜爱音乐的用户们提供了一个无论是在听觉上还是在音质辅助上，都能体现出播放器完美的音质，从而给广大用户们试听的过程中享受到音乐给我们带来的听觉思维上的美好享受。
　　我家音乐盒的Ibox.cd服务不只是提供给广大用户们在线试听歌曲的功能，也完全的实现了广大用户们上传自己喜爱的歌曲与大家一起分享，更加完全的让用户们体验到在听歌中获得的乐趣。进一步的提高了用户们之间的互动性。


