电子商务逆市飘红企业网上交易意愿大增
　　【本报讯】(记者 杨柳纯)受金融危机影响，全球经济一片凄风惨雨，然而国内电子商务行业却逆市飘红，知名机构艾瑞预计2009年B2B电子商务交易额将保持20%左右的增速。嗅觉灵敏的电子商务企业纷纷把目光锁定广大中小企业，电子商务企业的“服务战”越演越烈。
　　艾瑞咨询的最新调查报告显示，金融危机下，中国B2B电子商务得到爆发式增长，去年交易额已达2万亿元。电子商务凭借降低交易成本、提高交易效率、缩短汇款时间、扩大销售范围等优势，有效提升了网商的竞争力，使用电子商务的线上中小企业的存活率要高出传统线下企业5倍。据统计，90%的企业愿意继续保持在线交易方式，而30%的线下企业亦愿意进行尝试。
　　为了争抢到更多商机，老牌电子商务网站挥舞降价与服务这两大“撒手锏”。阿里巴巴去年11月推出1.98万元的新产品“出口通”，而原价5万元中国供应商升级为7.28万元的“全球宝”。“出口通”的推出正符合中小企业的胃口，该产品推出仅3个月，深圳就有近2000家中小企业成为“出口通”的用户。
　　电子商务另外两大巨头——环球资源和环球市场，更侧重突出线下交流的优势。环球资源经过30年发展，积累了一批高端买家资源，在金融危机背景下，特别注重打造买家专场采购会，让符合标准的买卖双方一对一地见面洽商。环球市场则注重“交易中”和“交易后”提供全方位专业服务，如交易中的服务主要是举办采购交流沙龙，交易后的服务包括物流、银行、保险、报关等方面。
　　电子商务的逆势飘红，还引来传统企业的觊觎。香港波特商业地产管理公司创始人陈宗建在组建深圳市建华波特网络科技有限公司后，着手开发了波特PT37网站。今年元旦，该网站正式上线运营，高调进军电子商务市场。陈宗建在调查国内主要电子商务网站时发现，大多数电子商务交易网不能更多地促进企业打造核心竞争力，部分只能提供网上交易功能。针对这种情况，其“波特PT37”可带着网上企业，通过波特公司在商业地产的资源，来扩大营销网络。同时，网站把商业项目带到网上，帮这些项目开通网上交易平台。
　　专家表示，电子商务企业在服务模式上的创新令人应接不暇，但能否赢得真正的商机，还要看中小企业从这些创新中能得到多少实惠。


