3G门户网的双核策略：门户+客户端
　　王然
　　手机上网，先想到去哪儿？——3G门户网。怀揣着这样的信念，邓裕强和张向东共同创立了中国第一个独立的无线互联网门户网站。
　　孕育了5年，中国终于迎来了3G时代。3G门户能在无线互联网上再造“新浪”、“腾讯”般的成功吗？
　　2004年3月16日，“3G门户网”正式开通，8个月后，用户已有100万。
　　当时，IDG一位投资人的女儿每天都不停地上“3G门户”，让这位投资人也注意到了这样一家在手机上的互联网公司。就这样，没写商业计划书，也完全不懂财务，邓裕强和张向东却融到了无线互联网第一笔200万美元风险投资。同样没有商业计划书，第二轮融资1亿元人民币，也是在很短时间完成。
　　创始之初，人们把“3G门户”比作“手机上的新浪”，但是，如果新浪全面介入无线互联网，“3G门户”拿什么跟它竞争？
　　3G门户网的结论是：尽管新浪有庞大的用户基础，但有线互联网和无线互联网只有20%的重合度。“我们要争夺6亿手机用户，不是争夺2亿的有线互联网用户。”张向东说。
　　现在，“3G门户”拥有注册用户8000万，预计2009年无线宽带用户的增长会和固网宽带持平。
　　就像传统互联网一样，建立一个无线门户网站在技术上并不困难。现在投身于这个行业的公司有无数个，几乎每天都有新公司加入，同时也不断地有人被淘汰。
　　当“3G门户”提供了用户群和流量之后，邓裕强开始思考如何增加客户黏性，他的方法是自己研发客户端软件。
　　“3G门户”先后开发了看电视的GGLive、看书的GGBook、在线听音乐的GGMusic、炒股的GG财神爷等13款软件。
　　“互联网门户比较头疼的一件事是，它的媒体价值很大，但是它的用户忠诚度很低。但是腾讯从一个客户端软件(QQ)开始，把用户黏住了，然后扩展开来做门户网站，同时拓展游戏业务，什么都可以拓展。”张向东解释说。
　　以前互联网公司讲的是占领电脑桌面，3G门户网站现在是占领手机桌面。“门户+客户端”双核心战略使得手机客户端占据手机桌面，大流量的门户可以轻易推广客户端软件，客户端软件可以留住用户，二者结合让网站商业价值最大化。
　　目前，“3G门户”绝大部分的服务都是免费的，主要依赖延伸出来的广告收益。据透露，2007年，3G门户的广告收益为2000万人民币，2008年达到了1亿人民币，距离制定的目标稍有差距，“我们当时预期2008年，就会发放3G牌照，实际上等到了2009年，因此市场没有达到预期的爆发。”张向东说。
　　“中国的互联网核心是手机，而非电脑。”张向东说，基于对无线互联网的深刻认识，2009年，3G门户会发布一系列全新产品，不只面向3G网络，更具备3G特征。


