巨人网络2008年四季财报触底反弹
　　每经记者 胡冠中 发自上海
　　网络游戏开发商和运营商巨人网络(NYSE：GA)在去年经过三季度业绩大幅下降后，四季度出现了触底反弹迹象。昨日，巨人网络发布了截止于2008年年底未经审计的第四季度和全年财报。根据财报显示，其第四季度净营收为3.531亿人民币 (约合5170万美元)，环比增长33.2%，同比减少18.8%；第四季度的净利润为2.903亿人民币(约合4250万美元)，环比上升了116.5%，同比下降了13.0%。
　　据了解，巨人网络2008年第四季度的网络游戏营业收入为3.519亿人民币(约合5150万美元)，较上一季度的2.643亿人民币增加了33.1%；较2007年同期的4.336亿人民币下降了18.8%。巨人网络认为，网络游戏营业收入的环比增长是由于玩家开始接受并适应 《征途》收费模式的调整，同比有所下降是由于2008年第三季度《征途》收费结构调整所带来的负面影响。
　　巨人网络2008年第四季度网络游戏的平均同时在线用户数(ACU)为55.6万，环比增长2.4%，同比增长8.6%；最高同时在线用户数(PCU)为150.5万，环比下降4.6%，同比增长53.1%。
　　公司认为，ACU和PCU同比增长主要源于《征途》持续增长的人气，以及2008年新游戏《巨人》和《征途》怀旧版的推出，环比仍保持相对稳定。“《征途》付费玩家人数的增长，是由于《征途》收费模式调整之后更多的玩家重新开始消费。”
　　巨人网络董事会主席兼CEO史玉柱这样评价2008年四季度和全年的业绩，“第四季度的业绩较第三季度有显著提高，这证明我们在三季度进行的《征途》收费模式调整，有积极的效果。这次收费结构的调整对延长游戏生命周期及推动游戏长期、可持续发展方面有重要作用。”
　　巨人网络在给公司员工提薪的同时，也准备分发现金股利给持股股东。财报披露，截至2008年12月31日，该公司拥有现金储备约7.415亿美元，是中国互联网企业中现金储备最多的公司之一。所以巨人网络还同时宣布将在下月10日，向截至今年3月27日的持股股东发放每股0.18美元的现金股利，总值约为4080万美元。


