Twitter联合创始人：我是个农村孩子(图)
　　新浪科技讯 北京时间3月9日早间消息，据国外媒体报道，《纽约时报》今天刊登了微型博客网站Twitter联合创始人埃文·威廉姆斯(Evan Williams)的生活经历。
　　威廉姆斯曾经是一个艰难地经营着一家互联网创业公司的“乡村男孩”，Twitter的流行使得他“时来运转”。现在威廉姆斯已经还上了创业时所借的债务。
　　威廉姆斯似乎并不为Twitter没有任何收入担心。(志翔)
　　以下是威廉姆斯接受采访全文：
　　我在内布拉斯加州的一个农场长大，我们那里大多种植玉米和大豆。到了夏天，我要去田里给庄稼浇水。
　　高中毕业后，我到内布拉斯加大学上学，但我只在那待了一年半的时间。我认为上大学是浪费时间，我想要早点工作。之后我到佛罗里达州做了一段时间的自由撰稿人，然后到德克萨斯州找我姐姐时我知道了自己下一步想要干什么。1994年，我回到内布拉斯加与父亲一起创办了我的第一家公司。
　　我们当时并不懂互联网，但我认为互联网最终将非常重要。我们公司生产教人上网的光盘，还做过网站主机生意。我还召集了一些朋友交流大家的想法，不过我们当中没有一个人懂得软件开发，而且我们也没有太多钱。只是看着加利福尼亚的企业家在做什么，然后就跟着做。
　　后来我们知道了怎么创建网站，但我本人并不想掺和到其他人的项目中去。当时我也没有做好一家公司的经验，因为我根本没在真正意义上的公司工作过。我不知道如何与人们打交道、缺乏关注焦点、没有纪律约束，这些都是弱点。我还在前一个项目还没有完成的情况下开始新的项目。当时我赔了很多钱，包括我父亲的投资。最终公司因为没有按照薪水册交税、拖欠国税局的税款而关门，当时我的很多员工都要疯掉了。
　　1997年，我来到加利福吉亚，并在现在的O'Reilly Media工作了一段时间。到了1998年，我终于积累了自由网站开发的足够技术。1999年，我与朋友麦格·胡里安(Meg Hourihan)开办了Pyra Labs，后来我们做了一个名为Blogger的小项目。2003年，我们将Pyra Labs卖给了谷歌，然后我为谷歌工作了两年时间。
　　几年以前，我与另一个朋友诺亚·格拉斯(Noah Glass)一起创办了播客(视频分享)网站Odeo，这个公司我经营了18个月，在此期间，我们开始做Twitter。
　　我个人不赞同Odeo的发展方向。其中一个原因是，苹果推出的iTunes使我们的很多工作成了无用功。我把Odeo从投资人那买了回来，并把资产转移到我的另一个公司Obvious。2007年，我卖掉了Odeo，并把Twitter剥离出来成为一个独立的公司。
　　我当时任命Odeo的工程师杰克·多尔西(Jack Dorsey)为Twitter的CEO。公司很明显需要快速发展，而一个管理者是不够的。2008年10月，我接任Twitter CEO的职位，而杰克成为董事长，更专注于Twitter的战略发展。杰克曾经在邮递业工作过，也就是从那得到创办Twitter这一通过手机与互联网在朋友间传递短信息的社交网站的灵感。
　　人们总会问我Twitter什么时候开始赚钱，我也总是说“在合适的时候就会盈利”。大家总会忽视我们只是一个刚刚起步的公司，雇员也不过30人。现在急于赚钱的话，我们就没有太多精力用于增加用户。好在我们的投资人比较有耐心。
　　回顾我的生活，就是一系列戏剧性事件的串联；盲目乐观害得我10多年入不敷出。记得在创办第一个公司时，我曾整夜失眠，第二天早上再翻起沙发靠垫，看下面是不是有零钱来买咖啡。现在我终于能够把父亲投的钱还上了，而且自从我一年半前结婚后，母亲也不用再犯愁了。
　　我妻子萨拉(Sara)是个设计师，她掌管家里的财政大权。我们正在盖一所时髦的房子，大概2010年能完工。房子的设计非常有挑战，这也是她大权在握的原因。(宁弦)
    相关报道：
　　谷歌CEO称短期内不可能收购Twitter
　　分析称Twitter未来可能成为谷歌杀手
　　商业周刊：Twitter成下一座互联网金矿


