雅虎中国邮箱服务器紧缺取消搜索引用户不满
　　作者：杨琳桦
　　过去一周，我经历了很大烦恼，因为我雅虎邮箱的搜索功能不见了。
　　中国绝大部分网民，都是邮箱博物馆馆长，从263.net、sina.com、sohu.com、hotmail.com到gmail.com等。我也不例外。过去三年，我有一个yahoo.com.cn、一个21cbh.com，两个yahoo.com.cn和一个gmail.com。其中，yahoo.com.cn又是我最常用的工作邮箱。除去垃圾邮件，至今里面已躺有近4000份e-mail。
　　数字时代的一个弊病就在于，信息庞大得让人伤脑筋，以至于丢了搜索功能就只能望洋兴叹。作为一个每天都必须处理信息的新闻工作者，尽管之前，我也可以将收到的工作邮件按不同文件夹分门别类管理，但各个公司的PR部门是如此喜欢人事更替。于是，上周yahoo.com.cn搜索功能的突然消失，开始考验我的记忆力和忍耐力。
　　我需要在极短时间内找到一封电子邮件，但我无法准确回忆起这个PR的名字。更要命的是，这封邮件还极有可能躺在数千封邮件的正中央，我不太可能进行一页页的“地毯式”搜寻。怎么办？
　　我的第一反应是怀疑自己眼睛。我开始认真打量邮箱用户界面，以防止它仅仅只是被我忽视。遗憾的是，我发现自己也不知道“邮箱搜索”功能平时是处于哪个方位。人经常对自己熟悉的东西反应麻木，比如，我读书时候寝室里一个女同学坚持认为一个全国人民都认识的公众人物是不戴眼镜的。尽管之后，她很快就变成了一名受人尊敬的法律博士，但为了这个弱智的赌博，她曾经输掉七个冰激凌。
　　我绝望地把脸贴在电脑上，眼前仍只有三个“网页搜索”。最后，当我试着揣摩其它方法，比如通过左上方的“更多邮箱功能”找到“切换到新版邮箱”的按钮时，我成功了！
　　当邮箱界面变成新版，我很快就看到了搜索功能。但一个恼人的新问题又来了，这是一个类似微软邮箱hotmail.com的用户界面，而hotmail几乎是我最讨厌的邮件系统。
　　我想，我必须弄明白我yahoo.com.cn的邮箱搜索功能究竟哪里去了。有一种可能是，雅虎中国后台系统出了问题。
　　这不奇怪，也就是在上周，Google的Gmail爆发了有史以来最严重的一次宕机，其服务器从旧金山时间上周二凌晨宕机超过2小时。那时，我正在Google位于Mountain View的总部旁呼呼大睡，但欧洲和亚洲的Gmail用户却被害苦了。
　　如果你现在去Google相关信息，将发现大量与此相关的博客，从惊呼自己对Gmail的依赖，一直到对全球日益增加的对网络服务依赖的忧虑。为此，Google不得不迅速做出道歉(注意，Gmail有部分付费商业用户)。
　　但我没有看到雅虎中国关于yahoo.com.cn邮箱更换功能的申明。于是，我开始用关键字在百度上搜索。
　　很长一段时间，我都用这个方法解决技术问题。比如，电脑突然中了原因不明的毒，那么把现象输到百度去，很快就能搜索到相关用户的同类病症和解决方式。这就是网络学者们所说的电脑群体新智能——“Big Numbers”(大数字)、“Social Intelligencen”(社会性大脑)”和“Smart Mobs”。
　　但这一次我却一无所获，没有一个用户输入过类似焦虑！这是雅虎中国为推广邮箱新界面所采取的策略吗？
　　我在思忖出现这种问题的第二种可能，但又觉得不太成立，因为过去几年雅虎中国的数番折腾中，如果还有一个产品值得称道，那么毫无疑问就是雅虎邮箱了。为什么要这样自己打自己耳光呢？
　　为最终能够弄明白答案，我决定向近在咫尺的雅虎总部求助。
　　尽管2005年雅虎中国就已卖给阿里巴巴，但如果相关产品涉及后台数据软件或需大规模铺设，还交由雅虎美国负责协调。首先，我打电话给一位我的雅虎朋友，向他诉说了我的困扰，但他认为我是在睁眼说瞎话——“这么重要的功能，怎么可能没有？”
　　于是，我将邮箱横截面拷贝下来，传送给他。两天后，我听到了一个惊人消息。就在前一阵，雅虎中国确有向美国总部打来申请——“因服务器资源紧缺，希望取消雅虎中文邮箱搜索功能”。
　　据说，事情还刚刚进行一小部分。也就是说，我的烦恼像哈雷彗星一样孤独。由于邮件服务所在服务器还未被“动手术”，大部分雅虎邮箱用户还没有失去邮箱搜索功能。
　　当然，雅虎技术部的老外们对这个“舍近求远”的“中国用户投诉”也感到滑稽。我打听到了更多细节。他们说，他们对雅虎中国的决定也感到古怪；更何况，雅虎总部掌管邮箱业务的负责人，正是搜索技术出身。
　　要知道，当年Gmail的异军突起并不仅仅源于“用户邀请制”这么简单，其所以成为“病毒营销”的著名案例除超级大的“1G”容量外，还因它良好的搜索功能可以保证用户在信息海洋中“大海捞针”。事实上的确，现在有很多用户即是把Gmail作为存储资料的工具来使用。
　　此外，我还听到了另一些说法——前一阵，雅虎总部决定邮件升级，而为应付服务器资源紧缺问题，雅虎中国的解决办法是暂时取消用户邮箱搜索功能，而不是其它。
　　但无论是出于哪种原因，这可害苦了雅虎邮箱的用户。于是过去一周的最后几天，我决定给雅虎中国打一个越洋电话。我得到的回复是，因服务器资源紧缺，的确有部分雅虎中文邮箱用户被取消搜索功能；雅虎中国也正在重新考虑这一事宜等。
　　作为一名积极投诉的用户，第二天晚上，我就发现我雅虎邮箱的搜索功能回来了。不过，这一周的前两天，我收到了另一个“哈雷彗星”的抱怨邮件，因为他雅虎邮箱的搜索功能还没有回来。
　　“我也向雅虎客户咨询过。他们让我使用新版邮箱界面，这个界面可以使用搜索。他们说原邮箱界面正在调整。”我的朋友说：“可是我不喜欢新版的界面，也不知道搜索功能会不会再回来。”
　　既然谈到互联网产品的用户体验，在这里，我还想透露一些Google正在电邮业务方面默默向雅虎宣战的信息。
　　根据康姆斯克媒体矩阵公司数据的最新调查，目前，访问Google网站的专一用户已达到全球32%，2008年增至7.75亿。雅虎访问者则为16%，增至5.626亿；微软访问者为20%，约增至6.47亿。
　　分析家们将Google访问者的增长因素部分归因于Google的Gmail电子邮件功能，而这些功能在Gmail实验室努力下，正以令人眩目的速度不断更新。
　　本月初，Google推出自动下载邮件功能，用户可脱机在Web浏览器上阅读Gmail。这一功能与微软Outlook客户版本中的一项现有功能匹配，但Outlook的网页版没有这个功能。
　　值得一提的是，雅虎2007年收购的一家叫Zimbra的公司也有脱机访问邮箱的功能，据称正在和雅虎邮箱整合。
　　此外，Gmail新推出的功能还包括“邮件护目镜”等。“邮件护目镜”可以让用户在发送邮件前先进行一个简单的数学考试，以帮助冲动之人不要过于草率地发出那些后来让他们追悔莫及的邮件，数学考试成为恢复神智的缓冲。
　　当然，新花样还不止于此，你可以在Gmail主帐户页右上角的“设置”处找到“实验室”中的各种新功能。不过，中国的Gmail用户，需先把语言设置为英文。(连线作者 Lynnyang9@gmail.com)
    相关报道：
    中国雅虎回应邮箱搜索功能暂停事件


