80后网络生活调查报告
　　从1997年11月中国互联网信息中心发布第一次《中国Internet发展状况统计报告》开始，互联网逐渐从少数科学家手中的科研工具，走向广大群众。上网从前卫变成了一种日常需求。在中国普通民众的家庭中，电脑开始出现在写字台上，渐渐代替了电话、游戏机、DVD、纸和笔。它颠覆了我们的固有习惯和日常生活。
　　当然这种颠覆对于70后来说是非常有限的，电脑开始普及于1997年，这时70初生人27岁，已经跨过青春期，很难完全改变他们的价值观和生活习惯。而80后刚刚初于青春期，正是价值观、人生观的形成阶段，在电脑的陪伴下，他们开始了多彩的童年生活。
　　对于80后来说，电脑和网络已经超越了单纯的娱乐功能，而成为了一种生活必须。聊QQ、打机、购物、看新闻、查资料，吃喝穿玩学，一切都可以在网上解决。据调查：84%的80后会在空闲无聊的时候选择上网，97%的80后经常通过QQ的方式与朋友联络，69%的80后尝试过网上购物，95%的80后遇到不懂的问题会上网找答案，这说明，上网已经成了80后生活的一个重要部分，于是，针对80后的网站，也是层出不穷。从网站形式来看，多为论坛，从网站栏目设置来看，都设有博客、潮流咨询、贴图等，针对年轻人的喜好，这些网站颜色跳跃。但是栏目繁杂，内容却不充实，更新速度也较慢。相对来讲80后喜欢的网站很少是专门针对80后的网站，而更多地选择权威的门户网站和专业网站。
　　门户网站：80后的新闻来源
　　所谓门户网站，是指通向某类综合性互联网信息资源并提供有关信息服务的应用系统。目前门户网站的业务包罗万象，成为网络世界的“百货商场”——主要提供新闻、搜索引擎、网络接入、聊天室、电子公告牌、免费邮箱、影音资讯、电子商务、网络社区、网络游戏、免费网页空间，等等。
　　在我国，典型的门户网站有新浪网、网易和搜狐网等。抽样调查80后，门户网站是他们上网浏览最多的网站，而其中腾讯网、新浪网和网易较受关注。43%的80后会通过新浪网看新闻，分别有79%和77.6%的80后选择在腾讯网、网易上看时事新闻，65%的80后选择在新浪网上看时事新闻；87%的80后选择在腾讯网上看娱乐新闻。
　　从这组数字上来看，腾讯网还是颇受80后喜爱的门户网站，这与它和QQ的渊源是分不开的。QQ作为社会型软件已经奠定了它在中国年轻人心中龙头老大的地位，80后上网都会挂QQ，而启动QQ时，迷你腾讯新闻就会伴随跳出， 52%的人会去浏览上面的新闻。
　　网易新闻也是受80后喜爱的网站。这一点原因也要归结到80后的交流态度上来。网易是中国网络最大的“邮局”，邮件业务是网易公司的发展重点及重要基础服务，截止到2001年，网易旗下六大电子邮箱用户总数已突破1.9亿人。98%的80后选择在网上发电子邮件、电子贺卡。于是在打开邮箱的首页出现的新闻摘要成为了80后看新闻的视窗。
　　潮流网站：渴望时尚的80后
　　潮店对于80后并不陌生，1626、瑞丽女性网、hers爱物网是比较受欢迎的潮流网站。瑞丽女性网是专门针对女性的门户网站，但是80后更加关注它的衣服流行咨询，而不是新闻。Hers爱物网主要流行于中国北方，1626主要在珠三角地区流行。Hers爱物网是一个贴吧式的潮流网站，主要是一些人在网上买了喜欢的东西来这里发帖show宝贝，并介绍这些宝贝都是在哪里买的，网站对这些帖子进行整理分类。1626网站主要是潮流杂志《1626》的“电子版”，它号称中国潮流指标社区网站。站内设有资讯、社区、商城、潮人街等板块，发布最新潮流信息。年轻人都喜欢追赶潮流，潮流网站受欢迎无可厚非，但是三个网站脱颖而出，不仅是因为他们内容丰富，还因为他们运用大量的图片刺激网民，色彩鲜艳，咨询更新快。
　　购物网站：80后的宅消费
　　如果注意，我们发现所有这些潮流网站都与流行网购网站有合作关系。
　　网上购物从90年代中后期开始在中国出现，据调查有10.3%的网民进行过网上购物，分析他们首次网上购物的时间可以发现，1999年及以前进行过网上购物的仅占3.5%；绝大部分网民尝试网上购物是在2001年及以后，从2005年到2009年，网上购物人数大幅增长，并且网购人群集中在80后，尤其是80后刚刚开始工作的人中。据调查80后有过网购经验的占64%，其中97%的人都有在淘宝网上购物的经验。
　　网上购物最吸引80后的主要是因为足不出户就可以买到便宜的东西，而且货品丰富，店家服务好。根据2007年第三方权威机构调研，淘宝网占据中国网购市场70%以上市场份额。其次，当当网和卓越网也是80后喜爱的网购网站，这两个网站主要特点是庞大的图书超市，53%的80后选择在这两个网站购买图书。
　　互动网站：分享与交流的生活态度
　　80后喜欢表达自己想法，也乐于与别人分享自己的想法和生活。于是在bbs的基础上成长起来的网络互动手段就十分受80后的欢迎，比如博客和播客(视频分享)。目前最受欢迎的博客是新浪博客、百度博客，最受欢迎的播客是：优酷网和土豆网。这里，我们重点看一下播客。
　　抽样调查显示，67%的80后喜欢在迅雷看看上看电影，78%喜欢在优酷网上看视频、分享视频，77%喜欢在土豆网上看视频、分享视频。可见视频分享网站比单向输出的权威网站更受欢迎。在07年互联网百强榜单上，土豆网、优酷网也是名列榜首。
　　不论从栏目编排、网站定位、网站样板、视频上传下载等方面看，土豆网和优酷网都是非常相似的，优酷网能够更胜一筹的原因在于他的缓冲速度更快，资源更丰富一些。但是土豆网也有自己的一些长处，比如土豆网上最为有名的播客“盘丝仙仙”，主页浏览量三千多万，收视数过亿。她的播客主要是以最新的电影、电视剧和综艺节目为主，更新速度非常快。一般晚上7点在电视台播放的电视剧，10点就可以在她的博客上看见，但是迅雷等一些交互电视网站需要等2~3天。
　　这就是播客的最大好处：让你能够非常容易地发布你制作或者收集的个人音频和影象作品。它提供一个平台让别人进来与你分享，提供一块黑板，让人们交流，还提供一个麻袋，让人们看不完兜着走(可提供视频下载)。这符合年轻人的生活方式，所以备受80、90后欢迎。


