中国搜索引擎用户突破2亿 七成用户不超30岁
　　信报讯(记者贺文华)截至2008年底，中国搜索引擎用户达到2.03亿人，年增长率33.6%，搜索引擎用户的收入水平高于全国网民的整体水平。昨天，中国互联网络信息中心(CNNIC)发布了研究报告。
　　七成用户在30岁以下
　　CNNIC《2008中国搜索引擎用户行为研究报告》显示，目前中国的搜索引擎用户中，1000元以下收入的用户约占40.8%，月收入在1001元至2000元的用户所占比例为25.9%，月收入在2000元以上的用户占总体的33.3%。搜索引擎用户的收入水平高于全国网民整体的收入水平，拥有较高的消费支付能力，搜索引擎作为互联网的基础应用之一，具有较高的商业价值。
　　搜索用户非常年轻。目前使用搜索引擎的用户中，30岁以下的占70.1%。与往年相比，30岁以上的搜索用户所占比重也在逐渐增大；从学历构成来看，学生用户占31.7%，非学生用户中，高中学历约占30.3%，其次是大专和大学本科学历，分别占比28.8%和25.1%。
　　百度谷歌搜狐列前三
　　2008年，百度、谷歌依旧是市场份额最大的两家搜索引擎，搜狐也保持较好的增长趋势。全国搜索用户的首选搜索引擎集中度再度加大，全国搜索用户中有76.9%的用户首选使用百度；首选谷歌的用户16.6%，搜狐的首选率为2.9%，与此对应，雅虎的首选用户持续减少，仅为1.6%。


