王长田：跳舞 要不越雷池
　　剥离电影业务
　　《21世纪》：光线目前虽然是国内最大的民营电视内容制作商，但事实上产品还是主要集中在娱乐节目领域，你是否考虑过通过扩充产品线来提高竞争力？
　　王长田：未来有可能，其实体育我也不是不能做，当时两家电视台联合封杀光线，两个台长见面，得出了不能让光线在这个领域起来的结论。
　　但是做内容，在可见的未来，我始终不会去碰新闻，那是禁区。光线10年来规规矩矩，不越雷池半步，在圈子里跳舞，而且跳得不错。你说我保守也好，我是立足于自己需要，而且不要去挑战自己可能挑战不了的问题。我要对400多人负责。
　　《21世纪》：为什么只有电影单独剥离出来？
　　王长田：光线其他的内容都和电视有关，但电影和电视业务的商业模式有一点不同。电视是典型的B2B业务，而电影是B2C的，我们希望到时我们上市的时候，主营业务很清晰。而且光线一旦上市，对短期目标的追求是避免不了的，但我希望能用更加宽松的环境培育电影业务、
　　《21世纪》：目前电影产业里的民营公司有自己的传统竞争优势，比如华谊的内容、保利博纳的发行，光线将从什么角度切入这个市场？
　　王长田：电影行业里，最大的“母鸡”是发行。电影制作公司很难永远抓住最大的导演，最好的剧本，最好的影片，但发行是可以持续做好。美国的六大电影公司，都是最大的发行公司。例如《卧虎藏龙》，制作方没有赚到钱，但索尼公司拿过去发行，赚了10亿多美元。所以，光线影业现在主要做的就是电影的发行。
　　“未来可能有自己的渠道”
　　《21世纪》：回归内容，光线现在是否仍有强烈的渠道情结？
　　王长田：新媒体，在某种意义上讲，还是个渠道，它还是要内容。现在也有很多移动媒体，例如公车、列车、飞机，都来找我们合作，就是因为我们有内容。未来，我们是不是一定要有自己的渠道呢？现在不好说，电视台方面仍没有完全市场化，即使完全市场化、平等去做，我没必要一定要做渠道。电影方面也一样，就没必要自己做电影院。
　　《21世纪》：你怎么看待目前卫视崛起的局面，作为光线将怎样去面对？
　　王长田：卫视毕竟现在是主流的媒体。光线成立了一个卫视工作室，专门和不同的卫视谈合作。比如我们帮助安徽卫视完成的国剧盛典，这个节目从中午12点直播到晚上11点半，全中国收视率第一。但是最终，我们想找到一、两家紧密合作的卫视，为其提供大量的内容，光线的策划组织能力完全能够做到这一点，我希望这种合作也可以是“母鸡式”的。
　　《21世纪》：现在这样的紧密型合作开始了么？
　　王长田：坦白说，我们现在还是找“鸡蛋”的过程中，一是结合不同卫视的特点做相应的活动，比如辽宁卫视是主打喜剧的频道，那么光线和喜剧有关的活动，就会跟辽宁卫视合作。二是节综艺节目，我们可以帮助卫视把栏目打造好，成为非常有影响力和竞争力的节目。
　　在中国，打造一个强势的卫视，并不要多长的时间，只要一年。我们的活动是全中国最多。
　　《21世纪》：你对于华友和光线的整合曾经寄予厚望，但是最终双方还是选择分开，是什么原因导致了这一结果？
　　王长田：当时的整合有两个目的，首先是做业务延伸，拓展音乐业务、SP业务；二是完成光线在资本市场上的一个目标，因为光线迟早要上市，要融资，当时看这是个不错的机会。
　　但后来看，其中也有一些问题，比如在发展战略上的分歧。光线肯定要做长线，但别人愿意等我两年半吗？股票已经在那里了，需不需要并购和炒作呢？
　　对光线来说，这未尝不是一件好事，当时SP的市场还是有的，在新媒体那一块有一定的价值，音乐方面也还有期望，但现在这两者都越来越惨了。
　　《21世纪》：决定合并之初是否有考虑到这些问题？
　　王长田：我的深思熟虑是交易方式的深思熟虑，但没有想到的是人的因素和市场的因素。这也给我一个启示：一个事情看起来太好，往往就有问题。
　　暂无收购计划
　　《21世纪》：光线目前是否还有进行行业整合的计划？
　　王长田：暂时没有，这个行业更多的是资源组合型的公司，我们是内聚型发展的公司，不是外延型。所以我们的高管队伍相当稳定，这在行业里也比较少见。别人可能会觉得这个公司不够刺激。但我们能做得比较扎实，风险比较少。毕竟这是一个从创业以来，就没有亏损过的公司。
　　《21世纪》：您对2009年光线业绩的基本预测是什么？很多公司的广告都在缩减。传统的媒体购买公司，会考虑把预算投入到相对便宜的网络上。这对光线的业绩是否有影响？
　　王长田：2009年保守估计收入是5亿。广告会是主要的盈利模式。
　　电视台的广告有所下滑，我们也看到。但光线的广告都是植入式广告，它是由冠名、植入、贴片捆绑在一起的，客户很难说把一部分抽掉，它还是要做宣传的。我们的广告很多还是快速消费品，它受的影响也是比较少的。
　　《21世纪》：您此前提到了光线可能在2010年上市，是否与搭建电视网的巨额投入有关？
　　王长田：上市本身就是个既定的计划，有没有电视网，权衡利弊，还是要走这条路。北京还有贷款贴息，而且增加了授信，我们现在一个亿，是比较容易做到的。刻下其实没什么融资需求，上市主要是为管理团队考虑，今年还想再看看创业板。


