欧阳泽华：待金融形势趋稳时推创业板
　　据新华社北京3月4日电 针对市场关注的创业板、融资融券、“大小非”等热点问题，来自证券监管系统的全国人大代表、证监会市场部副主任欧阳泽华和全国政协委员、证监会广东证监局局长侯外林4日在此间接受媒体采访，予以一一回应。
　　创业板
　　基本准备就绪
　　关于创业板的筹备情况，欧阳泽华代表说，创业板发行与上市管理办法的修改工作已经基本结束。
　　据介绍，目前创业板上市企业的标准是最近两年连续盈利，最近两年净利润累计不少于1000万元，且持续增长；或者最近一年盈利，且净利润不少于500万元，最近一年营业收入不少于5000万元，最近两年营业收入增长率均不低于30%。
　　由于创业板规模较小，市场普遍担心推出后会遭炒作。欧阳泽华表示，针对这种可能的情况，证监会已经并还将采取多项措施进行防范。
　　关于创业板的推出时机，欧阳泽华说，因为创业板风险比主板要高，所有的准备工作都要做扎实。另外，还要密切关注国际金融危机对资本市场的影响，在国家经济金融形势比较稳定的背景下，再择机推出创业板。    
　　“大小非”
　　四方面减缓冲击
　　今年，A股市场迎来大量限售股解禁，其中占公司总股本在5%以上的“大非”较多。欧阳泽华说，今年的解禁限售股主要集中在“大非”，而从前几年的情况来看，“大非”减持的积极性并不高。
　　针对“大小非”问题的应对举措，欧阳泽华表示，证监会将从四个方面规范“大小非”减持行为：
　　■ 丰富大宗交易方式，改进大宗交易效率；
　　■ 为企业增加融资机会，丰富融资方式，如发行可交换债券等；
　　■ 规范减持股东的转让行为，加强信息披露；
　　■ 从平衡市场供求关系的角度，协调有关部门，积极推动保险公司、社保基金、养老金等长期投资者参与股市，增加市场资金供给，缓和市场供求关系。    
　　融资融券
　　测试已达预期
　　去年10月，证监会宣布将启动融资融券试点，但5个月过去了，这项业务却迟迟未能正式展开。“这期间我们做了充分准备。”欧阳泽华说。他介绍说，融资融券在海外市场是一个非常成熟的交易品种，也是各个市场必备的交易功能。
　　欧阳泽华说，去年10月份以来，证监会组织交易所、证券公司和托管银行完成了两次技术联网测试。测试表明，这项业务在技术上基本达到预期目标。证监会同时加强了业务标准和制度方面的准备。
　　“目前各方面的准备基本就绪，下一步将按照积极稳妥的原则，遵循风险可控、可测、可承受的框架，稳步推进融资融券的试点工作。”欧阳泽华说。


