陈东征：创业板推出水到渠成
　　特派翁惠娟 李萍 刘伟 甘霖
　　【本报北京3月4日电】(特派记者翁惠娟 李萍 刘伟 甘霖)“中国不缺好企业。现在，这些好企业实际上有很多是嗷嗷待哺的孩子，如果这段时间吃不上奶，好孩子也不行了。”
　　今天上午，参加政协分组讨论的全国政协委员、深圳证券交易所理事长陈东征以一个形象的比喻，传达了他对创业板推出的热切期盼，在被问及创业板的推出时间时，他的回答是——水到渠成。
　　他分析，今年的时机还是比较好的。和2007、2008年相比，今年的市场应该是一个相对平稳的，不会再有那么大的震荡的市场。在市场平稳的情况下推出创业板，市场是最能够接受。
　　在谈及创业板的推出是否会造成主板的资金分流时，陈东征表示，加强资本市场建设，全力支持中小企业的发展，是国家应对金融危机的一个重要步骤。资本市场本身就是高风险的市场，随时都会有风险。但是，这个风险如果在有控制条件下释放，实际上是有利于金融安全的，这也是整个经济稳定发展的一个必要的条件。
　　在谈创业板之余，他还特别关注中小企业的发展。“短期的资金只能解决流动资金不足的燃眉之急，中小企业真正要发展、要成长，需要有一个解决发展资本金的平台。”他认为，金融危机受到影响最大的企业体现在中小企业，在这种情况下，资本市场对于支持中小企业的发展是体现在整个金融体系的支持上，这个金融支持不能单从银行、税收减免等这些情况看，因为这是一个整体，这个整体上，资本市场是不可缺少的一环。


