支付宝推移动硬证书支付盾
　　【赛迪网讯】3月10日消息，对于初次接触网购的用户来说，如何保证自己的资金安全是他们最关心的问题。但是，繁杂的数字证书等认证却让很少接触网络网购新用户们头疼不已。不过这个问题马上就可以得到解决了，让网购更安全。 
　　据了解，支付宝在3.15来临的时候推出了移动硬证书——支付盾，这一高级别的专业安全防护解决方案使得用户只要插入支付盾，在任何电脑上使用支付宝处理资金业务都将得到最好的安全保护。 
　　据介绍，这是国内首次由第三方支付平台推出的U盾产品，用户只需1分钟即可完成申请，用户收到支付盾并完成激活后，如果登录支付宝时没有插入支付盾，将只能进行查询操作，而不能进行任何产生资金变动的操作。这相当于在登录密码和支付密码之外又获得了一把安全防护的“钥匙”。 
　　由于支付盾还符合了国内《电子签名法》的要求。今后，用户使用支付盾进行充值、交易等操作就相当于支付宝和用户都对操作进行了签名，具有完全的法律效力。如果发生纠纷，用户进行具有法律效力的举证将会非常容易。 
　　上海某外企白领鲁晓艳小姐是个非常热衷上淘宝网物的人，不过，由于看到过银行账户在网络上被窃之类的新闻，所以鲁小姐被迫放弃了自己的爱好，甚至连自己携带笔记本也不敢轻易在外上WIFI。在得知支付宝启动支付盾后，鲁小姐第一时间申请了支付盾，并痛快在淘宝上“血拼”了一天。 
　　分析认为，支付盾加强了用户在网络上资金帐户的安全，解除了大部分想网购又怕网购人群在安全方面的顾虑。支付盾的推出必将进一步引燃网民上网购物的热潮，并可能成为中国网购业再次高速发展的“助燃剂”。（阴逆旅） 


