卡巴斯基称中国成恶意程序出产绝对领先者
　　新浪科技讯 3月10日下午消息，卡巴斯基实验室今日发布《2008恶意软件发展情况》报告，称盈利性恶意软件和其支持服务出现规模增长，中国成为几大恶意程序出产国中的绝对领先者。
　　卡巴斯基报告指出，2007年专家们强调“非营利性”的恶意软件正在逐渐消失。2008年，真正意义的“独家”恶意程序出现。今年检测出的绝大多数木马和病毒都是被开发出来以后用于出售给他人的。
　　于此同时，销售配套相关的“支持”服务也以一个相当惊人的规模出现，其中包括帮助避开反病毒产品的承诺。网络犯罪开始表现出明确的分工，从创建、传播和使用恶意程序，每个阶段都由不同的人参与并完成。
　　报告显示，从全球范围来看，中国可谓是几大恶意程序出产国中的绝对领先者。中国黑客不断的创造各种各样的木马程序变种，而且还开始将其他国家创建的恶意程序本地化。中国黑客是2008年4月到10月间发生的两次主要攻击的幕后黑手，攻击的目标都为网站。第一起攻击发生在2008年4月到6月间，全球超过 200万个网站遭到黑客攻击。
　　另一方面， 社交网站不仅仅被利用来传播新的恶意程序，还被用作数据的采集和各种各样的新型诈骗，其中包括钓鱼行为。最典型事件便是Koobface的流行：这种蠕虫的首个变种于2008年7月被卡巴斯基实验室检测到，12月，这种蠕虫不仅可以攻击Facebook和MySpace的用户，还能够攻击另一个受欢迎的社交网站Bebo的用户。
　　2008年窃取在线游戏密码的恶意程序数量稳步上升： 在这一年确认的新游戏木马数量达到100397个，是2007年的3倍。尽管绝大多数的在线游戏禁止出售虚拟资产以换取真实货币，但是买家的数量却在不断增加。
　　卡巴斯基预计，当前存在的威胁在2009年是不会消失的，对在线游戏和社交网络的攻击也将继续；恶意软件技术将变得越来越复杂，僵尸网络数量还会增加。同时，网络犯罪作为一种商业交易和服务，也将得到进一步发展。(崔西)
    相关报道：
    卡巴斯基称不做第1愿做第2 披露杀毒认证潜规则
    卡巴斯基发表声明称黑客入侵以失败告终
    卡巴斯基回应黑客入侵：30分钟内排除漏洞
    卡巴斯基敏感信息数据库遭黑客入侵


