深圳三大券商网站频遭假冒
　　-股民须提高防范意识，切勿因获利心切误入荐股陷阱
　　-监管部门严查荐股，合法券商荐股今后将更规范 
　　本报记者 吕一冰 
　　招商、国信、中信，这三家注册地在深圳的国内一线券商的网站均遭不法分子假冒荐股诈骗。而据记者调查，仍有假冒网站在运行中。业内人士提示，对于此类假冒网站当属犯罪无疑，股民具备基本常识当能鉴别。而对于目前泛滥的各类非正规券商网站荐股，股民还是亟须提高防范意识，切勿因获利心切而误入所谓涨停黑马荐股陷阱。据悉，监管部门日前已发通知规范网站荐股，本月底前要求券商将自查自纠结果书面上报，不过这次检查主要是针对正规券商。
　　1
　　本地三大券商
　　网站遭假冒
　　“此为上海招商证券股份有限公司，为中国股票证券发行管理中心优秀股票信息网站，全国统一服务热线400-676-9526(苏江斌)。”
　　这个网址为www.gp1568.com的假冒招商证券网站，截至发稿时仍可登录。在这里你可以看到此类假冒诈骗网站的“范本”。
　　网站中似乎一应俱全：有所谓“315证券局认证站点”，公司地址：上海市浦东南路528号证券大厦，ICP经营许可证：沪ICP备ZX00288号，以及详细的所谓“上海招商证券股份有限公司”的“显赫”资质。
　　他们在首页用大篇幅罗列所谓的荐涨停黑马股“成功业绩”：“03月05日我们公开验证的股票600860北人股份今日03.45%与600311荣华实业今日盘中09.98%和002092中泰化学今日盘10.00%……”
　　不过狡猾的骗子们设陷阱的目的就是为了骗钱。据监管人士介绍，判断此类网站有个简单的办法就是：它会不会要你交钱入会？如果要交钱，则必是诈骗网站无疑。
　　而此网站也果然在首页醒目位置赫然标明：“为了短线拉升股票，本公司现在起开始招收一批手机短信会员，服务方式为：每月推荐10只庄家马上要短线进行拉升的股票，进仓时会用短信通知进仓价格，进仓时间。出仓时会用短信通知出仓价格，全程跟踪到底，完全是傻瓜式操作，每月收益在50%以上，会员每月推荐10只股票，收费880元。董事局郑重承诺：每月收益在50%以上。没达到收益要求公司将以交割单为准赔偿。到50%，请所有会员监督。”
　　深圳三大券商由于声名在外，被不法网络骗子盯上炮制大量假冒网站来诱骗股民。日前，三大券商均公布了已经被确定为非法假冒的网站地址。业内人士表示，由于已经被曝光，不法之徒已经将部分网站放弃，但他们肯定会制造一些新的此类假冒网站，股民只要掌握基本的判断常识，就不会中招了。
　　2
　　骗人“股神”论坛博客忽悠
　　冒牌券商网站猖獗是非法证券活动突出表现之一，而更多的非法证券活动遍布各类大型网站中的博客及论坛中。上轮牛市高潮时博客荐股火热一时，风光一时的“带头大哥”便是此波网络荐股热的缩影。据统计，为了赚钱，牛市网络荐股火爆，为了扳本，熊市网络荐股也是热度不减。
　　目前国内门户网站及各类非券商类股票网站中，最能吸引普通股民眼球的当属那些自诩能推荐涨停黑马的网络荐股。这些荐股大量存在于博客中，也有不少活跃在股票论坛中。
　　网名为“315接线生”的博主日前作了一个小统计，他的一篇在新浪的博文中删掉了广告帖有上百个！其中属各类“股市投资软件推荐”的广告占了绝大多数，特别是指导买股的广告，什么“黑马荐股，让你轻松月获利30%以上”云云，假得连网友都实在看不过去了——“楼下怎么搞的？有病吧？假的就是假的，大家都别买啊！”
　　可没想到回头一个匿名帖立刻冒出来了——“就假的怎么了……还是有傻子买……” 
　　这位网民感叹道，这些在网上忽悠荐股的各类骗子可真是猖狂。
　　据熟悉这些网上荐股内情的深圳业内人士披露，这些网上荐股的机构和个人，必定是从事非法经营。按照证监会的管理办法，凡是收费的或者有利益关系的荐股行为，都被禁止。散户交了费后跟进被套，肯定无法索赔。
　　至于为何会推荐准确？据他披露，这些人会在网上大面积撒网，向不同的人推荐不同的股票，总有蒙对的，几千上万个网民如有上当，便入套了。这些人的伎俩其实在去年被监管部门查处时已经被广泛曝光了。这位人士坦言：“如果能常买到涨停的黑马，自己买便得了，干吗收小钱招会员呢？信他们话的，大多是被套怕了，想快速扳本，被人利用便中套了。”
　　3
　　识别非法荐股有四招防身
　　非法冒牌券商网站猖獗，非法荐股网上活跃，不过如何辨别其实并不难。深圳证监局早前为股民支招如何防范：
　　1、看机构由证监会核准颁发的《证券投资咨询业务资格证书》。可登陆中国证监会网站(http://www.csrc.gov.cn)，查询全国各地经批准的合法证券经营机构名称、地址和联系电话，核实该机构是否属于合法证券经营机构。(见链接看深圳目前部分合法咨询机构)
　　2、看证券投资咨询人员的证券投资咨询执业资格证书，并登陆中国证券业协会网站(http://www.sac.net.cn／cn／homepage／index.html)的注册证券从业人员查询栏目，核实其证券投资咨询业务资格、证书编号以及执业机构名称。
　　3、看有关机构的营业执照等工商登记注册资料，判断其是否属于无证经营。
　　4、不能轻信口头承诺，要与提供服务机构签订正式的书面合同，并注意先了解合同内容后再签字、付款，同时要保留好合同、付款凭据、发票以及服务内容等书面证据。
　　4
　　合法券商荐股
　　今后将更规范
　　一些不法人士借助合法券商外衣进行非法活动，会更为隐蔽，杀伤力会更大。日前一次针对券商机构荐股规范的通知正在从证监会下发到各地证监局。据深圳证监部门人士介绍，正在按通知要求证券公司进行自查自纠，月底前出书面报告，将视情况采取相应监管措施。
　　据悉，为进一步规范证券公司在网上发布信息、参与广播电视证券节目(栏目)的行为，根据证监会要求，各地证监局对下属的证券公司共提出了4点要求：
　　一、各证券公司(含分支机构)应进一步规范在网上发布证券信息行为。禁止传播不实、误导、欺诈性信息、不得以“黑马推荐”、免费赠送等明示或暗示保证投资收益方式进行宣传或招揽客户，不得在公司网站为无资格机构和人员开展非法证券活动提供广告链接。
　　二、各证券公司应进一步规范参与广播电视证券节目行为。证券公司员工不得以个人名义参与广播电视证券节目。证券公司员工参与广播电视证券节目的，应当履行公司内部审批管理程序，参照《关于规范证券投资咨询机构和广播电视证券节目的通知》(证监发2006104号)要求，在节目显著位置公示公司全称、个人姓名及证券投资咨询资格证书号码。
　　三、各证券公司应规范证券营业部投资咨询服务，不得为无资格机构和个人利用证券营业部等营业网点开展非法证券投资咨询、非法委托理财活动提供便利。
　　四、各证券公司应在3月2日前完成对网上发布信息行为的自查自纠工作，对发现的问题应及时予以改正，并在3月2日下午5点前电话报告相关情况。各证券公司还应在3月20日前完成参与广播电视证券节目及营业部投资咨询服务的自查自纠工作。上述自查自纠结果应以书面形式于3月20日前上报证监局。对存在问题未及时进行纠正的机构，证监局将视情况采取相应的监管措施。
　　据业内人士介绍，证监会此次通知只是对于以前一些原则的重申和强调。对于证券公司及员工荐股一直有严格规定，本地大多证券公司内部对这方面规定更加严格。此次规定将对于没有资格证书的人荐股及荐股网站影响最大。不过，由于类似荐股目前大范围存在于网络中，如果得不到跨部门的配合，证监部门能否做到有效禁止网上荐股仍有待观察。
　　相关链接
　　假冒的不法证券网站
　　招商证券日前公告了假冒的不法网站名单：http:://www.gp5565.com、http://www.zszqgfyxgs.cn、http://www.gp1568.com、http://www.080gp.com/index.asp。据悉，这些网站都打着“上海招商证券股份有限公司”等机构名义，以“短线暴利”为诱饵，招收会员、非法敛财。
　　国信证券日前也将一大批假冒诈骗网站曝光： www.guoxinvip.com、www.gp8088.com、www.119gp.com、www.205999.com、www.gouxingzj.com、www.06gpp.com、www.gxinzq.com、www.Gx858.com、www.gp3939.com、www.gxgpw.com、www.682666.com、www.gp8866.com、www.gxzqgp.com。
　　假冒中信证券网站诈骗资金的不法网站有：http://www.zxzqgp.com、http://www.zxzqw.com、http://456966.com/index.htm、http://www.gp2518.com、http://www.gp13899.com、http://www.zhongxinzq.com/vip。
　　深圳证券投资咨询机构名录
　　(截至2008年12月31日)
　　深圳市芙浪特证券投资顾问有限公司
　　深圳市怀新企业投资顾问有限公司
　　深圳市尊悦证券投资顾问有限公司
　　深圳市中证投资资讯有限公司
　　深圳市国诚投资咨询有限公司
　　深圳市天生人和经济信息咨询有限公司
　　(深圳市周明海询商务投资顾问有限公司)
　　深圳市珞珈投资咨询有限公司
　　深圳市新兰德证券投资咨询有限公司 


