淘宝今起给快递公司评信用度
　　新浪科技讯 3月10日下午消息，淘宝刚刚宣布，与国内外十余家物流企业联合推出“网货物流推荐指数”(下称“指数”)。从今日开始淘宝的“信用度”评价功能将不再只针对卖家，还可以起到规范快递企业的作用。
　　据了解，该“指数”中对于物流公司的评判标准具体主要包括：该公司的物品丢失、破损的比例、该公司服务的地域范围(即网点覆盖率)、与网商的合作配合度、投诉处理、价格优惠程度；以及该公司被整体选用的次数和增长率。
　　该“指数”将直接出现在卖家选择物流公司的页面上，“指数”从业务应用、服务能力和自主创新等部分对物流公司进行综合评价，每月给物流公司打分。网货卖家选择发货物流时，对所有物流公司的“信用度”将一目了然。
　　目前与淘宝有合作的推荐物流包括：邮政速递服务公司(网上EMS和e邮宝两种服务产品)、申通E物流、圆通速递、中通速递、天天快递、宅急送、韵达快递、风火天地(上海同城)等十余家国内外物流企业，预计未来将有更多的快递商加入其中。
　　“指数”的推出是淘宝携手物流行业针对网货经济开展的又一个重大产业优化举措。实际上，淘宝一直试图努力规范快递业，这也是阿里巴巴集团电子商务生态圈大布局的一环。在此之前，淘宝网联手物流公司陆续推出了限时物流、货到付款等新业务。
　　淘宝透露，未来几月还将与更多物流合作伙伴合作。(全智) 


