凯摩一百：在线调查自助餐
　　文/本刊记者 刘恒涛
　　“大到战略方向，小到广告片的选择，很多大中型企业还停留在‘拍脑袋’决定的阶段，而依据数据进行决策是跨国公司的惯例。这就是我们做凯摩一百的原因。”汤雪梅是凯摩一百信息技术有限公司总裁，公司旗下的Surveycool在线调查系统是基于SaaS模式的专业在线调查平台。那些需要进行市场调查的企业，只要向凯摩一百付费买到一个账号，就可以登录网站发布问题，之后会在约定的时间里收到一份详细的数据分析。
　　在线调查是一个新兴领域。通常情况，企业决策要以数据为依据，但传统的市场调研法不仅价格高昂(一份报告少则几十万元，多则数千万元)，而且数据采集过程复杂，项目周期较长。比如，一个1000份问卷的全国性调查需要三个月才能收回数据，而在线调查却能够在一夜之间搜集到精准的数据信息，而且能为企业节省不少成本。
　　凯摩一百有一套自助调查工具，企业利用这套工具进行调查，所需费用大概是传统调查的1/2，甚至1/3。“以前，让一家中小企业出10万元做一个调查，他肯定会考虑一下，但如果价格降到2万～3万元，他们比较容易接受。”汤雪梅说。
　　汤雪梅所说的自助调查工具Surveycool在线调查系统，是凯摩一百的美国团队花四五年研发出的一套调查件。这套软件固化了所有调研的流程知识，在线用户只需用鼠标点击，软件就会自动分析，最后生成各项指标和数据。“我把调查经验标准化，变成了一个产品，整个调研就变得简单了。”
　　最大限度发挥在线调查平台便捷、高效、低成本的特点是凯摩一百的核心价值。为此，凯摩一百与新浪、搜狐、若邻网等知名网站和众多面向特定人群的特殊行业网站结盟，以求直接接触最有价值的目标人群，并形成了金融、母婴、高收入人群、大学生等特色样本库。同时凯摩一百还建立了平均回复率达到70%以上的高回复率样本库，24小时内可回复几千份问卷的快速样本库，同时还拥有可执行高难度调查的300万样本库。
　　借助在线调查系统，凯摩一百对在线样本库的每个样本都进行实名认证，并搜集了包括个人属性、家庭属性、职业属性、资产属性在内的120项数据信息，形成了一张覆盖全国一二级城市和地县级乡镇的数字化信息网。企业可以通过这张“网”筛选出目标客户，及时了解消费者意见与态度。
　　2004年，在零点调查公司做了三四年总裁后，喜欢挑战的汤雪梅萌生了辞职的念头，成立了一家调查公司，并且在几年后明确了进行在线市场调查的方向。“很多人认为互联网调查不准，因为受访人群都是虚拟的，或者受访者都是乱答的。但我们找到了避免这些问题的办法。”目前，凯摩一百多业务模式已经得到一些知名企业的认可，宝洁、华为、清华大学等都曾使用这一方式进行市场调查。
　　汤雪梅对自己公司的未来信心百倍。下一步，她准备把一些人流量很大的网站整合起来，网友只要在联盟网站上答调查就能赚到钱。目前，态度8正在和宝宝树、若邻网等建立调查联盟。“很多互联网公司，它的人流量是不产生价值的，但是我的流量就是我的受访对象，只要他点了鼠标，就产生了经济价值。我们为互联网找到了一种赢利模式，而且是最合适的模式。” 


