抓虾网否认关闭传闻：酝酿转型企业级市场服务
　　新浪科技讯 3月10日下午消息，在RSS阅读器市场短期无解的背景下，众多RSS代表网站依然处于艰难探索期。针对一系列经营危机、人员流失传闻，抓虾网创始人徐易容今日予以否认，并透露抓虾将向企业级服务市场转型。
　　在风险投资已经基本停止投资Web2.0概念后，RSS这种曾经被过度讨论但依然小众的服务已经无法吸引外界关注。从去年便不断有消息传出，RSS代表企业之一抓虾网面临资金压力，核心人员不断流失面临关闭。
　　抓虾网创始人徐易容否认了关闭传言，但称确实在思考未来探索方向。“毕竟冬天的大环境不是很好，还是要想方设法经营。”
　　抓虾网转型探索企业级市场
　　在互联网资深人士洪波看来，抓虾网发展“一直不是特别好”：从订阅、搜索引擎优化到话题营销，一直在不断调整和变化，而每一次都没有坚持太长时间。徐易容则对此保持不同看法，在他看来创业本身就是探索，经常调整是正常情况。
　　但似乎投资人并不能容忍太多次的调整。有市场传闻称，抓虾网投资人联创策源曾有意撮合抓虾网与其投资的另一家RSS公司FeedSky合并，但遭到抓虾网拒绝。随后联创策源停止对网站投资。
　　虽然徐易容并未正面回应该传闻，但证实抓虾网转被转型。徐易容认为抓虾网最大的优势是技术实力，他透露目前抓虾网有10亿篇文章存量，每昼夜更新量能够达到200万篇，他希望这些数据能够和企业级市场结合。
　　徐易容并没有太准确的词汇形容这次转型：“可以说是RSS相关，但不一定是绝对的RSS。”他希望通过抓虾网为企业提供需要的信息，包括行业情报、市场动态等。而在这一转型计划下，抓虾已开始招募新人。
　　RSS短期内依然难实现大突破
　　事实上Web2.0已经出现“成功上岸”的公司。去年11月FeedSky与一家广告代理公司合并。业内人士认为，虽然涉及规模和金额都不高，但对于门槛过高、没有明确盈利模式、同质化严重、甚至面临Google Reader压力的RSS网站有绝对的借鉴意义。
　　在RSS生存并不乐观下，另一家RSS创业公司鲜果依然在默默探索。鲜果创始人梁公军认为，如果RSS单纯从工具层面想办法，基本是条死胡同。在鲜果的最新改版中，梁公军尝试加入社区及媒体运作思路，“通过这些手段粘住用户，盈利点无非是广告和口碑营销。”
　　虽然鲜果提出的RSS社区化并未引起过多关注，但有业内人士认为这确实是一个不错出发点，能够将订阅和分享形成双向主线，让鲜果成为一个信息分享网站。但对于鲜果提出的“媒体化”，业内人士则持观望态度，因为“这个词说起来容易，但走起来其实很难。”
　　上述业内人士指出，在SNS、视频概念都无法大规模获利的市场环境下，RSS阅读器短期内依然很难有更大突破。“即使是Goolge Reader的用户都会担心是否会被Google抛弃，可以看出这是多么小众的一个市场。”(韩枝)
    相关报道：
    抓虾创始人徐易容：RSS对低端网民渗透有限
    FeedSky与广告公司腾信互动合并


