互联网协会成立网络诚信推进联盟
　　计世网3月11日消息 中国互联网协会3月10日在京联合新浪、百度等6家单位共同成立了“网络诚信推进联盟”，并按照联盟的相应评价标准公布了第二批企业信用等级评价结果。
　　据悉，网络诚信推荐联盟的成立是为了营造我国作为世界第一大网民国家的诚信环境，因此中国互联网协会牵手百度、腾讯、新浪、搜狐、网易、凤凰网六家公司共同带头宣誓，共同建立和维护我国互联网诚信体系，互联网协会秘书长黄澄清透露，目前已经有近百家互联网企业正积极申请加入“联盟”。
　　“网络诚信推进联盟”成立后，互联网协会将组织部分专家对我国境内互联网企业的诚信进行监管和课题研究，逐步推出网站实名验证和网信认证服务、建立联盟成员之间的信息交换和共享机制、建立虚假信息预警平台以及网上投诉举报受理等系列举措，6家企业昨日还共同签署了“中国互联网协会网络诚信推进联盟发起倡议书”。
　　继2008年发布首批企业信用等级评价结果后，昨日互联网协会发布了第二批企业信用等级评价结果，金蝶友商网、北京广播网、北京和讯在线等12家企业获得A级(良好)以上信用等级。记者从多位互联网公司人士处了解到，对于这一联盟的成立他们大多认为可以一定程度上缓解网络现在普遍存在的欺诈等现象，但希望大公司能够带头起到示范作用。(文青) 


