社交网站使用五大失误：好友动态引发激辩
　　导语：国外媒体近日发表分析文章称，社交网站正迅速崛起，但各类公司和个人在使用社交网站中接连犯错，导致尴尬事件频频发生，作者归纳了使用社交网站的五大失误，并从中总结了相关经验教训，以下是文章主要内容：
　　1、Facebook“好友动态”(News Feed)服务引发大激辩
　　历史回顾：2006年9月，Facebook推出了社交媒体最具创新力的功能——News Feed服务，在发布后一周内就有75万用户强烈反对这一功能。数天后，Facebook为News Feed增添了隐私控制功能，并创建了一个Facebook群来讨论隐私和News Feed服务事宜。
　　经验教训：在做出重大改变前，应先为用户做好准备工作，并在批评来临前做好前瞻性工作。Facebook推出News Feed出人意料，结果导致大量用户流失。现在，Facebook改变了策略，采取了逐步推出新功能的办法。
　　2、索尼BMG反盗版事件
　　历史回顾：2005年，索尼决定在出品的CD上写入版权保护程序(XCP)，以防止盗版蔓延。但XCP程序使电脑出现漏洞，招致黑客攻击。微软平台和服务部门技术研究员马克·拉西诺维奇(Mark Russinovich)透露了这一情况，并召集博客发起了对索尼BMG的文字讨伐。但索尼BMG设法压制博客，而不是坦率承认问题。其结果是惹上官司，赔了数百万美元了事。
　　经验教训：(1)、不要设法采用恶意软件对抗用户行为；(2)、要勇于承认错误。如果索尼BMG立马承认错误，并公开道歉，其结果很有可能大相径庭。
　　3、强生布洛芬事件
　　历史回顾：强生在一次国际婴幼儿服装周期间为推销布洛芬止疼片发布了YouTube视频广告。由于广告不尊重母亲的感受，引发了许多母亲的不满，并在Twitter提出了强烈的质疑。
　　经验教训：在与用户交往前，应充分了解用户。如果强生事先做了调研，就有可能会预料到质疑声。
　　4、Twitter用户账号事件
　　历史回顾：Twitter用户Astrospace对网站及其跟随者不满，于是不理智地删除了账号，结果导致Astrospace用户名迅速被其他人注册。尽管Astrospace重新注册了Astronautics用户名，并且找回了大部分跟随者，但跟随者对他不再信任了。
　　经验教训：使用社交网站时要控制情绪。也许你在社交网站中会大发雷霆或极度失望，但在社交网站中，也应该像在所有公共场合中一样，保持稳重可以避免尴尬难堪的局面发生。
　　5、Facebook服务条款事件
　　历史回顾：前段时间Facebook对用户服务协议进行了修改，称如果某位用户账号被删除，Facebook同样对该用户资料拥有永久使用权。Facebook此举被用户斥之为“霸王条款”。Facebook立即对此进行了反馈，并成立公开论坛讨论Facebook更新事宜。
　　经验教训：与用户打交道一定要做好前瞻性工作。Facebook此次已经吸取了上次教训，成功地避免了因用户服务条款导致的一次更大错误。(志伟) 
    相关报道：
    OpenID：Facebook明年将成最开放社交网站
    心理学家称迷恋社交网站会增加癌症、痴呆风险
    社交网站大比拼：Facebook远超MySpace


