雅虎前员工被指成恐怖组织成员发送恐吓邮件
　　新浪科技讯 北京时间3月10日上午消息，据印度斯坦时报(The Hindustan Times)报道，前雅虎员工、伊斯兰武装组织“印度圣战者”(以下简称“IM”)成员穆罕默德·皮伯郝(Mohammed Peerbhoy)向审讯人员称，他利用一名意大利专家传授的黑客技术发送恐怖电子邮件。
　　两年前，皮伯郝曾在海得拉巴学习反黑客技术，但他却利用掌握的技术攻击WiFi网络，发送恐怖电子邮件。目前，皮伯郝因涉嫌参与2008年9月发生在德里的连环爆炸案而被关押在德里监狱中。他向审讯人员称，在学习反黑客技术前，一名意大利互联网安全专家和其他一些专家先向他传授了黑客技术。
　　作为雅虎在印度普纳的一名软件工程师，皮伯郝2007年5月在一次为期6天的学习中掌握了黑客技术。授课方是互联网安全提供商E2实验室，雅虎为皮伯郝参加这次学习支付了70000卢比。
　　后来，皮伯郝作为“电脑天才”被IM招募为成员，并与主要领导人利雅兹·巴特卡(Riyaz Bhatkal)发生联系。皮伯郝向巴特卡称，他能够利用未经加密的无线网络发送恐怖电子邮件，在意识到使用网吧的风险后，IM开始利用皮伯郝的黑客技术。
　　皮伯郝被其授课老师称作是“天才黑客”，被认为拥有“出色的计算机语言知识，总是能够第一个完成老师布置的实践环节的作业。”皮伯郝作案的手法很简单：与另外两名同伙坐着汽车在孟买转悠，发现未经加密的WiFi连接后，利用这些连接发送电子邮件。(志翔) 
　　相关报道：
　　雅虎新CEO上任向员工提三点要求
　　雅虎新CEO谴责员工泄密：将他踢到火星上去
　　雅虎员工用Twitter记录痛苦裁员经历


