AOL撤销北京总部：再次退出中国内地市场
　　新浪科技讯 3月10日晚间消息，据时代华纳旗下网站AOL中国内部人士透露，受金融危机影响，该公司美国总部决定撤销中国内地业务，AOL北京办事处近百名员工将在明天办理离职手续。这意味着，这家美国网站在重返中国内地市场不足一年的时间里再度退出。
　　AOL于2008年4月重返中国内地互联网市场，相关首页(cn.aol.com)也在那一阶段上线。当时，AOL还相继推出面向中国台湾与香港地区的中文网站。而早在2001，AOL曾与联想创建合资公司，共同投资1亿美元推出中文门户FM365.com。不过这一努力并未获得成功，合资公司于2004年关闭，FM365.com随后被收购。
　　新浪科技获悉，此次退出中国市场主要是受全球金融危机影响。此前，AOL总部已展开全球大裁员。AOL北京约100人的团队将在明天正式解散。在此之前，该北京公司未有过裁员举措。
　　一位AOL员工告诉新浪科技，公司尚未正式宣布将解散的消息，但今日下班前内部已传开，预计官方消息将在明天上班后宣布。由于1、2个月前曾传出过类似传闻，目前公司内部对此的反应普遍比较平静。
　　“大家都算比较平静，这个事情之前有过风声，最早是上个月开始听到的，毕竟身处金融危机时期，总部也在裁员。”上述AOL员工告诉新浪科技，关于员工的补偿细节，明天上班后才会明朗。
　　据了解，由于提前听到风声，一些员工已提前做好了寻找新东家的准备，部分员工近期将跳槽到其他互联网企业。
　　值得注意的是，虽然遭遇了金融危机影响，但AOL此次的“突然撤退”颇为出人意料。AOL大中华区副总裁兼总经理顾海铭曾于去年9月向新浪科技表示，该公司已针对中国市场定制一个野心勃勃的计划，将为全球和本土广告商搭建一个有价值的平台。当年11月下旬份，他还曾与新浪科技谈及金融风暴的话题，称预计金融风暴不会影响AOL在大中华区的业务拓展，该公司不会因此调整既定策略。
　　截稿前，未有确切消息显示AOL是否将同时撤销中国香港、中国台湾业务，顾海铭手机处于无人接听状态。(全智）
　　相关报道：
　　美国AOL酝酿进入中国内地市场
　　美国AOL研发团队落地北京
　　美国AOL简体中文网站悄然上线
　　AOL中国网站首页上线
　　AOL中国掌门人首谈目标：已制定野心勃勃计划
　　AOL高管称金融风暴不影响在华拓展
　　博客评论：
　　方礼勇：亲历FM365的陨落


