美VC称经济衰退下创业公司多被收购 团队要转变
　　导读：《福布斯》杂志今日发表文章称，投资者的资金必须有处可去，因此在全球股市步履蹒跚、银行存款利率降至几十年来最低水平的形势下，大量资金已开始向私募股权市场渗透。有鉴于此，《福布斯》对美国著名投资机构——泛大西洋投资集团(General Atlantic)的执行合伙人雷·宾汉姆(Ray Bingham)进行了采访，后者就经济衰退对新技术开发的影响发表了看法，以下为全文。
　　福布斯：对于投资者来说，亮点在哪里？
　　宾汉姆：就当前的股票交易而言，很难指出任何亮点；而如果把眼光放在未来五年，则有许多事情需要注意。你必须透过当前的经济混乱状况，对新的商业模式、技术及医疗保健体系等事情加以关注。
　　福布斯：当我们走出当前困境时，市场面貌将会如何？
　　宾汉姆：以往“遴选最佳”的奢侈消费行为正在消逝，不管是首席信息官这样的高管，还是在大型芯片公司负责设计工作的员工，没人负担得起。你不得不考虑总成本的问题，以及付出什么代价才能以合理的方式传递所需信息的问题。基于这样的分析，你会发现，支持许多不同厂商和技术的成本十分昂贵，而整合或转换的成本也是如此——无论是收购设备的成本，还是支持设备的成本。
　　福布斯：整合是未来的价值所在，是这样吗？
　　宾汉姆：没错。苹果iPod的魔力在于，它使得在线获取娱乐内容变得简单。在此以前，MP3播放器存在了很长一段时间，其中一些拥有好于苹果的技术。但苹果向客户询问他们所喜欢的东西，使其能够很容易地获得大量音乐，从而引入了一种整体的产品体验。同样的情况也正在机电设计领域发生，这一市场中的厂商正在推动所有此类整合。
　　福布斯：这对创业者意味着什么？
　　宾汉姆：这使得创业者处境更为艰难。他们曾有机会创建大公司。当然，现在还有这种机会，但更多的是创业公司被上游公司收购。在半导体行业，芯片公司不再将创业公司整合入生产线中。在IT领域，甲骨文则整合各类公司，以利用客户关系。
　　福布斯：风投机构有何转变？
　　宾汉姆：风投机构必须考虑投入产出比。他们不再认为IPO就意味着股价上涨。
　　福布斯：创业公司管理团队也要有所转变？
　　宾汉姆：答案是毋庸置疑的。硅谷众多上市公司的问题之一就在于他们担心股价无约束地上涨。创业公司的员工都希望上市，并且股价无限增长。其实，创业公司和大公司是完全不同的组织类型，这就如同车库与工作站群的不同之处。从前，开发某种产品需要1亿美元的话，现在只需要2000万美元。
　　福布斯：私募股权适合何处？
　　宾汉姆：私募股权的买家是10年来最重要的人群，他们购买公司股份，但不受业界、市场和公司管理层关注。最后，这些买家吃了亏。另外，就是我们这些私募股权的投资方。我们寻找增长前景看好的公司，这类公司也需要资金。因为它们需要资金进行收购，建立新的市场、培育新的渠道，以实现核心竞争力。我们寻求管理团队，希望他们的公司具有市场份额，并且有长远打算，然后我们会关注他们5到10年时间。
　　福布斯：投资回收率是否远高于IPO？
　　宾汉姆：IPO只是募集资金行为，它不是退市行为，有了资金才能使得公司业务增长。如果一个人既考虑IPO，又考虑退市，那他是令人失望的。因为最重要的阶段在股票增发和持有阶段。IPO只是一个工具。我们要退出的话，要经历很长时间才作出清盘，或是将一个公司出售给另一家公司。
　　福布斯：投资不再具有价值的拐点在哪里？
　　宾汉姆：15年前，我们公司在ERP上投入巨资，我们在这一领域相当成功。业务过程外包，如外包给印度等，成为一个大的投资主题。现在，这一市场已经成熟，我们也没有太多的投资，因为人口红利的机遇期已经过去。一些大公司出现，并且持续增长，投资机会就没有了。
　　福布斯：卫生医疗领域怎样？
　　宾汉姆：投资潜力股的人不愿冒科技风险。我们是冒市场风险。因此在卫生医疗领域，你会发现我们不会豪赌新药。我们更喜欢投资卫生医疗服务或IT方面，如电子病历、结算系统。(唐风 志伟)


