南都周刊：谁在统治网民

　　你以为互联网给普普通通的你送来了前所未有的权柄，只要插上电源，坐在显示屏之前，进入那个虚拟的世界，你就可以成为《征途》中不可一世的君主；在NSN上将你的工作领导买来当奴隶，派他去扫厕所；在豆瓣上占山为王，创建小组；用一个帖子发起声势浩大的网络讨论；你可以发动数以万计的网友去“”；用你的黑客技术侵入情敌的邮箱……
　　是的，网络大大降低了权力的门槛，通过互联网你获得了原来不可企及的权力。你以为自己是互联网的主人。然而，你是否总觉得哪里不对劲了，却说不出来——就如《黑客帝国》里墨菲斯对尚未觉醒的尼奥说的？
　　比如，你想用你的帖子参与一场网络声讨，但帖子无端被删掉了；你的豆瓣小组莫明其妙地被解散了；你在网上偷窥别人的隐秘信息，却不知另一只眼睛也在暗暗盯着你；你以为QQ、MSN给你带来了空前的交际便利，却不知你的复杂社会身份已被服务器简化为一个简单的ID号码，一旦ID被盗，你的身份即消失、交际链条宣告中断；你在网游中称王称霸，却不知道自己只是系统中的一粒寻常的棋子；你以自己推动着互联网舆论，其实你可能是被强大的舆论洪流挟裹着前行……
　　你以为你是互联网上的一名权力者，其实，你的背后站着更多、更强大的统治者。仿佛有一种冥冥不可知的力量左右你的网络生活，并将触角延伸至现实世界，我们将之统称为网络权力。
　　那么给你一枚药丸，就像《黑客帝国》所展示的情节那样，你想摆脱互联网的控制吗？上周二，Gmail的个人与商业用户从晚间5:30便开始无法登入使用，不过到了晚间10:44，Google表示已经修好。在Gmail消失的短短四小时之内，全世界数以万计的用户感到呼吸困难，至少是坐立不安。
　　拔掉电源插头，关掉显示屏，那个纷繁的互联网江湖在你面前消失了。但是，现在你发现你已无法与千里之外的人随时交流；无法通过网上转账交付各种账单；无法了解随时更新的消息，哪怕它们是被筛选过的。你开始像Gmail用户那样呼吸困难、坐立不安。即使你没有患上这样的互联网依赖症，但或许有一天你会被一名陌生人一把抓住：“我找到你了！”哦，那是因为你已被人肉搜索了。
　　罗素说，我们无法证明世界不是五分钟前被创造的。现在大可以更新成这样的2.0版——我们无法证明世界不是五分钟前被网站所刷新的。
　　在2.0时代，你无法摆脱互联网的控制，但是你应该知道，在网络之上，到底是哪些统治者在控制你的生活。 
    封面其他文章：
    躲猫猫舆论争夺战
    老宋追号记：当腾讯消灭你的网络ID
    一个帖子的7种命运
    网络巨头制造败家子
    少侠网上“篡权”之路
    没有一统江湖只有群雄逐鹿


