报告称08年全球垂直网站广告份额降至35%
　　新浪科技讯 北京时间3月9日下午消息，据国外媒体报道，Razorfish最新报告显示，2008年，全球垂直网站广告收入占网络广告总收入的份额由07年的39%下降至35%，门户网站广告收入份额由07年的19%降至16%。
　　Razorfish两年前曾表示门户网站起死回生，但过去两年的数据显示，门户网站这次复活时间极其短暂。不过，全球范围内，去年门户网站广告收入份额仍接近26%，因此雅虎和MSN在美国以外的地区仍有理由继续作为门户网站存在。
　　在美国市场，去年娱乐网站广告收入份额上升，由07年的18%升至24%。
　　Razorfish的报告还显示网络广告有以下趋势：
　　·搜索引擎企业广告收入强劲，但不能免疫于经济放缓
　　目前，广告商更注重投资回报率。去年搜索引擎企业广告收入份额由07年的31%升至36%。不过Razorfish副总裁萨拉·贝尔(Sarah Baehr)表示，预计搜索引擎企业广告收入将受到经济放缓、企业削减广告预算的冲击。
　　·社交媒体广告收入份额持平，但影响力依然存在
　　去年，社交网站广告收入份额“持平”，不过仍占据较高的份额。其中MySpace和Facebook广告收入占社交网站广告收入总额的24%。预计MySpace和Facebook今年广告收入还将维持类似份额。(宁弦)
    相关报道：
    IDC称美国第四季度网络广告出现颓势
    日企2008年网络广告逆势增16%
    商业周刊：广告网络将改变网络广告业


