eBay CEO去年薪酬总额为2250万美元
　　新浪科技讯 北京时间3月10日上午消息，据国外媒体报道，eBay周一向美国证券交易委员会递交的文件显示，该公司CEO约翰·多纳霍(John Donahoe)2008年薪酬总额为2250万美元，不过其中大部分为股票期权。
　　多纳霍去年的薪酬中，基本工资为87.98万美元；奖金为50万美元；额外津贴为27.91万美元，其中包括27.34万美元个人旅行费用；基于绩效的股票和期权奖励为2010万美元，其中900万美元期权奖励在eBay股价为25美元左右时才能生效。eBay目前股价还不到25美元的一半。
　　eBay前任CEO、现任多纳霍特别顾问梅格·惠特曼(Meg Whitman)去年基本工资为71.39万美元，其他津贴为21.51万美元。
　　多纳霍于08年3月底接任惠特曼担任eBay CEO，当时正值经济下滑引起消费者削减支出、网络和现实零售销售均下滑。eBay也不能幸免：尽管eBay 08年全年营收增长，但第四季度(通常是eBay等电子商务企业大展拳脚的时期)，该公司盈利和营收却都下降。
　　2008年，eBay净利润为17.8亿美元，每股收益为1.36美元，营收为85.4亿美元。eBay股价08年累计下滑58%，08年底收报13.96美元。
　　eBay将于4月29日举行股东大会。(宁弦)
　　相关报道：
　　eBay CEO五个月套现1亿美元引发质疑
　　商业周刊：eBay新任CEO的挑战
　　eBay任命西沃曼为Skype新任CEO


