马云称经济衰退将持续3至5年
　　新浪科技讯 北京时间3月10日下午消息，据国外媒体报道，阿里巴巴董事长马云正携淘宝网和支付宝在美国寻求合找伙伴，希望将淘宝网和支付宝业务扩展至美国。他表示，经济衰退将持续三至五年。
　　作为一名著名的中国商人，马云已经被问到过很多次关于世界经济衰退的问题。他说，最近他在一家餐馆吃饭的时候，餐馆老板认出了他，并问他经济衰退将于何时结束。“明年。”马云回答。餐馆老板非常吃惊，说：“经济衰退明年就会结束？”“不”，马云说，“明年我们就会习惯经济衰退了。”
　　马云认为，经济衰退将持续三至五年，“如果你不能接受这一点，你就会有麻烦了”。
　　马云表示，他正在美国寻找合作伙伴。他认为阿里巴巴能够帮助失业的美国人做些小买卖。因为只要你去阿里巴巴网站，就能在420万家企业中找到需要的供货商，只需点击一个按钮，就可以通过电子邮件询价并参看样品。
　　马云指出，在阿里巴巴网站，只要你有一个新产品的构想，就能找到一个合适的制造商。至少，马云希望自己的网站可以吸引美国的企业家，他不希望美国人失去梦想。“这里看不到希望”，马云说，“人们都在等待政府的举措。”(宁弦)
　　相关报道：
　　马云：淘宝进军美国的想法已成熟
　　马云率阿里10位高管赴美国硅谷寻合作
　　马云：最黑暗的时候可能已经过去


