时代周刊评出美国有关停风险十大报纸
　　导读：《时代》杂志网络版今日撰文称，过去几周，美国报业进入了一个新的衰退期。费城多家报纸的母公司宣布破产，报纸出版公司Journal Register同样遭此厄运。美国科罗拉多州最负盛名的《落基山新闻报》关门大吉，赫斯特报业集团旗下的《西雅图邮讯报》(Seattle Post-Intelligencer)也即将破产，或只发行网络版。赫斯特报业集团称，如果《旧金山纪事报》(San Francisco Chronicle)无法大幅削减开支，将关闭这家旧金山当地最大的英文报。最新传闻称，《旧金山纪事报》已将报社一半的编辑人员解雇。但是，这一行动并不足以使《旧金山纪事报》走出困境。
　　美国财经网站24/7 Wall Street日前评选出十家最有可能倒闭或停印纸质版只发行网络版的重要日报。该网站根据以下三个方面的依据选出这十家报纸，一是母公司的财务状况，二是他们在市场上面临的直接竞争的激烈程度，三是有关他们亏损情况的行业信息。24/7 Wall Street指出，根据以上分析，在美国50家最有实力的日报中，有8家可能会在接下来的18个月内停刊。
　　1.《费城每日新闻》(Philadelphia Daily News)
　　《费城每日新闻》是费城报业公司旗下的两家报纸之一，最近刚刚申请了破产保护。《费城每日新闻》称，今年有望实现盈利，但由于报纸广告急剧萎缩，费城无法同时支撑两家报纸的存在。《费城每日新闻》发行量只有10万份左右。该报工作人员较少，其中多数或许会留在Philly.com，这是费城两家报纸共同运营的一家网站。
　　2.《明尼波利斯明星论坛报》(The Minneapolis Star Tribune)
　　《明尼波利斯明星论坛报》已向法院申请破产保护。业内人士指出，即便没有债务方面的拖累，《明尼波利斯明星论坛报》今年也可能无法实现盈利。该报称，去年营收2600万美元，仅仅相当于2007年营收的一半。如果《明尼波利斯明星论坛报》的广告营收再次下降20%，那么该报今年很有可能会出现亏损。倘若不赚钱，债权人继续留着它没有任何意义。《明尼波利斯明星论坛报》的发行量约为30万份，继续运营将成为债权人巨大的负担，不过该报的网站将会保留。如果竞争对手《圣保罗先锋报》(St. Paul Pioneer Press)倒闭，那么《明尼波利斯明星论坛报》还有一线生机。竞争就是这么的残酷。
　　3.《迈阿密先驱报》(Miami Herald)
　　《迈阿密先驱报》发行量约为22万份，是美国报业出版商McClatchy Co.旗下一家报纸，该报同样有可能申请破产保护。从去年12月起，McClatchy Co.便开始四处推销《迈阿密先驱报》，但至今未找到买家。由于房地产广告急剧萎缩，佛罗里达州的报纸广告遭遇重创。《迈阿密先驱报》网站在迈阿密、拉丁美洲和加勒比海地区的点击率很高。《迈阿密先驱报》在本地区面临着强大的竞争对手，与《南佛罗里达太阳哨兵报》(The South Florida Sun-Sentinel)合并的机会微乎其微。《迈阿密先驱报》很有可能推出两种语言版本的网站，一是针对英语读者，一是面向西班牙语读者。
　　4.《底特律新闻报》(The Detroit News)
　　美国“汽车城”底特律在此次经济衰退中遭遇重创，这座城市的两家日报同样未能幸免。《底特律新闻报》不可能与美国最大报业巨头Gannett旗下的《底特律自由报》(The Detroit Free Press)进行合并，因为该报很难在Gannett找到自己的位置。随着底特律的经济形势每况愈下，即便《底特律新闻报》实施了一项“大胆变革”，决定将实际送报到府的天数缩减为每周3天，但这仍不足以使这家报纸摆脱困境。
　　5.《波士顿环球报》
　　《波士顿环球报》的几个帐户一周内损失100万美元。一家投资银行最近表示，这家报纸的市值只有2000万美元。《波士顿环球报》是母报《纽约时报》所属的新英格兰媒体集团的旗舰报纸。《纽约时报》自身也面临严重的财务问题。2008年，新英格兰媒体集团旗下报纸广告收入下降18%，2009年收入下降趋势还有可能进一步加剧。《波士顿环球报》承受更大损失几乎成为一项不可能完成的任务，旗下网站Boston.com——内容包括《波士顿环球报》数字版——将成为其最后残余。
　　6.《旧金山纪事报》
　　《旧金山纪事报》母公司——赫司特公司已经确定了最后期限，如果不能在很大程度上降低成本，将最终关闭《旧金山纪事报》的大门。《旧金山纪事报》2008年损失高达7000万美元。即使能够降低成本，北加利福尼亚州的经济形势也不容他们乐观。截至2009年中期，《旧金山纪事报》网络版将成为这家报纸唯一的版本。
　　7.《芝加哥太阳时报》
　　《芝加哥太阳时报》是芝加哥两家规模较小的报纸中的一个。其母公司太阳时报传媒集团每股收益仅为3美分。目前，集团大股东戴维森·肯普纳(Davidson Kempner)已经辞退了CEO以及董事会大部分成员。在当前这种形势下，《芝加哥太阳时报》已经无力与《芝加哥论坛报》展开竞争。
　　8.《纽约每日新闻》
　　《纽约每日新闻》是纽约几家在发行量和广告业务方面展开竞争的大型报纸中的一个。与《纽约时报》、《纽约邮报》、《新闻日报》以及《纽瓦克明星纪事报》有所不同的是，《纽约每日新闻》并不隶属于一家规模更大的传媒公司，而是地产界亿万富翁莫特·祖克曼(Mort Zuckerman)的私有财产。根据其它大型日报的财务状况，《纽约每日新闻》的损失估计为6000万美元或者7000万美元，已经失去了重新振作的任何机会。
　　9.《沃斯堡星球电讯报》
　　《沃斯堡星球电讯报》是另一家在附近市场与一家规模更大的报纸展开竞争的大型日报，他们瞄准的附近市场为达拉斯。《达拉斯新闻早报》母公司Belo的实力可能超过《沃斯堡星球电讯报》母公司McClatchy。《达拉斯新闻早报》的发行量大约在35万份左右，而《沃斯堡星球电讯报》的发行量却刚刚超过20万份。《沃斯堡星球电讯报》将不得不遭受关闭命运，或者被竞争对手吞并。据估计，合并之后每年可节省数千万美元。
　　10.《克利夫兰老实人报》
　　《克利夫兰老实人报》所在市场是全美经济实力最差的地区之一。其母公司Advance Publications已威胁关闭这家位于纽瓦克的报纸。为了让《克利夫兰老实人报》继续出现在报摊之上，雇员们作出了太多让步。Advance Publications隶属于纽豪斯家族，旗下的《克利夫兰老实人报》以及杂志部门CondéNast已经成为压在其肩上的两副重担，CondéNast广告收入也在日益萎缩。《克利夫兰老实人报》将于2010年底关闭或者改为数字版。(杨琳)
　　相关报道：
　　美国随时倒闭9大报纸：《洛杉矶时报》上榜
　　商业周刊：互联网或成报纸业救命稻草


