CN域名强势发展：居全球第一大国家顶级域名
　　【赛迪网讯】3月10日消息，2008年我国互联网络地址资源继续保持健康快速的发展势头，而国家域名体系也有了进一步的完善，CN域名无论是在应用规模和品牌知名度上都实现了质的飞跃。截止到2008年底，CN域名注册量达到1357万，稳居全球第一大国家顶级域名。同时，CN域名下的网站数量占国内网站总数的77%，同比增加120.3%。 
　　据了解，CNNIC还加强了域名系统的安全性能。CN域名稳定运行，SLA承诺全部达标，域名解析100%安全，多数达到世界一流NIC指标。同时，随着北京奥运会和广州亚运会官方网站换用CN域名，其国际形象也再上一个新台阶。而前不久，微软也低调推出了MSN.cn域名，专攻社交网络SNS业务，目前已推出测试版(club.msn.cn)。微软此举，不仅加剧了SNS市场的竞争，而且与CN域名蓬勃发展的势头相吻合，进一步促进该域名的全面普及。 
　　为了推动CN域名继续保持良好的势头向前发展，时代互联现推出“买CN域名 送数码好礼”的抽奖活动。只要在时代互联注册或续费中英文.cn域名的用户，即可获得抽奖机会，且多注多得。奖品包括：液晶显示器、MP4、鼠标、邮箱以及短信，只要参与抽奖，就能马上获得上述任意一款礼品，中奖率100%。此举是继时代互联再次蝉联CN域名金牌注册服务机构后，推出的一大优惠活动，旨在促进CN域名的进一步普及，继续与CNNIC保持紧密的联系与合作，推动CN域名的进一步发展。 


