嘀咕网宣布全面开放API平台
　　新浪科技讯 3月10日消息，公测近两个月的嘀咕网，今日宣布正式开放完全版本的API开发接口。据业内人士评论，虽然国内也有部分网站也开放开发接口，但嘀咕网的平台是国内首个彻底开放的平台。
　　嘀咕网(Digu.com)是通过丰富多样的输入方式，为用户提供最简单地记录“你正在干嘛？”的服务。上线公测近两个月的嘀咕网，全球排名由之前96万余名一跃到当日的28293名。作为仅公测两个月的新网站，“嘀咕”的受欢迎程度令人惊叹。潜力十足的嘀咕网开放之后给人的联想空间更大。
　　由于嘀咕具备了极其丰富的输入方式，从手动输入，到半自动输入；从电脑到手机；从网页到即时通讯软件。基于嘀咕网的开放接口，无论是互联网创业者，还是原有的应用，都可以很简单地获得这些丰富输入的能力，使自己的网站内容大增。而利用嘀咕提供的跟随关系，更是可以坐上嘀咕不停的快速增长这趟快速列车，在庞大的用户群中进行口碑传播。
　　而什么是“完全开放”的平台接口呢？据悉，与国外不同的是，国内的互联网还是出于相对封闭的阶段，基于传统的API接口开放的应用都不能作为独立的存在，其特征就是应用的入口都在别人的网站里面，只能获得很有限的数据，这样一来，第三方开发的应用的发展空间就很少了。
　　嘀咕开放接口的应用是基本上没有约束的，它的API接口可不需要审核就直接调用数据接口。这样一来，我们就可以充分运用嘀咕的输入、存储和现存的数据来实现我们的创意。
　　嘀咕网API开放平台所采用的是Restful的架构，在国内使用的较少。集百家之长于一身，其API支持四种格式：XML、JSON、RSS、ATOM。目前可以看到，嘀咕网已经专门为第三方开发的高质量程序专门开辟了一个名为“插件”的页面，方便嘀咕网用户方便地选择适合自己的应用。现在已经有第三方开发者制作了音乐推荐、网站分享、手机拍照嘀咕、博客RSS发布、内容转载等贴心的功能应用，更多的应用也在开发的过程中，嘀咕插件应用的生态圈正在逐渐形成。
　　据嘀咕网插件的第一个开发者Foxling透露，现在的嘀咕API已经支持读写大部分的用户数据，包括用户的资料、用户的通知、用户间的关系等，第三方开发者可以利用嘀咕网用户间的关系快速地传播自己开发的应用，例如Foxling做的“魔嘀”FlashAir桌面客户端应用，可以让用户不上嘀咕网，直接挂一个软件就收发嘀咕网上的信息，发布两个星期已经累积了数千的下载量。Foxling还透露，他将会持续开发嘀咕插件应用，未来会做一个支持嘀咕用户通过他所提供的高质量模板自定义装扮自己主页的应用，他对这个应用充满信心。(于连)


