9000万网民网上找房互联网成房产“超市”
　　【本报广州电】(深圳报业集团驻广州记者 姚嘉莉)日前，艾瑞发布的《中国房产网络服务研究报告》显示，国内房产网络已经覆盖人群达9000万，成为百姓进行二手房、租房等房产消费的首要平台。同时，10万房产中介人员也因此转变成“网络经纪人”。
　　相比于传统的房地产营销模式，“专业的网上找房”平台具备了互动性强、目的性强、房源信息量大、搜索便捷、展示生动直观等传统模式所不具备的优势。因此，几乎所有的网络载体都涵盖房产服务的内容，用以吸引网民，门户、分类信息、搜索，类似雅虎口碑，其每天更新的房源信息接近400万条，国内房地产发达城市房产市场所流通的房源(包含租房市场)几乎全部囊括。
　　知名房产中介专家邓小华认为，以目前网上所展现的房源数量，类似雅虎口碑等网络平台已经成为陈列房源的“超市”，无论租房还是二手房交易，消费者都会先到网上先查看、寻找合适的房源。这也促使原先活跃在线下的房产经纪人，现在成了“网络经纪人”。调查显示，目前国内至少有10万房产中介人员已经转变成网络经纪人。邓小华认为，网络经纪人是房产业网络化的产物，房产经纪人借助互联网来发布信息，展现自己为消费者提供业务咨询服务。


