阿里推进刘绍勇马云会面 支付宝与东航探讨合作
　　杨国强
　　想见见马云的刘绍勇很快就会如愿。
　　由于马云目前在美国出差，阿里巴巴相关人士对《第一财经日报》表示，非常感谢刘绍勇对电子商务和马云的关注，公司会推进刘绍勇与马云尽快会面。
　　事实上，电子商务和内部管理信息化是中国航空企业面向未来的两道坎。日前，东航董事长刘绍勇希望约见马云的消息则是这一问题的集中体现。
　　刘绍勇认为，信息化是航空公司运行的最高形态，“如果航空公司的信息化上不去，永远是被动挨打的打工者，现在航空公司就是在为携程、艺龙打工。”刘绍勇说。
　　携程和艺龙出现之后，靠互联网手段一举改变了以前机票和酒店预订行业的地域限制，利用短短几年时间就确立了行业霸主地位，使传统机票代理机构处于亏损边缘，甚至大规模倒闭。
　　根据艾瑞咨询《2008~2009年中国网上支付行业发展报告》，航空客票成为2008年网络支付应用行业发展亮点，航空客票网上支付交易额在2008年大幅增加，增速高达440.7%，增速位居各细分应用行业之首。
　　其实，阿里巴巴与携程、艺龙机票代理的方式不同，其通过为机票代理商和航空公司提供交易平台的方式，更容易被航空公司所接受。
　　记者在淘宝网上发现，已有多家机票代理公司以及海航在淘宝网的机票频道开设了网站。而除了海航直营店之后，淘宝网的人士表示，包括上航、深圳航空、吉祥航空、四川航空等也在与淘宝网洽谈合作。
　　而来自支付宝的数据则显示，全国排名前20的大机票代理商中19家已经使用了支付宝。
　　事实上，支付宝已经与东航在信息化领域有了初步探讨，并希望未来和东航联手，为国内航空业的信息化作出努力。
　　除了马云，刘绍勇还可以见见谁？
　　笔者认为，马云的电子商务只解决了外部的销售问题，而要解决内部的管理问题，除了问计马云之外，刘绍勇或许还应该约见的人士有一大批——用友董事长兼CEO王文京、金蝶董事长徐少春、微软大中华区董事长梁念坚、IBM大中华区CEO钱大群以及SAP、麦肯锡、埃森哲的人应该可以从各个维度帮助东航。
　　春节后，王文京在走访浙江、广东等地的企业时，发现受到金融危机冲击后，企业比以往更重视运营的内部管理和效率。
　　“企业通过信息化快速、准确响应市场的冲动，是任何时候都不曾有过的。”王文京说。
　　目前，用友已经拥有海南航空、四川航空和新华航空等诸多航空业客户。而作为用友的竞争对手，金蝶软件也在航空信息化方面多有布局，拥有上海航空、深圳航空等客户。
　　对于信息技术对企业管理的提升，梁念坚在发给《第一财经日报》的一篇署名文章中指出，有相当一些技术能够帮助企业降低成本、提高效率和企业效能。
　　“信息技术是助力经济引擎重启的关键之一，它可以不断孕育出新的商业模式，并广泛而深入地影响传统产业，提升生产力，拉动经济的发展。”梁念坚称。
　　相关报道：
　　东航不满航空公司为携程打工 要见马云搞信息化  


