天津查封网上赌场判刑九人
　　通讯员 徐德利 邢泉
　　本报讯 没有实体赌场，只是在网上组织投注获得营利，能定罪吗？近日，本市河西区法院审结了一起案件，明确回答了这一问题。
　　本市某火锅店经理苏某利用赌博网站的账号发展下线代理，进而组成网络赌博团伙，被法院认定接受投注额1490余万元。近日，河西区法院以开设赌场罪对其一审判刑1年，并处罚金20万元，与其一同受审并获刑的还有他的8个下线。
　　涉案人员八男一女，除苏某本人开有一家火锅店外，其他人均无正当职业，但他们中的很多人都住在新型高档社区，比如河西区的海逸长洲、水晶城，河东区的第六大道等，均有一定的经济基础。据了解，苏某获得了互联网上一个名为“威尼斯”的赌博网站的账号“sff18”，并利用它发展下线代理，进而组成一个网络赌博团伙，包括“股东”“总代理”“代理”及所属会员等。“sff18”下属包括18个总代理账号、52个代理账号和156个会员账号。2008年5月1日至6月4日，苏某利用上述账号接受下属会员有效投注额共计14911091.5元。
　　公安机关网监部门在网络监管工作中发现该赌博网站，于2008年6月18日至7月18日间将上述人等抓获归案。在审理过程中，因案情复杂，河西区法院报请市高院批准延期审理一个月，近日审理终结。
　　法官说法
　　本案定罪量刑的主要法律依据为《中华人民共和国刑法》第303条第2款。该条是这样规定的：以营利为目的，聚众赌博、开设赌场或者以赌博为业的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。这是经刑法修正案(六)修正后的法条，在这里增加了“开设赌场罪”的罪名。而根据相关司法解释，在网络上组织聚赌营利，以开设赌场罪论处。


