传谷歌已与中国移动续签合作协议
　　新浪科技讯 3月9日凌晨消息，据可靠渠道消息独家透露，谷歌已与中国移动续签合作协议，双方未来将继续在移动搜索、移动梦网等方面进行合作。不出意外的话，官方消息将在近期宣布。
　　谷歌与中国移动在2007年年初正式宣布合作，双方机缘则可往前追溯到2005年。据悉，谷歌CEO施密特曾于2005年6月访华期间，秘密拜会过中国移动董事长兼CEO王建宙，当时可能就已探讨过合作事宜。
　　2006年4月，谷歌方面开始准备与中国移动的合作。2007年1月，双方正式宣布推出移动搜索，谷歌为移动梦网提供移动搜索技术支持。当时双方均未披露合作期限，有知情人士称相关合约签了2年，于2009年年初到期。但双方已续签了合作协议，合同期可能还是2年。
　　外界比较关注的一个焦点是，此次合作协议中是否明确提到关于谷歌Android手机项目，这目前尚无从考究。去年9月份，有台湾媒体引用当地代工厂的消息称，中国移动很可能通过与宏达电(HTC)合作，在中国内地推出Android手机，该手机将支持TD-SCDMA。
　　在美国，谷歌与Verizon、Sprint等移动通信运营商也一直有合作，合作模式是移动用户可通过手机浏览到谷歌提供的本土企业、商店和服务类信息，并提供无线搜索等业务。谷歌不与移动运营商的分成，其收入还是来自其关键词广告。
　　实际上，谷歌与中国移动的合作也一直被双方高管所看重。王建宙2年前在香港出席股东大会时就曾对外表示与施密特有过会面，考虑和谷歌合作推手机搜索引擎。王建宙认为手机上网具有很大发展潜力，可扩大公司收入来源。今年3月初，王建宙在参加达沃斯论坛时又公开谈及谷歌，称可在移动互联网领域继续展开合作。
　　谷歌方面，移动搜索是谷歌中国2009年三大核心战略之一。有知情人士透露，李开复非常看好移动搜索的前景，而与中国移动续签合作协议是谷歌移动搜索战略非常关键的一个环节。
　　截稿前，谷歌方面对与中国移动续签合约一事不予置评。(全智)


