2008年网上零售市场规模达1220亿元
　　易观EnfodeskTM发布的数据显示，2008年中国网上零售市场整体销售规模达到1220.1亿元，相比2007年增长137.2%，增长率有明显回升。 
　　据易观国际(Analysys International)研究发现，中国网上零售市场加速增长的主要原因来自产业链上下游环节的逐步成熟： 
　　1、网民网络购物行为更为成熟。网民网络购物行为趋于成熟的最直接体现为注册帐户ARPU值的明显提升，C2C网上零售市场中注册帐户ARPU值由2007年的520元提升到2008年760元。 
　　2、传统企业对网上零售渠道的重视。除了深化与大型B2C厂商的合作外，开设官网商城、直营店等为品牌制造企业以及传统渠道的经销商参与网上零售的主要方式，另外还包括招募线上经销商以建立起互联网渠道。推动传统企业重视互联网新渠道的动力，一方面来源于互联网渠道自身影响力的快速提升，另一方面也来源于经济危机下传统企业对“增收、节支、提效、避险”的更加迫切的需求。 
　　物流作为中国网上零售市场最大的短板在2008年里得到更加充分的体现，从年初的雪灾到地震、奥运等等事件均对本身并不牢靠的配送环节造成了极大地影响。但是，随着国家4万亿投资中近一半的投资用于基础交通建设，物流环节的短板将有望在未来得以快速弥补。 
　　欲了解中国网上零售市场的更多内容，请参阅易观国际EnfodeskTM或联系易观国际(Analysys International)客户服务部。 
　　研究说明： 
　　易观国际(Analysys International)提供的产业分析，主要是在产业宏观数据、最终用户季度调研数据、厂商历史数据以及厂商季度业务监测信息等基础上，运用易观的产业分析模型，并结合市场研究、行业研究以及厂商研究方法得出的，主要反映了市场现状、趋势、拐点和规律，以及厂商的发展现状。 
　　易观国际(Analysys International)相信通过上述产业研究方法得出的数据在行业公认可接受误差范围内，可以准确反映行业走势与变化规律。 
　　通过专业研究方法得到的研究结果，旨在供决策参考。厂商的实际数据请查询厂商发布的财务报告。

