新闻出版总署：今年10家报业集团准备上市
　　上市公司规范后才考虑股权激励
　　马晓芳
　　“新闻出版企业的上市进程正在进一步加快。”昨天出席十一届全国人大二次会议全体会议的新闻出版总署署长柳斌杰接受媒体采访时表示，“有49家报业集团在完成经营性资产转型改制之后能逐步推向市场，今年大概有10家在作准备。” 
　　采编业务可放在上市公司内
　　至于哪家报业集团将成为中国第一家上市报业企业，柳斌杰表示无法透露。他指出，要根据证监会的审查过程，看哪一家更加适应公司治理体制、更符合市场需要，然后按照上市公司规则来选择。 
　　至于备受争议的采编业务是否可以放在上市公司之内，柳斌杰明确表示：“只要在一个公司体制之内的都可以。” 
　　但是，对于新闻传媒集团的高管持股计划，柳斌杰表示：“在上市公司规范了之后会有考虑，上市之前没有(高管股权激励)。” 
　　他解释说，因为传媒集团的资产是“不实”的，很难核实哪些资产是投资者投资之后增长的，哪些资产是经营者创造和增加的财富。因此只有上市公司规范了之后，并对资产做了核实，与上市之前形成比较，才能确定经营者在财富积累方面的贡献。
　　媒体发行量将由第三方认证
　　2008年6月，柳斌杰曾在全国新闻出版局长工作会议上表示，计划在未来3年内，完成报刊杂志的改革——第一阶段完成国有企事业单位主办的非时政类报刊的改革，第二阶段是行业协会等社会团体主办的非时政类报刊，第三阶段是部委所办的报刊。
　　昨天，柳斌杰解释说，根据规划，时政类报刊会按现在的体制继续运作，而行业类，也就是非时政类报刊将转向市场。大约3年时间后，整个改革能逐步到位，在这一过程中，将有约5000家报刊转向市场。
　　此外，新闻出版总署将对国内媒体实施整体评估，并在将来实行等级管理。其中，经济效益和社会效益都不好的媒体将会退出市场，但具体操作方式不一定是取消刊号，而是采取联合、重组、兼并的方式，小的、弱的媒体进入大传媒集团。 
　　目前，很多媒体在发行量上存在很多“迷雾”。特别是由于其发行量等数据认证与广告经营和广告定价密切相关，因此社会对此相当关注。
　　柳斌杰昨日表示，新闻出版总署正与国际报刊发行数据认证组织联系，计划建立第三方数据认证机制，通过引入国际数据核查组织，向社会提供公正和准确的数字，从而便于报刊经营、报摊管理，也便于广告商投放广告。 
　　据其介绍，目前已经公布了几十家媒体的此类数据，如果完成所有媒体的发行量数据认证，约需2～3年。
　　媒体机制将与国际接轨
　　中国的媒体行业虽然数量很多，但竞争实力仍非常有限。柳斌杰认为，中国媒体的弱势在于体制没有跟国际媒体接轨。在过去计划经济体制之下，国内媒体的部门设置都是按照行政级别设定的，无法参与市场竞争。另外，能在首发权、首播权等新闻信息的传播方面影响国际舆论的重量级媒体很少。
　　他指出，新闻出版总署将采取几大措施改变这一状况——一方面加快国内媒体的体制改革，尽快跟国际媒体市场接轨，同时加快国内媒体的开放力度，争取在国际传播上有首发权，并提高落地率。另一方面，将借鉴学习国外媒体的经验，借助现成的国际媒体传播渠道，加大中国新闻在国际上的影响力。
　　相关报道：
　　今后3年国内新闻出版改革时间表确定
　　新闻出版总署高官：正视博客播客(视频分享)等新媒体冲击
　　新闻出版总署：山寨文化分两种 坚决制止恶搞型


