中华网完成两项债券回购交易
　　新浪科技讯 美国东部时间3月9日13:41(北京时间3月10日1:41)消息，据国外媒体报道，中华网投资集团(NASDAQ: CHINA，以下简称“中华网”)周一宣布，该公司旗下一家子公司已经完成了2009年3月5日宣布的一项债券回购交易，以现金方式从一名债券持有人手中回购了中华网票面利率为3.75%的、2011年到期的高级可换股及可转换债券(以下简称“可转换债券”)。
　　中华网称，该公司同时还于今天签署和完成了另一项交易，从另一名债券持有人手中回购了剩余的全部可转换债券，中华网为此支付了总额700万美元的现金。中华网还分两部分发行了总额1500万美元的、票面利率为8%的无担保本票，到期时间分别为2010年3月和9月。
　　在上述两项交易后，中华网已经回购了11名债券持有人中6人所持的全部可转换债券，总额相当于6000多万美元的已发行可转换债券面值，其平均价值低于票面价值。
　　中华网与上述债券持有人达成的交易协议符合公司管理层按照美国财务会计准则委员会(FASB)财务会计准则公告第157号(SFAS 157)所进行的估值，同时也符合第三方独立咨询公司此前的估值结果。根据这家咨询公司在2008年第四季度的估值，中华网可转换债券的公允价值约为每1美元票面价值0.76美元。(唐风）


