谷歌为中移动、新浪提供移动搜索服务
　　新浪科技讯 3月10日上午消息，谷歌中国今日确认与中国移动续约，为移动梦网提供移动搜索技术支持服务，同时宣布与新浪签订合作协议提供谷歌移动搜索技术。2007年1月，谷歌中国曾与中国移动达成“移动梦网”的移动搜索技术支持合作协议。
　　据谷歌中国介绍，截至目前中国移动、新浪、腾讯、3G门户均选择谷歌作为移动搜索技术的提供商。
　　谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复博士表示，移动搜索是谷歌中国一直以来的重点战略方向之一，谷歌中国的下一个目标是让基于手机平台的谷歌移动搜索服务超越基于PC的互联网搜索服务。
　　“手机是随时随地随身携带的通讯工具”李开复表示，“谷歌中国已在三年前开始将互联网服务移植到手机，2009年，3G牌照发放之后，移动搜索的发展受到业界的普遍关注，谷歌希望通过自身的技术能够让中国网民同步获得全球先进的移动搜索技术和服务，同时，为此我们将进一步加强与重量级本土伙伴的合作，引领中国移动搜索行业的发展。”
　　“移动搜索是谷歌自进入中国以来一直关注和着重投入的领域。”谷歌中国工程院副院长林斌表示，“谷歌中国最初进入移动搜索领域时，3G牌照的发放尚不可预期，用户对移动搜索认知度不高，但谷歌中国仍在2007年开始加大了对移动搜索的投入力度。在之后的两年里，谷歌移动搜索流量迅速增长。同时，谷歌手机地图在2007年底发布至今，用户数目成直线上升”。
　　2007年1月，谷歌中国与中国移动达成的“移动梦网”的移动搜索技术支持合作是谷歌中国启动移动搜索的第一步。自2007年以来的两年的时间里，谷歌中国移动搜索团队开发了网页、图片、资讯、财经、字典、地图等手机屏幕上的搜索服务，并且将整合搜索引入中国。目前谷歌移动搜索已跨越了互联网网页、WAP网页和本地信息，资讯、图片、地图、天气等不同形态的信息可同时呈现在结果页面上，一次搜索就能得到精确的搜索结果。
　　李开复博士表示，谷歌中国在移动搜索、地理类搜索的投入已产生了数倍的移动搜索和地图搜索的用户数增长。2009年，谷歌中国开发更多的适合中国本土的移动搜索服务，其中包括更精准、快速、全面的整合搜索，加大手机地图及本地生活信息搜索的技术投入，推动中国移动搜索技术的快速发展。


