互联网成曝光台 网络维权意识渗透日常生活
　　临近3·15消费者权益日，消费者的消费体验也在这一时段集中喷发。记者发现，“网络维权”意识已经渗透到百姓日常的生活消费中，消费者通过互联网分享自己的消费体验，推荐好的商家，曝光不规范商家，成为网民日常消费的一个习惯。
　　林先生与家人在广州海珠区一家餐馆用完餐后，买单时却发现多出来100元，被告知是“包厢费”，而此前服务员并没有说明有“包厢费”一事。虽然最后林先生据理力争没有花这100元冤枉钱，但是却让林先生心里非常不舒服。
　　“我要曝光他们，这样的餐厅应该让所有的市民都知道。”不过，林先生不是找媒体或者消协，经常上网的他直接在雅虎口碑上写下了自己的这次消费体验。
　　据了解，仅在美食领域，“大众点评网”、生活服务“雅虎口碑网”、广州妈妈网等已经成为网民点评“服务”、发布维权信息的重要阵地。以雅虎口碑为例，网友每日发布的点评已经超过1万条，“差评”约占总量30%，每天都有上千商家在经营上的不足被网友揭露。
　　专家分析，互联网在成为百姓获取生活消费信息的同时，也成为人们日常维权的主要渠道之一。网络是一个公正、公开的平台，商家也一样可以通过网络与网友进行沟通，改善服务，直接消除顾客对产品和服务的不满，打造自己的良好口碑。
　　实习编辑：小田 


