如家年报收入增长逾八成
乐琰
　　本土最大经济型连锁酒店如家(HMIN.NASDAQ)日前发布了去年第四季度和全年未经审计的财报，如家去年总营收为人民币18.7亿元（约合2.743亿美元），比2007年增长85.4%。年净利润为人民币1.012亿元（约合1480万美元），2007年净利润为人民币3580万元(约合490万美元)。
　　对于盈利的主要原因，如家CEO孙坚表示：“相较一线城市，金融风暴引起的消费走低对二、三线城市的影响较小，我们目前471家开业酒店，其中二、三线城市的酒店占75%~80%，二、三线城市一家门店只要6~9个月就可开始盈利。”
　　但记者注意到，市场分析师此前预计，如家去年第四季度调整后的每股美国存托凭证摊薄收益为0.10美元，但实际上，去年第四季度，如家每股美国存托凭证摊薄收益为人民币0.32元(约合0.05美元)。
　　孙坚还表示，今年酒店市场依然存在不少不确定因素，如家适当调低了发展速度，今年计划新开店130~150家。
　　业内人士分析，酒店业今年的经营压力依然不小，因此继汉庭、7天之后，如家今年也放缓了增速，且从其大部分打算开设特许经营店也可看出其欲控制成本的想法，因为相对特许经营门店，直营店需要企业有更大量资金投入。


