微软COO向雅虎伸橄榄枝：至少乐于坐下来谈谈
　　新浪科技讯 北京时间3月10日凌晨消息，据国外媒体报道，《泰晤士报》网络版周一发表该报记者穆拉德·艾哈迈德(Murad Ahmed)的文章称，微软仍对与雅虎重开交易谈判抱有希望，给雅虎新管理层未来与微软合作留了一扇门。
　　在接受《泰晤士报》报采访时，微软首席运营官凯文·特纳(Kevin Turner)向雅虎新CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)伸出了橄榄枝，明确表示与雅虎达成搜索交易仍在微软的考虑事项之列。
　　特纳称：“雅虎拥有了一位新CEO，她正在制定自己的商业计划。我们确实已经使她及雅虎董事会意识到，如果他们有意在搜索业务领域与我们进行合作，那么我们至少乐于坐下来谈谈，这对双方均有经济上的意义。”
　　去年，在前CEO杨致远的领导下，雅虎拒绝了微软475亿美元的收购要约，此举受到了以卡尔·伊坎(Carl Icahn)为首的雅虎股东的强烈反对，杨致远最终被迫辞职，从而引发了投资者对双方交易仍可挽救的猜测。
　　虽然达成交易可能仍需时日，但看起来微软已经做好了在未来几个月中挑战雅虎和谷歌的准备。上周有消息称，微软将于今年春天公布把Live Search更名为Kumo.com，并同时推出新的特性，但微软并未提供任何有关新特性的细节内容。
　　多年以来，微软一直努力试图在网络搜索市场上赶超谷歌，但始终步履维艰。在美国搜索市场上，微软的市场占有率仅为8.5%，远低于谷歌的63%，也不及雅虎的21%；而从全球来看，谷歌的领先优势甚至更大。
　　特纳还称，不排除微软生产类似于iPhone(手机上网)产品的可能性，但近期内尚无设计或制造任何此类产品的计划。
　　在被问及微软是否考虑不仅象目前一样生产手机软件，而且还将追随苹果步伐生产自有手机的问题时，特纳表示：“没错，我们正在考虑这个问题，但那不是我们今天的方向。目前而言，我们正在与合伙公司进行合作，毕竟我们今年的目标是出售2200万套Windows Mobile软件。 ”(唐风) 
　　相关报道：
　　雅虎CEO巴茨称公司永不拆分 将与微软私下谈判
　　雅虎去年为拒绝微软“求婚”花费7900万咨询费
　　微软CFO称仍有兴趣与雅虎达成搜索交易


