开放平台App Store：APPLE树下吃苹果

　　在过去四年多的时间里，冯华君曾是一名在苹果、百度这样著名的IT公司打工的程序开发人员。但现在，这名刚满28岁，正旅居国外的年轻人已经与国内的几位朋友合伙组建了一家小型科技公司。“我们曾经只是一些无人知晓的程序开发员，但因为有了这个平台，现在我们可以把自己的智慧卖给全世界。”他说。
　　这个“平台”指的是苹果公司在2008年7月11日推出的一个可供iPhone(手机上网)手机用户在互联网上下载应用程序的地方——App Store。这些种类繁多的应用程序来自于全世界的程序开发人员——只要加入苹果公司的“iPhone开发者计划”，并缴纳99美元的年费，他们就可以在App Store里销售自己的软件成果了。
　　日均下载476万次的平台
　　“我们都用过手机，体验总是极其恐怖——软件烂得一塌糊涂，硬件也不怎么样。每个人都痛恨自己的手机。”这是苹果公司的CEO乔布斯说过的一句话。在他的眼中，除了呆板的外形之外，以往的手机总是被预装了一堆乱七八糟的软件，例如毫无用处的定位功能、陈旧的游戏、从不使用的聊天室……2007年初，乔布斯推出了iPhone。
　　除了依靠苹果的品牌影响力，iPhone颠覆性的全触摸屏操作模式、光滑如镜的外形等特点，让它在当年就卖出了370万部。2008年，因为3G版新款产品的推出和价格大幅下调，iPhone的销量更是超过了1000万部。
　　但随着诺基亚、三星、谷歌等同类型产品的跟风而至，iPhone开始受到了冲击。如何在强手竞争的手机赛道上保持iPhone的体能？在技术开发上一贯保守的乔布斯想到了“开放”，而App Store正是这一思路的体现——让那些满脑子有着各种稀奇古怪念头的程序人员把想法变成软件，然后放在App Store上销售，而在用户付费下载之后，苹果公司和软件开发人员将按3?7的比例获得各自的收入。
　　刚上线时，App Store里面还只有500款应用程序，但半年之后，情况完全不同了——2009年1月中旬的数据显示，目前App Store应用程序数量已经超过了1.5万款，下载次数更是超过了2亿次，日均高达476万次。对苹果公司来说，好处是不言而喻的——在不断涌现的应用程序的刺激下，iPhone能一直热卖下去。而运营App Store所需的成本，那30%的分成就已足够。
　　而对大多数程序开发人员而言，他们以往的收入来源很简单一——依靠在电脑上不停地敲敲打打挣取工资。尽管常常累得两眼发直，但对于“我能做出那么好的程序，为什么不自己开家公司”的这个想法，又常被认为是一个难以实现的梦想。在过去，成立一家公司并让它存活下去所需的资金、人力、推广之类的成本将把他们压垮。
　　但App Store正在给他们提供一种新的创业模式。只要你编写的软件够炫，那么产品推广、销售之类的事情就全部交给苹果公司好了。你需要做的只是升级软件或者再推出新的产品，然后等着跟苹果公司分钱。
　　现在，一群跟冯华君一样的中国年轻人正在尝试通过App Store寻找发家致富的新途径。
　　互联网上的“雷锋”们
　　冯华君是一位出生于广东省一个偏僻小县城的帅气小伙子。当他在读中学时偶然得知自己痴迷的各种电脑游戏都是通过编程做出来时，他便产生了这样一个念头——“太棒了，我也要学编程。”在此后十多年里，冯华君一直以学习编程为最大的个人爱好。现在，他几乎在完全自学的背景下成为了一名优秀程序开发人员了。
　　当2004年大学毕业时，尽管所学的是经济管理专业，但因为在编程技术上的深厚积累，冯华君还是以“合同工”的身份进入了苹果公司，从事跟销售环节关系密切的售前技术支持这一工作。
　　尽管冯华君是一名不折不扣的苹果粉丝，并一直以能在苹果公司打工为荣，但这样的情结始终敌不过更高收入对年轻人的诱惑。在此后的三年时间里，冯华君先后跳了两次槽，在他于2007年年底陪外派出国的太太旅居瑞典前，他还供职过百度，月薪过万。
　　在出国前，冯华君花了很多时间跟大学时代的一帮朋友呆在一起。这群伙伴就像所有受到互联网神话影响而对创业充满激情的年轻人一样，曾经为冒出的一个个奇思妙想耗费了大把时间。他们做过视频分享网站、开源社区、博客空间、音乐播放软件……当然，他们也曾为自己的一些突发奇想而激动地去找过风投，希望能拉到一笔投资。
　　但不幸的是，年轻人的想法往往经不起考验——在传统的商业环境中，除了半生不熟的技术之外，启动资金、人力资源、宣传推广，甚至人脉关系等，无不让他们一次次地灰头土脸落败而归。
　　尽管创业之路并不顺利，但冯华君也正是在这一阶段开始为人所知。2006年里，他出于个人兴趣独立开发出了一款供苹果电脑操作系统使用的中文输入法软件，并把这款名为“FIT”的软件放到互联网上供用户免费下载。这件事一度在国内的苹果用户中产生了不小轰动。在此之前，一款由另一位中国开发者免费发布，被称为“QIM”的同类软件已经在苹果用户里广受欢迎。但FIT的出现，让苹果迷们又多了一个选择。随着FIT不断升级完善，苹果迷们知道了冯华君。
　　让冯华君更出名的事情发生在去年。2008年初，全球热销的iPhone手机也通过各种渠道大量流到中国用户手中。这时，受国内一家名为威锋网(一个供国内iPhone爱好者交流沟通的中文网站)的邀请，冯华君与另外两名程序开发高手(其中一位是国内顶尖的黑客，另一位是正在外国留学的程序高手)成立了一个开发小组，目标只有一个——开发一款能在iPhone上使用的全功能中文输入软件。黑白颠倒两个月之后，当这款被称为“WeFIT”，具有强大智能词组功能的软件一经上线，就受到了大量中国iPhone用户的追捧。而在互联网上那些iPhone爱好者常去的论坛上，冯华君和伙伴们就像“雷锋”一样受到人们的尊敬。
　　WeFIT同样是以免费的形式供人们下载使用。在冯华君跟伙伴们的脑子里，如果不能建立起完善的销售渠道，出于个人兴趣编写的软件的最好归宿就是免费使用。即便这样做不仅不能给他带来一分钱的回报，相反还要耗费大量时间和不少金钱。
　　在冯华君跟伙伴们不断地为FIT和WeFIT提供升级版本时，河北大学计算机专业的谷更新、吴怡凡、苏文杰这三名大学生还不知道自己的职业未来前途何在。在2006年年底加入一个名为“139.ME”的研发团队之前，他们曾作为河北大学仅有的三名学生代表参加过国际大学生程序设计竞赛、国际数学建模大赛、Google编程大赛之类的程序开发比赛，并曾数次获奖。尽管已经是大学生中的程序高手，但这几名年轻人常常只能靠编写一些小游戏软件、在互联网上解答不认识的“菜鸟”的技术问题时，才能体现出他们的技术水平来。
　　作为139.ME团队的发起人，有10年互联网从业经历的朱连兴说，“这帮家伙曾经以为毕业后找家大公司做程序员就是唯一的出路。”


