新闻晨报：网络议政渐成燎原之势
　　□晨报特派记者 吴 飞
　　前两天，与一位代表聊天。代表说，两会期间，他大部分时间花在两件事情上面：一件是开会，一件是上网。
　　不知从何时起，网络议政渐成燎原之势。
　　遍览各大门户网站，大多挂起了“我有问题问总理”之类的栏目。当然也有人说网络议政仍是形式大于内容之举，但自网络席卷社会各个领域之后，各种社会角色都开始渐有依赖网络成为生活工作一部分的势头，包括家庭、学校、企业……当然也包括政治。网络议政并非政治的产物，而是网络的产物。
　　而且中国的政治环境早已经今非昔比，十多年前，人代会上的一票反对票尚且能作为惊人之举，如今，温家宝在直面网友对政府工作的诘难时已能侃侃而谈。权力机构、行政机构，早已不再神秘且高高在上，两会期间，随便点开一个网站，便能轻易找到代表审议、委员议政的现场直播。
　　作为一个13亿人口的大国，政令下行、民意上达确实是一桩难事，而网络的力量，却使更多的政治活动能除去面纱、更多的政令能充分听取意见，作为民众，自固欣然，作为执政者，又如何不喜？
　　“在来参加两会前，我征集了近5000名网友的意见，我将他们的意见梳理了一下，带到了人大会场，我认为……”在两会现场，这样的开场白已经渐渐为大家所熟悉，而不再是以前“我十分赞同刚才那位同志的看法，另外我想补充几点”的千篇一律的开场白。所谓集体的智慧，已经不仅仅是近5000名代表委员的集体智慧，可能一名代表委员带来的，已经是近5000人的集体智慧了。


