“163养猪网”抢先上线 
　　自从网易CEO丁磊公布他的养猪大计后，外界一直议论纷纷。丁磊在接受采访时还曾经表示，自己正在考虑办一个“养猪网”。近日，正当丁磊要养猪一事在媒体上炒得红红火火时，一个名为“163养猪网”的网站突然出现在网民眼中。然而，记者调查发现，这个养猪网站却与丁磊本人及网易毫无关系。
　　“163养猪网”抢先上线
　　记者昨日登上“163养猪网”，看到网站首页上写着“PIG 163.net 163养猪网”几个大字，左下方还有网易CEO丁磊的照片。记者仔细浏览了一下，网站上设立了养猪动态、养猪行情、猪病防治、饲养繁育、猪场管理、养猪图片等多个栏目，其中的文章都是在介绍养猪的专业知识、全国近期猪价的走势分析，以及相关的资讯。
　　当中尤其引人注意的是一个名为“网易养猪”的栏目。点进去可以看到，里面的8条新闻全都是最近被媒体火热报道的“丁磊养猪”的新闻链接。
　　随后，记者登录“工业和信息化部ICP/IP地址、域名信息备案管理系统”网站，对“163养猪网”上所标出的备案/许可证号进行查询。查询结果显示，“163养猪网”注册登记人名叫“齐声磊”，是在3月4日通过的审核。
　　注册者：借丁磊名人效应
　　记者联系上了“163养猪网”的注册者齐声磊。他表示，“163养猪网”是在3月初的时候办起来的。年初的时候听说了网易创办人丁磊决定养猪一事，新闻出来后引起了很大的反响，而他自己家在农村，家里也有养猪，只是没有那么大的规模，一直以来对生猪养殖这个行业也挺感兴趣的，所以才有了注册这样一个网站的想法。至于为什么要用“163养猪网”这个名字，齐声磊笑说，取这个名字的确有点占别人便宜的感觉，主要是希望能借丁磊的名人效应，让大家更快地对网站留下深刻的印象。
　　而事实证明“163养猪网”的确乘了“丁磊养猪”的东风。齐声磊告诉记者，除“163养猪网”外，他个人还注册了一些旅游、租房、分类信息等网站，在这些网站里，“163养猪网”的访问量是上升最快的一个。在办起来短短一个星期的时间里，网站的浏览量就有了很大的增长，最多的时候曾达到，一天4000多个IP登录的纪录。
　　齐声磊称，并不太担心网友会将网站错认为网易的“养猪网”。“对网易较为熟悉的网友都知道，网易的页面有其独特的风格，在版面布局和logo上都不会采用这样的设计。而且，对网站的备案号进行简单的查询就可以知道是由谁注册的。”他说。
　　此外，他还表示，网易方面暂时未有任何人和他联系，就他而言，他更希望能和网易取得联系。主要是因为，他在留言版上看到有个别读者把“163养猪网”误以为是网易的所属网站，其中有些留言特别的热心，也写得很真诚，更有人表示希望能和网易方面合作，他非常希望能把这些留言传达过去。
　　网易：与网易完全无关
　　就“163养猪网”是否由网易所创立一事，记者尝试向网易方面求证。一位内部人士向记者透露，“163养猪网”并非是由网易所注册的，与网易完全无关。该内部人士说，“确实没有任何关系，我们负责法律事务的同事已在跟进了。”刘敬
　　-百度一下 
　　丁磊要办“养猪网”


