人大代表：网游代练催残青少年应被取缔
　　比特网(ChinaByte)3月9日消息(李群) 代练公司是近年来迅速兴起的一种经济组织。它雇用人员参与网络游戏，进行打币或打装备等虚拟财物的生产，然后售出换取现实货币，网络代练的从业人员往往是在校大学生或青少年，他们长时间的工作是以摧残自身健康为代价。日前，全国人大代表、华中师范大学教授周洪宇日前在两会上表示，虽然代理行为也是一种经济形式，但是由于是建立在自身健康的基础智商，因此政府应当给予坚决取缔。
　　周洪宇介绍说，目前代练公司分布很广，往往有网吧的城市就有代练公司，初步估计从业人员总数有几十万，并长期处于地下状态。代练人员每天的工作就是紧盯屏幕，高频率、长时间持续地敲击键盘，打网络游戏。
　　周洪宇表示，许多媒体在对代练的报道中不约而同认为其“透支健康”。代练员也自述“不点眼药水就看不清屏幕”;经营者也称“你成天在那儿坐着，起来就睡觉去，就是刘翔坐上一月两月，也飞不起来了”。此外，代练扰乱了游戏正常秩序。网游企业也持反对态度，只要发现有嫌疑的账号就立即封禁。
　　他认为，如果代练公司合法化，无疑是饮鸩止渴。它不仅不能提供真正的就业机会，反而会摧残青少年和大学生的身体，制造就业困局。政府有关部门应该明确代练公司为非法经营，坚决取缔，这样才是对孩子负责，对社会负责。能够维护网游企业的平正秩序，同时也能推动社会人群素质的整体提高。


