美科学家将推新型搜索引擎挑战谷歌
　　新浪科技讯 北京时间3月9日下午消息，据国外媒体报道，美国计算机科学家史蒂芬·沃尔弗拉姆(Stephen Wolfram)已经研发了一个名为“Wolfram Alpha”的新型搜索引擎，该搜索引擎将于今年5月上线。
　　沃尔弗拉姆近期表示，该搜索引擎已经由100多名技术人员秘密研究了几年的时间。他解释了该搜索引擎的工作原理：用户在搜索框键入需要查询的问题(比如“氢原子内有多少个质子？”)后，该搜索引擎将直接给出答案，而不是像谷歌一样给出一大堆网页链接。 
　　该搜索引擎的很多细节都还未公布。不过沃尔弗拉姆向美国搜索引擎研究专家诺瓦·斯皮万克(Nova Spivack)透露了Wolfram Alpha的更多详情。斯皮万克认为Wolfram Alpha“过于雄心勃勃”，但如果发展顺利，该搜索引擎将像谷歌一样渗透到人们生活的方方面面。 
　　Wolfram Alpha不是像谷歌一样的网页搜索引擎，也不是像维基百科(Wikipedia)一样的大型数据库，更不是像Powerset一样的自然语言搜索引擎。Wolfram Alpha是一个基于大量知识的系统，用特定的数据和算法代表我们在真实世界所知道的知识。
　　Wolfram Alpha的搜索界面跟谷歌的搜索条很像，但该搜索引擎能用自然语言理解你的问题甚至是简写的问题，然后为你提供详细的答案。
　　斯皮万克总结表示，Wolfram Alpha能搜索到正式的知识(所有正式的可定义系统、探索法、运算法则、规则、方法、定理以及事实)，就像搜索引擎能搜索到非正式的知识(所有媒体的文件和记录)。
　　沃尔弗拉姆指出，Wolfram Alpha有两个基本要素：Mathematica和一种新科学(New Kind of Science，以下简称“NKS”)。沃尔弗拉姆称：“通过Mathematica，我可以用符号语言代替所有东西，还可以用运算法则做各种计算。通过NKS，我有可以理解复杂性是如何从简单原理中产生的。”
　　沃尔弗拉姆说：“这是我做过的最复杂的项目，涉及很多专业知识，像Mathematica和NKS一样，该项目永远不会结束。”
　　斯皮万克认为，Wolfram Alpha其实是一个基于基本规则和数据的非常精密的系统，它所包含的知识和智慧是模数化的，可以回答那些没人解答的实际问题，如果必要，它能合成新的知识。
　　谷歌是一个“发现”(FINDING)我们公布过的事情的系统，而Wolfram Alpha是“回答”(ANSWERING)我们知道的问题的系统。Wolfram Alpha是知识和智慧传播的新方式，是我们“全球大脑”智慧的进步。Wolfram Alpha未来可能会“计算”答案而不仅仅是“查找”答案。
　　显然，Wolfram Alpha将向外部开发者开放应用编程接口(API)，外部开发者将可以在Wolfram Alpha基础上组建更有针对性的搜索服务。 
　　斯皮万克指出，“我已经等不及要用这种新搜索引擎了。我认为Wolfram Alpha将更有现实意义。”(宁弦)
　　相关报道：
　　分析：Twitter不仅是微博客 更是搜索引擎
　　梁冬：关于搜索引擎的最大误解
　　摩根大通：62%的网民会换用其它搜索引擎


