柳斌杰：媒体上市进程正在加快
　　陈琦钿/文
　　新快报记者 夏世焱/ 图
　　针对中国是否将投入450亿加强外宣的问题，新闻出版总署署长柳斌杰(见右)昨日表示，事情不是这样的。不过他表示，我国拟投入一些资金，加大对外新闻报道力度，以加强我国媒体在国际上的影响力。
　　鼓励媒体发展设备壮大资本
　　柳斌杰介绍，我国的确在“支持一些媒体增加实力，鼓励它们进一步发展装备，壮大资本实力”，但这些媒体的名单还在确定之中。
　　此前有境外媒体报道，中国将投入450亿元，加大对外新闻报道，并创立电视台，与CNN等国际媒体进行竞争。不过，全国政协十一届二次会议发言人赵启正此前在接受新快报记者采访时否认了这一说法。
　　柳斌杰说，和国际媒体相比，我国媒体的弱势主要在体制。过去在计划经济体制内，媒体是按部门、按行政级别设置的，不进入市场。在这一点上，和国际媒体比较，我们仍处于弱势，因为体制内的媒体不能参与市场竞争。另外在首发权、首播权方面，我们能够影响国际舆论的重量级媒体还很少，所以中国媒体在世界范围内仍然处于弱势地位。
　　采编资源亦会纳入上市范围
　　柳斌杰表示，下一步，出版总署将采取几个措施。第一是加快体制改革，和国际媒体的市场基本上接轨，参与市场竞争。因为如果不参与市场竞争，就难以与之进行比较。第二是加快国内媒体改革开放的力度。
　　他透露，我国的整个新闻传播渠道要进行总体上的调整和结构的部署，时间将会是三年左右。行业报也在逐渐改革。
　　他说，一部分时政类的报刊、新闻机构还是按照现在的体制，但另外一些行业性的、非时政类的报刊和新闻机构正在逐步地转向市场，走到市场竞争中间。他说，这些要面向市场的新闻机构的总数达到了5000多家。
　　柳斌杰说，媒体上市进程也正在进一步加快。我国现有49家报业集团，在完成经营性资产转制改革后，逐渐地都要推向市场，采编资源等亦会纳入上市范围内。他说，今年有10多家集团正在进行准备工作。
　　媒体集团缺乏竞争力将退市
　　他同时表示，媒体集团如缺乏竞争力的话，将退市；对国内媒体，新闻出版总署实行等级评估制度，将来逐步进入等级管理以后，一部分缺乏竞争力、影响力，社会效益、经济效益都不好的媒体，将会逐步退出市场。一些小的、弱势的媒体，将考虑以联合、重组、兼并的方式进入大的传媒集团。
　　他说，从去年以来，总署提出“整合及时、整改透明、有序开放、有效管理”的方针，在媒体开放方面逐渐加大了改革力度，争取在国际传播领域也有首发权，落地率要高，内容也要丰富。另外，还要借鉴国外媒体的经验，借助于现成的国际传播渠道，加大中国信息在国际上的影响力。
　　企业薪酬和长期竞争力挂钩
　　现在，美国的通用、福特为什么困难？职工工资、薪水这么高，怎么竞争？没法竞争。美国汽车行业巨头在经济危机中的挣扎表现，与其职工薪水过高直接相关。我们要牢牢吸取这些教训，企业员工的薪水，包括我们领导的薪酬，都要与企业的长远竞争力挂钩。
　　———国资委主任李荣融
　　赴欧投资团无能源考察计划
　　中国赴欧投资团(由商务部牵头、20多家企业组成，已于3月7日启程前往德国、瑞士、西班牙、英国四国)将重点考察机电、轻工和食品等行业的投资机会，没有煤炭等能源的考察计划，投资团将就投资环境、劳动关系和工会政策进行广泛了解。
　　———商务部部长陈德铭
　　2月份经济数据现乐观迹象
　　中国2月份经济数据出现一些乐观的迹象，但不能仅依据这些数据就认为经济已经复苏，预计经济今年将复苏。 
　　———工业和信息化部部长李毅中
　　国务院领导将任食安委主任
　　按照食品安全法的规定，食品安全委员会主任一职有望由国务院领导出任。委员会由多个部门分段监管，而卫生部的职能是综合协调。
　　———卫生部部长陈竺
　　记者手记
　　新闻官帮记者“逮”部长
　　昨日8时半，人民大会堂北门，红毯铺地，记者云集。
　　大家都守候着，等待稍纵即逝的机会，以采访从此经过的部长们。
　　陆续有部长进场。“他是谁？”人群中窃窃私语，毕竟没多少人能认全所有部委的领导。
　　第一个被认出的是记者们的“顶头上司”———新闻出版总署署长柳斌杰。听到记者喊“柳署长”，已走过发布台的柳斌杰回头朝记者们笑了笑。“署长，说两句吧。”说这话的不是记者，而是一位把柳斌杰拉回发布台的人大新闻组工作人员。
　　“这么好人呀？他是记者吧？”一位多年采访两会的香港女记者起初还以为那位工作人员是记者呢。
　　不仅如此，过道上几位任“人大新闻官”的帅哥还担心记者们举着录音笔受累，一一将其放到发布台上。他们还在自己的职权内，将拦住记者的红线往发布台前靠近一点点，“前面的记者尽量往两边散开或者低着头，让后面的摄影记者也尽量能拍到。”采访空隙，他们还不忘“指挥”一下记者的阵型。
　　有些部长步履匆忙，有些部长低调推辞。几位帅哥见记者们嫌讲话的部长太少，于是分工合作，一人门前盯守，向后方通报，一人看守过道，帮记者“逮”住领导，一人留守发布台，给记者做起“培训”。“你们看我手势呀，这样就是尽快结束提问，让下一位部长接受采访。”一帅哥向记者们做起了叫停的手势。
　　如此一招，果然奏效，随后陈竺、陈德铭、李荣融、李毅中先后登“台”亮相。


