分析称智能手机或成移动视频催化剂 
　　新浪科技讯 北京时间3月9日上午消息，据科技博客Mashable报道，上周移动视频行业迎来了一个新的、强大的参与者——颇受用户欢迎的流式视频(streaming video)服务Ustream.tv。Ustream.tv将同Qik、Kyte、Flixwagon等初创企业一道，向手机用户提供实时视频录像和欣赏服务。
　　这些公司在移动视频市场看到了巨大的潜力，目前正全力以赴拓展他们的市场。对于他们而言，究竟是什么样的机遇如此具有诱惑力？是否还会有更多公司进军移动视频市场？解答这两个问题需要我们对移动视频行业的现状及其未来有大概了解。
　　移动视频现状
　　移动视频仍是一个新兴行业。涉足这一行业的公司多成立不到三年时间，这项技术尚不能运行于每一个移动平台——多款手机不能支持它，苹果迄今就未准许在其iPhone(手机上网)手机上进行视频直播。尽管如此，移动视频市场正得到快速发展。
　　虽然网站的独立访问量并不是评估移动视频使用的理想数据，但Qik的流量增长了两倍，Kyte一年来的用户也在稳定增长，这表明移动视频市场蕴藏着巨大的潜力。不需借助于摄像头就能直播重大事件绝对是件好事。一个重要的问题是移动视频市场的潜力和需求究竟有多大？专家认为这很大程度上取决于手机相关技术的发展速度。
　　与智能手机共发展
　　毋庸置疑，苹果iPhone彻底改变了手机市场。这款手机引发的抢购狂潮和市场需求刺激了众多具有触摸屏功能的更先进智能手机纷纷问世，如黑莓BlackBerry Storm和Palm Pre。iPhone应用程序商店的成功亦为手机应用程序开发人员创造了新的市场。
　　一旦iPhone准许用作视频直播(live mobile streaming)的平台，或创建自己的视频直播服务，那么移动视频市场将成为一个快速扩张的舞台。随着越来越多的手机追随这一趋势，增加应用程序商店、Wi-Fi等更先进的功能，那么会有更多的人尝试移动视频应用。
　　未来存在无限可能
　　移动视频主要依赖于口口相传的网络效应。如果可以将孙子过一岁生日的画面通过手机传给远方的祖母，或通过黑莓手机收看CNN的重要新闻事件，这项服务无疑在市场上具有极大的号召力。随着移动视频在身边的故事越来越多，那么越来越多的人会对这项服务感兴趣。
　　专家认为，移动视频服务的明天存在着无限可能。这事关用户的增长率以及移动视频的创新使用。大学生是否能将课堂授课“直播”给朋友看？CNN是否会将移动视频作为新闻报道的一种方式？祖母是否愿意通过移动视频观看孙女过生日的现场画面？我们眼下尚不清楚这些问题的答案，但只要存在这些可能性，那么移动视频便具有广阔的前景和潜力。(杨琳)


