人大代表建议取缔网游代练
　　网络代练公司是近年来迅速兴起的一种经济组织。它雇用人员参与网络游戏，进行打币或打装备等虚拟财物的生产，然后售出换取现实货币。全国人大代表、华中师范大学教授周洪宇日前在两会上表示，网络代练的从业人员往往是在校大学生或青少年，他们长时间的工作以身体健康为代价，政府应当给予坚决取缔。
　　几十万从业者“透支健康”
　　周洪宇介绍说，目前代练公司分布很广，往往有网吧的城市就有代练公司，初步估计从业人员总数有几十万，并长期处于地下状态。代练人员每天的工作就是紧盯屏幕，高频率、持续地敲击键盘，打网络游戏。
　　周洪宇表示，许多媒体在对代练的报道中不约而同认为其“透支健康”。代练员也自述“不点眼药水就看不清屏幕”；经营者也称“你成天在那儿坐着，起来就睡觉去，就是刘翔坐上一月两月，也飞不起来了”。此外，代练扰乱了游戏正常秩序。网游企业也持反对态度，只要发现有嫌疑的账号就立即封禁。
　　有当地政府将其合法化
　　在一些地方，当地政府将“网游代练”作为一种新型文化产业，有的发给了营业执照，以促进就业。周洪宇表示，这些代练员在该学习、该发育的时候，除了游戏的玩法外学不到什么实用技能。代练公司就像榨汁机，招一批人进来，榨干后丢掉不管。代练公司吸引的员工越多，对就业反而越危险。
　　周洪宇代表认为，如果代练公司合法化，无疑是饮鸩止渴。它不仅不能提供真正的就业机会，反而会摧残青少年和大学生的身体，制造就业困局。政府有关部门应该明确代练公司为非法经营，坚决取缔，这样才是对孩子负责，对社会负责。
　　据新华社电 


