eBay拟为员工提供期权交换计划
　　新浪科技讯 北京时间3月10日晚间消息，据国外媒体报道，eBay近日提交给美国证券交易委员会的文件显示，该公司正提请股东批准一项一次性的员工期权交换计划，该计划可以让持有“潜水”期权的员工以特定比例换成限售股。
　　eBay在该文件中表示，推出该计划的原因在于“受全球金融及经济危机的影响，eBay股价大幅下跌”。股票期权是一种激励员工努力工作并分享利润的方式，但如果股票价格低于执行价，期权将毫无价值，此类期权成为“潜水”期权。eBay表示，包括CEO约翰·唐纳休(John Donahue)在内的公司高管、董事会成员和前员工将不得参与此交换计划。
　　eBay并不知道何时启动该交换计划，但如果得到股东的批准，在2010年4月份之前都可以执行该计划，eBay计划于4月29日召开股东大会。搜索巨头谷歌此前曾表示，将为员工提供1：1的潜水股票期权交换计划，以激励员工留在公司，但部分投资人却对此表示异议。(肖恩)
    相关报道：
    欧莱雅五国诉讼eBay 英国最高法院已开审(图)
    eBay CEO去年薪酬2250万美元
    商业周刊：eBay生死线上挣扎 Paypal图谋扩张


