立法重视网络意见应该有度
　　中国人民大学法学院院长王利明表示，要兼顾科学立法与民主立法
　　昨日，十届全国人大法律委员会委员、《物权法》制定的重要参与者王利明教授，在接受记者采访时表示，立法对“网络意见”要审慎对待。　
　　单纯强调民意不科学　
　　他认为，中国的立法工作肯定应该重视民意及网络的意见和表达，但也要有辩证思想：“在涉及民生的法律制定方面，面对网络观点时，不能也不应该被其左右。”　
　　王利明认为，立法工作既要重视科学立法，又要重视民主立法，科学立法与民主立法二者都要兼顾。他分析指出，民主立法主要是强调立法要反映民意，民族共识。科学立法主要就是结合国情，把握规律。　
　　“总体上讲这两点是不矛盾的，但如果我们在立法时过分强调其中一点，就有可能出问题。”　
　　当今社会，互联网被广泛运用，越来越多的老百姓通过上网，对新闻事件和有关国家立法发表评论，由此汇集而成的网络意见不仅反映了老百姓的思想和观点，也成了人大或国家部委在制定法律法规时的重要参考。　
　　但王利明认为，以前制定法律可能是听取民众意见不够，但现在又单纯地强调民意、强调网络支持也是不科学的。“对重视网络民意要有一个适量的度。”　
　　“我谈这个观点也是我多年参加法律研究工作的体会”，他举例说，在《物权法》讨论的时候就遇到类似的问题。当时讨论车位、车库究竟是不是全部归业主所有，如果通过网络投票表决的话，肯定是不科学的，因为各自的诉求不一样。　
　　起草重要法律别让“部门”牵头　
　　“部门立法”，曾经是中国法律制定的一大顽症，虽然时至今日，重要法律的立法草案，已大部分由人大常委会主导。但王利明认为，即便是现在，中国的“部门立法”仍在一定程度上存在，特别是在起草阶段。　
　　他认为，背后还是一个利益的问题，“部门起草，当然对这个部门或者这个部门管辖的行业有好处”。　
　　王利明的体会是，很多法律草案提交上来的时候，无论从内容、体系，还是从利益的格局方面，都带有浓厚的部门色彩。为了兼顾公平，不知道要修改多少遍。　
　　王利明并不认为追求部门利益都是坏事，但是他认为应该从整体的社会利益上加以考量和选取。因此，他认为对那些重要的立法草案，绝对不能由部门来牵头，应该由全国人大常委会主导，并由常委会负责起草、审议。　
　　全国人大代表吕忠梅：　
　　呼声很高的立法建议　
　　未纳入立法计划应说明原因　
　　有的立法建议，代表年年提，也没有列入立法计划，可有的没有人大代表提却被列入计划。昨日，湖北代表团审议全国人大常委会工作报告时，全国人大代表、湖北经济学院院长吕忠梅建议，对呼吁很高的立法建议，不管是否纳入立法计划，都应该说明原因。　
　　在担任湖北经济学院院长之前，吕忠梅曾担任过湖北省高级人民法院副院长。她说，这几年我们看到人大代表要求立法的呼声很高，每年提出的立法建议非常非常的多。但为什么有的建议年年提，也没有列入立法计划呢？她认为，人大常委会在审查这些建议的时候，不仅仅是审查一年的，应该是把历年有关的建议都拿出来。不管是否纳入立法计划，都应该说明原因。　
　　另外，吕忠梅还表示，我国并不是法律不够而是执行力不够。“改革开放30年来，应该说社会主义法律的体系框架逐步形成，为什么我们还是感到法律不够用？”吕忠梅说，一方面是法律的不完善，另一方面是法律的执行力不够。相比而言，后者的因素更大。“立法的时候，应从执行力的角度来考虑立法，而不是简单的为立法而去立法”。 


