网页游戏热血三国首遭叫停 VC投资顾虑增大
　　⊙本报记者 张韬 
　　昨日，业界传出网页游戏“热血三国”因通过色情方式进行宣传推广而被文化部叫停的消息。这是第一款被叫停的网页游戏。事实上，“热血三国”的宣传推广模式在业内比较普遍，而其被叫停意味着政府向外界发出一个要整顿网页游戏的信号。
　　一位网游企业的高层告诉记者，政府这次对网页游戏的治理力度很大，相关的治理措施还将继续推出，网页游戏在今年肯定会洗牌。目前，网页游戏业界的自救也已经悄然开始。这次事件的发生，对于本身就渴望资金却又不为风投界所看好的网页游戏，无疑是雪上加霜。
　　经过近两年的快速发展，网页游戏已经颇具规模。根据艾瑞最近发布的《2007-2008年中国网页游戏行业发展报告》，2008年网页游戏领域市场营收规模为1亿元，未来2-3年将进入迅猛增长期，2010年市场规模将突破10亿；网页游戏用户2007年为250万人，预计2010年将突破2000万，达到2020万人。
　　但艾瑞分析师赵旭枫看来，网页游戏市场的繁华只是假象，实际上，网页游戏门槛低、生命周期短、粘度较低，当大公司们加入竞争之后，小公司的发展空间很小，从而导致目前混乱的局面。
　　记者观察到，虽然网页游戏表面上的发展风风火火，却并未获得投资商的青睐。整个2008年，VC对网页游戏的态度可用冷漠来形容。目前，仅有51wan一家得到了红杉资本250万美元的投资。
　　一位VC高层昨日在接受记者采访时表示，首先，2008年下半年爆发的金融危机让风投不愿意轻易投资；其次，具体到网页游戏，由于网页游戏用户粘性不够、盈利周期偏短等等原因，让VC对网页游戏大都望而却步。而此次网页游戏的叫停事件，无疑将加大风投的疑虑。 
　　相关报道：
　　51wan副总李雪梅：网页游戏3年后爆发
　　网页游戏盈利模式单一遭投资者冷遇
　　视频网站PPS进军网页游戏


