九城提高股东行权价防患恶意收购
　　⊙本报记者 张韬 
　　第九城市昨日宣布，该公司董事会已经批准了对股东权利计划的修订。此次修订是将九城的每股普通股的行权价格由14.5美元提升至19.5美元。
　　今年1月8日，九城宣布实施股东权利计划。根据该计划，到2009年1月22日收盘时，每股九城流通股可分配1份股权。而只有当某人或某集团(收购人)满足“触发事件”条件，即获得九城15%以上有投票权证券(包括收购代表普通股的九城美国存托凭证)时，并除某些特定情况以外，股东才可以行权。当触发事件发生时，除收购人之外的九城股东可以按每股19.5美元的行权价格，购买价值两倍于行权价格的股票。九城授权股东购买的股票数量为两个数字之乘积：股东当时所持股票数量；及两倍的行权价格除以当时每股股价。
　　这份计划的推出当时被指业界认为是九城推出的一项毒丸计划。毒丸计划是一种负向重组方式。通常情况下表现为目标公司面临收购威胁时，其董事会启动“股东权利计划”，通过股本结构重组，降低收购方的持股比例或表决权比例，或增加收购成本以减低公司对收购人的吸引力，达到反收购的效果。
　　对于此项计划，九城CEO陈晓薇日前表示，九城目前并未遭受任何恶意收购。但金融海啸的袭击让中国绝大多数概念股股价偏低，九城股价接近现金值，真正价值被严重低估。当一个有价值的公司股价偏低时，会有被恶意收购的机会，此举是防患于未然。
　　此次行权价格提升的意义在于，当触发事件发生时，将允许股东在行权时购买更多的九城股票。 


