巴伦周刊评10支长期投资潜力股微软谷歌等上榜
　　新浪科技讯 北京时间3月9日早间消息，据国外媒体报道，《巴伦周刊》3月9日网络版评出了最具长期投资潜力的10支股票，微软、谷歌和eBay三支科技股上榜。
　　《巴伦周刊》指出，这10支股票极具长期投资潜力，投资者至少可持股5年，甚至是10年之久。在科技股中，微软、谷歌和eBay股票纷纷上榜。
　　文章指出，微软股票当前的表现并不十分令人振奋，但鉴于微软的长期发展潜力，以及目前较低的价位，其前景不容置疑。
　　自2007年底以来，谷歌股价已跌至当初的50%。但由于网络广告市场的巨大潜力，以及谷歌本身并无债务，其股票潜力不容小视。
　　作为拍卖市场的领军人物，eBay的现金储备充足，业务表现强劲，再加上强大的品牌效应，自然是投资者长期投资的首选。
　　上榜的另外几支股票还包括墨西哥饮料巨头Femsa、美国第二大保险公司Ace、健康险公司WellPoint公司、药店连锁CVS Caremark、保健行业数系统公司Cerner，以及赌场集团Wynn Resorts等。(李明)
    相关报道：
    谷歌CEO对经济前景悲观恐致美科技股跳水
    巴伦周刊最受尊敬企业出炉：苹果第4谷歌第26
    巴伦周刊：现金充裕公司成逢低买入优选股


