电子纸阅读风靡全球
　　杨帆
　　上班途中，广告人小李边吃早餐边把几份报纸内容下载到电子纸中，一夹走人。上了地铁，他手持一张电子纸，同时看几份报纸；回家路上，作家老张突然闪现了灵感，掏出电子纸迅速记录修改，100多克重的电子纸让他随时随地写作。这样的情景并不是梦想，随着电子纸的普及，它会出现在生活中的每个角落。在美国，电子纸阅读器被评为创新产品，在日本、韩国，也成为新的读书工具。而在我国，电子纸也成为现实。
　　所谓电子纸，是指“像纸一样薄、可擦写的显示器”，是专门用于阅读的电子装置。由于其对比度较高、文字清晰、支持屏幕手写、耗电量是液晶显示器的1/10-1/100左右，并且能够轻轻弯曲。
　　目前，电子阅读器已经在全球形成一股不可逆转的风尚，但市场人士认为亚马逊Kindle 2电子阅读器高达400美元的售价以及“9.99美元下载一部图书”的概念，对于国内消费者来说恐怕无法接受。作为国内首推电纸书产品的汉王科技，其旗下产品N510是全球首款5英寸电子纸显示屏阅读器，重量仅165克，是同类尺寸中最轻的一款。随后推出的N516，进一步加入有声读物、MP3等功能。相较而言，汉王电纸书不但随机附送500本正版图书，还可提供上万本正版图书免费下载，具有很高的性价比。


