职脉网：像开工厂那样做猎头
　　文/本刊记者  丁晓磊
　　在破产、降薪、裁员等负面词汇不断见诸报端、众多中小猎头公司处于半歇业状态的时候，职脉网却一直都没有闲着：不仅安置了一家手机巨头裁掉的几百人，还在抓紧完成一家医药企业招聘500个医药代表的订单。过去一年里，职脉网接到的动辄就是招聘上千人的订单，最大的是三年招一万人。
　　目前，成立近4年的职脉网已经积累了近200家客户，预计2009年完成招聘5000个职位，营业额达到几千万人民币。“目前IT组已经没有休息日了，加班加点完成订单。受制于规模和执行能力，我们不得不拒绝掉很多客户。” 创始人吴海宁说。
　　这样的业绩归功于职脉网独特的定位和工厂化的猎头模式。创业之初吴海宁分析，与三大大众招聘网站相比，在低端人才市场他已经没有机会，而走高端路线，却很难实现他做大做强的梦想。更重要的是，过去十多年的工作经历让他清楚地知道招聘市场的真正难题——企业很难招聘到理想的中端人才。于是，他将目光锁定中端人才市场。在商业模式上，职脉网也摆脱了传统招聘网站To B(企业客户)模式，选择了To C(个人求者)模式，即以个人求职者为中心,提供可选择的岗位就业机会,为求职者定制个人职业发展计划并聚集中端人才，从而吸引企业客户。
　　既然是面向个人，首要问题就是如何对海量的中端人才信息进行积累和精准匹配。“我们独有的信息抓取和分类技术能自动监控、获取和聚合整理网上符合我们条件的人员信息，只要符合我们设定条件的人才信息都会自动进入我们的数据库中。”吴海宁介绍说。目前，已经收录到职脉网数据库的中端人才数据达到1300万。“所有这些海量信息的整理和精准分类，都是基于我们独有的技术。我们正在为此项技术申请专利。”吴海宁进一步补充。
　　基于数据，职脉网的研发团队还自主研发出一套业务操作系统。这个技术手段主要是搜索引擎加行业、职位分类的知识库。这套系统能够将某一特定职位重复出现的工作经验和技能做成标签，并据此进行精准匹配，但数据的更新和激活更大程度依赖于订单的长期积累。比如说，招聘医药代表的订单对于职脉网来说就很容易执行，因为他们曾经通过一个招聘500个医药代表的订单，筛选了至少5万份简历，把中国80%的外企医药代表都“骚扰”到了。
　　吴海宁有个计划,就是要将原本只属于“高端人才”享用的猎头服务,变成中端人才的规模化服务。因为他面对的竞争者是几万个中小猎头公司，而职脉网的成本和效率都要优于这些竞争对手。为此，吴海宁设计了一套工厂化的猎头流程：首先，项目经理根据需求将职位描述及分析录入系统。随后，呼叫中心利用搜索引擎进行数据挖掘。之后，招聘助理会主动出击联系候选人并推荐候选人项目经理面试后推荐给客户。“这就好比一个工厂，项目经理去拿订单，然后告诉呼叫中心，要生产什么，呼叫中心就会根据要求去生产，生产好了提供给客户。”吴海宁说。


