迅雷推新产品与暴风QQ分羹播放器市场
　　新浪科技讯 3月9日上午消息，迅雷公司推出的新版迅雷影音软件中加入了本土播放功能，这意味着这家原本以影视在线点播及下载见长的公司，已悄然加入了与暴风影音、腾讯QQ分食播放器市场之列。
　　此前，迅雷影音主要定位于互联网在线高清点播，为迅雷的在线视频业务提供辅助。根据介绍，这款版本号为2.2.0.118beta的迅雷影音结合了本地与在线播放功能，并排除了广告干扰。
　　从用户体验角度，该产品目前的主要功能与暴风影音的新版本很相似。比如：影片库在线流畅点播服务，兼容主流影视媒体格式文件的本地播放，自动记录上次关闭播放器时的文件位置等。同时也有一些自有的特色功能，比如打开文件后自动切换至全屏，播放时一些配置项设置的位置等。
　　对于迅雷而言，这个原本以“迅雷”下载客户端起家的公司，在过去2年时间里一直尝试向互联网在线业务转型，其对客户端软件的关注度反而有所下降。此次对本地播放功能的添加，可谓其产品思路的一次“回归”。
　　暴风影音方面，自从QQ影音加入影音播放器市场的竞争后，其市场地位受到一些挑战。QQ影音一些新特性，加上腾讯庞大的用户优势，使其迅速聚起大量用户。此次迅雷推出的新版播放软件，也是看到了这一市场的巨大潜力，同时还有助于增强迅雷用户黏度。
　　迅雷影音的优势主要在于，背靠该公司庞大的用户基数，以及其积累的大量影片资源。而对用户而言，一款播放软件能否迅速被接受，将受到使用速度、格式兼容性等用户体验的影响。迅雷影音能否获得用户认可将有待时间考验。
　　另据知情人士透露，迅雷影音的还面临与其在线播放业务“迅雷看看”如何进一步融合的挑战。去年下半年，迅雷影音曾在一个版本中尝试融入本地播放功能，但后来发现该功能与“迅雷看看”存在互相抢用户的情况，就停止了一段时间。原因可能包括两方面，一其推广渠道都依赖公司资源，入口上存在内部竞争；二是针对用户群之前未做好充分融合。
　　暴风影音CEO冯鑫曾与新浪科技谈及影音播放市场的竞争，称希望更多公司加入这一领域，共同把市场做大。(全智)


