网店下架5000不合格商品
　　本报讯 昨天，淘宝网对被工商、质检等部门查处的11种不合格商品名单进行下架处理，总数有5000多件，其中有9种都是食品类。据悉，这是网上商店首次对不合格商品进行公开下架处理。
　　据悉，这些商品分别是：
　　1、日清方便面发现防虫剂被召回，淘宝网共处理商品534件；
　　2、“锦泰”饼干三聚氰胺超标：共处理商品153件；
　　3、首领一洗黑、藏王一洗黑、温达美源一洗黑、首邦一洗黑被曝含致癌物质，共处理600件；
　　4、对可能遭沙门氏菌污染的饼干，共处理商品2件；
　　5、新维亭、维亭纤体魔芋晶、秀姿减肥胶囊、全力雪域圣宝胶囊、半生缘润肠通便芦荟胶囊等被查有不合格商品，共处理120件；
　　6、新奇特婴儿摇铃玩具厂方召回，下架相关商品80件；
　　7、味全奶粉被曝含致病菌，下架味全婴儿奶粉403件，味全幼儿奶粉234件；
　　8、“龙凤”汤圆查出不合格产品，查处涉及商品120件；
　　9、体保茶多酚纤秀保健品、多宝强力保健品被查含有违禁成分，分别下架9件和153件；
　　10、韩国好丽友涉嫌含有三聚氰胺，总共下架3000件；
　　11、非法产品“茯苓玉竹片(唐康乐)”，共下架109件。（记者 万里）


