全国人大代表：大学生别不屑于网络创业
全国人大代表王建华谈大学生网络创业
　　新浪科技讯 3月9日凌晨消息，全国人大代表、浙江绍兴文理学院党委书记王建华上周末就大学生网络创业的话题接受新浪科技专访，他直言我国大学经过多年扩招以后，已不再是精英教育，就业是一大难题，大学生需转变就业观，别不屑于网络创业。
　　王建华长期关注大学生的就业问题。在去年的全国人大会议上他曾提出，要让学生拿就业补贴。今年他提出的建议则是，鼓励大学生进行网络创业。导致王建华做出这一转变的，是他对今年大学生就业环境的新认识。
　　新华社的相关报道也指出，政府工作报告称今年“新增就业900万人以上，城镇登记失业率4.65%以内”。在目前就业严峻的环境下，王建华认为鼓励大学生创业非常有必要。但让他颇感困扰的一个问题是，目前我国大学生创业的意识偏低。
　　根据王建华掌握的数据，目前我国大约只有0.3%的大学生会选择创业。广东是全国比例最高的省份，也只有1%，但美国高达25%。因此他认为，扭转大学生的就业观，让大学生接受网络创业将非常重要。
　　“现在大学已经是大众教育，不是当年的精英教育了。大学生一定要注意，不能再端架子，不能不屑于网上开店等网络创业，这种观念一定要变。”王建华表示，不应该以职业来衡量一个人的尊卑，即使是北大、清华这种名校的学生，也可以多考虑网络创业的方式。此前北大学生还出过卖猪肉的例子，网络创业也不是太差的选择。
　　实际上，由于启动资金、职场社会经验等都相对缺乏，大学生创业一直是一个颇受争议的话题。王建华对此认为，网络已大大降低了创业门槛，大学生创业不仅可缓解就业压力，还能增加人生阅历。
　　支持大学生进行网络创业的人大代表不只王建华一人。全国人大代表、中国移动广东公司董事长徐龙近日向媒体表示，网络是一个比较大的就业平台，投资少，成本低，见效快。大学生社会基础不是很扎实，而创业不仅需要理念，也需要适合的环境，其网络创业前景比较广阔。
　　据了解，王建华任职的浙江绍兴文理学院将与淘宝合作，办一个大学生网络创业园区，鼓励大学生进行网络创业，从淘宝开店起步。未来，王建华将花大量精力在扭转大学生就业观，以及游说当地政府部门给大学生创业提供政策支持等方面。
　　对话王建华：大学生能卖猪肉为什么不能创业
　　新浪科技：请您谈谈鼓励大学生进行网络创业的原因，这是不是您今年在人大会议上提出的建议之一？
　　王建华：没错，这个建议我已在人大会议中提了出来。鼓励大学生创业，将缓解目前的就业压力。根据我们掌握数据，现在整体的就业环境非常不乐观，比去年还严峻，创业是就业的新出路。
　　新浪科技：除了缓解就业压力，鼓励大学生进行网络创业还有哪些好处？
　　王建华：可以发挥他们的知识优势，有助于大学生学以致用，同时对于改正现在大学生一些不良习惯，提高其素质、诚信等方面都有帮助。同时，大一、大二学生也容易迷上网瘾，影响学习。如果在网络中有一个与职业结合的好途径，也有利于他们戒除网瘾，利用网络做事情。还有，网络创业门槛低，风险低，在其中可以进退自如。
　　新浪科技：有很多人认为，大学生没钱，没阅历，没经验，创业失败率太高，您怎么看？
　　王建华：创业的门槛已经在降低，而且即使失败也不会都失败，是有一定比例的。说到底，失败也未必坏事。在人生成长过程中，总会遇到挫折，只要正确总结经验，对以后有更好帮助。
　　新浪科技：您觉得现在支持大学生网络创业的政策土壤是否足够，有没有需要加强的地方？
　　王建华：可能观念问题是首先要改变的。自主创业观念，在中国大学生里面不会太多。我们之前提到的0.3%，这个比例太低了。很多人自主创业意识不太强，习惯于计划经济时代的分配。还好这在慢慢改变，大家知道就业不容易，寻找自主创业机会的人越来越多。
　　新浪科技：您长期关注大学生就业问题，您认为他们如果要进行网络创业，最难的是什么？
　　王建华：对方向的选择，这可能是目前大学生在创业时面临的比较重要也比较难的一件事情。当然，我们也不是鼓励大家荒废学业去创业，而是鼓励尽早接触社会。
　　新浪科技：我们知道你们学校跟淘宝将合办一个创业园，这意味着您鼓励的网络创业主要是开网店的方式。您认为，大学生开网店，跟其他商人相比，有什么优势？
　　王建华：现在大学生已经是大众教育，不是当年的精英教育了。我们的大学生一定要注意，不能端架子。不能不愿意、不屑网上开店，这种观念一定要变。现在就业很严峻，网上就业是很好的出路。
　　新浪科技：对于清华、北大这些名校学生，你也建议他们网络创业么？
　　王建华：如果他们有兴趣，有相应的机会，为什么不鼓励他们呢？北大卖肉的也有。当今社会是多元化的，也体现在就业方面。我们不应该以从事的职业来看待人生。
　　新浪科技：大学生开网店的话，你建议从哪些领域入手呢？
　　王建华：我这块没有特别明确的思路，但目前淘宝上的零售业是最好的，建议学生开店可以与零售业相关。
　　新浪科技：您有没有就这话题与政府主管部门做过交流，他们怎么看？
　　王建华：我们与地方省、市级主管教育部门的领导有过很多交流，他们持肯定态度。在与淘宝合作之后，我们学校也会出面去更多地争取政府方面的资源。
　　新浪科技：大学生创业，启动资金是个问题，你有没有建议出台一些支持的政策？
　　王建华：我今年的建议里头提到这一点，希望政府关注大学生创业，扶持大学生创业。特别是刚开始创业，一定要扶他们一把。我认为今年主管部门的报告实际上也涉及到相关政策，有一些这些方面的倾斜政策。
　　新浪科技：您怎么看现在外面关注的网络购物可能要纳税的问题？
　　王建华：大学生网上创业，应该持鼓励态度，不应该有手续费、税收等问题，不应该设置门槛。在目前就业形势这么严峻的情况下，那些做法就是作茧自缚。
　　新浪科技：您站出来扛了鼓励大学生网络创业的大旗，这是一个很有争议性的话题，有没有想过可能因此背负骂名？
　　王建华：还没想过后面的社会效应，我想的是怎么让学生择业多元化，特别是择业观念的改变，这比增加岗位本身更重要。如果能对学生产生积极效果，即使被骂，又如何？任由它吧。(全智)
　　相关报道：
　　全国人大代表鼓励大学生创业：可缓解就业压力


