中国“两会”呈现互联网特色
　　毫无疑问，中国“两会”期间“互联网政治”氛围的形成，是总理温家宝与普通网民网谈确定的基调，将之誉为“政府亲民”也罢，说成“文明发展的必然”也罢，总之互联网的介入使“两会”增加了透明度。
　　中国总理温家宝近日与网民进行了一次互动，将执政理念呈现在公众面前，受到了海内外媒体的广泛关注。有外媒称，温家宝将“互联网政治”概念延伸到了每个角落，不但为“两会”增添了亮点，也表明“两会”开始关注网络民声。当然，类似评论在国内主流媒体更集中，诸如“中国政治进入互联网时代”、“中国互联网政治渐入佳境”等，都反映出中国信息生态正朝着进步的方向发展。
　　现代信息技术的普及，使互联网上每一种声音都在瞬间得到广泛传播，这是中国进入信息时代重要标志之一。这种现象，体现在政治领域不算奇怪，奇怪的是中国往往把网民与官员分开来说，比如官员上网叫“与民互动”，人大代表上网叫“体察民情”等，以致“网络问政”成了“两会”期间被人热捧的词儿。
　　有论者认为，互联网赋予了“两会”新的内涵，初步奠定了中国特色的民主参政体系。这样的解读有些过头，毕竟解决就业困难、教育公平、房价上扬等一系列问题不能寄希望于互联网。以近期云南的“躲猫猫事件”为例，有些人习惯了遮遮掩掩，只是苦于不能自圆其说才不得不作出些姿态。在这样的前提下，一些官员与其说在给网民面子，倒不如说更担心自己丢面子。 
　　信息时代注定了网络会成为一种舆论载体，因此把“网民”概念定义在平民范围不准确。其实，中国网民群体的组成不像某些人想象的那么简单，即使法定的参政者和执政者上网也没有必要自诩“网官”。一般说来，有人习惯在网上网下扮演不同角色，也许他们在工作中唯命是从、笑脸奉迎，在虚拟的网上却爱憎分明、眼里不揉沙子。要知道，能有幸成为“网民”的人基本生活在富庶区域，是社会中层以上的群体，他们隐藏在电脑屏幕背后，敲出了“互联网政治”的元素。
　　其实，“互联网政治”并不是中国人的发明，拿来套用网民参与“两会”最多也是种概念延伸。在美国大选期间，奥巴马就曾公布过个人网站(www.fightthesmears.com)，让世人见识到了互联网在政治生活中的巨大作用。奥巴马是在为争取个人权利而被迫使用互联网技术，却应该看到，正是他的明智选择才匡正了自己在选民中的形象，为入主白宫奠定了民意基础。由此看见，“互联网政治”更多体现在民主参与、平等对话方面，这从理论上与中国的政治协商制度异曲同工，本质都属于“民主参政”范畴。 
　　毫无疑问，中国“两会”期间“互联网政治”氛围的形成，是总理温家宝与普通网民网谈确定的基调，将之誉为“政府亲民”也罢，说成“文明发展的必然”也罢，总之互联网的介入使“两会”增加了透明度。如果“民意代言人”像某些政协委员那样信口雌黄，必将激起“网愤”。或者说，互联网把曾经高不可攀的“两会”变得平民化了许多，并越来越呈现出互联网特点，让人觉得参政议政不再是某一群体的特殊待遇，代表和委员们面临着被“民意”弹劾的危险。 
　　大概是因为这个原因，本届政协委员的提案质量有了很大改观。据大会新闻中心披露，政协委员提案集中在经济问题和与民生相关的问题方面，说明之前有媒体报道许多人大代表和政协委员“网上搜集民意”并非虚传。虽然其中仍有“中国看病不算难也不算贵”的“雷人”之论，但人们可以看到，在信息发布的第一时间网上已“板砖”横飞。这些事实表明，民间的监督力量在逐步增强。(新加坡《联合早报》)
　　两会上的奥运功臣
　　3月9日，全国人大代表、两届奥运冠军冼东妹在北京人民大会堂出席会议(左)。全国人大代表、著名排球教练陈忠和(右)。
　　参考
　　世界热门新名词：
　　“中国信心”
　　3月5日，中国十一届全国人大二次会议在北京开幕，温家宝总理向大会作《政府工作报告》。在报告中，温家宝多次使用“信心”一词，清晰地将“中国信心”传递给世界，全面透彻地诠释了实现“中国信心”的有效保障和社会基础。“中国信心”在全球范围内迅速产生了积极影响，成为中华大词典的新名词。
　　意大利《欧联时报》
　　中国总理温家宝在《政府工作报告》中表示，中国今年要实现8%左右的国内生产总值增长目标，这不仅仅是作为中国政府和人民的一个美好愿望，更是基于建立在中国稳定的政局、经济总体趋势良好、政府有力而有效的行动力、人民满怀信心抵御风险基础之上的实实在在的“中国信心”。
　　法国《欧洲时报》
　　中国要战胜危机，持续发展，靠的就是中国式的信心。希望这一信心走出国门，走向世界，最终对世界走出危机产生积极的影响。
　　在约两个小时的报告中，在凸显危机中中国高扬的“信心”的同时，温家宝也用了八个“来自”阐释了“信心”的源泉，极具说服力地诠释了这种信心的政府、政策、社会和民间基础。这个报告再次向世界传达强有力的“中国式信心”，并在全球范围内迅速产生了积极影响，意义非凡。
　　美国《华尔街日报》
　　在全球性金融危机的背景下，中国领导人对实现8%左右的经济增长目标仍充满信心，这种信心的展示在当今世界已经不多见。温家宝总理的报告显示中国将通过加大政府开支以及支持出口，来达到今年的经济增长目标。
　　毋庸置疑，《政府工作报告》为世界经济开启了春天的希望。中国依靠改革开放，取得经济发展的巨大成就，增强了民族的信心和责任感。“中国信心”已成为在确保自身发展的同时中国对世界做出的承诺。
　　改革开放后，从两会泉涌而出的新名词、新概念不断传遍世界。“政府上网”、“招标采购”、“通货紧缩”、“环境质量”一个个新名词，使人们感受到中国改革在深入、社会在发展。“中国信心”一词不仅是推动中国经济发展的强大动力，而且蕴含着世界对中国的期待。
　　精评
　　加拿大《星岛日报》
　　官员个性成开放重要指标
　　一方水土造就一方人。两会召开至今，从中央到地方，看得出官员的个人风格已成当地是否受传媒重视的主要指标，也间接成为当地能否发展的重要因素。
　　改革开放30年后，官员的个人风格已成为部委或省份是否改革开放的重要指标。最具个人风格魅力的部委官员，非前外长李肇星莫属。李肇星幽默，让外界感受其率真性格；其次是国台办主任王毅，出身外交系统却稳健诚恳，是扮演政府“化妆师”的不二人选。
　　随着强调勇于任事及“阳光政府”政策，地方一把手作风也悄悄转变。不久前发生“躲猫猫”事件的云南省，在云南省委书记白恩培一声令下之下，首次找来网民参与调查。
　　两会期间，白恩培受访时也令人耳目一新。他说，“躲猫猫”事件的处理过程公开透明，不会也没有必要掩盖任何事情；云南政府是“阳光”的，不怕被追问。面对媒体的白恩培表现诚挚，愿意面对问题是种进步。
　　而因地利之便最早接触香港及国际的广东省，因国际外贸依存度高达155%，在金融危机中受伤惨重。但这却不影响广东领导对外开放的形象。面对比代表人数还多的传媒，汪洋、黄华华都侃侃而谈。
　　6日，在一场记者会上，广东省长黄华华说，今年是广东最困难的一年，但经反复测算，今年经济增长率订为8.5%，“因为订得太高不现实，订得太低又怕造成失业。”黄华华的说法相当诚恳，回答问题也不闪躲。
　　广东省委书记汪洋的开放作风向为外界所知，曾主动邀请《世界是平的》作者托马斯·弗里德曼(Thomas L. Fried-man)到访，并向所有省厅级官员推荐该书。两会期间不管参加分组讨论或面对媒体，汪洋仍展现知无不言、言无不尽的风格，全力配合媒体。
　　港闻
　　《明报》
　　总理报告从三方面切合中国需要
　　总理温家宝5日发表近年最重要的《政府工作报告》。在全球金融危机仍未见底、主要市场又陷入深度衰退的情况下，可从三方面来检视工作报告是否切合中国需要：一是中国如何应对眼前艰难局面；二是如何为中国在下一个经济周期来临之前做好准备；三是如何调整、优化中国经济增长模式，使之可持续发展。
　　我们认为，温总理的工作报告在这三方面都提供了答案。
　　第一
　　如何应对眼前艰难局面？
　　温总理定出“扩内需、保增长”为今年政府工作原则之一，4万亿元人民币投资计划、10项产业振兴规划和破纪录的9500亿元财政赤字，就是这样提出来的。
　　第二
　　如何为中国在下一个经济周期做好准备？
　　温总理在工作报告中明确提出：“积极扩大国内需求特别是消费需求，增强内需对经济增长的拉动作用。”有内地学者注意到，温总理的这个论述，在以往的《政府工作报告》甚至去年底召开的中央经济工作会议上都未出现，温总理今次提及，显然是危机迫使中央下定决心，大力推动内需来调整经济结构，改变增长模式。
　　第三
　　如何调整、优化中国经济增长模式，使之可持续发展？


