51.com拟申请视频认证软件专利
　　新浪科技讯 3月10日下午消息，社交网络平台51.com今日宣布，其视频认证软件著作权申请已由中国知识产权保护中心正式受理，如果一切顺利，该项专利将于今年上半年内获批。
　　据介绍，视频认证是51.com为解决网络真实交友在2005年推出的身份认证方式。网友在提出“视频认证”请求后，只需要打开电脑摄像头，由51.com工作人员在线随机抓取一张截图即可。51.com市场总监龙振威表示，这种方式在很大程度上保证了个人信息的真实性，且规避了网络实名制带来的法律纠纷和道德风险。
　　虽然2005年已推出“视频认证”功能，但当时51.com一直专注于做产品以及用户推广，因此并没有考虑过申请专利权。龙振威认为，“公司发展到现在的规模，我们日趋认识到专利产品对一个公司的重要性，类似于视频认证功能这样的产品创新，是公司发展过程中的无形财富，需要加强保护。”
　　据了解，去年12月份，腾讯在其QQ游戏中，也增加玩家“视频认证”服务，而51游戏平台将于今年推出。有业内人士猜测，51.com申请专利之举不排除是针对腾讯QQ游戏而来。
　　对此龙振威表示，51.com申请“视频认证”专利并非针对腾讯，只是51.com正常的产品行为，“公司现在就专注于做好产品、服务好用户，其他都是次要的。”(崔西)


