企业搭建行业电子商务网有望成主流
　　08年前三季度GDP增速呈加速放缓趋势，全国财政收入增速逐月下降，出口增速明显回落，电力、煤炭、石化、钢铁、有色金属、轻工、纺织、建材、房地产等一些行业生产经营面临较大困难，一些行业已经出现整体亏损，金融危机带来产业格局调整已经不可阻挡。企业如何灵活应对成为首要课题。
　　据悉，截至到2009年1月，有超过3200多家行业网站在中搜行业中国平台上开始积极运营，这3200家行业网站的运营团队都是传统行业中的领先企业。他们为何在经济危机即将深化，行业远景不可预见的状况，纷纷选择了搭建行业门户电子商务平台的模式?
　　在刚刚结束的中搜行业中国平台网络调查中，52%的内贸企业预计他们的销售增长率将达到两位数，而12%的生产型行业则预计涨幅将超过7%，另外有15%的行业降低09年营销期望。为何在传统行业整体看冷的今天，行业门户的运营者却如此乐观?
　　行业中国相关负责人表示，一月中旬以来，国务院相继召开常务会议，审议并原则通过了汽车、钢铁等十大产业调整振兴规划，并密集出台。范围之广、力度之大、效率之高，都受到前所未有的关注。此外4万亿投向十大领域在一定程度上稳定了中小企业的信心，元旦、春节期间国内的消费状况仍然强劲，所以服务、零售等行业持乐观态度不足为奇。
　　此外中搜行业中国指出，在传统行业中国不乏领军企业，在区域经济中不乏很多集中特殊产业，从变化的形势中捕捉和把握难得发展机遇，在逆境中发现和培育有利因素。金融危机不仅带来了经济格局和产业格局的调整，企业可以凭借自身实力在一些重要行业、重要产品中争取更多的话语权，行业门户恰好在这一时期成为企业乘势“走出去”的一条有效途径。
　　“走出去”，实施低成本并购，获取战略性资源，建立行业电子商务平台，有助于引进关键设备和高新技术，吸引高层次的管理和科技人才，抢占行业高地。在国家扩大内需政策带动下，交通、电网、核电、电信等基础设施建设投资力度将进一步加大，重大装备、建筑施工、冶金、建材等行业的企业也将获得更广阔的市场空间。善于化危机为机遇，趋利避害，抓住机遇，在逆境中获得更好发展——这样的企业将成为行业中的新领头羊。
　　金融危机形势下，电子商务已经成为创造贸易机会、扩宽生意渠道的有效手段之一。据IDC公司发布的《电子商务服务业的社会经济影响》报告显示，在贸易萎缩、消费收紧的大环境中，电子商务在中国反向“逆市扩张”。中国电子商务总体交易规模在2008年达到1.95万亿元人民币，增长20%。IDC预测，2009年、2010年中国电子商务总体规模将继续保持高位增长，使得电子商务成为未来两年中国经济发展中的亮点，也成为中小企业势在必行的营销途径。
　　据悉，从2008年初到2009年2月，中搜行业中国平台先后与安家传媒、海龙、方正阿帕比等行业巨头，采用合作运营的方式搭建电子商务平台，这无疑为“徘徊期”的中小企业开辟了积极的赢面，必将引发传统企业自建行业电子商务平台的高潮，借此契机，企业搭建行业电子商务平台有望成主流。


