高校负责人感慨电子商务专业学生不屑开网店
　　新浪科技讯 3月9日下午消息，中南民大工商学院电子商务系负责人李珍近日向媒体表示，尽管电子商务市场越来越热，但不少大学生仍不屑于开网店，认为这不是大学生的正当职业。
　　根据《湖北日报》今日刊载的报道，李珍在接受采访时发出了上述感慨。据悉，电子商务专业是该校首个开建的重点专业，去年毕业生就业率不错，但没有人以网店经营者的身份登记就业率。
　　在当前我国大学生就业越趋艰难的大环境下，中南民大工商学院的这种现象颇为耐人寻味，但同时也有一定的代表性。实际上，认为网上开店不是大学生正式职业的人，目前不在少数。对此，全国人大代表、浙江绍兴文理学院党委书记王建华也深有感触。
　　王建华在今年的全国人大会议上提出，鼓励大学生进行网络创业，这将有助于缓解就业压力。根据王建华掌握的数据，目前我国大约只有0.3%的大学生会选择创业，但美国高达25%。因此他认为，扭转大学生的就业观，让大学生接受网络创业将非常重要。他还强调，我国大学经过多年扩招以后，已不再是精英教育，就业是一大难题，大学生需转变就业观，别不屑于网络创业。
　　李珍认为，大学生不愿开网店的原因除了缺乏信心和经验，还与社会群体对这职业的看法有关，特别是家长的意见。希望随着电子商务的快速发展，这些传统的观念能有所转变。
　　据悉，中南民大工商学院电子商务专业的很多学生在校期间都开过网店，但毕业后却多半选择放弃，只有少数人还利用业余时间经营，没有人把它当作职业。(马城) 
　　相关报道：
　　全国人大代表：大学生别不屑于网络创业
　　全国人大代表鼓励大学生创业：可缓解就业压力


