失业率高推动美国求职网站访问量飙升
　　新华网旧金山3月9日电(记者毛磊)美国就业市场状况全面恶化，但求职招聘网站却流量看涨。随着众多下岗者和担心饭碗不保者争相上网寻觅就业信息，美国求职网站的访问量正大幅攀升。 
　　《旧金山纪事报》9日援引有关统计结果说，今年1月，美国求职网站的流量总体比去年同期上升了51%。雅虎旗下的“热门工作网”等一些主要求职网站，每月吸引的用户数量均在1000万左右。统计显示，在美国各种以提供内容为主的网站中，招聘类网站去年用户数量增速最快。 
　　尽管用户趋之若鹜，但招聘类网站提供的有用信息正在减少。美国公司为应对经济衰退纷纷裁员和冻结招聘，一些公司同时也缩减了网络招聘活动规模。每月用户数量目前达到700多万的Indeed.com网站统计发现，今年1月，会计公司和技术类公司在该网站上发布的招聘信息条数分别比去年同期减少53%和43%。 
　　也有一些用户表示，由于有价值的招聘信息越来越少，他们对招聘类网站已失去兴趣。比如，曾担任企业律师的布洛克去年8月失去全职工作，随后一直在寻找新的就业机会。他在接受采访时说，现在自己去招聘网站上浏览的次数最多每周一次。 


