网游行业为何跳槽现象严重：公司内部分帮结派
　　武杉/文
　　在中国古代流传着一句俗语，叫“铁打的营盘，流水的兵”，这句话用在如今的网游行业中再合适不过了。每年年初，都会成为游戏行业“跳槽”的高发期，这似乎已经成为了一种定式。而在金融风暴影响下的2009年，这一现象尤为突出，可谓是人才动荡的“大灾年”。那么，在网游业中哪类人最容易跳槽？主要原因是什么？面对人才短缺的现实，各个企业又是如何应对的？
　　公司内部分帮结派 没有员工发展空间
　　“由于金融风暴的影响，今年行业内的跳槽比往年多了很多，可以说是‘跳槽成风’了。”龙游天下总裁郦彦卿说道。据他介绍，由于受到金融风暴的影响，一些资金贮备不足的中小型企业难以支持，纷纷倒闭转投他人篱下。这也就导致了一些游戏制作团队带着自己尚未完成的产品，四处寻找落脚之地。
　　郦彦卿告诉记者，在游戏行业中，70%到80%的从业者是因为喜欢玩游戏才进入到这一行业，其实他们对这个行业还很不了解。进来以后才发现所在公司与自己想象的相差甚远，于是就会选择跳槽。在郦彦卿看来，一些公司投资者的态度就注定了一个企业的成败。他说：“作为公司的老板，对公司的发展要保持积极的态度，要敢于拼搏。如果老板都认为公司的未来比较渺茫，而削减员工的开支、紧缩银根，那么这样的公司怎么能留住人才呢？”此外他还表示，在一个企业之中，管理层的做法和态度也是导致人才流失的主要原因。郦彦卿坦言，现在的很多游戏企业中，大都会出现公司管理层分帮结派，做小圈子，把自己的亲戚朋友拿来重用，而忽略了真正的专业人才。这就导致很多人才由于得不到器重，始终无法融入到公司的环境中去，而最终选择跳槽。
　　对此，世纪天成副总经理王勇也有着相同的看法，他说：“一些企业已经形成了家族式的管理团队，公司的管理层几乎都是‘家里人’。这样一来，很多人就得不到足够的上升空间，因此导致了一些有能力的人在做到了主管、总监等职位以后，就没有提升的余地了，谁会在没有前途的地方继续干下去呢？”
　　为了薪金决然而去 新人个性不稳定
　　经过记者的走访调查，多家企业的老总都认为，中层管理人员、普通员工、稀缺的资深技术人员这三类人员比较容易跳槽。诚然，每一类人员的跳槽都是由于各种各样的原因所造成的，无法简单地进行归纳。但是，三类人之所以选择跳槽，每一种都有其主要原因。而为什么每年的春节前后会出现人才跳槽的高发期？原因只有一个，那就是在网游行业中春节前后正值发年终奖之时。而据记者了解，大部分网游企业所发的年终奖，一般都是员工13个月的工资。因此，大部分有意跳槽的人都会等拿到这笔年终奖后才提出辞职。
　　正所谓“铁打的营盘，流水的兵”，这句话用到现在的网游企业中，也是再合适不过了。在网游公司中，普通员工的跳槽是比较频繁的。其原因也是多样的，但因为薪水、待遇而选择跳槽的所占比重是非常大的。据了解，一部分人会因为受到客观现实的影响而选择薪金更高、待遇更好的公司。这类人大多是外来务工人员，由于身在他乡得不到更多的照顾，住房、吃喝、交际等等，为了生存会花去大量的费用。如果薪水少了，会对他们的生活产生较大的影响，因此在找到薪水更高的地方时他们会选择跳槽。还有一部分人在积累了一些工作经验，并且可以独当一面之时，他们也就选择了跳槽，而这类人主要以刚刚参加工作的新人居多。此外，据王勇介绍，由于自身能力欠缺、个性又不稳定而选择跳槽的人也以年轻人居多。他说：“就在前段时间，我们公司派了一个小伙子到浙江出差。半途中这个人给公司打来电话，说由于出差时间长，心理压力太大要辞职。当时就甩手不干了，一个人跑回公司把办公设备上缴后就离开了。”
　　据王勇透露，各家企业中都少不了有光说不练的“假把式”，而对于这样的人，各个公司都会选择主动裁员。王勇说：“世纪天成在去年年底进行了一次大规模的裁员，原来的400多人目前只剩下了260人，当然这里也有主动辞职的。但对于工作状态不稳定的人，我们会及时清理，不会让其成为‘害群之马’。而对于稳定性强、可塑性强的人公司会花大量心血重点培养。”
　　价值观念有差距 另谋出路找明君
　　中国还有句老话，叫“道不同，不相为谋”，这句话多体现在部分游戏企业的中高层管理者身上。作为一个企业的管理层人员，在行业中摸爬滚打几年之后，无论是思想观念还是处事方法都有着自己的看法和主张。当其个人的观念与公司或者老板的观念产生了极大的反差，双方又不可调和之时，大多数中层管理者会选择另觅出路。
　　作为行业中从事业务多年的管理层人员，能够找到一家适合自己发展，同时与自己的观念比较契合的老板或者企业，是他们最看重的。王勇对此说道：“作为我来讲，能够找到一家真正适合自己的公司是非常重要的。我的能力可以得到最大限度的施展，自身价值也能够充分体现出来。”在他看来，游戏产业是一个新兴的产业，行业中从业人员的平均年龄是比较低的。即使是中高层的管理者，实际年龄也不是很高，因此他们看重的是如何来造就一番事业。特别是在经济上有了一定基础的人，看重的已经不再是金钱方面的利益，而是一个有助于自己事业发展的环境。“当中层管理人员的价值观念与公司的整体路线相一致时，双方会配合得很好，可以起到一个相互促进、利益共享的作用，无论是对于公司还是管理者本人都是一件求之不得的好事。然而，当双方的价值观念相反，或者双方的观点都不能被对方所接受，这样的矛盾是不可调和的。这样看来，老板本身是不会改变的，那么做出让步的只有自己，要么改变自己向老板妥协，要么自己跳槽另谋高就。”王勇如是说道。
　　趣味第一副总经理王凯则有着自己的看法，他告诉记者：“有些中层人员，当他们做出了一些成绩，也坐到了一定的高度之上，如果他没有了上升的空间，因此阻碍了他们的发展，跳槽也就在所难免了。他们会跳至稍小规模的公司或刚成立的公司，以获得更高的职位和薪资。”
　　挖角治标不治本 人才培养是关键
　　根据公司所处发展阶段的不同，以及跳槽员工对公司重要性的不同，各家企业对于员工跳槽的态度也不尽相同。对于人才的培养，王凯说道：“需要指出的是，挽留人才仅是保障公司正常运营的必要手段，只有建立梯队化的人才培养体系和基于岗位的人才储备、备份机制，才能满足企业长远发展的人才需要，而不至于陷入恶意挖脚而损失巨大的窘迫境地。”
　　据王凯介绍，公司在相对稳定的阶段，薪酬制度管理及人才梯队培养都比较完善的情况下，对人才流动的承受能力则更强一点，不会过多挽留。他表示：“对于公司的核心人才和非核心人才处理上也会相对区分。总体的原则还是保障公司正常运营和发展需要的前提下，基于合理的人才价值评估来进行处理，并尽可能尊重员工个人的发展和需求。”而在王勇看来，避免企业人才流失所带来损失的最好方法，就是进行梯队的培养，培养出更多的候补队员，才能让企业传承下去。他说：“行业的专业教育培训产业也还在摸索发展中，而产业规模则连年快速增长，因此人才短缺在这个行业内是普遍现象，对业内资深人才的挖脚也就不可避免，对于业内的新兴公司来说更是如此。目前我们公司采取的是内部培养加外部补充的方法，一方面通过公司一些基础部门发掘有潜力的人才，通过内部选拔形式选出尖子，内部转岗，然后由部门资深人士来带教及培养，加强人才储备。另一方面也会从外面通过招聘或者员工推荐形式对一些急需的职位进行人才补充。”
　　对于如何才能更好地留住人才，王勇建议说：“留住人才的根本，还是企业能够提供和人才价值对应的薪资福利、工作环境、个人发展机会等硬件条件。同时在内部管理制度、企业文化、价值观导向、员工关怀等软件环境上，形成和强化员工的企业向心力也尤为重要。我们公司每隔一段时间会由不同的高层领导与员工进行交流，尽量让每一位员工都了解公司的发展方向、变革。”


