王梅珍：扶持电子支付是中小企业过冬良策
　　如何帮助企业度过目下的经济危机？这无疑是本届两会的热门话题之一。
　　对此，全国人大代表、浙江纺织服装职业技术学院院长王梅珍特意向本次人大会议提交了一份《关于加强电子支付行业扶持的议案》。
　　在议案中，她呼吁国家加大对电子支付行业发展的政策支持，目的是推动电子商务的迅速发展，为经济结构转型，尤其是中小企业升级提供有力支持。
　　经过调研，接入电子支付，开辟网络销售平台对传统服装品牌转型的意义逐步引起了王梅珍的关注。
　　“借助电子商务手段进行企业升级，通过网络购物等新兴渠道方式建立品牌、打开内贸市场正在成为很多企业特别是中小企业突破当前困境的主要对策之一。”王梅珍代表认为，发展网络购物，拉动内需，扩大就业，促进经济平稳快速发展首先需要解决信息流、资金流、物流三方面的问题，其中资金流是最为重要的环节。要解决电子商务中的资金流也就是支付问题，必然要依靠电子支付，特别是新兴的第三方电子支付服务提供商的进一步发展。
　　王梅珍对记者表示，传统中小企业转型电子商务不是简单建个网站那么简单，“转型不是一上网就灵，中小企业要赢得消费者的信任，必须依赖支付宝这样的平台庞大的用户群、信誉度和已经初步成形的信用体系。”同时，电子支付的作用也日益为从多电子商务企业和转型中的传统企业所认识。
　　王梅珍对记者表示，传统中小企业转型电子商务不是简单建个网站那么简单。加大对电子支付行业政策支持已经是经济机构转型，特别是中小企业升级的需要。信息化时代，帮助中小企业利用电子商务，节约资金成本、开拓市场乃至朝个性化、定制化的新经济模式发展离不开电子支付的发展。 


