艾瑞：08年品牌图形广告占据市场主导
　　新浪科技讯 3月9日上午消息，艾瑞咨询分析师许彬今日发布研究报告称，2008年中国品牌图形广告增长迅速，市场规模达到80.4亿元，依然占据市场主体地位；搜索引擎广告营收规模达到50.3亿。以下为研究报告全文：
　　借奥运扩大企业影响力，促品牌图形广告规模破80亿
　　艾瑞咨询研究中国不同网络广告形式市发展情况发现，2008年中国品牌图形广告增长迅速，市场规模达到80.4亿元，依然占据市场主体地位；搜索引擎广告营收规模达到50.3亿；而富媒体广告经过近两年的快速发展，市场规模达到9.6亿。
　　艾瑞咨询分析认为，2008年各广告主将北京奥运会视为迅速提升企业品牌形象和影响力的良好机遇，纷纷加大对品牌网络广告的投放力度，促进品牌广告市场在在07年48.7亿的基础上，高速增长65.1%，达到80.4亿元。
　　搜索广告将再次实现超越，视频、富媒体广告未来表现优异
　　艾瑞咨询根据即将发布的《2008-2009中国网络广告行业发展报告》数据显示，美国不同网络广告形式中，搜索引擎和品牌图形广告基本保持在40%和30%左右的市场份额，而视频/富媒体广告在未来增长最为迅速，市场份额持续增加，08年已达10%，2012年将达到13%。对比美国市场，中国网络广告虽然在市场规模及发展阶段上落后，目前依然以品牌图形为主，但未来也将呈现与美国基本一致的发展趋势。
　　品牌图形：份额近半逐步降低，但依然是市场主体之一
　　品牌图形广告具有形式和展示方式多样、醒目等优点，在吸引受众眼球方面具有一定优势，一直是中国网络广告市场的主要形式之一。但其精准度欠佳的劣势，在广告主市场推广需求更追求性价比和营销效果的背景下愈发明显，尤其是在总体营销预算压缩的情况下，将受到更大冲击。因此其市场份额呈现不断下滑的态势，从05年的50.1%下降至08年的47.3%，并将在2011年下降到40%以下。
　　搜索引擎：市场稳步增长，超越品牌图形在即
　　08年搜索引擎媒体营收规模实现了对综合门户的超越，市场份额已近30%。经济危机下广告主更加看重营销效果精准性和性价比，在导致品牌图形广告增长乏力的同时，将促进搜索引擎市场份额加速提升。艾瑞咨询预计2011年中国搜索引擎市场份额将达到40%以上，实现对品牌图形广告市场份额的超越。
　　视频/富媒体：市场认可稳步提升，份额持续增长
　　富媒体广告得益于其形式的丰富多变，受到越来越多广告主的应用，市场规模在近几年的快速增长有目共睹。未来在技术成熟、市场认可的基础上，将持续稳步增长。
　　视频网站经过一定时间的市场培育，吸引了大量网民的使用，已经成为主流网络服务之一，显示出很高的媒体价值。未来各视频运营企业将继续加快媒体价值的兑现，视频广告市场将保持迅速增长势头。
　　艾瑞咨询认为，视频/富媒体广告将成为未来中国网络广告市场的增长亮点之一，市场份额在2011年将突破10%，并将在2012年达到12%。


