李开复谷歌08年中国互联网成长最快
李开复(新浪科技配图)
　　他是国际IT巨头的中国区总裁，却被大学生亲切地称呼为“开复老师”。他的“影响力”让谷歌进入中国三年后，成为中国互联网成长最快的公司，他也因在大学生中的“影响力”获得了“企业教育家”的美名。
　　“我认为人生最重要的就是要有最大的影响力。”在3月2日开始与记者近一周“漫长而细致”的沟通中，李开复数次提到上述的观点，而这，正是他人生的追求。
　　学生中的“影响力”
　　李开复很忙。作为谷歌中国区的总裁，他要管理好公司，让谷歌在中国站稳脚跟并获得发展。另一方面，他却抽出时间不停地游走在全国各个高校里，每天回复上千封的大学生来信，这时他的身份似乎更像是一个大学导师。
　　李开复曾经试过在一个星期内，走遍国内4个城市15所高校进行演讲。他在演讲中跟大学生谈如何就业、择业，并且从不局限学生们提问的范围，深得大学生的推崇，甚至有学生逃课就为了听他的演讲。“开复老师”就是大学生送给他的亲切称呼。
　　“曾经有学生问过我，为什么对大学生，尤其是中国的大学生情有独钟。”李开复告诉记者，“高校的演讲是我在谷歌20%的工作时间，但这是我的兴趣所在，也是我当初坚持回国的原因之一。”
　　李开复说，他只是希望尽自己的努力，帮助中国的学生成长成才，能在世界经济和社会发展中发挥更重要的影响力。虽然也有累的时候，但依然乐此不疲的李开复，将这些当做了自己的责任。
　　谈到在大学生中的影响力，李开复笑道：“我从大二开始，就把impact(影响力)作为人生的目标，人生最重要的就是要有最大的影响力”。他说，这种影响力是能够帮助自己、帮助家庭、帮助国家、帮助世界、帮助后人，能够让他们的日子过得更好、更有效率，能够为他们带来幸福和快乐，“这是我人生的追求”。
　　尽管李开复一直强调他从未真正有离开谷歌的打算，但他还是将自己的“教师情结”透露无遗，“如果有一天我离开了，我想也许我会愿意去当老师”。
　　掌舵谷歌中国的“影响力”
　　2005年7月，李开复出任谷歌中国区总裁。从接掌谷歌中国到现在的三年时间里，李开复也显示出掌舵谷歌中国的“影响力”。
　　“跨国公司要在中国取得成功，必须获得总部足够的信任和放权。”无论是一开始主动给谷歌首席执行官埃里克·施密特发邮件“毛遂自荐”，还是在面试时，李开复都一直提到“放权”。最后的结果是总部同意了他的要求。
　　埃里克·施密特曾在访华时表示，“对于这个有着五千年历史的国家，我们要有五千年的耐心”。“我和Eric认识很久了。我在苹果公司工作的时候，他在SUN公司，我们曾合作开发”。李开复认为，要获得总部信任，最重要的就是人际沟通，而这个经历无疑给李开复和埃里克·施密特之间的信任加分不少。
　　但是李开复深知，影响越大，责任越大。“谷歌是一家有责任感的公司”李开复说，当中国遭遇雪灾、地震等自然灾害时，除了资金上的援助，谷歌调动自身网络与科技的力量，及时发布卫星图片等有价值的信息，帮助人们共度难关。
　　另外，李开复显示谷歌中国“影响力”的重要原因就是，在他的执掌下谷歌中国的价值观与总部仍保持高度的一致性，即坚持所有的广告收益和商业模式都是“很后面”的问题，李开复解释道：“谷歌中国必须把用户的感受放在第一位，用最优先的力量去支持”。
　　目前，谷歌搜索在全面整合、覆盖面、速度快、跨地域四个方面领先；这也是一个全面的整合搜索的必要条件，对谷歌来说，打造最好的中文搜索引擎是其核心目标。
　　工作之余喜欢跳舞机
　　“开复空闲下来的时候，其实最喜欢跳公司的跳舞机，我都亲眼看到过。”一位曾去过谷歌的人告诉记者，“诱人的美食，漂亮的健身房，舒适的按摩服务，各式各样的游戏和娱乐装置”，言语中透露出对谷歌员工的极大羡慕。
　　“可以在工作之余尽情放松是很重要的。”李开复笑着默认了对跳舞机的爱好，“在谷歌工作的员工都可以享受伸手可得的食物、游戏机和健身器材、由知名厨师料理的免费餐点等等”。
　　但李开复说，谷歌中的每个人都可以得到两个24英寸大屏幕的液晶显示器，“这是更重要的”，员工可以享受到最好的开发环境，非常容易地找到机会，以便把自己的技术理想变成千万人使用的产品，“这对那些渴望在轻松、愉悦的环境中实现自身价值的技术天才来说，该有多么强烈的诱惑”。
　　对从细节展现出独特企业文化的谷歌，李开复称之为“创新实践者的乐园”，每个人在紧随公司的大方向的同时，仍有足够的空间及自由去发展自己的才能，用20%的时间做自己喜欢的、能发挥其才能的事，“这就是谷歌著名的20%的项目管理理念。”
　　忠告学子 “第一份工作并不完美”
　　“想要选的第一份工作不应该是看自己的薪资多少，公司的品牌如何。”李开复说，大学生在就业的时候，更重要的是看这个公司和工作岗位是否能够学习，这个老板是否允许自己学习，选择的公司应该拥有很好的培训机制，“通常第一份工作并不完美，但你每天都在学习成长，那你的下一份工作一定会越做越好”。
　　对于如何在职场获得成功，李开复说，关键在于“自觉”，也就是对自己的素质、特长、缺陷、经验等有一个清醒的认识，对自己在社会工作生活中可能扮演的角色有一个明确的定位。
　　“过于自信是自负，过于自醒又在工作中畏首畏尾、踟蹰不前，没有承担责任和肩负重担的勇气，也没有主动请缨的积极性。”李开复说。
　　展望商机 “手机搜索将超过PC”
　　尽管进入中国市场才三年多时间，还有点水土不服，但在李开复的“掌舵”下，谷歌中国依然显示出了不可小瞰的势头。
　　“我可以自豪地说，谷歌是2008年中国互联网成长最快的公司。”李开复表示。
　　此外，李开复非常看好中国3G发展带来的商机，表示未来的一年谷歌将会努力地把所有互联网上的服务移植到手机上。“手机上的移动搜索的市场潜力将超过PC上网搜索，因此我们认为，这是非常重要的一步。”
　　中国搜索引擎市场规模(元)
　　2007年 29.0亿
　　2008年 50.2亿
　　中国互联网用户人数
　　2007年 1.71亿
　　2008年 3亿
　　Google中国2008年市场份额
　　Google中国市场份额达27.3%
　　比2007年增6%


