创业板会采用改革后发行体制
　　【本报北京3月9日电】(本报全国“两会”特派记者 宋华)对于市场关心的IPO重启问题，全国政协委员、中国证监会主席助理朱从玖表示，将先完善发行体制，再适时启动IPO。他还表示，将考虑加强报价环节的约束力，使任何一个报价人都对所报价格负责，杜绝高报低买、低报高买等乱报价的行为。
　　对于未来发行制度是否会取消窗口指导，他透露，所谓定价进一步市场化、弱化行政约束等，实际上要对窗口指导进行重新考虑，这样一个机制到底怎么样安排？方向上是向更加市场化的方向迈进。
　　针对“新股发行制度改革会否在创业板试行”的问题，朱从玖表示，这两者关系不大，创业板推出和新股发行制度改革谁先谁后并不特别重要，创业板推出后也会采用经过改革、完善后的发行体制。
　　对于重启IPO的市场条件，朱从玖表示，要综合各方因素来看。首先要对市场信心进行一个研判；其次，要考虑发行人、上市公司和投资人的意愿。
　　“我们希望理想状态是交给市场决定，完全由市场作出判断，但我们现在还很难说，因为发行体制最后改革还没有出台。我们会不断地朝着这个方向努力。”他指出，从这次国际金融危机来看，可以观察到，市场并不总是有效的。危机出现之后，市场的力量，包括最重要金融市场机构，都显得比较苍白，对局势的判断都是很茫然，这时候政府当然有责任对秩序进行一定的维持，在市场和政府的作用之间总是有一些平衡点。


