资深网游装备交易商：取缔网游代练论哗众取宠
　　新浪科技讯 3月10日凌晨消息，全国人大代表、华中师范大学教授周洪宇日前在两会中做出的“网游代练摧残青少年应当取缔”的提议，遭到资深网游装备交易商林好(化名)的激烈批评。后者认为，影响青少年健康不是网游代练的错，该代表的言论属哗众取宠。
　　网络代练是近年来随着网游产业发展而迅速兴起的一种经济现象。它由一些雇用人员参与网游，进行打币或打装备等虚拟财物的生产，然后售出换取现实货币。
　　根据新华网报道，周洪宇认为网络代练的从业人员往往是在校大学生或青少年，他们长时间的工作以身体健康为代价，政府应当给予坚决取缔。周洪宇的提议引发了网游业的极大关注。而相关法律法规的缺失，则是导致这一话题备受争议的关键原因。
　　资深交易商PK全国人大代表
　　林好曾创办过网游虚拟交易网站，在当年网游防沉迷规定的冲击下，他进行了业务转型，目前已淡出虚拟交易的业务。在他看来，周洪宇教授的言论属于哗众取宠，因为网游代练早已是一个老生常谈的话题。
　　据了解，早在3年前网游代练市场就迅速已完成了从萌发、激烈竞争到消退的全套进化过程。影响该市场发展的主要原因有两方面，一是网游防沉迷系统的推出，二是道具收费模式(又称“免费模式”)的盛行。
　　不过根据周洪宇掌握的数据，代练公司目前仍分布广泛，往往有网吧的城市就有代练公司，估计从业人员总数有几十万。有些地方政府甚至将网游代练作为新型文化产业，发了营业执照以促进就业。周教授认为，代练公司吸引员工越多，对就业反而越危险。
　　长期关注戒网瘾课题的华中师范大学特聘教授陶宏开也曾表示，不赞成给网游代练公司发营业执照，发了执照等于鼓励孩子玩网游，可能加深他们的网瘾。而尽管网游代练可以让部分人找到工作，但这一职业潜在的危害很大。比如网游代练中存在赌博、浪费时间、职业误导等问题，对青少年成长很不利。
　　事实上，网游代练对代练者健康的影响是显而易见的。有网游开发公司中层透露，网游代练者最多一天可能玩超过16小时，考虑到在网上过度劳累会造成昏迷、窒息死亡等问题，一些代练公司甚至要求加班超过12小时的员工签“生死状”，表明自己身体健康，自愿长时间加班，公司不对过劳死等情况负责。
　　不过林好认为，目前对网游代练持反对意见的人基本都搞错了一个前提，即给青少年带来伤害的原罪不是网游代练。如果要把责任归给网游代练，就好比出了食品安全问题不查处生产厂商，而让小卖部承担责任一样。同时我国有明令规定网游、网吧均不允许接纳未成年人，因此网游代练对未成年人健康造成的影响，首先该由网游企业、网吧管理者以及代练公司管理者承担责任。
　　林好认为，网游代练不应被取缔，因为这是一个跟随网游而发展起来的产业。网游产业发展越来越大，相关虚拟产品的生产与交易是游戏中非常重要的一个环节。如果要取缔它，应该先取缔网游产业。
　　林好进而指出，相关法律缺失是导致这一市场存在争议的主要原因。虽然此前文化部官员曾表示将对“练级”、“虚拟财产交易”等为目的的游戏给予遏制，但迄今为止，尚未有法律条规表明网游代练与虚拟交易是违法行为。
　　有一个同处于灰色地带的网游业务模式是，上文中提到的道具收费。在林好看来，这就是网游代练的变身，只不过“代练”的幕后老板变成了网游企业本身，而“代练”的主体则由玩家变成了机器，一切都给予了“正规化”。
　　律师称获营业执照不等于获法律认可
　　不少网游企业的相关负责人在接受新浪科技连线时指出，网游身处发展迅速的互联网行业，一些法律法规需要进一步加快调整的步伐。而在关于网游代练的问题上，目前的法律法规并不健全。
　　北京市盛峰律师事务所主任律师于国富认为，此前一些地方主管部门给一些网游代练公司发营业执照，不意味着国家对该行业与行为的法律认可。立法需经过全国人大批准，有严格的程序。
　　据了解，立法之前先要立项，即根据必要多数人的提议、人大内部法制部门或政府内部法制部门的提议进行立项。立项后，相关的立法工作开始提上日程。接着是起草阶段，由专门法律人士或学者进行起草，然后由专门的法制机构进行审查，最后上报人大批准。其中一些涉及百姓重大利益的立项，还要在上报人大前举行听证。
　　按照林好的观点，如果要把取缔网游代练上升到一个立法的高度，则需要捋清楚很多问题。比如，靠什么来界定网游代理的非法性质？如果仅仅以影响青少年健康为由，这显然不够充分。况且，影响青少年健康的根本责任并不在于网游代练。
　　本土网游企业“隔岸观火”
　　有不少网游企业的相关负责人认为，在市场需求的驱动下，网游代练已形成一个灰色产业地带，企业对此普遍持不支持态度，原因是它可能破坏游戏本身的生态平衡，甚至可能滋生盗号、窃取装备等一系列不良现象，直接影响游戏的安全性。
　　“每个网游有自己的经济体系，玩家基本都是从一穷二白玩起，从中逐渐体会与游戏一起成长的乐趣，如果借助了网游代练，用户就失去了游戏的过程，游戏乐趣也随之减少，最终会导致失去这些用户。”一位本土网游企业的相关负责人这样表示。
　　不过与私服问题相比，网游代练不会对网游企业的营收带来直接冲击，甚至还可能导致轻微的收入增长，这也是诸多网游企业不会采取像打击私服那样坚决的措施来对付网游代练的原因。
　　当然也有例外，比如美国游戏巨头暴雪公司。2008年2月11日，暴雪公司通过法律手段将提供代练级出售金币的国外公司告倒，结束了一场持续了半年多的诉讼。此后在北美《魔兽世界》服务器上，以任何形式在游戏中兜售金币或提供代练服务，都将被视为侵犯暴雪公司权益的行为，并遭到法律制裁。
　　与不少《魔兽世界》玩家对暴雪此举感到满意所不同的是，一些国内网游企业的人士认为，暴雪的做法有些极端与激进，可能影响到该游戏的正常运营，这也是暂时没有太多公司站出来呼应暴雪这种做法的原因。
　　截稿前，有逾7成新浪网友在接受相关调查时认为，应该取缔网游代练。(全智）
    相关博客：
    博客热议网游代练
    周新宁：网游新兴代练 渗透身体工种
    赵福军：再谈网游代练合法化 驳三个伪命题
    相关报道：
    记者调查：网游代练者生存状态堪忧
    网游代练地下王国浮出水面
    分析：中国网游代练业占全球市场80%
    首家网游代练公司武汉获营业执照


