员工讲述AOL撤离内情：开销大成绩不被总部认可
今日上午，陷入撤出中国风波的AOL北京前台无人，公司给人一种空旷感。(马全智 摄)
　　新浪科技讯 3月11日中午消息，据多名熟知内情的AOL(美国在线)中国区相关员工透露，该公司此次撤销中国内地业务的直接原因是在金融危机影响下，已无法支撑此前开销过大的内地团队运营；深层原因则是，其过去一年多的成绩未获总部认可。
　　今日上午，AOL位于北京清华科技园某写字楼的办公室已开始“戒严”。早上10点开始，该公司通知物业处，不许外客到访。在该写字楼的大堂，有多名手持对讲机的保安对陌生来客进行一一询问。通过一名内部员工的协助，新浪科技到达AOL前台。在该公司内部，很多座位已空出来，而前台人员也已撤销。不出意外的话，今天之后AOL在该写字楼里的两层办公室将空出来，团队规模从上百人锐减到几个人。
　　从昨晚传出消息至今，新浪科技走访了包括技术、编辑、市场等超过5位内部员工，试图全方位深入解读这家企业再度退出中国市场的原因。
　　直接原因：内地团队开销太大
　　这是AOL再次撤出中国内地市场，这距离它去年雄心勃勃地制定在华战略仅一年多时间。2008年4月，AOL对外确认重返中国内地互联网市场，相关首页(cn.aol.com)也在那一阶段上线。当时，AOL还相继推出面向中国台湾与香港地区的中文网站。
　　早在2001，AOL曾与联想创建合资公司，共同投资1亿美元推出中文门户FM365.com。不过这一努力并未获得成功，合资公司于2004年关闭，FM365.com随后被收购。
　　陈南是AOL北京一名员工（新浪科技注：应被访者要求，本文提到所有AOL员工均用化名），对AOL各地区业务开支情况比较熟悉。他透露，AOL撤销内地业务主要原因是，北京团队开销太大，在金融危机影响下成了总部缩减大中华区业务的首个目标。
　　据透露，此次计划主要目的是缩减北京总部的庞大开支。AOL北京总部团队接近100人，办公室占据了清华科技园某座大厦的整整两层。据估计，AOL北京总部每月整体开支在100-200万人民币之间。而相比之下，AOL在亚太其它地区的花费要低很多。
　　有业内人士认为，AOL去年重返内地市场时起点定的太高，就如该公司大中华区副总裁兼总经理顾海铭所言，曾“制定了野心勃勃计划”。但在未充分看清楚内地市场的情况下，就拉开了上百人团队，自然面临很高风险。相比之下，美国生活网站About.com在中国的阿邦网与AOL同期筹备内地市场，但阿邦网一直保持约30人的小规模团队，相对谨慎的作风让该公司在金融危机中扛住了不裁员的压力。
　　AOL此次撤离内地业务的决定完全由总部做出。目前，AOL总部在金融危机冲击下，在全球范围内均面临裁员压力。
　　深层原因：业绩不被认可
　　葛文是AOL北京一名内容编辑，他也是此次北京总部将被裁掉的近百名员工中的一员。在他看来，过去一年多来所作的内容、业绩等不被总部认可，是AOL裁掉中国业务的深层原因，而金融危机的影响只是一个契机。
　　据葛文介绍，AOL从去年重返内地市场开始，总部就把目标定的很高，除了几大门户网站，甚至FT中文网都被当成竞争对手。这样做的问题在于，树立过多对手，失去了通过广泛合作所获得的推动力。比如，该网站一开始就确定了不让其他网站转载的定位，起步艰难。
　　与此同时，AOL总部对北京这边的内容建设，没有提供足够的资金支持。比如FT在中国会约很多专栏作家，并开有吸引力的稿酬，吸引名家写专栏。但AOL这部分资金一直没有批下来，导致其长期无法通过外部作者提升内容影响力。
　　“在过去一年多里头，基本上中国内地做出的内容，总部很不认可。同时销售、推广方面有没有做出过多值得肯定的成绩，金融海啸过来了自然成了一个契机。”葛文说。
　　资深互联网专家谢文也向新浪科技表示，AOL撤出中国业务在他意料之中。从根本上讲美国公司出于现实的短期利益决定进退，金融危机只是他们退出的一个契机。
　　员工去留：几家欢乐几家愁
　　多位AOL员工在接受新浪科技连线时，均对此次战略撤退感到惋惜，这种惋惜除了对公司，更是对自己的前途。
　　葛文于2008年7月进入AOL北京上班，在那之前他是国内一所名校的新闻专业毕业生。出于对AOL在美国业务的认可，他在听到AOL在北京的招聘信息后决定赌一把。“当时进这公司挺难的，从我发简历算起，光面试流程就走了一个多月。”葛文说。
　　AOL北京一名工程师张圳对此持同样惋惜的态度，为自己，也为与自己有着类似经历的同事们。张圳当初进入AOL也经过了重重考验，要求非常严格。从这也可看出当初AOL试图在中国内地市场“大干一番”的决心。
　　据了解，光在编辑层面，AOL去年就曾聘请专业的猎头公司，准备从几大门户团队里挖人。不少门户编辑接到其猎头电话，对方以“美国知名公司”、“高薪”等理由吸引人才，而部分编辑出于对AOL前景的不确定，选择了放弃。
　　一名AOL员工告诉新浪科技，AOL台湾曾在春节前派人到北京交流，当时就听到总部可能撤销北京业务的消息，这消息随后在北京公司内部流传开来。有部分在业内比较有资源的员工已开始寻找出路，李勇就是其中一位。
　　李勇在加盟AOL之前，曾在几个本土网站有过多年从业经验，他计划在拿到公司的3个月遣散费之后，做短暂休息，然后到新公司上班。
　　相比之下，张圳没有这么幸运。做技术出身的他，此前疏于对人生做太长远的规划。他目前还没开始找新的工作。他担心，在金融危机的影响下，新工作可能很不好找。
　　AOL未来：港台业务不受影响，北京保留数人
　　从2天前开始，AOL中国内地首页(cn.aol.com)已停止更新，其一篇头条的文章发布时间停止在2009年3年9日15:04:00。葛文透露，编辑都已准备离职，没有人再有心情顾及内容更新。
　　由于支出不算太大，AOL其它亚太业务可能会保留，未来北京可能会有几个人与总部、外界做一些联络工作。
　　另据了解，AOL旗下的autoblog与engadget两个博客网站将继续正常运营，不受此次调整影响。
　　截稿前，顾海明仍未接受媒体连线。AOL为此委托一家公关公司进行媒体联络，其联系人电话也贴到了AOL公司大门的玻璃上。该公关公司负责此次业务的孙女士对此表示，目前AOL统一对媒体采取邮件采访方式，具体回复时间、回复内容等细节均有待AOL方面确认。
　　AOL此次战略调整留给媒体最大的一个悬念是，未来是否可能第3次重返中国内地市场？该问题的答案不仅受全球金融危机持续时间的影响，对于有过两次中国本土化摔跤经验的AOL而言，什么时候才能真正找到在中国市场的点金石，或许连AOL总部高管心中都没有明确的答案。(全智）
　　相关报道：
　　美国AOL酝酿进入中国内地市场
　　美国AOL研发团队落地北京
　　美国AOL简体中文网站悄然上线
　　AOL中国掌门人首谈目标：已制定野心勃勃计划
　　AOL高管称金融风暴不影响在华拓展


