淘宝网将推SNS产品淘江湖
　　新浪科技讯 3月12日下午消息，针对有内部邮件曝光淘宝将推出类SNS产品“淘江湖”一事，淘宝相关新闻发言人对此予以证实，他同时补充道，“淘江湖”其实并不是一个新产品，只是对淘宝现有一些产品诸如淘友关注、收藏夹等功能进行整合和升级。
　　据淘宝内部邮件显示，淘宝目前正在寻求“有一定的社区类、博客类产品的运营经验，最好是做过SNS产品的”人员，负责淘宝网新产品“淘江湖”等SNS相关产品的需求调研、规划，组织和监督产品的运营实施。淘江湖的slogan(口号)是：淘，我喜欢。淘，共闯江湖。
　　淘宝网相关新闻发言人确认了上述消息，但他同时表示，SNS功能本来一直都存在于淘宝网，诸如淘友关注、收藏夹等功能，淘江湖只是对现有一些产品进行整合和升级。
　　该发言人表示，随着淘宝网日益发展，用户的需求更加丰富化，成立“淘江湖”是为了让卖家和买家可以更多的进行信息分享，享受到更好的服务，他同时透露“淘江湖”将于数月内上线。
　　业内人士认为，随着开心网等SNS概念在中国走红，各大公司都在制订相关的策略，淘宝网本身就是卖家和买家双方集合的大型购物社区，加入SNS功能可以增加用户的粘度以及活跃度。(向东) 


