Twitter推荐关注名单或将成为商业模式
　　新浪科技讯 北京时间3月13日上午消息，据科技博客Silicon Alley Insider报道，Twitter也许已经找到商业模式，因为有人愿意为了上“推荐关注”(Suggested Follows)名单而付费。
　　美国著名科技博客贾森·卡拉坎尼斯(Jason Calacanis)表示，他愿意花25万美元将自己列入Twitter“推荐关注”名单两年时间。
　　Twitter正在快速增长，“推荐”(suggested)名单上的新Twitter用户每天能有超过1万名“关注者”(followers)。卡拉坎尼斯认为，Twitter推荐关注名单上的位置很快将非常值钱，随着企业在直接向数百万名关注者发布实时信息方面的竞争，他预计该名单上的位置每年将值100万美元。
　　不过也许不会发生这种情况。
　　博客先驱戴夫·维纳(Dave Winer)认为设置推荐关注名单是不公平的。
　　Twitter投资人弗雷德·威尔逊(Fred Wilson)也同意维纳的观点。他表示，比吉恩(Bijan，Twitter另一位投资人)说的是对的，推荐关注名单只是为了帮助新用户了解Twitter的短期解决方式，因新用户往往不知道Twitter到底是做什么的以及要关注谁，第三方推荐服务对他们不会有太大帮助，因为他们甚至不知道第三方的Twitter应用是什么。
　　威尔逊指出，当前的模式并不理想，不过谁也不知道会出现什么新模式，希望新模式早日出现。
　　不过即使Twitter最后取消推荐关注名单服务，该服务也显示出Twitter最终将会多么强大和多么有利可图。预计Twitter最终将值10亿美元以上。(宁弦) 
　　相关报道：
　　Twitter联合创始人：我是个农村孩子
　　分析称Twitter未来可能成为谷歌杀手
　　Twitter：我们能提供谷歌没有的搜索


