马云呼吁全球企业家共赴时艰
　　新浪科技讯 北京时间3月12日晚间消息，阿里巴巴集团创始人、董事局主席马云在美国纽约一个会议中公开呼吁全球企业家共赴时艰。马云表示，他不认为目前的状况是危机，不过是全球化成长中的一次阵痛。
　　北京时间12日晚间7点30分(美国纽约时间12日早上7点30分)，马云在总部位于纽约的美国亚洲协会(Asia Society)发表讲话，并接受了亚洲协会成员和媒体的提问。期间，他做出了上述表示。
　　据悉，马云此次讲话名为“拥抱企业家精神”，他和与会者分享了阿里巴巴近10年来的创业及成功心得，以及其在电子商务的技术创新和发展上以及推动全球化上的一些重要观点。同时，马云也谈到在全球危机下，中外企业家们都应该坚持理想，勇于担当。也希望美国的梦想持续。十年前，硅谷的理想感召了一群人，十年后，尤其在低谷阶段，重建梦想，每个人都可以成为下一个谷歌和ebay。
　　除涉及阿里巴巴企业历史和文化，以及公司如何在技术上保持企业生命力等话题外，马云还畅谈了阿里巴巴公司独特的海外发展路径及中国经济、电子商务发展对经济全球化的贡献等。
　　马云在演讲中表示，他不认为目前的状况是危机，不过是全球化成长中的一次阵痛。危机是什么？是当所有的人们都谈论如何上市，上市会挣多少钱。而不是讨论他们的服务，怎么服务他们的客户的时候。
　　马云以电影《阿甘正传》做比喻，称其最喜欢的电影是阿甘，阿甘不是聪明的人。聪明的人都去了银行工作。阿甘是个很乐观很努力的人。生活就想一盒巧克力。你永远都不会知道你会得到什么。今天，人们不缺钱，缺的是精神、希望、梦想和价值观。同时马云也表示，现在每个人都有机会去成为英雄，有机会去看到一个新的世界成长和到来。如果今天你开始采取行动，你也很可能就是下一个google、ebay。
　　马云还把自己经典的言论“今天很残酷，明天更残酷，但是后天很美好，可是很多人都死在明天晚上，看不到后天的太阳”做了发挥，马云表示，如果你今天不努力工作，你永远也看不到阳光，所以要抓住机会，做不一样的事。不要为昨天哭泣，必须要向前看明天。只有你自己采取了行动，才能看到后天的太阳。
　　对于选择这样一个时机带领团队来到美国，马云对表示，因为这样的经济低谷会带来商业秩序的调整，危机会促使企业反思自己的价值体系，让商业游戏规则回到基础。马云此前也表示，失去了梦想的企业，再成功也只是物质性的成功，并非追梦者的成功。同时，马云强调，商业社会在逆境之中，更加看重企业家的精神、梦想和价值观。从这一角度，马云希望通过互联网，破坏原有的暴力体系、不公平体系，利用电子商务，对人类商业模式进行完善，重塑商业文明，建立机制、环境、生态链，促进开放，分享，责任，透明、公平的商业环境。
　　由于仅一个月前，美国国务卿希拉里·克林顿在出访亚洲四国之前在同样的地方发表演讲，谈论了美国新一届政府的亚洲政策。同时，到目前为止，马云是为数极少被邀请在亚洲协会总部演讲的中国企业家，因此12日的这场讲话备受关注。马云本人曾在2006年度被亚洲协会评为年度“杰出领导者”。(马城) 
    相关报道：
    马云：淘宝与eBay未来也许可以合作
    马云美国亚洲协会演讲将成中企走向世界标识
    李彦宏马云等落选09福布斯富豪榜


