贪便宜网上买手机未曾料陷连环骗局
　　本报讯  记者林世宁摄影报道：一篇投诉www.YL3C.com网站诈骗的帖子近日见诸各大网络论坛，网友“小蕾”汇款购买一部诺基亚N79手机，谁知却泥牛入海，货财两空。正是同一个网站，短短半个月内曾三易其名，有关该网站诈骗的投诉更是充斥网络。
　　2月23日，网友“小蕾”被“广州意力数码城”(www.YL3C.com)网站上出售的低价手机所吸引，他心仪的诺基亚N79报价只有市价的五折左右。“小蕾”赶忙联系网站客服，对方称产品都是厂家直供，物美价廉，供不应求，所以必须先付款才发货。付款后，2月25日一自称是送货人的男子打来电话称已到“小蕾”家附近，但公司发过来的货是两台手机包在一起的，仅一张发票，要求“小蕾”加汇一部手机的钱，才肯上门，到时如果只收一部，可以凭银行小票退现金。“都到了我家附近，可无论怎么说他们都不肯当面处理，”“小蕾”这才恍然大悟，自己受骗了。    
　　骗局被识破，面对“小蕾”的质疑该网站客服却不慌不忙，还反过来安抚“小蕾”称，“公司规定如此，我们如果是骗子怎么还会接你电话呢？”对方称，如果不满意可以退款，但退款日期却被推到了10天后。时至今日，结局不出所料：“小蕾”钱货两空。    
　　网友cqjps则3月初在同一网站(已更名为“广州源利数码城”)购买一部数码相机时被骗的，被骗的经历与“小蕾”如出一辙，甚至在被要求二次汇款时，骗子所用的借口都一模一样。在网上发帖讲述自己被骗经历的网友还有很多，他们都是被网站上超低价的商品所吸引，又被制作精美的网页所迷惑。
　　昨天，记者访问了www.YL3C.com网站，现已更名“广州意联通讯有限公司”，网站上手机、数码相机、笔记本电脑等数码产品琳琅满目，报价都仅为市价5折左右。网站上公布了固话、手机、QQ等联系方式，公司地址为：广州市中山三路中华广场四楼数码二期4102铺。而最能博取网友信任的一个400电话被突出显示，但记者发现，400电话其实远未有想像中那般“高贵”。记者在网上找到了许多可以申请400电话的网站———网上支付，即时开通。申请将一个400号码与一个普通电话号码捆绑，和申请一个QQ号码相差无几，公司名称、身份证号码等信息可以随便填写，无需验证。 
　　仔细分析www.YL3C.com网站首页上的信息，还能发现不少破绽。首先价钱低得离谱，正如网友qdpangpang所说，“好货不便宜,便宜无好货! 用QQ和手机做客服的网站，你也能信？！”公司地址更是不知所云，中华广场位于广州市中山二路，而且四楼数码二期4102铺是一间名为“易高数码”的手机店，据了解，该店并未在网上销售产品。


