Hitwise：Twitter不是谷歌杀手而是其流量助手
　　新浪科技讯 北京时间3月13日晚间消息，据国外媒体报道，美国互联网流量分析机构Hitwise日前公布报告称，Twitter将大部分用户流量导向谷歌、Facebook、MySpace、雅虎邮件、YouTube等，尽管谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)称之为“穷人的邮件系统”，但Twitter的点击流量有别于一般的邮件服务系统。
　　Hitwise在报告中公布了2月Twitter流量导向的前20名网站，以下是该图表：

　　为进一步从宏观看，下列图表展示了Twitter浏览用户的网站导向类型，深蓝色条代表大类，浅蓝色条代表子类。例如，邮件服务就是计算机和互联网的子类。
　　上图显示，当月Twitter 1/5的流量导向了社交网站，1/5导向娱乐网站，社交网站中流量导向最大的是Facebook、MySpace此次是Twitter搜索页和 YouTube。娱乐网站靠前的是Twitpic、YouTube和Flickr。
　　我们可以从下图来比较分析Twitter、谷歌、社交网站和邮件服务的流量导向区别，从中可以看出Twitter是否真是穷人的邮件系统，抑或是谷歌、Facebook的杀手。
　　上图显示，Twitter目前是一家社交网站、也是内容提供网站，但它绝对不仅仅是一种网站类型。Twitter的点击流量显示它更接近于社交网站，而非搜索引擎或是邮件服务系统。(志伟) 
    相关报道：
    Twitter联合创始人：不考虑合并或被收购
    Twitter推荐关注名单或将成为商业模式
    Twitter联合创始人：我是个农村孩子


