工信部拟联手商务部与工商总局建网店监督平台
　　比特网(Chinabyte)3月13日消息，有消息称，在日前举办的电子商务网络研讨会上，国家工商总局已经提出了欲搭建网络监管平台的设想，据悉，该平台有可能会与工信部、商务部进行合作。
　　据悉，在此次研讨会上，国家工商总局市场管理规范司副司长黎晓宽表示，这个计划是工商总局对网店管理工作的最新思路，并再次强调不能以传统手段管理网店。
　　黎晓宽也透露了工商总局可能联合其他政府部门共推网络监管平台的原因。他说，网络交易市场太复杂，不是一个部门就能管理好的事情，因此需要与诸多部门进行配合。
　　确立监管三原则
　　黎晓宽还透露说，工商总局将出台举措对网络交易进行监管，目前内部已确立三条原则确保让网购健康发展，并计划搭建网络监管平台对网店进行管理。
　　一、要确保能促进网上商品交易的健康、快速发展。黎晓宽说，目前工商总局规范管理网店工作的首要任务就是不阻碍网店发展，而是要促进它更好更快发展。
　　黎晓宽认为，目前全球金融危机给多个领域带来很大冲击，在保发展、保民生与稳定经济增长的大前提下，网店管理的首要任务是保护其良性发展。
　　二、规范网购市场秩序，建立起网购的诚信体系;
　　三，加大维权力度，保护好网上经营者的合法权益，维护好消费者的权益。
　　同时，工商总局还将对各地方工商人员进行网络知识培训，以提高相关人员的专业能力和知识。黎晓宽认为，有些地方工商人员对网络知识不熟悉，必要时将针对他们举办各种类型的培训班。


