时代华纳二度折戟 AOL北京总部人去楼空
　　AOL中国北京的办公场所解散主要是因为去年AOL整体的糟糕表现。2008年AOL营业收入为42亿美元，同比减少20%，付费用户营业收入同比下降31%，广告营业收入同比下滑6%。
　　美国传媒巨头AOL时代华纳公司昨天证实，宣布解散旗下AOL(美国在线)位于北京的分支机构，裁掉56名员工，而香港地区总部得以保留，负责维护今后 AOL中文简体和繁体网站。AOL在2001年8月曾牵手联想公司推出中文门户FM365.com，故而AOL北京办事机构解散已经是AOL第二次退出中国互联网市场了。而时代华纳集团近10年来还频繁进出中国电影院线、影视制作、电视经营等领域。
　　这是AOL再度在中国内地市场折戟了。早在2001年，AOL就携手联想公司，双方约定各出1亿美元成立合资公司，共同运作FM365.com。当时还邀请了谢霆锋和周迅做网站代言人，该网站一度得到网民关注，其网站页面访问量高峰期曾达到3400万~3700万人次/天，排名甚至超过TOM网站。然而好景不长，由于合资双方分歧较大，加上遭遇互联网经济第一波寒流，2003年底合资公司便停止运作，2004年正式散伙，随后身价暴跌的FM365.com域名转手他人。
　　去年4月，AOL低调入驻北京市海淀区清华科技园，第二次进入中国内地市场。同年9月，AOL美国总部首席技术处执行董事的顾海铭飞赴北京，接管AOL在中国的活动规划及业务战略。然而顾海铭的到来并没有给AOL中文网站带来迅速改变。AOL始终没有真正进入中国大多数网民的视野。据某网站对AOL中文网站影响力调查结果显示，96.63%的网友表示几乎没有上过AOL中文网。
　　今年3月上旬，AOL北京办公场所紧锁的大门宣布了它重返中国内地市场的结果。据AOL内部人士透露，3月10日左右，AOL北京的员工收到了裁员以及公司解散的邮件。相关员工在签署经济补偿协议后，陆续打包离开公司。
　　据分析，AOL中国北京的办公场所解散主要是因为去年AOL整体的糟糕表现。根据时代华纳公布的2008年第四季财报显示，AOL部门广告营业收入和付费业务营业收入持续下滑。AOL第四季度营业收入为9.68亿美元，同比下降23%，广告营业收入同比下滑18%，付费用户营业收入同比减少27%。AOL第四季度运营亏损为19亿美元。
　　由于付费用户营收及广告营业收入下滑，2008年AOL营业收入为42亿美元，同比减少20%，付费用户营业收入同比下降31%，广告营业收入同比下滑6%。业绩公布的同时，AOL总部宣布裁员700人，占其员工总数10%。作为AOL全球18个门户网站之一的AOL中文网站，去年业绩平平自然在劫难逃。
　　AOL美国总部向媒体最新证实的情况表明，此次AOL中国共有56名员工被裁，为保护员工隐私AOL总部没有披露顾海铭的去向，只是宣布保留中国香港地区总部，负责AOL中文网简体和繁体两个版本的更新。
　　事实上，不仅仅是AOL屡屡试探中国市场，所属的时代华纳集团也常常在其他领域频繁进出。2001年左右，时代华纳吞下了新加坡人蔡和平创办的华娱电视，立足珠三角的受众群体。时代华纳刚接手华娱电视时，一切都处于起步阶段，2002年收入仅45万美元，亏损却高达1700万美元。2003年，时代华纳以 680万美元将其64.1%的股权卖给了李嘉诚旗下的网络、出版和广告集团TOM公司。
　　2003 年，时代华纳又将触角伸到中国的电影院线。2003年6月，AOL时代华纳以1396.5万元购入上海永乐影院49%的股权，在徐家汇商圈成立中国第一家外资入驻的电影院——永华电影院。随后时代华纳又出资3000万元在广州新建影院，而在南京合资兴建的影城，时代华纳掌握了51%的股权。尝到甜头的时代华纳很快又开拓了北方市场，联合大连万达集团兴建连锁 “华纳万达”国际影院，其在天津合建的影院成为当时环渤海湾最大、最豪华的多厅影院。当时双方共同宣布“华纳万达”国际影院在往后的3年中将陆续开出30家。影院均由万达投资建设，时代华纳提供全面的技术服务和管理。
　　2006年底，因为广电总局的一纸通知限制外资在中国院线的参股比例，时代华纳迅速地从多家合作院线全身而退，相关影院之后由房地产大亨张宝全和中影集团接手。
　　此外，2004年10月14日，时代华纳旗下的华纳兄弟、中影集团和横店集团3方共同组建了中国首家中外合资影业公司——中影华纳横店影视有限公司，这是中国首次允许境外机构涉足中国电影的制作和发行，此举被中外影视界认为是具有里程碑意义的大事。中影集团、华纳和横店集团在合资公司分别以4∶3∶3的比例持股。
　　对于时代华纳来说，中影华纳横店影视有限公司的成立具有非凡的意义。在此后的4年里，该合资公司拍摄了《疯狂的石头》、《面纱》、《玉战士》、《疯狂的赛车》等多部影视作品，其中《疯狂的石头》以300万元的投资获得10倍的票房回报。
　　●2001年6月11日 联想与AOL合资成立公司推出FM365，股权结构中联想和AOL各占51%及49%，预计总投资额约2亿美元。
　　●2004年1月9日 联想集团正式结束了与美国在线(前AOL时代华纳)的合作伙伴关系，双方的“结晶”FM365由联想全权控股。
　　●2008年7月15日 时代华纳旗下的网站美国在线AOL近日已悄然推出简体中文网站，这意味着AOL重返中国内地市场已迈出最具实质意义的一步。
　　●2009年3月10日 据时代华纳旗下网站AOL中国内部人士透露，受金融危机影响，该公司美国总部决定撤销中国内地业务。这意味着，这家美国网站在重返中国内地市场不足一年的时间里再度退出。
　　每经记者 王文嫣 张娟娟


