光线传媒将为2010年上市招募百名员工
　　新浪科技讯 3月12日上午消息，新浪科技从光线传媒内部独家获悉，该公司决定在近期启动一项大型人才招聘和储备计划，将逆势招聘近百名员工，目的是为应对2009年六大事业部的全面拓展以及2010年上市的要求。
　　据悉，光线目前拥有400名员工，此次招聘将让其团队规模扩容25%。而在全球性金融危机的影响下，光线此举颇为引人关注。
　　目前，全球经济环境的影响已从金融、实体经济扩散到更多领域，娱乐传媒产业亦难独善其身，海外传媒集团削减经营项目支出，大批裁员消息不绝于耳。比如有消息表明，美国传媒巨头维亚康姆裁员850人，英国广播公司(BBC)拟裁员3000人。
　　据了解，光线此次招聘是为应对2009年六大事业部的全面拓展以及2010年上市的要求，其终极目的则是为未来提前储备人才，继续加强在中国传媒娱乐界的竞争优势。
　　光线人力资源部总监王嫦春透露，因为各个业务部的需要，此次招聘中相当一部分的职位是为节目制作和活动部所设，占到总招聘的40%，这其中包括了导演，编导，执行，策划等多方面的工作岗位。另外30%来自节目营销及宣传部分，管理层以及其他服务部门占了其余30%的名额。
　　光线还在积极推进与中国传媒大学的培训项目，并向校方提供实习机会。(全智）
　　光线携华兴资本谋划上市：内部已推行期权制


