AOL两进两出中国内地 
　　信报讯(记者贺文华)受到国际金融危机的影响，重返中国内地市场不到1年，AOL(美国在线)昨天突然终止北京公司的运营，裁掉56名雇员。网站尚未正式开始运营，就黯然退出了中国内地市场的竞争。
　　记者探访
　　公司员工合影留念
　　本报记者昨天来到位于清华科技园B座的AOL中国公司所在地，被物业人员通知禁止访问26层和27层，原因是已接到AOL公司的相关要求。记者辗转来到26层看到，AOL中国的员工们在公司LOGO前纷纷合影留念。前台人员已经不回答记者的提问。透过玻璃门，记者看到很多空出来的工位。
　　记者登录AOL中文网站，发现内容部分昨天停止更新，最新的消息是周二的。
　　AOL于去年4月重返中国内地互联网市场。早在2001年，AOL曾与联想共同投资1亿美元推出中文门户FM365.com，不过没有成功。
　　AOL回应
　　关闭缘于当前经济环境
　　记者联系上了AOL的公关公司，随后得到的官方回复显示，考虑到当前艰难的经济环境，以及较大范围的公司重组将涉及AOL北京技术研发总公司与子公司业务，AOL决定关闭北京研发中心，受此影响的有56名员工。
　　关闭北京研发公司，是AOL全球裁员计划的一部分。AOL本月10日表示，计划于3月底前在美国国内裁员700人。
　　AOL站点将继续更新


