整治网络低俗后应改善供需关系
　　互联网本质就是交易网，从发展阶段来看，我国互联网并不成熟，所有的应用还停留在简单的娱乐上，商务应用还刚开始
　　高骥远
　　整治网络低俗之风就得出重拳。全国人大代表、辽宁大学法学院教授石英表示，目前网络侵权、互联网犯罪问题日益严重，针对中国已拥有网民3亿人，“虚拟空间”还不是一个真正的法制空间，网络立法已成为当务之急。
　　实际上，网络低俗之风是在供给与需求双方互动之下传播和升级的。如同普通商品一样，互联网低俗之风也经过了生产、流通和消费环节。一些利欲熏心或别有用心的个人及公司对低俗信息的生产和传播构成了其供给，各类网民群体自觉或不自觉的获得构成了其需求。因此，整治网络低俗后，代表着更高层次的商业互联网建设就显得尤为迫切，只有互联网有效供给得以不断扩大、网络的低俗需求得以不断抑制，网络低俗之风就会慢慢刹住。
　　需求决定供给，整治网络低俗从“供”入手
　　从去年的“艳照门”事件、“百度竞价排名”风波到“死亡博客”引发的“网络暴力第一案”……，互联网的暴力和低俗倾向一直屡禁不止。整治互联网，遏制网络低俗之风蔓延，已经到了刻不容缓的地步。
　　据中国互联网络信息中心(CNNIC)最新发布的《第23次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2008年底，我国网民数达到2.98亿，中国的网站数，即域名注册者在中国境内的网站数?包括在境内接入和境外接入?达到287.8万个，较2007年增长91.4%。中国互联网普及率以22.6%的比例首次超过21.9%的全球平均水平。与2007年相比，10-19岁网民所占比重增大，成为2008年中国互联网最大的用户群体。
　　一方面，要切实抑制网络低俗文化需求。互联网让人性自由得到充分的释放和张扬，但同时也容易让人丧失起码的敬畏之心，失去自我的道德约束，从而滋生对于低俗、庸俗、流俗的追逐与放纵。如果不能切实控制网民的低俗需求，互联网低俗之风可以说是“树欲静而风不止”。
　　另一方面，要扩大互联网的有效供给。整治网络低俗之风是在运用外在的力量来强制网站减少、杜绝网络低俗内容的供给，抑制和打击的是其供给低俗内容的积极性，但并不能直接调动和激发网站供给符合社会主流价值的文明健康内容的积极性和主动性。因此，通过网络能实现个人理想、抱负，发挥个人的能力等高层次的商务互联网建设就显得迫在眉睫。
　　商务互联网建设迫在眉睫
　　“2009年将是电子商务蓬勃发展的一年，”业内专家认为，电子商务为中小企业过冬和发展内贸、拉动消费、创造就业发挥了巨大的推动作用。阿里巴巴CEO卫哲认为，电子商务可能从一个非主流的商务平台在三五年内的经济恢复时间内会逐渐地变成一个主流的商务平台。实际上，电子商务不仅仅是国内经济复苏的动力之一，更是提高国内互联网需求的关键所在。
　　首先，从网民需求角度看，商务互联网能满足更高层次的需求。我国当前互联网的供给更还是停留在较低层次，比如人人喊打的“低俗内容”，从本质上其实只是满足了网民的生理上的需求，这种需求不可能无限膨胀不被控制，它必然会受到国家机构的监督管理。而通过网络实现个人理想、抱负，发挥个人的能力等高层次的商务实用需求才刚刚起步，这一巨大的市场机会还仅仅是露出了冰山一角。
　　其次，从国外成熟互联网发展的历史阶段来看，我国互联网现在的应用还并不成熟，所有的应用还停留在简单的娱乐上，商务应用还刚开始。因此，对低俗内容的整顿，正是互联网逐渐走向成熟的一个标志。
　　再次，娱乐互联网到商务互联网是全球网络经济发展的大趋势。娱乐性的网络应用并不足以让互联网成为社会的核心基础设施，随着网民的成熟，网民的消费能力增强，中国的互联网也必然由初级阶段的娱乐为主向成熟的商务应用为主。
　　互联网本质就是交易网
　　伴随着全球电子商务日趋活跃，业务模式不断创新，我国网络交易发展的大环境及其成果运用发生了巨大变化，电子商务已经风风火火的渗透到社会和经济的各个领域，尤其是网络购物成为最吸引眼球的新阵地。
　　网络的飞速发展和生活节奏的迅速加快让网络购物成为许多中国人的一大喜好，甚至是生活必需的渠道。由于网络交易不受地域的限制、物流业提供强有力的保障等，越来越多的人投入到网购的大军中来。从艾瑞咨询对中国网购行业2008年各季度的发展监测研究显示，2008年中国网购行业的市场容量将接近1300亿，较2007年同比增长130%。
　　另据艾瑞咨询最新发布的数据显示，2008年中国B2B电子商务市场交易规模达2.96万亿元，同比增长39.4%。发展速度在全球都属于佼佼者。艾瑞咨询同时预测未来中国B2B电子商务交易规模走势认为，到2010-2011年，随着国内刺激内需政策见效，以及世界经济逐步走出低谷，国内外消费能力和订单需求均会增加，中国B2B电子商务也将增速发展，到2012年交易规模将接近8.6万亿元。
　　因此，互联网本质就是交易网。2003年的非典，曾经造就了国内电子商务的第一次快速增长，让众多当年守侯在家的网民第一次通过电子商务体验到了网络购物的优势。而今声势浩大的治理互联网低俗之风，给我们的互联网应用方向提出了新的思考，也将会为商务互联网建设提供一次新的契机。


