前程无忧CFO转任COO 谷歌前高管接任
　　新浪科技讯 美国东部时间3月12日5:00(北京时间3月12日17:00)消息，据国外媒体报道，前程无忧(Nasdaq:JOBS)今天宣布了两项高管职位变动，任命了新的CFO和COO。
　　前程无忧表示，任命吕自强为CFO，并将前任CFO兼高级副总裁简思怀提升为COO。COO为前程无忧新设定的职位。
　　吕自强加入前程无忧之前，是谷歌亚太地区主管，负责包括日本、韩国、大中国区、印度、澳大利 亚和新西兰地区。他在谷歌任职期间，参与了谷歌亚太业务发展，特别是他还参与了谷歌大中国区的成立阶段的工作。
　　前程无忧总裁兼首席执行官甄荣辉表示：“我对吕自强加盟我们公司感到非常高兴。他对中国市场有丰富的经验，特别是在媒体和技术领域，他将为我们的管理团队带来很多财务和运营方面的知识。”
　　简思怀是前程无忧的联合创始人，过去10年中，她一直负责前程无忧各种管理和经营问题。
　　甄荣辉补充表示：“简思怀对前程无忧成长为中国知名招聘网站起到了不可或缺的作用。未来几个月，她将与吕自强密切合作，将她目前的职责交接给吕自强。并且作为COO，她将更加注重战略发展 和建立新业务。”(宁弦)
　　相关报道：
　　前程无忧手握1亿美元现金图谋垂直类收购
　　前程无忧中华英才网遭全球经济危机打击
　　详讯：前程无忧第四季度净利润100万美元


