盛大音乐社区《巨星》4月公测
　　新浪科技讯 3月12日上午消息，盛大网络今日宣布其首款“音乐演唱类”网络社区《巨星》，即将于4月中旬正式在中国内地进行公测。这标志着盛大花费数年时间巨资打造的《巨星》将全面启动。
　　《巨星》是盛大花费数年时间打造的，该社区整合了“唱歌、交友、比赛”三大核心功能，并首创了“个人练歌、以歌会友、舞台表演”等六大系统，让来自全国各地的玩家欢聚一堂，并享受担任歌者、评委、主持人等角色的全新体验。
　　该社区于去年12月进行“封闭测试”，并于1月24日展开“开放性内测”。在公测启动之后，《巨星》将展示出更多的热门流行歌曲、更新的互动创意玩法和更炫的点评道具和虚拟人物服装。
　　盛大游戏首席执行官李瑜表示：“盛大一直以来致力于通过互联网为用户提供多元化的娱乐服务。而《巨星》正是盛大在音乐和社区相结合方面的一次全新尝试，相信将成为适合不同年龄层次用户群的互动音乐平台。”
　　盛大《巨星》娱乐制作人赵雨润介绍说：“目前整个运营团队正在日夜加紧准备公测全面升级版本，希望给所有玩家带来在‘唱歌、交友、比赛’方面不同以往任何产品和形式的体验，届时这些亮点将逐一揭晓。”(全智) 


