最高检发言人：网络成监督司法重要途径
　　新华网消息3月11日上午，最高人民检察院新闻发言人童建明做客新华网两会访谈，为大家解读最高人民检察院工作报告并与网民在线交流。童建明说，网络监督正日益成为公民行使监督司法权利的一个重要途径，网络监督工作的加强，也将促进司法机关进一步深化司法公开，增强司法工作的透明度，以便更好地接受人民群众和新闻舆论的监督。
　　[主持人]网络在司法监督中有什么样的作为？
　　[童建明]网络在监督和促进司法公正方面的作用我认为有这样几个方面。第一，网络对司法活动的监督，集社会监督、舆论监督于一体，正日益成为公民行使司法监督权利的一个重要途径。第二，司法机关可以通过网络更直接、更全面、更深入地了解社情民意，掌握司法工作中存在的问题，及时采取措施调整和改进相关工作。最高人民检察院一直高度重视网络监督，去年专门组织力量收集编辑每日《涉检网络舆情》和每旬《政法网络舆情》，密切关注其中反映的司法不公、执法不严以及职务犯罪等方面的线索，了解群众的司法诉求，认真研究网民对检察工作的批评、意见和建议，以此来加强和改进我们的工作。第三，网络监督工作的加强，也将促进司法机关进一步深化司法公开，增强司法工作的透明度，以便更好地接受人民群众和新闻舆论的监督。
　　还需要指出的一点是，从监督体系来看，对司法机关包括对其他政府机关的监督是多方面的，有党的纪律监督、人大的权力监督、政府监察部门的政纪监督、政协的民主监督、审计部门的审计监督、专门机关的法律监督、媒体的舆论监督和人民群众的社会监督等。每一种监督都有它独特的功能和作用，每一种监督也应有它行使权利的边界。各种监督之间只有依法、规范、有序运行，才能充分发挥监督的整体效能。
    相关报道：
    副省长赞网络监督呼吁加快立法规范
    两会新华视点：网络监督在争议中彰显力量
    评论：最廉价的监督正在网络上兴起


