支付安全成消费者关注焦点
　　同样是购物，网络购物的表现则与电视购物迥异。据有关机构的统计，采用担保交易模式的网络购物投诉率一直远远低于非担保交易模式。
　　近几年来，随着网货物美价廉的形象深入人心，通过电视购物或网购成为消费者热衷的购物方式。但与此同时，据北京市消协统计，电视购物行业投诉率一直居高不下，8成消费者认为目前的电视购物广告存在虚假和不实之处。
　　同样是购物，网络购物的表现则与电视购物迥异。据有关机构的统计，采用担保交易模式的网络购物投诉率一直远远低于非担保交易模式。
　　家住北京朝阳区的李女士听信客服 “货到付款，不满意可以不付钱”的承诺，以电视购物的方式购买了一款1000块钱左右的 “三星”手机。但在验货时，快递员却表示必须先签字交货款，才能打开包裹。李女士支付货款后才发现该“三星”手机是三无产品，根本无法开机。最后李女士投诉无门，只能自认倒霉。
　　据有关部门表示，快递业“货到付款”实际上并不等于“先验货再付款”，一些不良商家往往利用这一漏洞欺骗消费者。“电视购物的问题核心在于缺乏完善的支付与诚信体系”，曾炮轰电视购物广告误导消费者的消协专家断言除非引进担保交易模式并建立诚信体系，否则电视购物业将日趋式微。但专家们也对电视购物现状表示无奈，“由于缺乏行业自律与核心推动力，推出该模式的具体时间目前还是未知数”。
　　同样是购物，网络购物的表现则与电视购物迥异。业内专家表示，“由于采用了支付与物流分离，并采用独立的第三方担保交易的模式，因此在安全性上有更好的保障性。”以网购主流支付工具支付宝的交易模式为例：发生交易时，消费者先把货款暂存在支付宝，然后支付宝通知商家发货，消费者在收到货物并确认满意后，通知支付宝放款给商家，由此完成一笔安全可靠的交易。
　　据有关机构的统计，采用担保交易模式的网络购物投诉率一直远远低于非担保交易模式，国内多数网络交易平台如淘宝网、京东商城、卓越、携程均支持支付宝交易，并不断延伸至水电煤公共事业缴费甚至社保等领域，成为商务支付领域的首选支付工具。
　　“支付宝的核心模式就是担保交易，也就是信用”，支付宝总裁邵晓锋介绍说，凭借这一全球首创的交易模式，支付宝经过4年多的发展，现如今已有1.3亿用户，并从海量交易中构建一套成熟的支付宝信用体系。
　　据介绍，在交易中产生的大量动态信息，包括各种交易情况和支付情况，在结合商户的执照、经营许可证、商品授权等静态信息后成为了支付宝信用体系的基础，这套诚信体系成为消费者交易的重要参考。
　　支付宝从合作商户本身资质、网站交易情况、网站稳定性、用户满意程度等众多方面进行考核，最终遴选出首批包括京东商城、佐丹奴、达芙妮、艺龙、DELL等在内的14家网络商家，由于建立在支付宝庞大的信用记录上，其授予的“支付宝信任商家”的标识也成为网购领域的诚信标志，受到消费者信赖。而在中小卖家层面，支付宝则与建设银行合作推出卖家小额信贷，其授贷立足点就在于卖家在支付宝上的信用记录。据了解，随着个人用户交易量的积累，支付宝还拟推出个人信用评价体系。
　　“支付宝趋于完善的信用评价体系将广泛应用于以互联网交易为基础的现代金融体系。”著名国际调研机构IDC在考察传统商业与电子商务生态系统后，发布了一份《电子商务服务业及阿里巴巴商业生态的社会经济影响》白皮书，报告称，“更多时候，支付宝开始扮演两者融合的‘关键点’角色。”由于解决了电子商务支付诚信问题，节省了交易成本，加快了现金流的运转效率，从而有助于提高内需商业活跃程度。IDC认为支付宝构筑诚信透明的交易环境还成为拉动内需的一个重要推动力量，推动了内需市场扩大与繁荣。
　　推信任邮件、支付盾支付宝多重措施保交易安全
　　尽管在当前的电子支付行业占据绝对领先地位，支付宝并未停止对保障消费者交易安全的追求，临近3·15，支付宝再度携合作伙伴分别推出“安全邮件计划”及“支付盾”产品，引爆了反钓鱼诈骗的安全热潮。
　　支付宝联合国际领先的邮件商中国雅虎启动了 “信任邮件计划”。该计划针对全球范围内的钓鱼邮件，利用雅虎邮箱所拥有的DomainKey技术，采取域名密钥绑定官方系统邮件的方式有效解决此类问题。今后，当雅虎邮箱用户收到支付宝系统邮件时，邮件列表上均会显示支付宝的盾牌Logo，并在邮件内显示数字密钥安全标识，使伪造邮件和钓鱼邮件无机可趁。此“信任邮件计划”还得到全球著名电子商务公司如阿里巴巴、淘宝网等公司的纷纷响应。
　　此外，支付宝还推出了类似银行U盾的移动硬证书——支付盾，这一高级别的专业安全防护解决方案使得用户只要插入支付盾，在任何电脑上使用支付宝处理资金业务都将得到最好的安全保护，方便了需要在不同电脑处理支付的用户，同时由于符合电子签名法而具有完全的法律效力。如果发生纠纷，用户进行具有法律效力的举证将会非常容易。
　　“支付宝的以上措施将引导电子支付业提高对于消费者交易安全的重视程度”，国内著名调研机构易观国际分析师曹飞认为，“支付行业的基础问题就是安全”。
　　据了解，针对用户的资金安全问题，支付宝内部拥有专业风险控制部，组建了安全策略中心，从帐户安全、交易安全、资金安全、隐私保护、策略定制等几个角度出发为用户提供了量身定制的安全策略。支付宝还在第三方支付企业中首家成立灾难备份系统，维护个人信息及资金安全，全方位保障用户的安全。
　　电子支付行业蓬勃发展，也引起了两会代表的关注。全国政协委员、招商银行行长马蔚华提出提案指出，第三方支付企业运作管理水平参差不齐，建立牌照发放制度，有利于产业集中，使不达标的中小支付企业自动退出市场。全国人大代表、浙江纺织服装职业技术学院院长王梅珍则建议，有关部门应通过研究吸收支付宝等行业龙头企业的经验，将领先企业的标准变为行业标准，以期在电子支付行业建立规范的汇报和监管机制。
　　“两会代表呼吁加强监管，建立牌照发放制度，这对于已成规模的支付企业来说是一个好消息。”易观国际分析师曹飞认为，“金融安全始终是国家与消费者关注的焦点，如能建立相关监管机制，未来行业趋势将呈现‘马太效应’，支付宝等业内领先企业将有机会获得更大的发展机会。”


