巨人远征海外要主打中国特色
    邱津津
　　在金融危机横扫全球的今天，很多互联网企业都经历了速冻之痛，但中国的巨人网络却公布了业绩喜人的2008年第四季度财报，不仅在多数实体产业受到严重冲击、出口大幅下降的情况下逆势增长，而且大力开拓生机勃勃的海外市场，这无疑彰显出网游行业前景的乐观。
　　巨人财报优异
　　近日，作为中国IT行业领头军的巨人网络传来了令人欢欣鼓舞的消息：2008年第四季度财报显示，巨人网络净营收达到3.531亿元，环比增长33.2%，超出了公司预期；净利润为2.903亿元，增长了116.5%。其中，网游净营收为3.519亿元，较上一季度增加了33.1%，但较去年同期下降了18.8%。此外，公司2008财年的净营收达15.947亿元，增长了4.4%；净利润为11.136亿元，较2007财年下降了2.0%。
　　巨人网络董事会主席兼CEO史玉柱先生如此评价2008年第四季度和全年的业绩：“第四季度的业绩较第三季度有显著提高，这证明我们在三季度进行的《征途》收费模式调整有积极的效果。这次收费结构的调整对延长游戏生命周期及推动游戏长期、可持续发展方面有重要作用。”
　　此外，巨人网络2008年第四季度的傲人业绩离不开老玩家的回归以及在三季度调整之后有一些观望的老玩家，他们不但回归了，而且又成为活跃的玩家。除此之外，从目前情况来看，2009年巨人网络除了保持《征途》的稳定成长，还将通过推出《征途2》、《巨人》正式版、《体育帝国》、《万王之王3》及其他正在研发的产品来丰富产品线。目前预计2009年第一季度总净营收将在3.70亿元到3.88亿元之间，其前景相当乐观。
　　出征海外首战告捷
　　2008年，我国网游出版产业在全球金融危机蔓延下逆势增长，实际销售收入达183.8亿元人民币，比2007年增长76.6%，并为电信业、IT业等带来直接收入478.4亿元人民币。以5个月前巨人网络为例，该公司低调进军海外市场，被中国网游企业盘踞的越南是其首个目标市场。
　　据巨人网络最新消息，该公司进军海外市场首战告捷，其推向越南市场的首款网游《征途》最高同时在线人数已突破13万人，五个月内成为越南网游市场的领军企业之一。
　　《征途》在越南由当地最大网游运营商Vinagame代理运营，2008年9月25日正式公测，当天玩家人数突破了5万人，预计玩家数量仍将继续提升。对此，巨人征途事业部总经理纪学锋表示，这是一个出人预料的收获，其前景可期。
　　日前，巨人网络总裁刘伟和纪学锋赴越南考察时参加了“越南网游工业：现状与管理工作”讨论会，作为唯一受邀参加该会议的中国厂商代表，刘伟透露，《征途》在越南市场大获成功，增强了巨人走向海外市场的信心，巨人将会有更多的产品出口到海外市场。在会议上，刘伟还向越南有关方面介绍了中国网络游戏行业现状和巨人网络的自主研发战略。
　　巨人网络拥有强大的自主研发实力和快速响应能力，而“赢在巨人”计划主要目的也是加强公司的研发实力。因为从目前来看，整个行业的竞争主要还是集中在研发实力方面的竞争。另外，加强研发，不仅可以持续不断地根据玩家的合理建议调整游戏玩法，开发新功能，还能推动走出去战略，盘活公司发展思路。
　　远征海外要主打中国特色
　　在金融危机的大背景下，网游企业成为中国互联网经济发展的“火车头”之一，网游产业收入规模已经远远超过传统的三大娱乐内容产业——电影票房、电视娱乐节目和音像制品发行的收入。据刚刚公布的《2008年中国游戏产业报告》统计，2008年中国网游出版产业的产值同比又有显著提升，网游的实际销售收入达183.8亿元人民币，比2007年增长了76.6%。
　　虽然网游行业在金融风暴袭击下独善其身，但也不是没有发展风险。目前，韩国网游企业是先行者，也是中国网游企业远征海外市场最强劲的竞争对手。然而，出乎很多人意料的是，在这场网游企业的竞争中，中国企业却略占上风。
　　艾瑞咨询数据显示，中国网游企业的规模正在超越韩国。中国5大网络游戏企业在2007年的销售总额达1.5397万亿韩元，已反超了韩国5大网络游戏企业的销售总额1.2402万亿韩元。值得注意的是，中国的网游企业并非是不可击败的巨人，也有自己的问题，比如技术积淀不够深厚、研发实力与欧美日韩同类企业相比还有差距等。
　　因此，走出国门的网游企业要提升竞争力就必须充分发挥资源优势和新媒体优势，其中五千年文明积淀的丰厚文化资源是发展网游的差异化源泉。不可否认，每一个进军海外的中国网游企业都应该不断完善自己，才有可能在未来走得更稳、更远。


