出版电子化的一点思考
　　梁捷
　　麦克卢汉曾把媒介分为“冷媒介”和“热媒介”。所谓冷媒介，就是提供相对较少信息，需要信息接受者耗费较多热情，才能达致理解的媒介。反之，热媒介就是信息量非常丰富，使得接受者很容易建立交流的媒介。比如说，报纸是冷媒介，因为面对冷冰冰的文字，需要我们发挥想象力才能构成故事。而电视就是热媒介。同理可知，传统出版物是冷媒介，电子出版物是热媒介。
　　可是热媒介并不总是受到欢迎。波兹曼就认为，以电视为代表的可以同时刺激视觉和听觉的热媒介，反倒降低了我们对信息的阅读深度，不再积极动脑，只是把传播过程降格为一种“娱乐”，娱乐至死。很多社会学实验也表明，长时间地观看电视，确实会使人的智商暂时下降。在这个越来越“热”的时代，冷媒介反倒显出它的重要性。
　　越来越多的人开始警惕电视的负面作用。年轻人纷纷转向网络，转向电脑屏幕。与电视相比，我们在电脑屏幕前拥有更多的自由，可以只选择自己想看的页面，并完全控制注视页面的时间。可根据我们每个人都有的阅读体验，屏幕阅读至少也会产生两个问题。
　　第一，并不是所有人都追求阅读中的冒险。我们在阅读传统媒介的时候，无论报纸还是书籍，都会把握文章内在的逻辑主线。虽然阅读过程中会遭遇文字和内容上的障碍，但它们并不会分散过多的注意力，也不会影响我们继续阅读文章。我们总能把握住正在阅读的方向，对接下来可能遭遇的文本也有一个大致的估计。人在传统阅读中掌握着主动权。
　　反过来，在电脑屏幕上阅读时，由于超链接的广泛运用，再加上Google之类的搜索引擎和多种格式电子文档的便利存储，我们很容易从一个页面跳转到另一个页面，从一个信息空间切换到另一个信息空间，这的确会影响到我们思维的连续性。这类情景时常发生：我们坐在屏幕前十几分钟以后，几乎忘记最初所要追逐和思考的问题。我们带着思考来使用电脑，最后，海量的信息却反制大脑，停止我们的思维。
　　所以很多人会有意限制自己的阅读范围。他们只打开自己熟悉的网站、博客，或者按照收藏夹里的书签来选择阅读范围。几乎所有人都会使用Google，但绝大多数人只把这个通向未知信息的工具作为一种临时手段。他们打开思维的阀门，运用Google找到自己可能愿意阅读的内容，拖到屏幕上，随后关闭思维阀门，专心阅读刚刚找来的东西。虽然技术上可以轻易地帮助我们为海量知识建立关联，但我们的大脑可能并不按照冷冰冰的计算机模式实现运转，对于不同熟悉程度的信息，大脑会赋予不同的情感。
　　第二个生理困境，电子阅读往往会降低阅读深度。根据调查，面对同样一个文本，眼球在屏幕上停留的时间要比纸面上短很多。比如在纸面阅读通俗小说，一小时可以读五万字，那么在屏幕上读同样东西，也许一小时就能读十万字。速度上去了，大脑对阅读内容思考时间则必然减少，阅读深度被浅化。正因如此，网页设计者才要千方百计想出办法吸引眼球。结果却是人们阅读的注意力进一步被分散，生理刺激逐渐取代大脑思维。
　　阅读从一种思考行动转变成为眼球刺激，背后有着深刻的生理原因和技术原因。屏幕上的滚动翻页远比真实世界中的图书翻页来得容易，指尖轻点鼠标即可完成，甚至有很多软件提供滚动和自动翻页，连点鼠标的劳动都免除了。过于便捷的阅读模式使得我们可能滥用权力，迅速拖动滚动条，让眼球在大段文本之间跳跃。
　　据我观察，很少有电子文本读者能有意识地控制自己的阅读速度。我们所能阅读的信息与网络世界存有和不断新增的海量信息相比，差距悬殊，现代人都生活得极为忙碌，导致大家在阅读时充满了焦虑，我们因此无法停下按动鼠标的手。在传统阅读中，书本多半是一个封闭空间，会隔绝我们与外界的联系，开辟新的时空。而在电子阅读中，如果深度不够，那就无法使我们在阅读中隔绝外界联系，无法真正进入语境，以至焦虑大增。电脑过“热”，我们不费劲即可展开阅读，但效果却与费劲才能读的纸媒相距甚远。
　　所以无论电子书如何发展，人的阅读习惯、思维习惯、眼睛与大脑的配合方式等等，都是技术人员首先要考量的因素。在技术尚未成熟到引导读者改变习惯的阶段，尽可能照顾和满足读者的传统阅读习惯，也许是电子书比较稳妥的发展模式。
　　电子出版和电子阅读绝不仅是一个技术问题。不可否认，技术进步在阅读革命中起到关键作用，数据储存方式的改变和阅读屏幕的改变，都在推进我们阅读模式的改变。但是生理上的习惯要顽固得多。即使我们的脊柱、手腕、眼球已经习惯液晶屏幕，可至少大脑还远远未能习惯。信息媒介的改变只是外在形式，阅读的实质是大脑(或者心灵)与文本信息建立起知识上和情感上的关联。
　　读者是人，社会的人，所以阅读也与社会生活有关。电子出版厂商除了考虑技术问题，还应该多想想我们千百年来的阅读传统和习惯。据说有些厂商把屏幕做得像纸一样可以弯折，并以“把屏幕做成纸”为目标来讨好读者，现已取得不俗的经济效益。放到更广阔的背景下看，电子出版和阅读还一定会涉及到经济、法律以及社会文化习俗等一系列问题。电子出版如果最终取得胜利，那它必须在经济上表现出巨大优势，在法律上规避现有障碍，这两点在目前都存在很多障碍，有待各方面的专家携手解决。
　　我对电子技术进步充满了信心。但阅读也涉及到其他社会生活问题，情况就要复杂得多，未可盲目乐观。
　　(作者为《读品》主编)


