应勇代表：法院要多利用网络技术司法便民
　　新华网北京3月11日电(记者杨金志、仇逸)全国人大代表、上海市高级人民法院院长应勇说，在保障司法公开公平公正的前提下，司法活动可以更多地利用互联网等新技术手段，最大限度地方便群众。 
　　首先是可以考虑“网上立案”。应勇说，目前上海法院已经开始试行这一制度。当事人或律师足不出户，坐在家里动动鼠标，便可以在法院的网页上输入起诉状，上传有关证据材料，供法院立案审查。法院在收录当事人申请立案的信息和诉讼材料后5个工作日内，必须进行审查并给予回复。当事人还可以在线了解立案程序、受案范围、诉讼费的收取等相关法律规定，下载各类常用起诉书样式。 
　　“网上立案审查实现了由地域立案到网络立案的转变，由立案大厅扩展到立案大厅外，而且不分节假日和双休日，24小时在线，确保当事人在任何时间、地点都可以方便快捷地向法院提起诉讼。”应勇说。 
　　其次是可以尝试“远程审判”。在上海，崇明、金山等远郊区的上诉案件，在征得当事人同意的情况下，可以让当事人在一审法庭里，二审法官则在中级法院的法庭里，两个法庭通过一套远程视频传播系统“合二为一”，可以清晰地看到对方法庭的全真影像，审理案件毫无障碍。 
　　应勇说，开展“远程审判”可解决很多群众“打官司难”的问题。“在上海，身处远郊的当事人到市中心参加诉讼，需要耗费大量的时间和精力。特别是崇明岛上的当事人，只能搭乘轮渡过江，单程就要四五个小时，有时遇到大风、大雾等恶劣天气轮渡停航，一时还无法过江，有人甚至因此放弃了上诉，这严重影响了群众顺利行使诉权。” 
　　第三是在条件成熟的情况下，在部分案件庭审时，尝试网上直播。目前，上海一中院、二中院和闵行、徐汇等区法院都对网上直播庭审进行了积极探索，对庭审进行了网上无延时同步直播，并由资深法官当场解答网民提问，受到群众的普遍欢迎和认可。 


