知名杀毒厂商全面围剿木马钓鱼网站 
　　日前，记者获悉，为期一个月的“瑞星3·15安全服务月”拉开序幕，瑞星联手淘宝、支付宝、迅雷、巨人、暴风影音、快车、第九城市、久游、17173、新浪网游、腾讯互娱、网易游戏、搜狐网游等十余家互联网领域的合作伙伴，对木马网站、钓鱼网站等各种恶意网站进行全面围剿，同时还为广大用户进行上网安全知识的普及，以及免费的“在线专家门诊”服务。
　　据介绍，目前有90%以上的木马是通过木马网站进行传播的，主要的威胁对象就是网上交易、网络游戏等基础互联网应用，此次参与瑞星行动的十余家合作伙伴，几乎覆盖了国内互联网的所有用户，因此在短期内将会对整个互联网上的木马、钓鱼网站等形成一次全方位的清理和封杀，斩断伸向网民的黑手。
　　瑞星“3·15安全服务月”主要有三个举措。
　　一、设立专门网站，鼓励用户举报可疑网站，第一时间将其封杀。
　　针对此活动，瑞星制作了“3·15”专题页面(www.rising.com.cn/2009/rs315/ )，用户可以通过这里发帖举报有恶意网站嫌疑的网址。瑞星互联网实验室的工程师将在最短时间内分析用户提供的可疑网址，并公示结果。经过判定的恶意网站，将加入“瑞星全功能安全软件2009”、“瑞星卡卡6.0”的“恶意网址库”进行封杀。
　　二、免费“在线专家门诊”，帮用户清除木马病毒。
　　上述参与瑞星安全月活动的合作伙伴的用户，如果怀疑自己的电脑被木马病毒侵入，可以登录瑞星“3·15”专题页面((www.rising.com.cn/2009/rs315/ )，申请免费的“在线专家门诊”服务，瑞星安全专家将远程帮助用户清除电脑中的木马病毒、修补系统漏洞。
　　三、网上交易、支付和娱乐的安全知识普及。
　　瑞星携手上述合作伙伴，在网站上开辟专门的“安全知识专区”，进行网络安全知识普及。在该专区中，用户可以对网络安全问题进行提问，由瑞星专家为用户答疑解惑，有针对性的提供网络防骗、防木马咨询和解答，比如如何识别假冒的银行网站、如何防止网游装备被窃等等。
　　淘宝信息安全部总监倪良表示，各类恶意网站层出不穷，给用户的交易安全带来很大风险，只有业内厂商携手合作，才能彻底清除这些恶意网站。去年3·15期间，淘宝与瑞星携手合作反钓鱼网站、反木马网站，一天之内收集了4000多条恶意网址，加入黑名单进行封杀，受到了广大用户的好评。
　　据介绍，自“瑞星云安全”系统建成以来，瑞星网址黑名单已经收集了超过100万条恶意网站记录，从而构建了业界最大、最权威的恶意网址库，并以每天数千条的速度快速增长。该网址库被集成在瑞星2009、瑞星卡卡等软件中，当用户访问恶意网站时，就会弹出安全警告，阻断木马病毒的传播途径。


