《第二人生》和《魔兽世界》侵权或将遭起诉
　　新浪科技讯 北京时间3月12日中午消息，据科技博客AlleyInsider报道，Worlds.com首席执行官索姆·基德林(Thom Kidrin)对业内人士透露，出于知识产权保护考虑，该公司“绝对”将起诉《第二人生》(Second Life)及发行《魔兽世界》(World of Warcraft)的动视暴雪(Activision Blizzard)。
　　此前，出品《英雄之城》(City of Heroes)和《激战》(Guild Wars)两款游戏的韩国游戏厂商NCSoft曾遭Worlds.com的反侵权起诉。此次，基德林对业内人士称，如果打赢NCSoft的官司，他“绝对”将就《第二人生》和《魔兽世界》的侵权行为提请诉讼。
　　去年12月，名不见经传的Worlds.com宣称自上世纪90年代起，该公司就拥有了虚拟世界概念的知识产权，对此，业内人士表示高度质疑。因为，无论谁谈到《第二人生》，毫无疑问地会想到它是Linden Lab创始人菲利普·罗斯戴尔(Philip Rosedale)的创意，他在硅谷推销这一概念多年，并最终获得了风投。
　　但业内人士从基德林那里又听到了新故事，1997年，一位软件开发者创建了大导演斯蒂文·斯皮尔伯格支持的Starbright World基金会，该基金会的部分工作是救助身患重病的儿童。但即使在网游行业，也很少人听说过Starbright World，因为该基金会的创始人不愿公开露面，并且创始人把他们推出的产品视为病患儿童隐私的仙境。
　　Starbright World持有的知识产权不仅包括虚拟世界概念本身，而且还包含让成千上万用户同时在3D虚拟空间共存的概念，最后，这些知识产权的所有人从Starbright World的创始人手中转到了现在的Worlds.com。GPC(General Patent Corporation)的律师鼓励Worlds.com展开起诉。
　　基德林坚称，他并不是想让任何人破产，他只是希望有人为他合法的知识产权缴付授权费。业界人士就这一问题咨询了诸如《虚拟法》的作者本·杜兰思科(Ben Duranske)等法律专家，他们认为在专利法中，大量的“先有技术”适用于任何专利保护，因此，Worlds.com胜诉概率不大。(志伟) 
　　相关报道：
　　《第二人生》创始人辞去公司CEO职务 
　　2008年美国十大PC游戏出炉：魔兽世界居首


