中国具备成功推出创业板三大条件
　　⊙南方稳健、南方稳健贰号基金经理 冯皓 
　　青山遮不住，毕竟东流去。从2000年开始，创业板已酝酿了十年。2009年伊始，证监会明确提出2009年要推出创业板，创业板再度成为市场关注的焦点。
　　我们认为，中国已经具备了成功推出创业板的三大条件：
　　其一,足够的优秀企业资源。纳斯达克的成功得益于美国企业的强大推动力，微软、戴尔等IT业巨头奠定了纳斯达克的基石。德国的创业板市场，由于缺乏充足的上市公司资源，网络泡沫破裂后，创业板发展难以为继。经过三十年改革开放，我国积累了一大批优秀的高科技成长型企业，如携程和百度，2007年就有118家中国企业在美国等9个市场上市，这正是国内创业板发展最重要的市场基础环境。
　　其二,高科技企业行业分布多元化。德国的创业板成立之初，行业分布单一，主要集中于当时很热的网络股，市场发展高峰时，与互联网有关的公司市值占比分别达到50%。所谓“成也萧何败也萧何”，互联网泡沫破灭时，其整个板块的质量也迅速滑坡。中国众多高科技企业的行业分布广，经营模式多，成长型企业类型多元化，有利于维护市场稳定。
　　其三,良好的制度环境。成功的创业板市场，都有便捷快速的上市审核程序。英国AIM市场以其简便的上市程序和低廉的上市成本受到企业青睐。美国纳斯达克市场规定了持续上市的最低标准和灵活的退市制度，并于2007年提出25条公司治理修订建议，以增强财务的透明度。德国创业板的失败，则是监管部门审核程序不够严格，保荐机构基于利益驱动放松保荐责任造成的。
　　我国对监管制度方面给予了高度重视，在有关管理办法中，严格透明的上市和退市规定，完善的监管机制，便捷的上市程序等都有体现。


