美国在线第二次撤出中国内地
昨天，AOL已经停止内容更新，而超过九成的中国网民甚至还没浏览过该网站。
　　超九成网民从没浏览过该网站
　　晨报讯 (记者 张黎明) 如果不是因为这一次撤出中国内地的消息，AOL(美国在线)中国区恐怕快被大家忘记了。这家时代华纳旗下的网站是中国市场的老朋友，它曾在2001年和2008年两次入华，对中国市场可谓念念不忘，但在金融危机的大背景下，却被迫再一次黯然退出。
　　最新的市场消息显示，受金融危机影响，AOL的美国总部决定撤销中国内地业务，随着这一决定，该公司在北京办事处的员工将集体办理离职手续。昨天，北京晨报记者发现，该公司网站已经停止内容更新，而这离AOL在中国内地的复出还不到一年时间。
　　在给记者的邮件回复中，AOL公司明确表示，“受金融危机和公司全球调整的影响，决定终止在北京的公司”，“虽然这个决定很艰难”。AOL也证实北京的员工将被裁撤，但不是传闻中的近百人，而是“56位雇员”，北京公司解散后，AOL将亚洲业务的总部迁往香港。
　　早在2001年，AOL曾与联想创建合资公司，共同投资1亿美元推出中文门户FM365.com。不过合资公司于2004年关闭，FM365.com随后被收购，AOL结束了第一次入华之旅。2008年4月，AOL又决定重返中国内地互联网市场，并在奥运会前夕推出了新闻、财经、娱乐、科技、汽车等频道，其大中华区副总裁兼总经理顾海铭更曾对媒体宣称，对中国内地市场有一个雄心勃勃的计划。
　　但计划显然才刚开了个头，新浪网昨日的调查显示，有超过九成的网民还没浏览过这个国际巨头旗下的门户网站。而金融危机的大背景更加快了变化的速度。此前，AOL总部已展开全球大裁员的计划，更有消息称，AOL全球总部还将召开针对部分员工的裁员紧急会议，与会者将全部被裁。这样看来，AOL中国办事处的突然变动正是该公司在全球收缩战线的一个缩影。
　　昨日，AOL大中华区副总裁兼总经理顾海铭的手机一直处于关机或无人接听状态，不过已有多位离职员工开始在网络上讲述公司裁员经过。记者了解到，由于AOL再次入华时间未满一年，大部分辞退员工可能只能拿到3个月的工资作为补偿费。 


