山寨杀毒软件遭曝光：无销售许可却高调推广
　　新浪科技讯 3月11日上午消息，虽然临近3.15，但山寨风潮依然盛行。安全厂商金山毒霸今日表示，一款名为“绿伞”的杀毒软件正在高调推广，并对外宣传“国产杀毒软件黑马”，但该程序启动扫描10秒后便全线崩溃。
　　据了解，这款“绿伞”杀毒软件在论坛里高调推广，标题名为“国产杀毒软件的黑马”，宣传功能点为轻便下载和极强的电光扫描。有论坛用户反映，使用该软件在电脑上启动扫描功能10多秒后，“绿伞”杀毒程序突然全线崩溃，防护也自动退出。
　　有用户试图与绿伞官方客服联系，但其留下的QQ号码却形同虚设。随后该用户以代理合作咨询为由，与绿伞工作人员取得联系。据其介绍，该款产品曾经收费，但由于“产品不成熟还在研发阶段”而免费。
　　与此同时，该绿伞工作人员推荐一款名为“驱逐舰”的杀毒产品代理。“现在驱逐舰的代理促销价45块钱一套。从激活日起可以使用1年。”而来自国家计算机病毒应急处理中心的信息显示，这款名为“驱逐舰”的杀毒软件并未在2008年防病毒产品检验结果名单之列，在公安安全系统官方网站上也无准销许可。
　　然而除了上述两种软件，市面上还有许多其他山寨软件流行。据国家计算机病毒应急处理中心副主任陈建民介绍，一款署名开封高中08届学生魏某设计的智慧星杀毒软件2009，同样需要付费使用，但实际上防护能力非常差。
　　金山毒霸反病毒专家李铁军表示，这些山寨版杀毒软件多是打着价格便宜，功能强大丰富之类的推广噱头，通过在线上各个论坛推广，甚至会采取获利极快的传销形式作为销售平台，来获得可观的商业利益。
　　“这些山寨杀软一旦遇到稍微厉害的病毒就会让系统防护系统崩溃，这种现象在互联网安全行业不一定是好事，我们还是应该去制止。同时怎样去构建一个良性竞争的行业环境，需要大家共同去思考的问题。”陈建民说。
　　对于消费者而言，购买杀毒软件时辨别真伪则显得尤为重要。李铁军指出，最容易的方法是看产品上是否有公安部签发的销售许可黄标。“一款杀毒产品必须经过公安部严格的检测，然后申请到黄标才能在市场上公开销售。”(韩枝)
　　相关新闻：
　　卡巴斯基称不做第1愿做第2 披露杀毒认证潜规则
　　杀毒业最大丑闻全景：中关村生存浪漫与血腥


