电子商务捆绑社区 风投淘宝“她经济”
　　本报记者 郑迪 北京报道
　　尽管全球金融危机仍在加剧扩散，但在刚刚过去的“三八”妇女节里，“纵情消费”仍然还是“她们”开心的不二法门。
　　当然，与往年稍有不同，面对当前的经济大背景，女人们对传统百货商场和实体专卖店的各类促销活动，少了份冲动，多了份理性，而那些依托互联网平台的购物网站则成为了她们的“新宠”。
　　“商场的促销活动确实很吸引人，但是细心对比后发现，网上购物不但价格更实惠，而且更方便。”在某4A广告公司工作的Lily就坦言，工作忙压力大，实在是懒得出门逛街，“还是做宅女网购方便，千挑万选鼠标轻点，一个美容觉醒来东西到手，还省去了逛街走路的辛苦”。
　　Lily还煞有介事地拿出一份新生代市场监测机构的报告给自己做论据。据新生代“中国市场与媒体研究(CMMS)”的调研，2007年，经常从事网上购物或商务服务的网民中，女性所占比重为45.1%，这个比例甚至高出了女性在网民中所占的比例——43.3%。
　　“这还只是2007年的数据，相信到今年底再来看，女人网购绝对能够撑起半边天。”Lily说，女人购物一个显著特点就是淘，正因为淘的天性，互联网购物也就成为女人们“淘”宝的必然之选。
　　互联网上的“她”
　　“传统实体+互动媒体+电子商务的新经济模式正在被快速复制执行，迅速蔓延到女性消费生活的方方面面。”中国投资网副总裁史大展表示，尽管进入2009年全球经济放缓，但女人追逐美好生活的刚性消费需求却不会改变，中国的女性消费市场依旧保持强大的增长势头。
　　史大展指出，支撑这种判断的两个理由是：一方面，网上购物方便快捷，一次购物几乎只需要点几下鼠标即可完成。女性网民可以在互联网购物平台上轻松地了解不同的商品——翻来覆去地看心仪商品的照片、大量浏览网友评论、对比同类商品的各类参数，简单易为，而且几乎是可以在上班的同时或间隙就完成一次购物。
　　另一方面，网上购物具备互动、分享的特点。任何一次购物，她们都可以到网上找到相关的地方发表其观点，与其他网友们形成互动、分享，通过不断的互动分享，获取更多的信息，再次满足自己“淘”到心仪之物的愿望。而这一点也是现今“社区+电子商务”网络购物平台大行其道的一个重要原因。
　　“一个‘45种面膜亲历体验报告’，或者‘暴走动批(北京动物园批发市场)晒成果+图片’为标题的帖子，就能在短短几天内吸引数千个点击，而且有可能半年不‘沉’帖。”E天使女性论坛创始人潘舟表示，有个女大学生发帖子，把自己购买的彩妆罗列出来，结果让人瞠目结舌，仅眼影一类就有100多盒，“女性爱美，不管有没有消费能力，为了美丽不计成本。女性认为购买护肤品、化妆品、服装、饰品可以变美丽，有了这种心理之后，女性的消费能力是不可想象的”。
　　中国互联网络信息中心CNNIC最新调查数据表明，目前中国已经拥有了2.2亿互联网用户。从2003年到2007年，中国互联网网民的男女比例也有较大变化，女性网民的比例已经从39.4%上升到43.3%，而这其中已有超过六成的中国女性网民尝试过网上购物。
　　社区＋电子商务
　　“我们正在研究一家叫Peaeasy的台湾地区网站，这个网站最初是给女性消费者做信用卡，后来转到做美容品网上直销模式。”海报时尚网CEO叶滨对记者表示，Peaeasy在网上卖的东西由牛尔(台湾知名美容师)自己设计、监制、开发，有自己的品牌，利润很高。
　　“据称，她们去年的销售额应该是6亿元，纯利可能就有一个多亿元。”叶滨认为，由于国内消费环境目前还不是很成熟，欧美流行的“电子商务平台+产品超连接”的简单网购模式很难行通，而Peaeasy的整合营销、研发模式，可能相对来说更有把握获得较高回报。
　　时代蔚蓝首席执行官高强赞同叶滨的看法，“我们下一步的重点工作就是合作品牌，依托现有的用户群和社区，再结合电子商务推一个自己的品牌，不是没有可能出现一个像牛尔那样比较强大的、高利润的产品，也只有这样的模式才能走得更远”。
　　“网站成为一个可以使千万人迅速了解产品的平台，同时也是一个低成本的产品展示舞台，但是线下必须有自己的拳头产品和服务。”黄依群指出，缺乏商务平台支撑的社区就像个沙漏，上面的用户来了下面的用户又走，必须有一个好的产品或服务能够让忠实用户沉淀下来，并给网站持续带来利润。
　　Onlylady网站总经理唐海荣表示，“社区广告和电子商务是目前女性网站的主流盈利模式，但不一定会相互结合”，一方面这两部分的空间都足够大，资源够多，都可以养活很多网站；另一方面这两种模式是完全不同的生意，其客户和运作模式均有不同。
　　唐海荣表示，中国互联网门户网站的广告额度一度占整个互联网的1/2，搜索网站的到来对门户网站有了一定的冲击，现在是细分、垂直网站兴起的阶段了。“女性品牌社区人丁兴旺获得了广告商的垂青，广告商的银子也使得女性网站的经营者能够更好地经营社区，预计今年中国女性网站的广告总额可达到5亿元。”唐海荣说。
　　风投尾随
　　“从B2C、C2C网站消费记录可以看出，不论是否有经济基础，不论消费能力与收入是否成正比，18-58岁的女性消费能力一样强。”智基创投股份有限公司副总裁黄依群认为，女性追求美的意愿是不分年龄段的。
　　“女性为了美丽不计价格，所以一瓶化妆品可以卖到4000元。对于很多人来说，买的是一种梦想。”联想投资有限公司高级投资经理刘泽辉认为，这样的产品或事业杠杆效应强、发展空间大，比较适合投资人投资。
　　“现在显现的还只是冰山一角，而面容、身材、为了邂逅的旅游、爱情、小孩、宠物……女人的一生充满了无数的投资机会。”刘泽辉表示，在中国乃至全球，女性消费品市场有着非常多的商机，他最近正在寻找饰品行业的投资机会。
　　中国互联网络信息中心发布的《中国C2C网上购物调查报告》也显示，近八成已婚女性掌握着家庭的“财务大权”，女性是时尚最坚定的追随者，她们已经成为互联网消费不容忽视的角色。
　　该报告指出，在C2C网上交易最主要的服装、化妆品和珠宝买卖中，女性买家和卖家的数量均超越男性。此外，女性买家还在食品与保健品、居家用品、玩具及婴幼儿用品以及宠物及宠物用品等方面超越男性买家。
　　作为女性活跃于互联网的一种反映，自2007年以来，关注“她经济”的创业企业也日益受到风险投资家们的青睐。以女性生活服务、母婴消费为商业概念的融资案例层出不穷。2007年9月，普凯2000万美元投资克丽缇娜连锁美容院；2008年6月25日，国际风投基金YANGTZE以千万美元投资美容连锁企业唯美度集团。
　　此外，以社区+电子商务模式为主的女性网站也成为风险投资关注的热点。CNET中国继收购Onlylady后，又收购了55bbs。CNET美国也收购了大热的女性网站Glam。
　　以销售女性内衣为主打的女性服饰网站梦芭莎也获得了投资，以母婴为主的宝宝树、红孩子、摇篮网也都获得了千万元级的投资。老牌女性网站瑞丽女性网、太平洋电脑网女性频道的年营收都达到了千万元人民币的级别。
　　而据史大展透露，中国互联网协会正积极促成一场“女性”电子商务投融资项目对接会，届时多家风险投资机构将会与围绕女性生活、消费的国内各类创业企业直接对话，遴选“她经济”热潮中的商业投资机会。 


