互联网公司Diigo收购LookSmart在美资产
　　据本报记者在硅谷获得的独家消息，一家中国互联网公司已于近日收购美国纳斯达克上市公司LookSmart(NASDAQ：LOOK)部分资产。具体交易细节为：前者出让小于其10%的股权换取LookSmart旗下Furl产品。通过股权置换，该互联网公司将获得Furl百万全球用户，及一个美上市公司的股东品牌。
　　奇怪的是，就规模而言，收购案主角绝非中国互联网界翘首，甚至绝大部分的中国网民都不认识它——这个神秘公司名叫“Diigo”，成立于2005年，总部位于成都。截止目前，创业团队仅有10人。
　　“交易刚刚完成，”旧金山时间3月9日晚，当记者辗转联系到正身在加州的Diigo创始人任伟时，任向记者确认了这一消息。
　　除研发位于国内外，无论从哪个角度看，Diigo都更像是一个美国互联网公司：产品没有中国版本；所有营销和对外部门皆设于内华达州；数十万用户大部分是美国公民；甚至连最核心的Idea，也非中国互联网公司式的“集体拷贝”，而是一个“美国式”的领导型概念——“Delicious+维基百科+Facebook。”
　　这是一个值得研究的中国互联网公司案本。但更具现实意义的是，它展现了这一轮中国企业海外并购的第三种方式。
　　除中方庞然大物收购美方价格缩水的重要资源如中铝收购力拓，及民企并购海外上市但主要业务在中国的外资企业外，利用经济危机寻找美国利益块做自我价值提升的Diigo，展现了中国另一类缺乏现金流的初创高新企业的智与勇。
　　小的是美好的，小的更容易灵活奔跑。如果说，2005年底阿里巴巴对雅虎品牌的出手，是中国互联网公司反收购的第一次躁动，获得的是外资机构中方部分的资产，失去的是控股权；那么现在，通过与LookSmart的股权置换，Diigo所得到的，可能远比失去的多。
　　化“敌”为“友”
　　此前，Furl与Diigo是竞争对手。
　　LookSmart创立于1995年，总部位于旧金山第二大道625号，距记者所在的硅谷约两小时车程。这是一个以搜索广告为核心商业模式的公司，但与Google等搜索门户不同，它开始时提供目录索引服务，并在2002年过渡为按每次点击支付的供应商，对列出站点的每一次点击，收取点击费。
　　虽然，这使它能从向MSN之类的门户网站提供列表而获利，但也同时使它的信誉死亡。2003年，当微软宣布他们要丢弃它时，LookSmart的商业模式几乎被同时中断。
　　2004年，通过收购Furl.net，LookSmart开始发展Furl业务，希望借助有特色的服务吸引更多客户和广告商。简单说，Furl是一个让用户对网上资源和信息进行收藏和存储的工具，与社会化书签先锋Del.icio.us的核心功能异曲同工。
　　但更有意思的是，社会化书签所体现出的一种更智能的搜索概念。
　　据粗略估计，世界上所有网页总和约在150亿到300亿之多(没人能准确知道它的数目)。目前，已有一些手段对此进行搜索、排序和评估权重，经典例子就是以Google、雅虎及微软为代表的搜索引擎。
　　然而，它们产生的结果基本依赖于电脑的算法而非人类对特定问题的理解、抽象的思维及解决方式。与此不同，由于web2.0建立在人类群体的参与、社区及集体智慧上，社会化书签正形成一种“社会搜索引擎”的新搜索方式。
　　至少几年前，许多用户和站长已从关键字搜索结果的相关度和品质上意识到它的价值，如其搜索结果被人工操作的可能性几乎没有，因为类似努力总会被它“社会化”的一面所抵消，而每个新用户和网址收藏都将使社会化书签的群体智慧变得更棒。
　　不过，截止目前，按照Alexa数据，世界上流量最大的500个网站中，Del.icio.us仍是该领域领先者，Furl并未获得多少优势。
　　此外另一方面，LookSmart近期的股价表现可谓差强人意。据记者查阅的LookSmart股票交易图表，目前其股价已跌破1美元。同时，成交量低迷：最近60天的平均日交易量仅为24300股。唯一亮点是该股价已远低于其每股现金。
　　另根据其2008年年报财务报表，LookSmart帐上有多达5700万的现金及短期投资，但市值仅为1600万美元。因对全球业务的收缩，LookSmart曾于2007年10月撤离澳大利亚证?交易所，仅保留纳斯达克席位。
　　这些，都可能导致LookSmart的战略调整和对Furl的估值。
　　“Diigo所做的东西与Del.icio.us和Furl有相似处，”任伟透露，作为竞争对手，此前LookSmart对Diigo的研究也比较多：“所以今年年初，双方接触后，即决定这一交易。”
　　由此，双方似乎达成了双赢局面。
　　一方面，LookSmart抛开非核心业务能更为专注，但对Diigo的部分入股也使它不失去对新兴搜索领域的涉及(雅虎已在2005年收购Del.icio.us)；另一方面，Diigo则以出让小于10%的股权代价解决了收购的操作模式问题，并换回一个美上市公司股东和对其战略转型至关重要的全球百万用户。
　　什么是Diigo
　　但这并不是说，Diigo的核心功能或Diigo的愿景就是Del.icio.us。至少，这个古怪的名字取自“Digest of Internet Information, Groups and Other stuff”的缩写，重点在“消化”而不是收藏。从某种意义上说，它甚至是对Del.icio.us的一种超越。
　　在西方互联网界，Diigo已收获好评，如获内华达州的“年度科技创业公司”、美国科技创新基金的“年度科技创新公司”及在第二届Open Web评比中获“用户推选的最佳社会书签网站”等。
　　但如果要真正理解什么是Diigo，还需要我们拓展想象力。对此，国外众多科技博客曾有过相当多描述，其中最经典的一段是：——“Diigo无疑是一个有众多功能而难以书面表达的初创。关键一点是，它其实不是一个书签网站。这个工具的精髓在于研究；其次，是有效力的社区。而此次3.0版本，上述两个元素已被大大拉近。Diigo在美学、连贯和“酷”(如果我们必须要的话)方面还任重道远。但作为一个研究性的生产社区，它无可匹敌。”
　　什么又是研究性的生产社区？
　　你可以试想，此时，你正躺在床上看一本你喜爱的书，然后在某些页码上，你折叠了几个三角，以代表它的重要性；同时，你还可能在某些段落划下重点线，甚至做上批注。而Diigo，正是这一物理过程的网络转移。它的核心要领不是Del.icio.us式的网络书签收藏，而是勾画和批注。
　　当然，除私人应用外，它还提供群体协作功能。如老师和学生、同一公司的不同员工在Diigo上操作同一项目时，能跟踪和回现双方的勾画、批注细节及历史。
　　“互联网发展已开始处理以人为核心的信息管理，但这不仅仅是人际关系的管理(典型代表是Facebook)，还包括其它，如以提高生产力为目的的对知识信息的管理，”任伟说：“我们要做的是后面这种。”
　　不过，对Diigo来说，一个无法回避的问题是：因其核心功能的高门槛性和低需求性(至少在现在，会有那么多人喜欢对网络阅读的东西进行勾画和批准吗？)，将导致用户数量难以腾飞。“这也正是启动收购所在，”任伟认为，通过将Furl百万全球用户的导入，Diigo将拥有更庞大的用户基数。
　　当然，这种转化未必绝对成功，如极有可能流失掉部分觉得收藏功能即已足够的Furl用户，不过，至少Diigo可以趁此追击：“我们将尽快推出3.5版和4.0版，应用上我们会有所调整，以降低门槛。”而Diigo的另一个机会则是，已有不少Del.icio.us用户正通过搬家功能转移到Diigo上，这是由于Del.icio.us被收购后创始人的离去及产品创新能力的降低。另外，对接结束后，Diigo也将正式出击它的商业模式。此前，它仅通过Google Adsense获取收入，勉强能维持基本运营。
　　据任伟透露，Diigo商业模式将为“Free+Premium”，即如收藏、勾画、批注等基本功能免费，而对一些增值比较高的服务，收取一定费用。如很多用户会担心收藏的网页内容突然消失于互联网的海洋中怎么办。“我们会在用户做保存时同时进行抓取，放在后台数据库，”任伟说，再如提供对PDF内容的收藏及一些无线上的知识管理应用等。
　　能否被复制的路径？
　　遗憾的是，从Diigo的市场定位和营销方式看，此次交易可能不是一个能被轻易复制的路径。
　　其中一个重要原因是，Diigo一开始即选择了一条以中国为研发中心、直接向全球输出服务的模式，这使它可能绕过并购后因文化差异导致的系列问题。而目前，国内真正熟悉美国市场的人不多，这将使其难以有自有品牌，只有做外包。
　　Diigo认为，在中国做研发成本低，而中国实际上不缺乏技术人才。不过，它为何将市场放在了美国？
　　据记者了解，Diigo创始人任伟，82年毕业于重庆大学自动化系，之后考上教育部公派留学，并于86年获硕士学位，91年以最佳博士论文奖获伊利诺大学香槟分校电机系博士学位，并在1991年至1999年期间，担任加州大学伯克莱分校教授。
　　此后，任伟转战商界，除曾在硅谷创办WeVest外，目前创立并管理资产超过500万美金的对冲基金；2002年，任投资设立利马高科(成都)有限公司，担任首席执行长兼首席科学家。
　　除对美国市场和商业环境熟悉外，据任伟透露，Diigo的反向发展之路也与其对中国市场的判断有关。
　　“我们一直希望做知识管理的东西，但中国前几年的互联网主流应用是娱乐，”任伟说，那时切入中国市场不适合：“第一，缺乏用户基数，第二，可能带来负面效果，如产生大量用户载入暴力和色情内容的局面。”
　　这可能也是此前国内一大批社会书签网站死亡的原因。过去，Diigo决定先走一个国际化道路。但现在，他们已开始逐步重视中国市场。


