网络海外代购风险多需警惕
　　作为一名酷爱臭美，荷包又有限的小白领，能够淘到体面又实惠的东西是我的终极梦想。女人嘛，总有些虚荣的毛病，对于奢侈品的追求有点超乎理智。可是，中国本土的奢侈品价格贵得有点离谱，特意去国外购物来回成本又太高，因此找人“代购”就变成了精明小女人们的省钱经了。
　　网购达人：邬小敏
　　短短一年间，金融海啸导致欧美货币大幅贬值，却让人民币的购买力节节攀升，精明的白领群体中开始大肆流行“海外代购”。不过，就在“代购族”们梦想着花比在国内消费少得多的钱，却拥有世界潮流商品时，“海外代购”也频频发生交易风险，让人不得不警惕——  
　　“海外代购”自成一行
　　去年以来，欧美金融海啸背景下，一些国外的奢侈品出现滞销，导致价格松动，有的高价奢侈品竟然最低打到一折，加上部分外币兑人民币的汇率持续下跌，低价不仅吸引国内消费者，更催生了“海外代购人”这一新行当。
　　“海外代购”，一时之间风靡万千白领。在人民币升值而外币贬值的背景下，众大牌身价不复——一个在国内标价11000元人民币的大牌女包，在美国折后仅售700美元，就算加上邮费、税金和5%的服务费，国内客户拿到这款手提包时只需要付大概5800元人民币，比国内便宜超过两成。
　　在国内，眼见着高傲的大牌们的价格纷纷“消肿”，便捷的网络服务又让这些“香饽饽”变得垂手可得，败家女们怎么能不蜂拥而至呢？然而，你所看到的这一切优惠条件，“代购族”也尽收眼底。不少商家甚至“编织”了一张“全球代购联盟网”，世界各地的中国留学生被雇来充当寻找最低折扣的报价员、采购员以及携货员。只要定单一来，他们就会将各个地方的价格汇总到一起，再根据运输成本核算、确定从哪里代购，以此来赚取最大的中间差价。 
　　网络代购风险频发
　　然而，就在“代购族”们享受着轻点鼠标就可扫荡全球商品市场的快乐之时，网络代购的许多隐藏风险也纷纷暴露出来。法律专家甚至指出，一些网络代购行为可能触犯了法律。而不少在网络代购过程中受骗上当的消费者，则发现自己投诉无门，只能眼看“血拼”得来的胜利果实变成“苦果”。不少网购达人都经历过令人崩溃的代购——
　　迟迟收不到货品 小刚从一家代购网店上订购了一部日本最新型号的笔记本电脑，并且全额支付了货款。没想到的是，此后卖家一直以各种理由推托，迟迟不肯发货。苦于商家远在日本，愤怒至极的他只能联合了另外7位有同样遭遇的“代购族”，在网发帖投诉该卖家，请求网友协助追讨。一来二去，筋疲力尽。
　　假冒伪劣商品 陈小姐通过网络请人从法国代购了一套价格不菲的化妆品。不料使用两天后，脸上长满了红斑。经验证，陈小姐收到的化妆品是质量不过关的假冒伪劣商品。
　　货品被调包 方女士在女儿的感染下也通过网络订购了一款新型手机。第二天，公司前台便替她代收了货品。打开层层包装，看到的却是一个空盒子和一块香皂。究竟是商家存心欺诈，还是快递调了包，双方各持一词。
　　以换货为名 阿英在一交易网上请人从香港代购了一件红色礼服，试穿后却发现礼服内部有严重脱线等质量问题。经过反复协商，卖家承诺换货，等到她把礼服寄回后，却发现因为交易超时，网站已经自动将货款支付给了商家，而她退回的礼服却一去不复返。
　　可能涉及法律问题
　　对网络代购消费者来说，风险往往出在商家信用、产品质量、投诉退货等环节。而对于“海外代购人”和代购网站来说，可能也不得不面对涉嫌逃税的法律风险。另外，有不少产品的销售会引发知识产权问题，更为麻烦的是，由于没有卫生许可证，一旦所购的产品遇到涉及商品卫生安全的问题，则代购者要承担的压力和风险会比较大。
　　达人支招
　　首先，买家最好通过有较高知名度的网络电子商务平台进行交易。对于私人开建的代购网站，要认真审查其资信情况；
　　第二，为防止货物出现假冒、质量问题，买家应要求代购人提供购物凭证、收银单据、出售商家的联系电话、地址等，并保留邮寄凭证，以备查询。


