互联网成百姓关注两会新渠道
　　新快报讯 互联网正大大地拉近了老百姓与“两会”的距离。当温家宝总理在人民大会堂内作政府工作报告时，在互联网那头正有超过1000万百姓通过腾讯网的直播关注总理的演讲；温家宝总理作完工作报告后，又有大批百姓在优酷网上回味2000多个关于两会的视频节目。
　　截至2009年1月，中国网民已突破了3亿人，而且还在以每月800万至900万人的速度增长。互联网技术的进步让这一批互联网上的百姓走进了两会，同时也通过互联网传递了百姓的民意。
　　记者从腾讯了解到，两会期间，由各级人大代表、专家、各地媒体或网民自发参与组建的“两会QQ群”就超过了2000多个，覆盖了我国大部分省、自治区和直辖市，吸引了大批网友通过这种新型的即时互动形式进行沟通。腾讯网还与全国数十家主流报纸合作推出了“两会QQ群”，邀请网友“同步开两会”。而杭州娃哈哈集团董事长宗庆后、SOHO中国董事长潘石屹、新东方董事长俞敏洪、中国羽毛球队总教练李永波、名嘴崔永元、科学家倪光南、主持人杨澜等数十位两会代表还通过QQ空间与网友进行互动和交流。
　　优酷网负责人则向记者表示，3月5日上午温家宝总理作完政府工作报告后，就有大批的网民在优酷网上继续回顾总理的发言，朱?基等历任总理的政府工作报告视频记录也被不少网民重新翻看。


