网络监督是新的民主类型
　　代表认为：“我们应该一方面引导网民理性对待披露的事实，另一方面把最真实的情况通过权威渠道发布出来，让网民在法律事实面前去发表更理性的评论。”
　　据新华社北京3月11日电 (记者 崔清新 杨维汉 谭浩)通览今年两会的两高报告，不难发现，随着互联网深入百姓生活，法院和检察院开始将网络纳入自己的工作范围，与时俱进地维护社会公平正义，向民主政治、民主监督迈进。
　　今年的最高人民法院工作报告中提到，开展大法官下基层活动，开辟网络专栏，广泛听取基层法官和群众意见；试行庭审网络直播，推进裁判文书网上公开制度等。
　　最高人民检察院工作报告中提到，深化检务公开，加强网上信息发布，及时向社会公布检察工作重大部署和重大案件办理情况，继续探索实行公开审查等办案机制，增加检察工作透明度，保障人民群众知情权、参与权和监督权。
　　“这些做法传达出这样一个信息：司法机关开始通过网络沟通民意，更有效地实现监督与被监督。”全国人大代表、吉林省高级人民法院院长张文显说，“网络监督是一种新的民主类型。可能在十年前，人们还没有意识到这个虚拟世界里民主空间有这么大。它是一种直接进行自由表达，直接行使公民对法律和社会监督权的形式。”他评价说：“这是一种很好的民主监督形式。因为很多时候，网民表达的和政府要做的是完全一致的，重要的是相关部门必须考虑如何应对。”
　　过去的一年被很多人称为“网络监督年”，网络反腐开始成为公民实现参政的形式之一。湖南郴州群蛀案的暴露、深圳海事局原党组书记林嘉祥“酒后失控”事件的曝光、抽天价香烟的南京市江宁区原房管局局长周久耕涉嫌违纪……一些贪官的落马与网民的曝光和不懈追究不无关系。
　　尽管如此，网络不能取代真正的司法监督。全国政协委员、北京金诚同达律师事务所律师刘红宇说：“网络监管是必要的，但绝对不能曲解这个手段。网络监管既无裁判权，也不能超越党纪国法。”作为司法机关的公职人员，张文显说：“我们应该一方面引导网民理性对待披露的事实，另一方面把最真实的情况通过权威渠道发布出来，让网民在法律事实面前去发表更理性的评论。”
　　据新华社北京3月11日电 全国人大代表、云南省人民检察院检察长王田海11日审议“两高”报告时谈及“躲猫猫”事件，承认此事反映出检察机关驻看守所检察室监督不力，并表示已在本系统开展对照检查和整改。王田海介绍说，针对此事反映出的看守所管理混乱问题，检方已向公安机关提出了整改建议。 


