支付宝联合中国雅虎共推信任邮件
　　本报讯  近日，国内最大的第三方交易平台支付宝联合国际领先的邮件商中国雅虎宣布启动“信任邮件计划”。双方表示，通过双方密切的合作，今后使用雅虎邮箱的支付宝用户将不再受到假冒官方系统邮件的侵害。由此，支付宝成为国内第一个通过与国际顶级邮件商合作解决钓鱼邮件的厂商。评论人士认为此举将可能掀起反钓鱼邮件的新风潮，提升国内网络的信任度，并推动国内网购市场的发展。
　　据了解，目前“钓鱼邮件”已成为个人资金信息安全最大的隐患之一。利用仿冒邮件地址的欺诈行为在业内比较普遍，虽然大部分邮件服务商禁止未经签名的发件服务器发送邮件，如雅虎、Hotmail等邮箱等。但仍有大量“钓鱼邮件”及伪造邮件通过其他方式在网络传播，每年均有相当数量的网民因此利益受损。这一问题几乎困扰着全球各大跨国公司及所有的邮箱用户。
　　作为国内最大的第三方电子支付平台，拥有一亿三千万用户的支付宝已经接到多起仿冒支付宝系统服务邮件的举报，不法之徒通过伪造邮件显示发件地址，发送内含欺诈性质的内容，由此造成部分用户上当受骗。而此类“钓鱼案件”在日常投诉中的比例不断攀升。为蓬勃发展的国内电子商务环境蒙上了阴影。
　　为此，支付宝计划与邮件商从“钓鱼邮件”的关键点上入手，通过采用域名密钥绑定官方系统邮件来解决此类问题。而雅虎邮箱所拥有的Domain Key技术，是国际邮箱业界反垃圾邮件技术和身份认证技术安全级别最高的技术之一，在国际上已经长期得到成熟运用。同时由于支付宝用户中使用雅虎邮箱的比例较高，双方拥有良好的合作基础。
　　从即日起，凡是由支付宝官方发送的包括帐户变动通知，凭证上传通知等内容的邮件，雅虎邮箱用户会发现在邮件列表上均显示支付宝的盾牌Logo，并在邮件内可显示数字密钥安全标识，而非官方系统邮件则无该安全标识。据悉，该项目涉及全球范围内的雅虎邮箱用户。
　　“当前钓鱼网站和仿冒邮件成了影响网购发展的一大顽疾。”支付宝副总裁邱昌恒表示，“解决这一问题的关键是各方通力合作，为用户提供安全便捷的电子商务体验。与雅虎共同推动的该计划正是公司“因为信任，所以简单”的一贯理念所在，支付宝将推荐用户使用支持信任计划的邮件商，并进一步加强与业内各大邮件商的合作，努力推动信任邮件成为行业标准，以进一步优化网络支付的整体环境。”
　　中国雅虎发言人王彤则表示，“多年来，雅虎邮箱累积了超过上百项的关键技术，并有超过2.8亿人使用该服务，雅虎很高兴看到双方迈出的这一步将为用户带来更安全的体验。同时，雅虎还将与包括全球领先的B2B商务公司阿里巴巴以及拥有一亿用户的亚洲最大网络零售商圈淘宝网等公司开展合作，为客户带来更好的邮箱服务，共推电子商务的发展。”
　　“推行信任邮件又简单却又复杂，” 国内著名调研机构易观国际分析师曹飞对此表示，“说难是因为国内超过几十家第三方邮件服务商难以统一协调，说简单是因为只要遵循一个邮件的标准即可。但关键是需要一个有责任感的企业主动站出来并持久地坚持下去。”他进一步表示，“支付宝与雅虎携手启动该计划一个令人赞赏的开始，我们期待国内的网购环境得到净化！”艾缇


