金山求伯君：希望政府加快私服外挂方面立法
金山求伯君(新浪科技配图)
　　新浪科技讯 3月11日消息，金山软件董事长兼CEO求伯君今日表示，私服、外挂的肆虐扰乱了网游行业的整体生态平衡，而我们国家在这方面的法律还有所缺失和滞后，希望能加快相关方面的立法。
　　当前是文化输出的最好时机
　　在谈到文化输出时，求伯君说：“在我看来，当前是文化输出的最好时机。第一，虽然金融危机正在肆虐全球，但中国2008年依然保持了9%的GDP增长，中国会继续得到全世界的瞩目，中国文化自然也就成为热点。第二，中国文化在海外也已经有了一定的基础，比如李连杰、成龙等功夫明星在好莱坞的成功发展，比如有些国家建立了孔子学院等专门研究中国文化的机构。”
　　应给网游更多宽容
　　在谈到当前政府对于民族网游产业的的扶持方面，求伯君提出三点建议。
　　第一，网游不应该被看作是洪水猛兽，娱乐需求是人的天性，网游只是其中一个载体而已，应给网游更多宽容。除了加强行业自律之外，国家相关机构更要加强监管，不能让个别色情、暴力作品破坏了整个市场的健康成长。只有这样，民族网游厂商才能更好的发展壮大。
　　第二，私服、外挂的肆虐扰乱了网游行业的整体生态平衡，而我们国家在这方面的法律还有所缺失和滞后，希望能加快相关方面的立法。
　　第三，在国际化拓展方面，希望政府相关部门能组织与国际同行的考察、交流与合作，而不只是靠企业自己去摸索。这一点，韩国政府在组织文化输出方面有成功经验，值得我们学习。
　　金山员工人数年底将达2700人
　　尽管金融危机给各行业都带来了一定影响，但网游行业收到的影响却并不明显。求伯君也表示金山目前不会裁员也不会减薪，会努力承担企业所应当承担的社会责任。
　　求伯君说：“我们的资金非常充裕，并且一直是处于持续盈利的状态。虽然金融风暴肆虐，但我们依然主张不裁员、不减薪。今年，我们北京、珠海都将搬进新的办公大楼，给员工提供更舒适的工作环境。”
　　据了解，金山目前有2200多人，其中55%为研发人员。预计到2009年底，金山员工人数将达到2700人的规模。(向东) 


