商业周刊：谷歌前高管临危受命拯救AOL
　　导读：《商业周刊》网络版13日撰文称，面临困境的时代华纳邀请谷歌高管蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)担任CEO，希望借此改变该公司在互联网市场上的地位。对美国在线来说，这是一个明智之举，因为这将对美国在线的广告业产生很大的促进作用。但是对谷歌而言，阿姆斯特朗的离去将是一个巨大损失。
　　临危受命
　　全球市值最大的媒体公司时代华纳(Time Warner) 决定聘用谷歌高管蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)为新任CEO，这充分说明该公司已经为互联网商业制定重大计划，准备以业务拆分拉开这次战略调整的序幕。
　　最近在著名互联网部门美国在线进行高层重组过程中，时代华纳决定任命谷歌高管蒂姆·阿姆斯特朗掌管美国在线。时代华纳3月12日称，在过去两年半时间里一直负责经营美国在线的现任CEO兰迪·法尔科(Randy Falco)和总裁伦·格兰特(Ron Grant)不久将离开公司。作为谷歌与麦迪逊大街的重要关系纽带，阿姆斯特朗的临危受命正值时代华纳首席执行官杰弗里·比克斯(Jeffrey L. Bewkes)权衡是否需要拆分美国在线之际。一旦这次拆分成功，这桩有史以来最糟糕的公司联姻将走向破裂。
　　据熟悉阿姆斯特朗的人说，在谷歌诸多高管中，他的执行能力相对更强，他为人谦虚，不爱出风头，而且完全有能力带领美国在线单独上市，重新改写该公司在互联网市场上的地位。比克斯在一份陈述书中说：“阿姆斯特朗是带领美国在线继续发展的合适人选。”
　　阿姆斯特朗在谷歌的网络搜索方面拥有丰富的技术和经验，他的到来，可能会弥补该公司在展示广告(display advertising)上的不足之处。谷歌在网络广告领域处于支配地位。前美国在线和美国在线时代华纳(AOL Time Warner)高管罗伯特·皮特曼(Robert Pittman)现在经营自己的投资公司Pilot Group，他说：“阿姆斯特朗是业内真正具有创新意识的几个人之一，我确信，除了他自己在广告领域的影响力之外，美国在线还拥有一批优秀的员工来配合他的领导。比克斯启用阿姆斯特朗绝对是一个明智的决定，阿姆斯特朗将会很好地利用美国在线的资产。”
　　更有作为
　　全盛时期的美国在线担任着互联网的重要入口，它不仅为人们提供拨号连接服务，是人们访问大量网站的门户，而且还为数百万网民提供电子邮件和即时消息服务。然而，由于最近几年其竞争对手纷纷推出更快的互联网接入服务和更好的客服，谷歌主宰了网络广告市场，雅虎的门户网站和电子邮件也已经超越了美国在线，现在美国在线的风光已经不再。
　　不过目前美国在线的即时消息服务仍拥有众多用户，这个门户网站及其电子邮件服务的用户仍高达数百万。阿姆斯特朗在接受采访时说，美国在线利用其“颇具影响力的全球性商标”将大有作为，尤其是在广告领域。“美国在线是排名前五位的网络公司，利用强大的品牌效应，它还能一展身手。”
　　分析人士表示，阿姆斯特朗要想恢复美国在线的声誉，必须迅速灵活地采取行动。美国投资公司Pali Capital分析师里奇·格林菲尔德(Rich Greenfield)在博客中写道："管理层的这一变动，对时代华纳的股价将起到非常积极的作用，它至少会减轻眼下人们对该公司的担心。尽管我们无法预计美国在线的问题最终是否能够得到解决，但阿姆斯特朗的第一个决策很有可能是给公司改名，美国在线(AOL)这个名字'有毒'。"
　　与之相比，在当前经济形势下试图拆分美国在线也将面临重重挑战。一位长期持有时代华纳股票的股东说：“我无法想象比克斯在很短时间内能够做到这些。”虽然时代华纳再次坚持在3月底拆分有线电视业务，但是它不可能把美国在线的拨号连接业务与之一同拆分，也不会继续花大钱供养它，或者试图找到买主。在问到分拆事宜时，当前的经济现状似乎并没使阿姆斯特朗产生什么顾虑，他说：“该公司还有很多选择空间。你必须着眼于股东的利益。要做到这一点，你必须向外界证明你拥有强大的核心业务。”
　　运行困难
　　不管是否拆分，阿姆斯特朗都将为美国在线掌舵。这周美国在线裁员700人。阿姆斯特朗表示，他的首要任务是抽出几周时间，与弗吉尼亚和纽约的美国在线办公室的职员见面，探讨美国在线面临的种种问题。
　　自从2001年美国在线与时代华纳合并以来，美国在线几乎一直处于混乱状态，由于他们一直在试图复兴美国在线，管理层也是经常变动。2002年，时代华纳被迫将这一交易的资产划减了540亿美元。一年后，它又将美国在线从母公司的名称中去掉。前美国国家广播环球公司(NBC Universal)的经理法尔科和前美国在线经理及比克斯的幕僚长格兰特等在最新一届的管理层并没成功带领美国在线走出困境，员工士气也没见增长。
　　美国在线面临的最大问题是，尽管美国在线已经收购了Tacoda和Advertising.com等几家前景看好的公司，但是它拿不出非常优秀的作品，无法在竞争中脱颖而出。去年美国在线还曾尝试将其广告进行合并，把广告网络和展示广告都合并成为一个名为Platform A的服务，为广告主提供一站式的服务平台。但是这一举措并没取得太大成果。
　　2月初时代华纳发布的报告显示，美国在线去年的销售额下降了20%，降至42亿美元。除了订阅费有所下降以外，美国在线展示广告和第三方站点的广告销售额也出现了大幅下滑。该公司2008年营运亏损11亿美元。
　　谷歌的损失
　　自从谷歌收购美国在线5%的股权以后，阿姆斯特朗就成为两家公司的主要联系人之一，因此他跟美国在线的很多管理人员都很熟。但是直到两周前，比克斯和时代华纳的保罗·卡布奇诺(Paul T. Cappuccio)才与阿姆斯特朗进行接触，讨论让他接管美国在线的问题。
　　在卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)没出任雅虎CEO之前，业界人士认为阿姆斯特朗最有希望成为杨致远的接班人。3月11日，阿姆斯特朗在比克斯打来的电话中接受担任美国在线CEO的邀请。据时代华纳的一位消息人士透露，最近谷歌想把其所持的美国在线的所有股份再卖给美国在线，不过具体的谈判还没正式进行。
　　很明显，对于在互联网广告业占据主导地位的谷歌来说，阿姆斯特朗的离去是个很大的损失，因为多年来，阿姆斯特朗一直都是谷歌与广告主之间关系的重要维护者。在硅谷，很多业内人士都对阿姆斯特朗抱有很大希望，认为这位在1999年加入谷歌的人，终有一天会接受美国在线的邀请，接受CEO一职。投资公司Pali Capital的分析师格林菲尔德在博客中写道：“我们认为，能让阿姆斯特朗答应担任美国在线CEO一职的唯一理由，就是让他在不久后独自运营一家上市公司。毕竟他在很短时间内根本不可能统帅谷歌。”(杨琳）
    相关报道：
    AOL聘谷歌高管阿姆斯特朗为新CEO
    传AOL将从时代华纳分拆成独立公司
    员工讲述AOL撤走内情：开销大成绩不被总部认可


