李彦宏马云等落选09福布斯富豪榜
　　新浪科技讯 北京时间3月12日上午消息，《福布斯》杂志今天公布了全球富豪排名，中国内地今年共有28人上榜，中国香港有19人，中国台湾有5人上榜。去年上榜的中国内地42位富豪中有18位黯然落选。
　　落选的富豪包括国美黄光裕、百度李彦宏、阿里巴巴马云等。
　　在所有中国富豪中，排名最高的是香港和黄集团董事会主席李嘉诚(第16位)，他的个人资产总值为162亿美元。在中国内地富豪中，排名最高的是希望集团董事长刘永行(第205位)，他的个人资产总值为30亿美元。
　　落选09富豪榜的18人：
　　1. 国美前主席黄光裕
　　2. 江西赛维董事长彭晓峰
　　3. 恒鼎实业董事长鲜扬
　　4. 合生创展主席朱孟依
　　5. 百度董事长兼首席执行官李彦宏
　　6. 中渝实业董事长张松桥
　　7. 玖龙纸业副董事长张成飞
　　8. 波司登董事长高德康
　　9. 平安保险股东李林(Li Lin音译)
　　10. 阿里巴巴董事长马云
　　11.恒大地产董事长许家印
　　12.荣盛房地产集团董事长耿建明
　　13.保利地产大股东张克强
　　14.房地产开发商孔建民(Kong Jian Min)
　　15.碧桂园股东杨二珠
　　16.英利新能源创始人苗连生
　　17.玖龙纸业主席张茵
　　18.玖龙纸业副董事长刘明中 
　　相关报道：
　　我国52人入选《福布斯》09富豪榜
　　福布斯评09年10大最年轻亿万富豪
　　福布斯发布全球富豪榜 盖茨重登首富
　　福布斯发布08全球富豪榜 巴菲特问鼎首富


