广告主传递成2009搜索引擎运营商竞争焦点
　　根据易观EnfodeskTM发布《中国搜索引擎市场实力矩阵专题报告2009》显示，当前我国搜索引擎运营商逐步从内容以及功能上进行创新和尝试，从而不断提升自身的商业价值。同时，如何将实际的商业价值向广告主进行传递，从而为广告主提供更有竞争力的营销服务，也成为搜索引擎运营商产品创新的重要课题。其中百度、谷歌中国凭借对市场深入的理解，丰富的运营经验成为该市场的领先者；创新者为腾讯搜搜、网易有道，他们成为产业变革的推动力量，但是由于在市场推广、客户认知等方面的原因，其在创新方面的投入回报还需要市场验证；务实者为中国雅虎；补缺者为搜狗、中搜和新浪。 
　　实力矩阵：易观国际(Analysys International)用来描述产业发展趋势和格局的研究模型。该模型综合了厂商的市场实际表现以及厂商的创新能力，从而确定主要厂商的竞争地位，并分析未来各个厂商的演进路线。 
　　易观国际(Analysys International)通过模型通过该模型，总结和分析行业的趋势、规律和拐点，以及主流厂商规律性认识。在该图中，易观国际(Analysys International)对行业中的主要厂商市场实际表现以及厂商创新能力，划分成4个象限：分别为领先者、务实者、补缺者和创新者，通过4象限分析确定厂商目前在现阶段的竞争地位，并且通过在4象限里演进的路径分析各个厂商未来发展情况，包括演进路径对产业的影响。 
　　该模型包含的基于定量和定性的分析： 
　　纵轴定量维度：厂商的执行与运营能力的综合表现是市场收益：收入和利润，一般选取收入市场份额作为综合指标。厂商的执行与运营能力反映了厂商实际提供的服务水平、客户认可程度和实际的市场回报，是厂商生存的必要条件。 
　　横轴定性纬度：厂商的业务创新能力的综合表现是厂商的业务独特性，具体可以体现在厂商的技术创新、商业模式创新、运营创新等。厂商的业务创新能力一般通过专家打分法评价。厂商的业务创新能力反映了厂商为了长远发展、构建并发展自身核心竞争力的结果，是厂商发展的重要条件。 
　　欲了解中国搜索引擎市场的更多内容，请参阅易观国际EnfodeskTM 或联系易观国际(Analysys International)客户服务部。 
　　研究定义 
　　搜索引擎市场规模：指关键字广告的销售收入之和。既包括提供搜索引擎服务厂商的销售收入，也包括3721和窄告这样的非搜索公司的关键字广告销售收入。 
　　搜索引擎厂商收入：不计算渠道所获得的分成收入。 
　　大广告主定义：一般指每季度在搜索引擎上投放的广告费用在5万以上，有统一的投放计划，同时在网络媒体和传统媒体大规模投放广告的广告主，大广告主投放广告的目的包括宣传品牌和宣传产品或服务。 
　　中小企业广告主定义：一般指每季度在搜索引擎上投放的广告费用在5万以下，没有固定的广告预算和投放计划的广告主，中小企业广告主投放广告更多的目的是宣传产品或服务。 
　　搜索引擎市场规模(按展现平台划分)：搜索引擎网站收入＋搜索引擎网站联盟收入。 
　　搜索引擎网站收入：指广告主采用按点击付费模式投放广告时，网民在搜索引擎网站上点击广告带来的收入。 
　　搜索引擎网站联盟收入：指广告主采用按点击付费模式投放广告时，网民在搜索引擎的网站联盟上点击广告带来的收入。 
　　搜索引擎市场规模(按收入分配方式划分)：搜索引擎厂商收入＋渠道收入。 
　　直销：指提供关键字广告服务的厂商自己的直销队伍带来的收入＋渠道上交的收入。 
　　渠道：指渠道通过销售提成所获得的收入。 
　　研究说明 
　　易观国际(Analysys International)提供的产业分析，主要是通过产业宏观数据、最终用户季度调研数据、厂商历史数据以及厂商季度业务监测分析等基础上，运用市场研究、行业研究以及厂商研究方法得出的，主要反映了市场现状、趋势、拐点和规律，以及厂商的发展现状。 
　　我们相信通过市场研究及行业研究方法得出的数据在行业公认可接受误差范围内，可以准确反映行业走势与变化规律。 
　　通过专业研究方法得到的研究结果，旨在供决策参考。厂商的实际数据请查询厂商发布的财务报告。(文/李智)


