分类信息网站期待迎来井喷年
　　随着网民越来越成熟，利用互联网解决问题的意识也在不断加强，不少网民已将从上网只看新闻或玩游戏上升到把互联网当做解决生活中遇到一些问题的工具。
　　在美国网站的最新排名中，分类信息网站Craigslist.org已经排在第12名，仅次于eBay、MSN、亚马逊，这说明在美国这种类型的网站已经非常主流。不论是从国外还是当前国内的发展来看，分类信息网站都处在一个非常有利的位置，全面爆发将是一个趋势。
　　58.com总裁兼CEO姚劲波表示，分类信息的爆发不仅会出现在互联网上，同时也会出现在WAP上。随着中国3G牌照的发放和资费的下调，给了移动互联网巨大的想象空间，2009年会是移动互联网发展的关键拐点。目前中国的手机用户已经接近6亿，其中有1.17亿人使用手机上网，而据CNNIC的最新报告，超过14%的人群正在通过手机查看分类信息。这就促使像58.com这样的分类信息网站开通的WAP站点可以获得巨大的流量。
　　从去年的全球调查也可以发现，分类信息WAP站在国外的使用也非常普及。在美国所有的手机上网用户中，浏览最多的网站是Craigslist，而不是谷歌、eBay。这个调查也给国内市场提供了很好的借鉴。
　　“当前中国网民已超过2亿多，居全球第一。而分类信息目前已经走进老百姓的生活，凭着本地化服务和便捷免费的特点受到了人们普遍欢迎。今年分类信息将像SNS一样成为主流的应用，同时这也将是分类信息辉煌的开始。”姚劲波向记者说道。同时他预测，分类信息在中国有很大的发展前景，并将在2009年全面爆发。
　　商报记者 吴辰光 


