AOL再次黯然退出北京 56名中国员工被遣散
　　56名中国员工被遣散获3个月工资补偿
　　可能不少人都还来不及知道美国时代华纳旗下网站——美国在线(AOL)已经再次进入中国，昨天上午10点却又传来消息，他们再次以异常“低调”的姿态对北京公司的内部员工宣布解散，56名员工领到相当于3个月工资的遣散费，陆续离开。
　　AOL中国已人去楼空
　　昨天上午10点，记者来到北京海淀区清华科技园B座，大厅指示牌上显示，AOL在中国注册的公司——翱龙(北京)科技研发有限公司位于大楼的26层。看到有陌生人进入大楼，两名身着物业保安服装的工作人员很快走过来，表示如果去26层请在楼下等候。 
　　记者执意要去，保安一边用手里的报话机联络，一边“护送”记者来到26层。印有AOL标志的两侧玻璃门均紧紧锁着，必须有内部员工的电子门禁卡才能进入，玻璃门内前台空无一人，里面零星有人在走动，但大部分座位空着。玻璃上贴着一张纸条，说明公司任何人不接受一切采访，若有采访需要联系其委托的公关公司。 
　　记者昨天曾在电梯口遇到AOL大中华区副总裁兼总经理顾海铭，他微笑地指着门上贴着的纸条说“不便透露”，便离开公司。 
　　早在3月10日晚间就有消息说,AOL美国总部决定撤销其中国内地业务，并裁掉其在北京的所有员工。 
　　据公司内部员工透露，AOL在北京办公室将留2至3名员工负责与总部以及对外联系工作，其余人员将全部被裁。不过，AOL港台站则未受内地裁员的影响。
　　总部回应是公司重组需要
　　AOL中国为何再次撤出中国内地市场呢？ 
　　记者致电公司委托的公关公司，该公司转达了美国在线总部对于此事的回复：“考虑到全球经济的弱势状况以及重组需要，公司决定撤掉美国在线的北京公司，大约有56位员工受到裁员影响。公司将为员工提供离职赔偿金，以保障他们平稳地转移到新的工作岗位。” 
　　时代华纳公布的数据则显示，AOL去年第四季度营收下滑了23%至9.68亿美元，其中付费业务和广告业务营收下滑幅度分别为27%和18%。AOL总部今年1月份就宣布，将裁员700人——占其员工总数的10%，并表示可能进一步在其他地区继续裁员，以应对财务困难。 
　　记者了解到，AOL在中国内地曾建立了近一百人的团队，在北京设有研发中心，主要有Labs、Mobile和OnlinePublishing三个方向。其中，Labs主要研究最新与下一代互联网技术，Mobile主要做与移动通讯相关的网站和终端应用开发，OnlinePublishing主要是内容系统开发，与网站aol.cn内容相关。
　　员工称总部对业绩不满意
　　不过，AOL中国网站内容编辑小吴看法有所不同。他昨天对记者表示，AOL裁掉中国内地业务，金融危机的影响只是一个契机，主要原因是过去将近一年北京这边所做的内容、销售推广工作等不被总部认可。 
　　他举例说，总部将内地的四大门户和FT中文网视为主要竞争对手，树立过多对手，失去了通过广泛合作所获得的推动力，且对于AOL中国网站
　　内容，总部的意见是转载别的媒体的内容，而他们更倾向于自己采编内容，这未得到总部的认同。“都是转载别人的内容，根本没有特色，千篇一律，毫无竞争力”，他说。 
　　不过，另一位从事手机软件技术的员工认为，“北京公司这边的业务没有问题，主要是总部受到金融危机影响，财务困难，养活不起北京公司。”他说，北京公司人员过多，租用了科技园B座的2层楼，一个月光租金和其他开支就需要30多万美元。 
　　这两位员工均和公司签署了赔偿协议，获得了3个月工资补偿，他们告诉记者，由于这一消息在内部3个星期之前已经流传，大家都比较平静，部分员工当时就辞职了，他们这些留到现在的领到了补偿金。 
　　“凭我的感觉，北京这个办公地点可能还需两个月才会彻底撤掉。”一位员工说。
　　-专家分析AOL内地网站没竞争力
　　互联网专家吕伯望认为，AOL第二次进入内地试图做网站，提供资讯内容。但这项业务需要积累大量的广告客户，仅仅不到1年时间很难做到。另外，网站内容做得毫无特色，都是转载，与国内主要网站没有竞争力。
　　不排除会第三次进内地
　　艾瑞分析师丁利认为，AOL再次撤离内地市场，主要是AOL美国总部迫于财务压力，与中国内地业务其实关系不大。AOL也可能是暂时性举措，因为其在北京还留有少量工作人员，不排除未来会第三次进入内地市场。
　　-AOL内地足迹
　　早在2001年，AOL曾与联想共同投资1亿美元建立合资公司，推出中文门户FM365.com。不过合作并未成功，合资公司于2004年关闭，FM365.com被收购。 
　　去年4月,美国在线第二次悄然进入内地，网站cn.aol.com上线，至今尚不足一年时间。 


