网络购物可据信用度选物流公司
　　本报讯(记者罗曙驰)消费者在网上购买商品时将可根据信用度挑选物流公司。昨天，国内外十余家主要物流企业与淘宝网首次联合推出了“网货物流推荐指数”，作为衡量物流公司服务的行业指标。 
　　物流业是网货经济生态链中非常重要的一环。但由于快递行业在我国属于新兴行业，各方面尚待完善，物流导致的纠纷一直是网购纠纷的主体。此次推出的“网货物流推荐指数”为物流公司挂上了“信用度”。邮政速递服务公司、申通E物流、圆通速递、中通速递、天天快递、宅急送、韵达快递等十余家国内外物流企业加入其中。 
　　据了解，“指数”中对于物流公司的评判标准具体主要包括：该公司的物品丢失、破损的比例，该公司服务的地域范围、与网商的合作配合度、投诉处理、价格优惠程度以及该公司被整体选用的次数和增长率。“指数”将直接出现在卖家选择物流公司的页面上。 
　　咨询机构IDC的调研显示：2008年淘宝网给中国物流业带来30.66亿元年收入，占中国宅配市场30%比例，随着网购的快速增长，这个比例将在2012年达到60%。申通快递市场总监夏祖彬透露，其新增业务基本来自网购市场。圆通速递的董事长喻渭蛟也表示，三年来来自网购市场的电子商务物流订单增加了25倍。 


