当心网络购物超低价陷阱
　　□实习生 郎需颖 记者 诸达鹤
　　晨报讯“欧卡购物广场”网上的一款笔记本电脑价格，要低于市场正常价格的一半，这看似便宜的价格背后，原来是骗人上钩的诈钱“馅饼”。昨天，黄浦区消保委透露，近期已受理多起此类“低价诱惑”的网络购物投诉，消费者遇到价格低于市场价特别多的商品应多留个心眼。
　　日前，石先生通过互联网在“欧卡购物广场”购买了一台品牌笔记本电脑，价格是2080元，而市场价起码要4000元。石先生汇款后，一直没收到货。经他几番催促，对方提出要他再支付3000元保证金才可拿到电脑。于是，石先生向黄浦区消保委投诉。
　　消保委调查发现，按照对方提供给石先生的地址根本找不到该公司，“欧卡购物广场”存在诈骗嫌疑，消保委已建议石先生向公安部门报案。
　　无独有偶，段先生在一家网络数码商城通过银行汇款463元买了款摩托罗拉手机，款到后，货却迟迟不到。经多次交涉，对方要求段先生再多汇1000元，这时段先生要求退款，但遭到拒绝。黄浦区消保委根据段先生提供的地址上门寻找，结果也是查无此地，所谓的“公司”更是子虚乌有。而在多次的电话联系中，对方对消保委提出的质疑也不予理睬，或直接挂断电话，很明显该公司存在诈骗嫌疑。
　　黄浦区消保委表示，“欧卡购物广场”等子虚乌有的公司，在网络上以超低价格出售手机、电脑、数码相机等商品，等消费者汇款后，又以各种名义加价，要求消费者支付更多的费用，否则就不予发货。消费者投诉以后，因无法提供被诉方正确的经营地址，使维权变得非常困难。如何面对“低价诱惑”
　　◆如该网站上公布的公司地址、登记注册地址、银行账号开户地址有任何不一致，要加倍小心；
　　◆尽量通过货到付款或邮局汇款方式；


