阿里巴巴卫哲：人生就像三张财务报表
　　⊙本报记者 张韬 
　　卫哲被这个崇拜产业英雄的年代誉为“传奇”，他的职业生涯经常被职业咨询专家所借鉴。24岁担任万国证券管理总部副总经理；28岁担任东方证券投资银行总部董事总经理，成为中国七大证券公司中最年轻的投行总经理；2002年，31岁，担任百安居(中国区)总裁,成为世界500强最年轻的中国总裁。
　　被评为“2004年度中国七大零售人物”和2005年度“中国零售业十大风云人物”。2006年11月，正式加盟阿里巴巴。
　　他的每一步，身后都是无数人艳羡和惊奇的目光。 
　　从职业经理人到职业事业人
　　《上海证券报》：在中国的职场，有人把李开复、唐骏和您都称为打工皇帝，您如何看待？
　　卫哲：首先我纠正一个误区，“打工皇帝”说法的错误。这里面有两个问题，一是打工，二是皇帝，这两个都错了。第一，我来阿里巴巴不是来打工的，是和马云、其他团队一起进一步创业的合伙人，这和打工的心态完全不一样。可以说，加入阿里巴巴的那天就是告别职业经理人的那天。
　　第二，还得否定是皇帝。在阿里巴巴这样的文化里面，我们是更强调团队作用。在阿里巴巴我们提倡的是合伙人文化，不仅是纯粹的职业经理人，这个身份应该叫做职业事业人。 
　　《上海证券报》：为何选择加盟阿里巴巴？
　　卫哲：我觉得以前加在我身上的各种光环没什么值得骄傲。最年轻的五百强CEO是别人看得起你，让你做CEO。但加盟阿里巴巴，则意味着我们一起创办一个企业，不仅是五百强，而是要把它做到在全世界范围内的这个领域的第一位、第二位。而在我有生之年内，在别的行业中国企业不具备这个条件，但在互联网、在电子商务领域却完全有可能。
　　另外，我还希望把以前学的所谓经商之术提升为自己的经商之道。作为职业经理有很多管理之术，却很难提升经商之道。
　　《上海证券报》：所谓经商之道的“道”怎么该理解？
　　卫哲：我在伦敦商学院付了18000美元学费，学了三句话，这三句全是管理之术或者叫职业经理人之道。第一句是经营者、管理者以股东利益最大化为目标；第二是，程序比权利重要；第三，当一件事情你没办法评估它的时候，你就没办法管理。
　　这三句话我觉得当时是我学到的所有职业经理人之道，我也是一直这样来做的。但阿里巴巴谈的不是管理，谈的是领导力，从领导力的角度来看这三句话都有问题，阿里巴巴是客户第一、员工第二、股东第三。
　　金融危机到来以后，阿里巴巴做的所有事情真的是按照这个次序来做。我们先推两个产品，先解决外贸问题，再解决内贸问题；第二步，我们宣布员工大幅度加薪，员工的销售佣金大比例提高，我们还宣布招五千人；第三步，我们开始现金回购，回馈股东。
　　而西方文化是股东第一，裁员、关闭工厂等等。我认为亚洲的文化、中国的文化使我们能够更早的走出危机，因为我们更关注利益相关者。
　　跳槽是为补短板
　　《上海证券报》：你职业经历中最惹人关注的是充满传奇色彩的四次跳槽，每一次都成功着陆并且达到更高的位置。甚至有职场“跳蚤”总结出一套“卫氏跳槽学”。
　　卫哲：掌握英语的好处是能够了解外面的世界。所以当你关注一个行业的前景时，如果在中国看不清楚，可以借鉴一下这个行业在国外有多大。譬如，我从证券行业到百安居。建材超市当时在中国没有，但在国外你却可以看到大型的建材超市，我当时觉得这其中就存在着巨大的机遇。
　　总结下来，我比较注重三个新，新行业、新公司、新岗位，就是你尽可能去尝试新的领域。我不断地换工作和提高自己就是在补短板，我来阿里巴巴也是在补短板，我从投行去会计师事务所是补短板，我从投行回到零售也是在补短板。
　　除了三个新，还要敢于减薪跳槽。我的建议是四十岁以前别看自己的收入，人生就像三张财务报表一样，资产负债表、损益表、现金流量表，四十岁以前应该看资产负债表，资产是你会什么，负债是你不懂什么，这是四十岁以前应该做的。四十岁以后应该关注损益表，五十岁以后要看现金流量表。但很多人只看现金流量表，这叫炒卖自己的资产。我看到很多做销售的人，为了百分之二三十就跳槽，到后来没价值了，因为他除了销售很多东西都不会。
　　家庭才是人生最大的财富
　　《上海证券报》：对于生活和工作，对于你哪个更重要？
　　卫哲：工作只是生活的一部分。每个人都应该有自己对成功的定义。成功一定是平衡的，不仅仅是某一个领域的成功。很多人觉得成功就是拥有大量的财富，而我觉得家庭才是我最大的财富。离开这个家庭，什么财富、成功都不能带给我快乐。
　　《上海证券报》：如此繁忙的公务，怎么协调工作与生活的关系？
　　卫哲：这需要追求一种平衡。我总结为大平衡、中平衡、小平衡。小平衡是每天朝九晚五；中平衡是每天可以放弃掉一些休息的时间，但一年有一两个月的休假，我以前的很多老外同事是这么选择的；大平衡是指从二十多岁毕业到退休这期间的三十年内，放弃掉小平衡、中平衡，提前退休。每个人不同情况，各有各的选择。我跟我太太说，我们走大平衡的路线。
　　《上海证券报》：有没有想过什么时候退休？
　　卫哲：阿里巴巴是我最后一份专职工作。其实兼职我也一直在做。我兼职就两件事，一是去商学院教书，每年教三到四次，二是担任一两家公司的非执行董事。而界定退休的标准是看我兼职的比例。专职的时间可能会越来越少，可能某一天我51%以上的时间在兼职上，49%还在专职上，那一天就可以界定为退休。 
　　相关报道：
　　卫哲回应阿里巴巴回购股票:已看到电子商务暖春
　　卫哲：阿里巴巴有充足现金过冬
　　阿里巴巴CEO卫哲：互联网重建商业文明

