商业周刊：MySpace开出击败Facebook药方
MySpace网站LOGO及导航栏
　　导读：《商业周刊》网络版今日撰文称，新闻集团旗下社交网站MySpace在过去一年历经艰辛，用户增长速度放缓，优秀人才纷纷跳槽，竞争对手Facebook步步紧逼。面临这种不利局面，MySpace CEO克里斯·德沃夫(Chris DeWolfe)开出了吸引广告主和保持竞争力的“药方”。
　　谷歌有意退出合作
　　近来，MySpace接连收到坏消息，元老级高管纷纷跳槽，主要竞争对手Facebook新增用户数千万，而MySpace却原地踏步，用户数量增长速度放缓。业界盛传谷歌明年将解除与MySpace的广告合作协议，即便不解除也会大幅削减对MySpace的广告投入。MySpace营收的近40%靠与谷歌的这一纸协议。谷歌的撤出无疑会让MySpace大伤元气。
　　德沃夫创立MySpace后将其卖给了新闻集团。当天，德沃夫仍穿着他那标志性的尖头皮鞋，一副成竹在胸的样子。从德沃夫的神情不难看出，他渴望向我们谈起MySpace的新业务，准备让这些新业务去提升MySpace的营收。
　　他说，上线一年的数字音乐商店MySpace Music不久可以让1810万乐迷购买音乐会门票和他们最喜欢乐队的商品。MySpace还加大对游戏服务的投入，将开始销售“虚拟”商品，包括纸杯蛋糕，用户可以将其送给亲朋好友。42岁的德沃夫说：“未来一个月我们的情况将大有改观。”
　　重视盈利忽略用户
　　德沃夫和他的团队近期一直将工作重点放在公司盈利上，对如何吸引新用户关注度不够。德沃夫表示，他“为了创建一个可以盈利的网站投入了过多精力”，已无暇去担心近来一连串的坏消息。德沃夫说：“我不清楚Facebook的盈利状况。但是，如果有三亿人使用MySpace，那么我一定会盈利。”
　　德沃夫表示，MySpace其实正在赚钱。新闻集团承认，用于MySpace新业务和国际推广的巨额投入妨碍了其盈利计划。此外，过去一年，美国华尔街分析师多不看好MySpace的发展前景。一方面，MySpace的营收低于分析师预期，另一方面，新闻集团也未能实现其为旗下福克斯互动媒体部门制定的10亿美元营收目标。
　　迄今，MySpace的营收在福克斯互动媒体部门的营收中占最大份额。如果谷歌解除同MySpace的广告合作协议，那么后者可能很难再找到另一家愿意出巨额广告费的搜索引擎巨头。按照双方的广告合作协议，MySpace今年将从谷歌获得2.5亿美元的广告费。
　　盈利才是硬道理
　　Facebook的规模显然要超过MySpace，这是一个不争的事实。1月，Facebook的全球独立访客人数达到2.36亿，相比之下，MySpace只有1.26亿。但在美国市场，如果考虑独立访客人数及在每家网站停留时间这两个因素，MySpace相对于Facebook来说仍占据优势。根据互联网流量跟踪分析公司ComScore Media Metrix提供的数据，截止到1月，MySpace的每名访客一个月内在这家网站的停留时间平均为266分钟，而在Facebook的停留时间则为176分钟。
　　这种长时间停留是商家愿意看到的，因为只有停留足够长的时间，网民才更有机会看到他们的广告。德沃尔夫希望网民在MySpace上停留更长时间。他的高官们一直与电视制作人合作，制作更多长6分钟的小节目，以便将用户的视线从YouTube吸引到MySpace。目前，他们正在开发新的视频游戏，以提高MySpace游戏频道的流量。
　　在此之后，德沃尔夫还计划将广告推向移动世界，在这一领域，MySpace的全球签约量超过50份。MySpace音乐总裁考特尼·霍尔特(Courtney Holt)表示，MySpace音乐正在测试“5个或6个项目”，其中包括为用户提供的在线电台服务。他说：“我们现在所做的一切均围绕产生收益展开。凭借所拥有的庞大用户群，我们决定继续朝盈利道路迈进。”
　　广告销量面临下滑
　　当然了，让用户停留更长时间并不意味着企业会购买更多广告。MySpace的角色更多的是一个门户网站、一个趋向于吸引显示广告的媒介。显示广告是网络营销的一种惯用手段，当前的经济衰退正让这一业务遭受打击。根据市场研究机构Sanford Bernstein分析师迈克尔·内桑森(Michael Nathanson)的预测，MySpace第二季度广告销量将下降4%。他说：“我们听到的不再是一个有关增长的故事。”2008年，内桑森将新闻集团降级为“部分持有”，理由是MySpace未能实现鲁伯特·默多克(Rupert Murdoch)确立的营收达到10亿美元的目标。
　　为了吸引广告客户，德沃尔夫和MySpace正在开发被很多网络媒体公司使用的“诱饵”——具有高度针对性的广告。MySpace销售及营销总裁杰夫·伯曼(Jeff Berman)表示，当地业务可以通过邮政编码或者人口统计(具体到是否为年龄18到34岁男性，是否喜欢NASCAR比赛并生活在同一个郡)锁定MySpace用户。据伯曼透露，MySpace订单中的大约70%涵盖一些强针对性广告。MySpace仍保持较大流量，已经吸引了包括索尼、保险公司State Farm、麦当劳在内的广告客户，其中包括很多赞助活动。例如，丰田便在MySpace音乐上搞了个“丰田星期二”，提供免费音乐下载。
　　主页接管 我有你无
　　在向广告客户提供服务方面，MySpace还可以打出一张Facebook并不具备的牌，也就是所谓的“主页接管”。只要支付一定费用，广告客户便可在MySpace的主页上登载自己的广告片。市场研究公司eMarketer资深分析师黛布拉·阿霍·威廉森(Debra Aho Williamson)表示：“如果要使用大规模营销武器，比如说电影，提供主页接管服务的MySpace自然会成为受商家欢迎的对象。”
　　现在，留给德沃尔夫和联合创始人汤姆·安德森(Tom Anderson)的时间已经不多了，两人与新闻集团的合约都将在这一年晚些时候到期，媒体和科技界普遍认为德沃尔夫和安德森可能不会续签。德沃尔夫表示目前还没有就新合约进行谈判，以取代一份为期两年据说价值高达1500万美元的合约。他和安德森均愿意继续为默多克打理MySpace。但德沃尔夫也承认“这并不是我一个人能决定的”。(杨琳) 
　　相关报道：
　　传MySpace联合创始人或因合同到期离职
　　MySpace CEO撰文回首往事：创业前先读MBA
　　华尔街日报编辑出书揭秘MySpace发家史


