Facebook新页面今日上线向Twitter发起挑战
Facebook新页面
　　新浪科技讯 北京时间3月12日早间消息，据国外媒体报道，新版Facebook页面于周三正式上线， Facebook对主页、个人信息页面和好友动态页面均进行了改版，旨在将Facebook打造成除社交社区以外的实时信息发布系统，从而向微型博客Twitter发起挑战。
　　Facebook新页面的测试工作始于上周，本周三正式上线。改版后，Facebook在用户首页上增加了文件过滤系统，更重要的是，为了挑战Twitter还新增了实时更新功能。
　　此外，新页面还强化了与好友共享媒体内容和链接功能。改版前，Facebook主页上设有“现在在做什么？”(What are you doing now?)界面，而改版后已经变成“发布者”(Publisher)界面，允许用户共享状态更新、图片和链接等。
　　由于改版后的实时信息只显示短期内的更新，因此页面还新增了“焦点”(Highlights)侧边栏，用于显示用户感兴趣的旧内容。
　　对于改版后的新页面，有用户反映，改版后的新页面越来越像 Twitter，实时更新和焦点功能还有待完善，但文件过滤功能较为强大实用。(李明)
　　相关报道：
　　Facebook推出新版登录页(图) 
　　Facebook全面改版加强实时通信暗战Twitter
　　Facebook改版引发开发人员不满


