广州日报：互联网岂能很黄很暴力
　　在浏览网站的时候是否会看到一些黄色淫秽的照片或者信息？大概九成的网民的答案都是“有”。作为网民的你，如果在浏览网站时看到一些黄色淫秽的照片或者信息，而且绝大多数情况下都是被迫的，感觉除了恶心外，你是否意识到自己在使用网络时的权益受到了侵害呢？尤其是青少年，他们还处于对是非判断力较弱的阶段，网络上的黄色信息泛滥严重地侵害了未成年人的身心健康。
　　从今年1月5日开始，由国务院新闻办直接领导，中国互联网违法和不良信息举报中心陆续公布全国整治互联网低俗之风曝光名单并对这些网站或栏目进行整治。截至目前，已曝光九批次150多家涉俗网站名单，删除淫秽色情和低俗信息400多万条，依法关闭违法违规网站1700多家。据了解，绝大部分被曝光的网站态度积极，按要求和时限进行了整改，采取有效措施处理了相关人员。
　　文、表/记者 文静
　　记者从曝光名单中看到，部分主流网站，如google、百度、新浪、网易、猫扑等都榜上有名。“为了增加点击率，网站会打‘擦边球’，为文章取一些刺激、暧昧的标题，或者是加插一点诱惑的图片。”在网站工作的相关人士告诉记者，同时一些网站会刻意在文章的内容或者标题中加入敏感和黄色的字眼，以被搜索引擎较快地捕获。
　　暨南大学新闻与传播学院教授网络传播专家董天策表示，主流网站中，低俗不良的信息主要存在于博客、相册等个人空间，虽然不是网站的主体内容，但网站对此也有一定责任，此次全国整治互联网行动为这些主流网站敲响了警钟。
　　日前，记者登录被曝光网站看到，一些具有敏感词汇的标题已大大减少，同时以往处于主页较为明显的两性栏目现在已被隐去。但在相册、动漫等栏目，色情图片依旧存在。
　　近亿青少年在线毒害大
　　根据CNNIC2008年统计数据显示，青少年网民占了中国网民总数的三分之一，约近1亿。这近1亿的青少年网民在网络冲浪、吸收大量资讯时，也受到了这些淫秽低俗信息的侵害。
　　心理学研究人士认为，年轻一代对互联网的感受最强烈，但又处于最不能把握自己和容易出轨的年龄，因此，国家加强监管互联网，整治互联网低俗之风是非常必要的。
　　同时，该人士指出，青少年心理和生理都处于生长发育阶段，需要学校和家长良好的引导。特别是性知识，不要谈“性”色变，孩子们得不到想要的答案反而会偷偷摸摸地通过网络色情图片、淫秽视频等获取信息。家长和学校应向青少年进行引导，令其懂得辨析互联网上的好与坏。
　　网民支持整治低俗网站行动
　　针对目前国家大力整顿网站低俗之风的行动，很多网友都拍手称快，“特别在一些论坛、相册和博客中，充斥着大量的淫秽色情的信息，有时甚至是你进入某个栏目，这些图片和信息会自动出现你的眼前。”网友笑笑表示，成日看到一些论坛上贴出的社会畸恋文章，看了就想吐。
　　“是时候清理一下我们的互联网了，现在随便进入某些论坛和社区，都好像进了色情网站，里面充斥着大量的淫秽照片，谈论的话题涉及性和暴力。希望经过这次清理后，能真正地净化我们的网络世界。”市民李先生表示。
　　有网友就提出网络应该实行分级制度，才能满足不同人群的不同需求。而因网络的虚拟性，身份认证往往比较困难，因此，实行实名制是互联网健康发展的一种保障。
　　图片栏目：在一众曝光名单中可以看到，淫秽色情和低俗信息大量存在于图片栏目中。记者调查发现，图片栏目经常“挂羊头卖狗肉”，比如一组主题为“校园照”的图片，点击进入会看到一堆乱七八糟日本女优的图片。
　　情感栏目：情感栏目主要是刊登网友原创或转载的情感故事，过往都能以真情实感感动读者。但近年来，越来越多的网站为了吸引眼球，增加点击率，就在情感栏目的内容上“添油加醋”，利用一些敏感字眼的标题吸引网友，如二奶、情人等。事实上，点击进入，大部分文章内容与题目不符。“现在情感栏目中看到最多的就是婚外恋、三角恋的文章，而且有些标题十分露骨。有的文章内容更将性生活的细节非常细致地描述，让成年人看了也脸红。”网友张小姐表示。
　　论坛社区：论坛和社区是让网友畅所欲言的地方，但现在部分已沦为猥亵不良信息的温床。由于论坛社区的自由度较高，造成了监管的缺失，让一些不良分子有机可乘。
　　同时，一些网民为了让自己的帖子不被淹没并受到关注，就在当中发布黄色的信息，打上充满感官刺激的标题，让网友点击和跟帖。
　　在论坛和社区中，虽然有版主监督管理，但一些话题敏感的文章和刺激的图片也时有出现。“人都有猎奇的心理，尤其青少年对性等字眼特别敏感，所以版主会对这些帖子睁一只眼闭一只眼。有时，即使删除也会很快出现，管不胜管”，在热门论坛中有十年版主经验的网友告诉记者。
　　交友频道：近年来，在国内兴起网络交友，除了专门的交友网站外，不少门户网站也增设了交友栏目，并且将其摆在主页较为显眼的地方。据知情人士透露，事实上，不少网站打着交友的幌子，将一些具有淫秽内容的图片、视频在网上流传，甚至能让网民付费观看一些成人视频。
　　除此以外，有知情人士更透露，有些网站的交友版或是交友网站，实际上就是“黄色事业”的温床，前来征友的女性或男性有部分是社会上的性工作者，借机兜揽生意。据了解，曾经有网友不知道当中的情况，被网络上认识的网友欺骗了出来见面后，被社会上的不法分子骗取了钱财。
　　游戏动漫栏目：“动漫游戏栏目最容易藏匿黄色暴力内容。”一网站的工作人员透露，动漫游戏栏目可谓“龙蛇混杂”，虽然有很多是健康积极的动漫游戏，但也有不少很黄色很暴力。除了成人漫画外，有些少年动漫也包含成人情节。游戏就更不用说了，战争、枪战游戏是最受年轻人欢迎的。
　　作者: 文静 


