金山启动新办公楼搬迁计划
　　新浪科技讯 3月11日上午消息，在去年5月斥资1.75亿元买新办公大楼后，金山软件北京分公司正式启动搬迁计划，并将3月13日定为“搬家日”，新办公楼将于3月16日正式使用，目前金山员工已开始打包工作。
　　据了解，金山内部已发布“北京办公室搬家事项”、“金山搬迁培训手册”等多封邮件指导搬家。邮件内容显示，金山客服、运营部门搬迁日期为3月20-22日，3月23日开始正式办公；其他部门搬迁日期为3月13-15日，3月16日开始正式办公。
　　与此同时，金山软件将3月13日为“搬家日”，要求员工除了手头的必要工作以外，这一天的主要工作就是打包所有个人物品和部门自管的物品，并与13日19:00前离开办公室。
　　资料显示，该大厦共7层，其中地下2层、地上5层，总面积约为15907平方米，地点在北京市海淀区小营西路33号。据了解，3月16日金山将在新办公楼安排庆典，目前金山员工已开始打包工作。
　　去年5月，金山以现金1.75亿元全资购买位于北京市海淀区上地的七层综合大楼作为新的办公大楼，以应付集团营运和业务扩充需要。金山软件CEO求伯君在内部邮件中表示，大厦将以“北京金山软件大厦”命名，并对其整体进行装修规划。
　　按照求伯君的理解，金山拥有自己的办公楼后，金山员工面临的餐饮、免费停车等问题也将得到极大改善，同时他希望金山员工带着快乐的心情融入到工作中，进而创造出令用户满意的产品。(韩枝) 
　　相关新闻：
　　金山软件正式分拆为三家子公司
　　金山1.75亿元在京全资买楼
　　金山逆市启动“圈人圈地”计划


