eBay七大指标较量不敌淘宝 入华之旅任重道远
　　导读：国外媒体发表分析文章称，通过淘宝和eBay在平台、收费、通信、客服、安全等方面的服务比较，认为淘宝将继续维持其在中国C2C市场的领先位置，eBay要想重振旗鼓还有漫长的路要走。以下是文章主要内容：
　　淘宝最近公布的数据显示，该公司2008年总交易额达999.6亿元人民币(约合146.2亿美元)，较上年同期增长131%，截至2008年年底，淘宝注册用户总数达9800万。淘宝两项数据的增长部分因为中国互联网用户、特别是年轻用户的数量增长。据中国互联网网络信息中心(CNNIC)今年1月13日公布的报告，截至2008年年底，中国互联网用户总数达2.98以，较上年增长近42%。网络覆盖率为22.6%，高于2007年的16%。有分析称，2008年第三季度，中国C2C市场总交易额达304.5亿元人民币(约合44.5亿美元)，预计2008全年达1121亿元人民币(约合163.9)亿美元，较上年增长140%。
　　淘宝利用其网络交易安全和诚信系统，卖家不用向其缴纳佣金，这一商业模式正在带动中国C2C行业快速发展。由于网络交易能降低成本，因此，在经济危机中，它会更受到欢迎。
　　淘宝成立于2003年，在卖家不收费模式和大规模广告推动下，发展成为中国最大的C2C网站。目前，淘宝保持着行业领先位置，占中国C2C市场的80%左右。但淘宝CEO马云仍觉不够，因为众多竞争对手，如腾讯的拍拍、百度的有啊正急于从淘宝手中夺走市场份额。
　　C2C国际巨头eBay是淘宝的长期对手，于2003年收购了中国C2C网站易趣，后者一度占据了中国C2C市场份额90%，但易趣的地位在2005年被淘宝取代，这导致eBay在2006年将易趣卖给了TOM在线。但是，eBay不愿放弃中国巨大的市场。2008年，尽管eBay在中国市场保持低调(注：eBay仍在中国运营eBay.cn)，但它正在酝酿一场新的战斗。去年底，它在广东佛山市开设了新办事处，这也许是它将向淘宝发起新挑战的一个信号。
　　淘宝咄咄逼人的态势、实用的战略、巨大的市场投资和对中国消费者的理解使它获得了回报，但平台本身是C2C业务的核心，也是其长远发展的决定性因素。以下是淘宝和eBay服务的不同之处：
　　1、平台：淘宝的产品展示平台和结算平台都相当不错。用户最初是受淘宝的广告和业务模式所吸引，但平台练就了他们的忠诚度。但eBay.cn的展示平台和结算系统都不太适合中国用户习惯。此外，网站更新缓慢、收取佣金都造成了网民不愿使用eBay.cn。
　　2、收费：淘宝一直贯彻卖家免费政策。2008年10月，淘宝宣布将投资50亿元人民币(约合7.3105亿美元)，实施“大淘宝”五年战略，旨在坚持商务模式的同时，占据更大市场份额。淘宝希望与母公司阿里巴巴旗下的其它子公司合作，共同赚钱。在经济危机期间，淘宝投资如此巨大令人难以置信，这也显示了淘宝保持领先位置的信心和决心，如果eBay坚持收费，那么它想重新赢得中国市场份额是令人怀疑的。
　　3、通信：在即时通信工具方面，淘宝免费的阿里旺旺要比eBay的Skype更吸引用户，因为后者的某些服务是收费的。阿里旺旺的视频和荧屏截取功能、手机整合功能要比Skype的视听功能要好，也更方便。
　　4、客服：淘宝有专门的客服部门，提供24小时全年不间断电话和在线服务，以解决卖家和卖家的问题。相反，eBay.cn没有独立的客服部门，尽管该网站拥有服务热线，看上起它是更希望让用户自己解决问题。此外，淘宝还有在线短信留言系统，用户可以直接提问、投诉，等待淘宝员工的回复，而eBay.cn是通过电子邮件回复用户咨询。
　　5、安全：淘宝组建了50名员工组成的交易安全团队，以防止网络欺诈，但eBay通过安全中心网页来教育网民安全交易。
　　6、消费者权益维护：这是淘宝与其它C2C网站很大的不同之处。淘宝向通过支付宝购买产品的买家实行赔付，如果买家在14天内报告购买产品有问题，淘宝将要求卖家赔付买家。如果卖家拒绝，淘宝将赔付买家。这种做法给人留下深刻印象。
　　7、投诉：在淘宝页面的右上角，有一个网民点击投诉的按钮，但eBay.cn依靠电子邮件和电话处理投诉。
　　综上所述，我们认为，eBay要想在中国C2C市场重振旗鼓，还有漫长的路要走。但淘宝不是沉睡的巨人，相反，它如履薄冰，非常清醒。(志伟)
　　相关报道：
　　马云：淘宝与eBay未来也许可以合作
　　淘宝网或进军美国挑战eBay和Paypal
　　马云追加20亿元投资淘宝 图谋电子商务世界霸主


