百度启动全新渠道计划
　　中小企业升级精细化管理过冬
　　百度日前宣布，启动针对全国渠道代理商的“升级计划”，包括帮助其物色高管人员、配备ERP管理系统以及建立企业文化等。该公司表示，希望通过此举帮助中小企业“过冬”。
　　提升营销团队专业性
　　按照百度营销的计划，打造一只蜜蜂型营销团队已成为最新的目标。
　　“蜜蜂型营销团队不是只做销售，而是为企业提供一整套营销服务，除了追求业绩还要追求提升经济整体发展，实现行业共赢。”百度营销副总裁史有才表示，将在未来的发展中继续提升整个营销团队的专业性。
　　对于整个营销团队的升级打造，再次表明百度营销将眼光放在了未来市场。“我们自己逼自己做事，提前做两年后的事。”史有才指出，也正因为一次次对于未来的准确把握，百度营销团队连续9年实现了销售额100%以上的增长。
　　另据透露，百度新一代搜索营销平台“凤巢”目前也已进入了测试阶段，而且取得了不错的客户反馈。百度强调，“凤巢”并非外界传言的继竞价排名之后百度的第二个营销产品，而是一个后台操作系统的升级版。该公司指出，“凤巢”早在2007年底就开始开发，去年第四季度开始测试，推出只是时机成熟的结果。
　　百度表示，“凤巢”的系统结果将会出现在页面右侧，并会和竞价排名系统共同运行一段时间。百度董事长李彦宏承诺，“凤巢”推出以后，商业广告会逐步减少出现在百度搜索引擎左侧的频率。
　　整体业绩逆市增长
　　在过去的一年中，雪灾、地震和席卷全球的金融风暴，让很多营销团队面临前所未有的危机。在不利的大环境下，百度营销团队的销售额仍实现了100%的增长。
　　“去年业绩的增长说明搜索营销拥有巨大价值，百度敢于在年度代理商大会上重奖代理商证明了搜索营销的价值所在。”史有才表示，在金融危机环境下，百度渠道业绩还是实现了同比翻番增长。究其原因，在于企业更追求直接的销量提升，使得百度搜索营销的优势更为明显。
　　实际上，全球性金融危机的爆发让不少因中小企业经营困难而缩减推广成本，投入小见效快的百度推广反而因此得到青睐。据介绍，百度有一个南京客户，所在行业去年受金融危机冲击不小，由于选择了百度搜索营销，这家公司在经济寒冬中最终安然无恙。对此，史有才表示，在公司接触的客户中有很多类似的企业，搜索营销让它们的营销成本大大降低，但营销效果却不打折扣。
　　加大企业投资回报率
　　由于尚有企业对搜索营销缺乏准确把握和理解，这就需要百度对代理商队伍进行更加完善的建设和精细化管理，以提升营销的专业水平、营销回报和客户满意度。
　　为协助代理商建立完善的营销体系，2001年加盟百度的史有才一直将全部精力放在渠道建设和管理上，从选择合作伙伴到企业文化建设再到精细化的团队管理，百度渠道迅速成长为国内最好的营销渠道，并大大提升了营销效果。
　　“我们在选择合作伙伴时，首先要确保这是个诚信公司。”史有才表示，合作伙伴的迅速发展需要百度大力帮助，公司会帮助其进行团队建设，并为各地渠道物色高层管理者。谈及精细化管理，他表示，百度为每个合作伙伴都配备了ERP管理系统，实现营销人员对客户一对一的跟踪。使用ERP系统后，重复电话绝不会产生，这是百度在精细化管理方面需要帮助合作伙伴做到的事情。精细化管理的实施，同时也实现了百度、合作伙伴、客户的三赢局面。今年，提升企业的投资回报率和满意度将是百度的重点营销策略。商报记者 吴辰光 


