防毒软件掘金游戏市场
　　新快报记者 董毅　　
　　最近，防毒软件厂家各出奇招：有的推出“免费用半年”，有手机付费按月订购，也有积极与PC厂家合作捆绑预装的。与此同时，防毒软件细分市场也成为趋势，近日赛门铁克推出的诺顿游戏专用版就是中国防毒软件个性化消费市场启动的一个信号。
　　调查数据显示，约58%的游戏用户不装防毒软件，其原因就是因为不希望在游戏过程中被打扰甚至被迫中断。防毒软件厂商对游戏市场也不感兴趣。然而，国内权威咨询机构iResearch艾瑞咨询刚刚发布的《2008-2009年中国网络游戏行业发展报告》显示：2008年中国网络游戏市场规模为207.8亿元，同比增长高达52.2%。游戏玩家消费能力悄然增大，对软件厂家的吸引力也迅速增强。
　　赛门铁克就成为第一个杀入游戏这个细分市场的厂商。新推出的诺顿防病毒软件2009游戏版，占用内存不到6M，系统启动延迟时间不足1秒，扫描平均用时少于35秒，资源占用比一般防毒软件低得多。赛门铁克中国区消费产品事业部总经理黄智华称：“诺顿防病毒软件2009游戏版在功能上并没有减少，而且针对游戏玩家的需求做了一些特别的性能优化。”
　　此外，诺顿游戏版会监测用户是否进入游戏状态，确保不会出现任何弹出窗口打扰玩家；而且只有在电脑处于空闲状态时，才执行比较占资源的非关键安全任务，如系统扫描、病毒库升级等。黄智华对记者表示，无论是标准版还是游戏版，“在定价上，零售价都是199元。消费者可以根据自己不同的需求，选择使用标准版或者游戏版，而原标准版用户也可以升级到最新的游戏版”。


