携程设服务先行赔付基金
　　一篇“正确对待媒体监督 携程设1000万元诚信服务先行赔付基金”的文章，今天刊发了，而且是以携程网负责人就“保单门”事件答证券日报记者问的形式刊发的。
　　透过这篇文章，我们认为，面对假保单事件，携程网拿出了自己应有的勇气，正确地表达了他们对媒体监督的果敢态度，这足以令所有携程网的用户和广大读者钦佩。
　　敢于承认自己的错误，勇于修正自己的错误，这是需要不凡气度的。透过这篇文章，我们欣喜的看到，携程网在这一点上做到了，不仅做到了，而且还拿出了切实可行的措施：为确保今后不再出现假保单，斥资1000万元人民币设立了“诚信服务先行赔付基金”； 携程网航意险销售管理网络平台开始投入使用，并郑重承诺“假一赔百”……。因此，我们完全有理由为携程网这些有利于保障消费者权益的措施出台而鼓掌！
　　携程作为一家每天接待上万名网上顾客的大型旅行服务企业，作为现代服务业的代表企业之一，正如答记者问文中所说，在全球金融危机的大背景下，携程积极响应国家号召，与北京、山东等地的旅游局开展全方位合作，希望通过自身的努力，为中国经济和中国旅游业的发展，为拉动内需与促进就业做出积极贡献。为此，党和国家领导人在去年还先后到携程考察工作并勉励携程发展成世界级的旅游企业。看来，携程网身上的所担负的经济与社会责任还不轻。
　　最后我们想说的是，作为“保单门”事件受害者的梁先生，本报在寄予深切同情的基础上，希望事件双方能够友好协商，并最终达成合解。（本报评论员 马方业） 


