国家工商总局：不能以传统手段管理网店
国家工商总局市场管理规范司副司长黎晓宽(马全智 摄)
　　新浪科技讯 3月13日凌晨消息，国家工商总局(下称“工商总局”)市场管理规范司副司长黎晓宽昨日在北京出席由中国消费者协会举办的一个网络研讨会时透露了对网店管理工作的最新思路，首次明确指出不能以传统手段管理网店。
　　据了解，工商总局内部已确立三条原则确保让网购行业继续得到快速发展，并为此制定了四项工作，其中包括针对基层工商人员进行网络知识培训，并用高科技手段搭建监管平台，达到“以网治网”目的。
　　不过，该局正在制定的“商品交易和有关服务行为管理办法”具体出台时间未明确，而网商未来是否可能在网上完成网店备案也有待商榷。
　　“三条原则”确保网购行业快速发展
　　据黎晓宽介绍，在国务院正式明确工商部门是监管网络商品交易行为和有关服务的部门之后，工商总局局长周伯华多次在内部强调，一定要做好对网店的管理工作。为此，工商总局制定了3条关于网店监管的原则。
　　一，要确保能促进网上商品交易的健康、快速发展。目前全球金融危机给多个领域带来很大冲击，在保发展、保民生与稳定经济增长的大前提下，网店管理的首要任务是保护其良性发展。
　　“我们制定的规定与管理办法不能阻碍它的发展，要促进它更好更快发展，这是规范管理网店工作的首要任务。”黎晓宽说。这也是主管部门首次明确对外作出这类表态，相信将让不少网店经营者感到宽心。
　　二，规范网购市场秩序，建立起网购的诚信体系，让网上交易更加平等与安全。
　　三，加大维权力度，保护好网上经营者的合法权益，维护好消费者的正当权益。“特别是消费者合法权益被侵害时，要确保能得到解决，这是一条必须确立的具体原则。黎晓宽说。”
　　“四位一体”监管体系：将以网治网
　　在上述“3条原则”的前提下，工商总局还提出了建立“四位一体”监管体系的思路。“四位”分别是指：政府监管(立法定规，以行政手段监管)、行业自律、社会监督与群众参与；“一体”则是指多个部门协同一体管理。
　　“除了工商局，商务部，工信部都一起支持配合，网络交易市场太复杂，不是光靠一个部门就能彻底管好的事情。”黎晓宽说。他还透露，工商总局已明确了未来的四项主要工作。
　　一，立法立规。商品交易和有关服务行为管理办法正在紧锣密鼓地准备，但尚未到可以出台的时机。一旦相关程序成熟，工商总局将开始广泛征求包括网民、网商、平台商、专家等各方面意见，争取做到“开门立法”。
　　二，加强与各部门、行业之间的协作。
　　三，建立一直高素质的执法队伍。将加强对各地方工商人员的培训。黎晓宽认为，有些地方工商人员对网络知识不熟悉，必要时将针对他们举办各种类型的培训班。
　　四，利用高科技手段建立网络监管平台，以网管网，实现监督、追踪、查处等工作。“这是总局领导内部提出的要求，用传统手段来监督管理网店肯定不行。”黎晓宽说。
　　焦点话题连线：是否能网上备案将待定
　　新浪科技：您刚提到，要利用高科技手段建立网络监管平台，同时我们也了解到工商总局方面希望通过技术手段尽量降低网店备案门槛、简化相关手续的思路，请问未来网商是否可能只通过网络就完成备案工作？
　　黎晓宽：网上交易跟传统交易相比，情况要复杂的多，比如交易量大，交易地点不确定，这些都是监管起来可能遇到的困难。所以你说的这个事情有待确定，我们还在讨论。(全智）
　　相关报道：
　　周伯华：网络商品交易管理办法即将出台
　　上海电子商务新规昨实施 网店无照经营不会被罚
　　1月十大网民新事物：九成网民不赞成网店办执照
　　工商总局有意宽松监管：网店新规或放过小卖家


