网络贩黄首案详情披露
　　丁一鹤
　　2004年10月14日，北京市第一中级人民法院以传播淫秽物品牟利罪分别判处梁宏彬、李宇飞等4名被告人有期徒刑并处罚金。这起案件，被称为我国开展打击淫秽色情网站专项行动以来，侦破的首起特大网络贩黄案。
　　网上桃园结义为圆发财梦
　　中国网络贩黄第一案的始作俑者之一是河南汝阳青年李宇飞，他对网络并不精通的时候就想靠网络发财，所以给自己起了个网名叫“笨蛋黑客”，并在洛阳市开了一间网吧。
　　开网吧给李宇飞带来丰厚的利润，但李宇飞觉得做软件开发或者建网站可以赚到更多的钱。李宇飞决定关闭网吧，靠投资开发软件或是建立网站来实现他发财的梦想。于是李宇飞开始寻找理想的合伙人。不到半个月，李宇飞通过网上的朋友介绍联系上了一个网名为“梦中boy”的网友。在得知对方也是河南人而且是网络公司的软件工程师后，李宇飞欣喜若狂。
　　2004年5月17日晚上，“梦中boy”打来电话说：“我们要赚钱，必须有一台自己的网络服务器提供电影下载，靠向注册用户收费赚钱，最好你能来一趟北京。”
　　联盟收费合伙开色情网站
　　李宇飞第二天就来到北京找到了“梦中boy”。“梦中boy”叫梁宏彬，来自河南郸城县的一个农村家庭。2003年7月，梁宏彬从郑州某大学计算机专业毕业后到郑州某集团工作，因为收入太低，他辞职后到北京发展，并先后在多家网络公司工作。
　　梁宏彬和李宇飞见面后，找到一家网络服务器公司，以每年9000元的租金租下了一个服务器。两个人在租用合同上签完字之后，又向提供短信内容服务的某科技公司申请了一个注册收费特服号码“1212705”，建立了短信注册收费联盟。梁宏彬用自己设计的PHP接口程序使他们的网站与“短信平台”连接，这样，从网络服务器、黄色网站、短信平台到中国移动的整个系统就全部连接起来，形成一个赚钱的系统。
　　其实梁宏彬和李宇飞赚钱的方式很简单。进入他们的网站后，要下载和观看黄色电影需要注册付费。手机用户通过短信平台注册订阅电影下载和交友资讯，就会得到免费下载电影的用户名及密码。用户注册后，每个手机注册用户每月要交30元的服务费，扣除各种费用，梁宏彬和李宇飞他们可分得12元。
　　网络贩黄利益令同盟扩充
　　回到河南的李宇飞与在北京的梁宏彬，发现网站的点击率并不高。李宇飞和梁宏彬商量找别人加盟共同经营这个网站，大量增加带有色情的电影下载。梁宏彬建议找一个经验丰富的老手来做，李宇飞想到了同在洛阳的网友“17down”。
　　“17down”是这起网络贩黄案的第三号人物，原名叫于剑浩。2003年于剑浩从洛阳市某学院计算机信息管理专业毕业后，全力以赴经营自己的网站，其中一个叫“17down”的网站办得最成功，已经有了小小的名气。所以，当李宇飞和梁宏彬的合作遇到困难需要有人加盟时，于剑浩就当然成为第一个被想到的人。在李宇飞“搞激情电影下载，赚了大钱咱们一起花”的承诺下，一个更大的淫秽网站的建立计划就形成了。
　　不久，一个名为“17gan”的淫秽网站横空出世。这就是那个于剑浩所说的“激情电影下载网站”。而正是这个网站，成为被公安部列为1号督办的网络贩黄案件的源头。
　　没有人会想到这个被国家公安部列为“一号”的黄色网站竟是两个20多岁的年轻人建立并维护的。在具体操作的两个人中，一个是于剑浩，另一个是于剑浩的朋友陈栋，网名叫“秋水·枫叶”，他是这起案件的第四个犯罪嫌疑人。
　　于剑浩和李宇飞合伙后，于剑浩让陈栋帮忙维护“17gan”这个网站。此后，陈栋便把许多淫秽电影、图片放在了网站上。同时，梁宏彬和李宇飞也在上面放入不少此类电影和图片。
　　正如这4个人所料，没过多久，网站的点击率便飞速增加。截至2004年7月12日，这个网站上淫秽影片的点击率达到1.6万人次，他们经营网站非法所得1.6万余元。
　　打击黄毒发财梦彻底破碎
　　正当梁宏彬、李宇飞他们做着发财的春秋大梦的时候，全国展开打击淫秽网站专项行动。公安部门接到网民举报，称网址为“www.17gan.com”的网站上有多部淫秽电影提供下载。2004年7月6日，北京警方在石景山区八宝山南路抓获梁宏彬。河南警方顺藤摸瓜抓获了李宇飞等人。警方提讯时才发现，梁宏彬和李宇飞只有一面之缘，于剑浩和陈栋也只是泛泛之交，其他的互相都未曾谋面。但为了共同的发财梦，网络这个虚拟空间让这4个河南小伙子制造了中国网络贩黄第一案。
　　2004年10月14日，北京市第一中级人民法院作出一审判决，以传播淫秽物品牟利罪分别判处梁宏彬、李宇飞有期徒刑2年6个月，并处罚金2.5万元；以传播淫秽物品牟利罪判处于剑浩有期徒刑2年，并处罚金2万元；以传播淫秽物品牟利罪判处李栋有期徒刑1年6个月，并处罚金1万元。
　　作者感言
　　网络贩黄的赚钱渠道大致有两种：一是短信用户注册每月交30元成为会员；二是一次性将300元左右的款项汇到指定帐户成为VIP会员，享受全年或者“终身”服务。手机代收费为网络贩黄提供了赚钱的渠道，由于代收费的管理制度尚不完善，给一些不法者以可乘之机，要彻底杜绝网络贩黄案件的发生，除了司法机关的重拳打击之外，最重要的一条是切断网络贩黄后面的“利益链条”。 


