四位人大代表表示创业板需防范市场操纵
　　“创业板储备资源丰富” 
　　证监系统四位人大代表表示创业板需防范市场操纵 
　　本报讯 (记者 吴敏) 昨日下午，四名来自地方证监局的全国人大代表在证监会媒体见面会上指出，各地的创业板储备资源丰富。同时他们也指出创业板在防范市场操纵等方面需要关注。
　　在问及各地创业板储备资源时，湖南证监局局长杨晓嘉、江苏证监局局长左红、湖北证监局局长黄有根纷纷披露了相关数字，证明了其辖下上市公司后备资源十分丰富。
　　来自监管一线的证监系统人大代表对于创业板市场发展的风险和问题有更充分的看法，黄有根指出，创业板推出后应对风投、创投的行为作出规范。
　　黄有根指出，由于创业板公司对核心人员和技术的依赖程度高，应督促这些公司完善内控机制和激励约束机制，另外要强化其信息披露，建立合格投资者制度。
　　他还特别提到对于机构的规范。他指出，目前对于风投、创投还没有什么规范，创业板公司上市后这些机构的行为一定要被规范。他认为，创业板市场小，公司市值小，风投持有比例高，容易形成市场操纵。
　　- 代表观点
　　“目前宜推股指期货”
　　本报讯 (记者吴敏)昨日，全国人大代表，吉林证监局局长江连海指出，今年股市比较低迷，是推出股指期货的较好时机。
　　他指出，从国际上的数字和经验来看，股指期货能起到稳定股票市场，缩小波动的作用。另外，推出股指期货除了套期保值、对冲避险的作用之外，另一个十分重要的就是更能建立和形成做空机制，改变股票市场单边市场的情况。
　　对于股指期货会不会导致目前的市场雪上加霜的疑问，江连海指出，股指期货推出的效应是短时的，且股票市场高位时，往往会导致股指下拉，而低位时往往推动股指上涨。
　　去年江连海在两会上呼吁建立平准基金。昨日江连海将平准基金定义为应急工具。他指出，今年和去年已经有所不同，在实体经济下滑时，平准基金是没有效果的。 


