李彦宏称农业成互联网经济新增长点
　　商报讯 (记者 罗添) 互联网正在成为农业工业化的一条快速通道。昨日，百度董事长兼首席执行官李彦宏对外透露，去年四季度百度来自农林牧渔行业的收入同比增长超过200%。这意味着农业成为推崇互联网经济的新一轮增长点。
　　李彦宏告诉记者，虽然金融危机导致的经济放缓对互联网公司的收入会产生一定的影响，但农林牧渔行业仍表现出强劲的增长势头。在李彦宏看来，中国的农业发展将极大程度地受益于互联网信息技术的推动，反之，广阔的农村市场也将成为中国互联网产业新的“金矿”。 
　　今年第一季度，在经济市场环境不好的情况下，百度为脐橙积压严重的湖北秭归制作了专题页面，并利用百度庞大的流量资源，将与秭归脐橙相关的关键词在百度全部上线。最后经过两个多月的百度推广，秭归县全县脐橙销售量与去年同期销售相比增长了30%多。 
　　互联网独立分析师秦川对记者表示：“近来，无论是李彦宏来自农业收入成倍增长，还是网易丁磊养猪，这都说明最传统的农业已经开始凭借互联网加速其工业化的进程。从网络营销、到借助互联网资本，新农经济正在借助互联网成长，而互联网行业也会因此获益，形成良性循环。这是一个需要关注的趋势。” 


