李彦宏：农业将成为互联网经济的新一轮增长点
　　“随着农村网络化水平的逐步提高，农业将为中国互联网孕育出巨大的市场机会，成为推动互联网经的新一轮增长点。”近日，在接受记者采访时，百度董事长兼首席执行官李彦宏表示。
　　李彦宏告诉记者，虽然金融危机导致的经济放缓对互联网公司的收入会产生一定的影响，但农林牧渔行业仍表现出强劲的增长势头。在李彦宏看来，中国的农业发展将极大程度地受益于互联网信息技术的推动，而反之，广阔的农村市场也将成为中国互联网产业新的“金矿”。
　　百度内部统计数据显示，去年四季度百度来自这农林牧渔行业的收入同比增长超过200%。另外百度在支持农业发展方面进行了一些公益项目的尝试，也取得了显著的效果。今年第一季度，在金融危机市场环境不好的情况下，百度为脐橙积压严重的湖北秭归制作了专题页面，并利用百度庞大的流量资源，将与秭归脐橙相关的关键词在百度全部上线。最后经过两个多月的百度推广，秭归县全县脐橙销售量与去年同期销售相比增长了30%多。
　　连续三年，温家宝总理在两会政府工作报告中强调“三农”问题是重中之重，必须统筹城乡发展。业界专家表示，农业成为互联网经济新一轮的经济增长点，势必积极带动农业自身的发展，从而实现互联网经济和农业经济的不断相互促进的良性循环。（张志伟） 


