侯小强：盛大文学的定位是版权运营商
　　侯小强：每一次技术变革都根植于思维和情感需要
　　苏娅
　　上世纪70年代生人，关于文学的记忆与经历通常如此：男孩读《东周列国志》，女孩读《安徒生童话》，少年时不分男女，一齐读金庸小说，青春期痴迷王朔，然后是王小波。这是“70后”一代共同的阅读记忆。
　　经历上述文学启蒙，“70后”们大多有过偷偷写小说的“旧账”，每人手头至少一部小说“残骸”。这些文学的激情，在互联网浪潮中转换为汹涌的网络文学，一个人人写作的时代悄然来临。
　　这当中，一群热爱玄幻小说的同好集结起来，创立了文学网站“起点中文网”，“70后”一代成为网络写作最初的中坚力量。此后，被业内称为有商业头脑的“文学青年”的盛大集团总裁陈天桥，收购“起点中文网”。
　　2008年，陈天桥约请侯小强加入“盛大”，出任“盛大文学”CEO。
　　“我心中有猛虎细嗅蔷薇”——英国诗人西格夫里·萨松(Siegfried Sassoon)的诗句，是侯小强私爱的一句话。大抵是因为其中多少映射出侯小强的内心世界，凶猛而温情。
　　对侯小强的采访约在北京万圣书园咖啡馆。他身着裁剪精细的皮夹克，说话时，常常停下来，眼神停在空中，像是等待一个准确的词语到来，典型的文学气质。
　　文学“蓝海”的起点
　　侯小强，文学批评专业出身，做过编辑、房地产文案，后投身互联网事业。在新浪工作期间，是侯小强职业的第一个“黄金段”，他敏锐的新闻嗅觉和观念创新力为其当时效力的新浪博客迅速打开局面。但新浪发起的“韩白之争”、“星巴克进故宫”、“一个馒头引发的血案”等热门话题，而今侯小强并不愿多提。
　　对他而言，这些是公共记忆替他选择的信息，而在他个人的记忆里，始终记得2005年国庆节的早上，打开余华的博客时，发现短短一段时间，余华博客的点击率高达6000次。当时，没有现成经验说名人写博客一定会火，但因为余华的小说《兄弟》正火，侯小强就邀请余华到新浪开博。
　　他说：“余华是为我带来福利的人。”
　　这本是一次无心而为，却让侯小强看到了想象的力量，文学的“蓝海”。
　　第三次全民写作浪潮
　　“一切是那么不确定，忽然飘来忽然飘走”，“我一直在想博客应该怎么弄，想了很久，忽然有一天答案就那么不期而至了。”侯小强用文学的语言描述自己的事业，网络文学的“无界性”和“玄幻感”令他着迷。
　　但，他同时又是爱书的人，为纸本读物着迷，“最近一年最打动我的书是《追风筝的人》。”他相信文学首先是平等的、开放的，痛恨一些人对文学资源的垄断，认为“纯文学”是个非常可笑的词。
　　如果说10年前开始的网络写作是第一次全民写作浪潮的话，博客则把全民写作的趋势往前推进了一大步，“参与性和互动性更强了”。侯小强的语气热乎了起来。而如今，侯小强所在的盛大文学，正推动“第三次全民写作计划”，其核心是“家族史”写作。
　　“这是一个失根的时代，我们成功地培养了健忘的、冷漠的一代，许多人并不知道自己身上延续了父母亲怎样的教诲，甚至不知道最让父亲骄傲的事是什么。”侯小强相信，网络写作的每一次技术变革，都根植于写作者思维和情感的需要。
　　那么，对一群失根的人而言，需要的是把写作的内容和方式进一步细化，研发一种适合写作个人记忆、家族史的工具和平台的创想由此而生。“家族史”写作的模板，近日正在公测，不久将会上线。
　　“让每一个人拥有一个平台，梳理个人的来路、家庭的记忆。通过普通人的写作，建立中国民间最大的家族史档案馆。”这个创想令侯小强激动不已。“民间的记忆、底层的涌动总是具有摧枯拉朽的力量。”他说。
　　分众阅读的时代
　　互联网让文学传播的诸多障碍被打破，少数人对文化资源的垄断消解了。在侯小强看来，“文学是一种诉说，人人皆有诉说的愿望，每个人理应公平地获得写作的渠道与资源。”他相信文学的真正价值由“对受众心灵的触动程度来决定”。对于编辑标准，侯小强认为，“不违法不低俗是写作的底线，只要不触底，网站编辑基本不作改动和干涉，写作与接受的关系相互敞开。”
　　毋庸置疑，网络写作的多元化、个体性，将分众阅读的时代特质最大化，一个对现实迷惑的人，会选择看历史，于是《明朝那些事》火了，职场失意的人会看职场小说，于是“杜拉拉”火了；为了忘却压力，进入虚构的世界，于是推理小说火了。一个分众阅读的时代，一本书只要有两个读者，都有可能激起写作者的无穷兴致，孜孜不倦地写。
　　“文学还原为一种更朴素的状态——只为‘有病呻吟’者专享”，而“每一个字符都是写作者的密码，代表着他的气度和兴致，直接送达心气相通的人面前，是平等的。”
　　毋庸置疑，网络写作的竞争堪称“惨烈”，这是一种“长尾”状态。来自盛大文学的信息显示，每天起点中文网的更新量为3000万字。
　　那么，如何在3000万字的海量信息中突出重围？走红小说的特质是什么？
　　“盛大文学的定位是版权运营商”
　　《第一财经日报》：有“文学理想”，当中还必须有利可图。盛大文学怎样实现盈利？
　　侯小强：事实上，盛大的定位不是一个文学网站，而是版权运营商。我们希望建立一个完善的、规模最大的小说库，出售小说影视版权、动画版权，开发文学的衍生产品。我相信文学在中国，它的商品属性还没有真正释放出来。一部《哈利·波特》赚到18亿英镑，文学中存在着一个极大的商业空间，但文学的商业属性是通过其他环节的服务实现的，就创作本身而言，还是应该保存文学应有的纯粹性。
　　《第一财经日报》：这样的运作模式，在国外有经验可循吗？
　　侯小强：网络文学是中国独有的，国外基本没有网络写作。
　　《第一财经日报》：你有一个愿望，让写作者得到更多的报酬，提升写作这项劳动的价值。盛大与签约作者是怎么分成的？
　　侯小强：在“起点”上阅读一部小说，上半部是免费的，下半部每读1000字，读者得付3分钱。我们和签约作者通常是5：5分成，好的时候是3：7分成。
　　《第一财经日报》：如何在海量的写手中，发现你们需要的人才？
　　侯小强：后台能清楚地反映出受关注度高的作者，这是一个相对真实的点击率，因为是付费的。同时我们也培养自己的作者，我们和上海社会科学院有合作，选送“起点”签约的“铂金作者”到上海社科院攻读文学硕士，费用由“起点”出。
　　《第一财经日报》：走红小说有哪些共同之处？
　　侯小强：天马行空的想象力，这是文学的“蓝海”；语言轻松、流畅，不晦涩，容易理解，很多时候就是生活化的语言，大白话；其次，对叙事节奏有极好的控制力，因为如果连续一段时间，小说事件处于低谷期，叙事的亮点老不出现，读者就不愿意看了。


