李开复对话蔡志忠：商人画家擦出智慧火花
　　中新网3月12日电 台湾知名漫画家蔡志忠与Google全球副总裁李开复日前展开对谈，他们认为“做最好的自己最重要，赚钱不是目的”。蔡志忠九岁就立定志向要当漫画家；李开复则在接触到科技、管理后，找到自己想走的路。香港《亚洲周刊》2009年第11期刊文作了介绍，摘录如下：
　　新一代青少年如何选择他们的未来？读书的目的是赚钱吗？如何找到自己的道路，做最好的自己？听听漫画家蔡志忠与计算机创意大师李开复对谈。
　　李开复是搜寻巨擘谷歌Google全球副总裁、大中华区总裁；蔡志忠则是风靡全球的台湾漫画家，开启中国古籍经典漫画化的先河。这两位世界闻名的华人相聚对谈，激发出智慧的火花。
　　蔡志忠是李开复所创设的《我学网》顾问。月前，两人在蔡志忠的工作室，各自开着计算机谈天，相互观摩。常被青少年学生追问成功之道的他们，共同的看法是：“找到自己的道路，做最好的自己最重要，赚钱不是目的。”以下是对谈摘要。
　　新一代青少年如何选择他们的未来？
　　李开复：我自己非常幸运，我的父母亲虽然是很传统的中国人，但他们很开明，在我童稚时，就让我自己试着做决定。他们用的方式就是从小教导我、指导我，慢慢到给建议、放权让我知道自己有权力做自己的决定，建立自己的自信心，让我成为“做最好的自己”。
　　有些人说，大家都想成为李开复，我不同意这个观点。我不同意那种每个人从一个模子出来的看法，或是跟着偶像走，我觉得这样不合适。因为，每个人都有自己的追寻，每个人理想不一样，最重要是要找到自己的理想，做自己喜欢做的事，向别人学习可以，学习别人的优点，但不是把别人当成自己的目标或道路，每个人都该成为“最好的自己”。
　　蔡志忠：我们一生下来就是我们自己了，尽量朝自己喜欢、自己能够做的去做。如果不知自己喜欢什么？我建议拿一张A4的纸，在左边写自己最拿手、最喜欢的，在右边写自己最不拿手、最不喜欢的，全列出来之后，就可以看到那一条路适合自己了。哲学家佛洛姆说，每个人被父母生下来，但每个人又自己重生一次。所谓重生一次，就是找到自己的道路。
　　谈谈你们如何找到自己的道路？
　　蔡：我出生在比较幸福的时代，那时我住在台湾彰化的乡下。我所谓的“幸福”是指：那年代我的父母没有要求小孩要念中学要念名校，甚至没有要求小孩考及格，他们只是要求“看懂报纸就好”，看懂文字就好。所以，我们从小就活在自己的世界里。我还有一个比较幸福的原因是，我从小就受洗为天主教徒，三岁半就在村子的教堂里学习，读了一百到一千个故事，这些来自圣经的故事里，每个人都很特别，有的人会分开红海，有的可以令瞎子睁开眼睛，有的可以制造方舟。而我什么都不会，年幼的我因此很惶恐。
　　我开始想，我会做什么？九岁时，我立志成为漫画家。童年的决定，我至今没有改变，我是比较幸福的人。
　　李：蔡老师是比我幸福多了。可是，我觉得，有时真正的路从小可能没有想得很清楚。我在三岁时，做的梦和大多数当时的孩子一样，想做科学家、总统、航天员，都是很童稚的想法。
　　幸运的是，我五岁时，父母亲让我选择上小学，跳过了上幼儿园大班。我觉得大部分父母亲不会这样做，要嘛就是逼着你去跳级，再不就是说，你还不成熟，不会让你这么做。所以，我五岁时，知道自己不想再读枯燥的幼儿园大班，可不是知道这辈子想做什么！后来，进入小学后，慢慢找到不同兴趣。在二、三十岁时，我陆续接触到科学、技术、管理，真正找到自己想走的路；后来，四十岁的时候，我找到帮助青年人发现自己的教育目标。我觉得，我们有很多不同发挥自己影响力的想法，可以一辈子慢慢找，人生不一定只有一个追寻。
　　读书的目的是赚钱吗？
　　蔡：我从小就立定志业，我要画画一辈子，只要一天有个馒头，就要画画一辈子。所以，对我来说，钱从来不是问题。
　　李：我看过一个学术研究，他们找了一千五百位将读MBA的人，问他们来读MBA是为了追寻什么目标？大部分的人说，是为了赚更多的钱，小部分的人是为了理想。多年之后，他们又把这一千五百人找到，看看到底这些人谁发财了？结果，最后这些发财的人，百分之九十八都是当初为理想做事的，只有百分之二是为钱做事。所以，就算立志想要赚钱，也要找到自己理想；找到自己爱做的事，才会赚钱；如果只是为了赚钱而赚钱，那反而赚不到钱。
　　蔡：赚钱和成名只是副作用，不是目的。
　　李：我读大学时，做律师和医师当时是最赚钱的。那个年代，学计算机是没有出路的，那时没有“苹果”，没有“微软”，更没有谷歌Google。那时，学计算机的出路就是做教授，再不然就是IBM每年招个一两百人，再不然就是做研究。学计算机在那时不是赚钱行业。但我想，法律不是我想做的，于是，我从法律系转学计算机。当然，后来，一方面运气好，计算机这方面发达了，更重要的一方面是，我选择了自己的兴趣。
　　如何帮助自己做最好的自己？
　　李：人出生之后，就有自己的倾向性，该慢慢让他自己放权去选择，让他成为一个最快乐最成功的人。但是，这个社会就是这样，有些人喜欢攀比，有些人都想去某一个公司工作，最后，一生的目标就走错了。我们首先要找到自己的天赋与兴趣，知道自己做什么最好、最快乐。
　　蔡：整理李老师的作品时，发现我们的观念是一样的。人要先找到自己的“刷子”(本领)，创造自己的葵花宝典。
　　李：多尝试，就可以找到自己的刷子。如果被世俗的观念挡住了视线，就永远找不到了。要了解自己的一辈子是自己的。像Google本身就是赞成这观念，当时，Google创始时，并没有想到太多，不是为了钱，只是单纯觉得，人需要搜寻，网上那么多数据，那么就做个工具帮大家来搜寻，谁知道能不能赚钱？最后，赚钱也是附加的。
　　站在数字(数码)时代的尖峰，最想做什么？
　　蔡：我正在做人生最后一件事。我一直以为每个人都可以成为天才，只要透过正确的学习，每个人都可以找出自己的学习方法，学数学、物理、语言都各有方法……；我想要和大家分享这些学习法。接下来，我想推展“数字阅读”。这是我正在做的人生最后一件事。
　　我们有幸碰到时代变革，我们更有幸在做这个行业。我们可以成为历史上肩负起这责任的人，未来的书走得怎么样？如果不够好，那一定是我们自己判断错误。就像宏?创办人施振荣说，我们错过了工业革命，如果再错过数字革命，那连老天都不原谅你。生为这个行业，我们当然要试，要做先烈。
　　今天的孩子不幸的是，父母要求得太多，以为文凭越多越好。其实，我们该找到自己，走出自己的一条路。这次，经济大萧条，对我而言、对很多人而言，可能是好事。人生，不是一切朝钱看。现在台湾有一现象；做面包做得最好的、种出最好的稻米的农人……都得到肯定。过去几十年，台湾是“万般皆下品，唯有读书高”，现在回复到“行行出状元”，这种现象很好，每个人可以走出自己的路。每个人要及早找到人生目标，做“最好的自己”。(蓝慧)


