AOL二次撤离中国市场
　　国际互联网巨头在华屡现“水土不服”
　　一事无成的My Space、经营不善的eBay易趣、并入阿里巴巴的雅虎中国……如今，这份国际互联网巨头在中国败北的名单上又要加上AOL的名字了。
　　商报讯 (记者 罗添) 世界上曾经最大的互联网门户网站再次向中国挥手告别。昨日，时代华纳旗下AOL(美国在线)网站向外界宣布其退出中国内地，终止北京公司的运营。
　　该声明表示：“因鉴于当前经济环境的艰难状况，以及大规模的企业重组将涉及到AOL北京技术研发总公司与子公司业务，我们决定关闭AOL北京研发中心。”据悉，大约有56名AOL中国员工将失去目前的工作职位。AOL方面强调，“这次在中国裁减员工就是AOL全球裁员方案的一部分”。AOL在声明最后表示，目前其在中国内地业务不会的就此完结，将继续通过香港更新网站主页和独立站点。
　　对于AOL，这已经是第二次退出中国了。早在2001年，AOL与联想创建合资公司翱龙(北京)科技研发有限公司，共同投资1亿美元推出中文门户FM365.com。然而，FM365.com并未凭借联想的背景获得成功，合资公司于2004年关闭，FM365.com随后被收购。面对庞大中国互联网市场，AOL并不死心，2007年重整旗鼓再次进入中国。没想到的是，不到两年时间，AOL“再一次重复昨天的故事”黯然退出中国。
　　对于AOL停止在华业务，不少人的第一反应是，“什么？AOL在中国也有运营？”这显示出AOL在华运营显然没有进入主流视野。互联分析师吕伯望认为，AOL的发展战略是多变的，发展方向也并不明确，这也导致了其在中国的负责人不断变换，内部架构不稳定，目标实现不了。全球金融危机到来，AOL中国裁员、解散是必然的。
　　中国的市场似乎一直以来就是国际互联网大佬们的伤心地。全球最大的社区网站My Space在中国一事无成；eBay旗下的易趣由于经营不善，在2005年烧掉1亿美元巨资后，最终全盘嫁给本土公司TOM；雅虎中国在并入阿里巴巴后，游移不定；而亚马逊全资收购的卓越网也未能收获成功。即使是创造互联网最大神话的谷歌，在中国也和领先者百度有着巨大的差距……眼下这份长长的名单中又要加上AOL的名字了。
　　为何国际互联网巨头在中国总是玩不转呢？知名分析师谢文表示，国际互联公司在中国鲜有成功主要有两大原因，第一，没耐心做，因为互联网行业没有3-5年很难做成功；第二，不愿意放手让懂中国互联网的人干。
　　吕伯望表示，国际互联网公司进入中国实际上卖的不是产品，而是卖服务。这是他们失败的一个原因。“要知道，外国公司在华做服务并没有任何优势。”恐怕这才是国际互联网巨头纷纷兵败中国的主因。 


