师生家长支持整治网络低俗之风
　　本报北京3月10日电　北京师范大学附属中学日前举行“让网络褪尽俗装换雅装”主题班会，学生、老师、家长表示支持整治互联网低俗之风，师生们还共同发出“上文明网，文明上网”的倡议书，呼吁抵制网上低俗之风。
　　老师、家长支持整治网络低俗内容
　　副校长梁原草说：“网络低俗之风，受害最重最深的是青少年。政府开展专项整治，是对青少年身心健康的保护，学校坚决支持！”班主任郑媛认为：“文明网络环境的营造，需要社会各界一起行动。整治互联网低俗之风专项行动开展得非常及时，作为班主任老师，我非常拥护。”家长刘春霞说：“现在家里条件都比较好，学生有自己的生活空间，家长盼望孩子从网络汲取营养，担心低俗的东西危害孩子。开展专项行动净化网络环境，意义重大，家长衷心拥护。”
　　老师学生分析网络低俗内容的危害
　　心理辅导老师沈湘秦认为，“青少年的好奇心很强，看到没有见过的信息自然会有一种探求的意愿。但网上低俗、黄色的信息可能会诱导青少年混淆虚拟和现实。此外，青少年这个群体的独立意识和成人感不断增强，并有一种叛逆意识，网上低俗信息迎合了这种叛逆意识，所以网上低俗信息对青少年的危害性很大。”
　　张遥同学说：“看一些暴力视频，或者玩一些暴力的游戏，对我们的心智有伤害。除了对个人伤害，还会影响到一个集体。比如，同学看到了一个什么样的视频，就会向他的同学去讲，不自觉地在一个小范围内传播这些不良的价值观。”孙思维同学认为，“网络低俗文化会对人的心理上造成比较大的影响。比如，暴力游戏玩多了，很容易使人在生活中也产生暴力倾向。”
　　为整治和抵制网络低俗之风献计献策
　　张睿同学希望：“采取技术手段屏蔽掉低俗的网站，为学生上网创造一个良好的环境。”韩思?同学说：“一些网站只看重点击率，采取低俗化手段吸引青少年。对这样的网站要严罚。”施菲碧同学说：“在美国有一个案例，一个经营儿童色情网站的人最终获刑150年。我们国家也要从重处罚违法人员。”
　　李囡同学说：“养成良好的上网习惯，自我约束很重要。古人云‘君子慎独’，我们上网的时候，也应该严于律己，自觉远离网络低俗内容。” 


