Twitter联合创始人：不考虑合并或被收购
　　新浪科技讯 北京时间3月13日下午消息，据国外媒体报道，微型博客服务Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)称，该公司渴望与包括谷歌在内的其他公司合作，但不会考虑与其他公司合并或被收购。
　　斯通周三表示，Twitter计划将制定营收模式的时间由明年提前到今年，以证明其有能力安然渡过当前的经济衰退。但他强调，Twitter不需要通过被财力雄厚的大公司收购的途径提高财务安全性，因为其有能力获得足够的营收，实现自我增长，“我们仍然计划让Twitter独立自主地发展，这是目前的中心工作。目前我们的形势相当有利，因为我们有巨额现金盈余。我们将招聘人才，关注获取营收的各种机会。”
　　自2006年推出以来，Twitter发展非常迅速，据称用户已经超过600万。Twitter没有披露其用户数量。消息称，Twitter最近获得了3500万美元风险投资。在之前的两轮融资中，Twitter获得了2000万美元风险投资。去年，Twitter曾对社交网络Facebook价值5亿美元的收购要约说不。
　　Twitter的实时搜索技术使用户能够从大量消息中获得有用的信息，最近成为了业界热门话题。一些观察人士称，Twitter的实时搜索技术会对谷歌在互联网搜索领域的强势地位构成威胁。在上周的一次会议上，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)称Twitter是“穷人的电子邮件”，传言称这一评论是谷歌收购Twitter的谈判策略的一部分。
　　希望与谷歌合作
　　斯通愿意与谷歌进行合作，“特别是在我们开发搜索功能后。谷歌在搜索领域有丰富的经验，我们希望向其学习。”斯通2003年至2005年曾在谷歌工作。
　　尽管经济衰退使得许多互联网创业公司遭遇融资寒冬，但Twitter和Facebook等少数公司仍然受到了风险投资的追捧。Twitter的投资者包括Benchmark Capital和合广投资。
　　去年大选期间，奥巴马(Barack Obama)和麦凯恩(John McCain)都利用Twitter与选民交流。斯通称，“人们总是会选择更好、更有效的沟通途径。”
　　斯通没有披露制定Twitter商业模式的详情。与其他社交网络一样，Twitter预计将依靠广告获取营收。在谈到提前制定商业模式时，斯通说，“我们认为，提前制定商业模式是更负责任的一种做法，”许多用户都希望了解Twitter制定商业模式的进展情况，希望Twitter能长期提供服务。(志翔) 
　　相关报道：
　　Twitter推荐关注名单或将成为商业模式
　　Twitter联合创始人：我是个农村孩子(图)
　　谷歌CEO称短期内不可能收购Twitter


