山西与百度搜索合作推广文化品牌
　　新华网太原 3月13日专电(记者 南婷) 山西省与全球最大的中文搜索引擎“百度”公司日前在北京签署文化品牌宣传推广合作协议。山西将通过百度“品牌专区”等栏目，全面推广山西文化品牌，这也是百度首次与地方政府展开品牌合作。 
　　山西省委副书记、省政协主席薛延忠与百度董事长兼CEO李彦宏代表双方签署了相关协议。“李彦宏是新一代著名的山西籍商人，百度也是全球最大的中文搜索引擎。”薛延忠说，这是山西省政府选择和百度合作的一个重要原因。 
　　在合作内容演示中，记者看到，只要在百度搜索引擎栏内输入“山西”，新页面上首先映入眼帘的是山西的“八大文化品牌”名片，在山西地形图上写着华夏之根、佛教文化、黄河之魂、晋商家园、边塞风情、关公故里、古建瑰宝、太行神韵等，可以逐一点击欣赏上述风光。此外，页面上还把山西省委、省政府网站和山西新闻网等放在醒目位置，大大方便了网民点击网址、了解山西。 
　　薛延忠表示，山西是华夏文明的主要发祥地之一，有丰厚的民族文化遗产。与百度携手合作，对于山西积极应对国际金融危机、调整产业结构、承接产业转移、着力打造山西文化品牌具有十分重要的现实意义。 
　　百度公关部高级总监朱光表示，百度未来将继续与地方政府探讨类似合作，力争实现双方的共赢。 


