移动运营商争夺上网本市场
　　上网本蹿“火”，让寻找数据业务应用新终端的运营商欣喜。
　　联想、宏?等几大PC厂商透露，目前中国移动定制的TD-SCDMA上网本正在入网检测。中国移动将根据各地TD网络建设进程同步推进各地上网本上市。中国联通和电信采购上网本的动作也悄然行进。三大电信运营商有望在5月前全部推出3G上网本。
　　运营商加入上网本产业链，给市场爆发添上催化剂。分析认为，运营商的介入，不仅给上网本市场增量，还拓展了行业新渠道和应用。
　　据中国移动相关人士透露，各省移动公司已开始各地TD上网本采购。根据中国移动规划，中移动将与惠普、戴尔、同方等10余家笔记本厂商合作推出集成TD模块的上网本，首次采购至少20余款产品，首批或将在2009年3月底TD网络成熟覆盖城市上市。
　　该人士透露，TD上网本推进将与各地TD网络建设进程同步调。3月底，中国移动将在TD进行最快的地区首推上网本。此前，有消息称，上海移动公司将在3月推上网本。上海苏宁称，将在3月引进TD上网本销售。5月，中国移动将在一些TD网络开通较晚地区推进TD上网本。重庆移动总经理沈长富称，5月，重庆将开通TD网络，TD上网本同步上市。
　　对于上网本产业链的合作伙伴，中移动采取补贴绑定的方式。按照规划，2009年中国移动对所有TD终端的补贴总额将超过100亿元，其中包括对内置TD上网卡的上网本厂商进行补贴。
　　抢夺上网本厂商，中国联通和电信也正在行动。2009年年初，中国电信召集PC厂商和数据卡厂商开了个上网本内置研讨会。与会者透露，中国电信对笔记本内置EVDO卡的市场补贴策略会在3月确定。中国联通也在年初的3G策略发布会上称，就采购300万部WCDMA手机，150万个数据卡，30万台内置笔记本，在5月17日前全面推出3G业务。
　　中移动介入上网本定制，除了看中上网本市场火爆外，最重要的原因是推动其移动宽带和TD上网卡业务的普及。
　　易观国际高级咨询顾问王晓鹏分析，上网本热销让中国移动看到推广TD上网卡的平台。上网本低廉、便携的优点，让其成为推广无线宽带业务最好的终端。
　　中国移动等电信运营商定制，将加速上网本市场放量。此前，PC厂商都在考虑上网本是否值得投入。运营商定制上网本，给PC厂商吃了颗定心丸。PC厂商不仅解除销售量的担忧，也多了运营商对产品的辅导推广。
　　相关新闻：
　　一本定乾坤：全球IT巨头拼杀上网本
　　上网本产业上下游该出手时就出手
　　山寨上网本昙花市场挣快钱
　　记者观察：上网本不一样的玩法


