业内称网络视频打败传统电视尚需时日
　　新浪科技讯 北京时间3月16日早间消息，据国外媒体报道，尽管网络视频呈爆炸性增长态势，但一些影视界和科技界人士周末称，网络视频要打败传统电视还有很长的路要走。
　　部分影视界和科技界人士周末在SXSW互动大会上指出，这并不意味着网络视频不会改变影视剧演员和剧作家的思维方式。他们对网络视频的成功和影响进行了评估。
　　美国全国广播公司(以下简称“NBC”)系列喜剧《办公室》的创作者之一B.J. Novak表示，NBC在片长更短的网络电视剧(webisode)上投入了相当多资金，探索哪些内容适合在互联网上播放，哪些内容不适合在互联网上播放，“所有人都处于探索阶段。”他说，随着人们在互联网观看越来越多的电视节目，“网络电视剧”这一词汇将会消失。
　　视频网站Break Media CEO基恩·瑞奇曼(Keith Richman)称，在人们的观看行为发生“剧变”前，原创网络节目的广告收益无法与传统电视节目相比。
　　幽默视频网站CollegeHumor联合创始人里奇·范-韦恩(Ricky Van Veen)称，剧作家和演员将互联网看作是进军影视界的“垫脚石”，没有人会满足于网络视频。范-韦恩本人就是一个极好的例子，CollegeHumor在过去数年曾制作了许多网络视频节目，MTV已经开播了一档节目《CollegeHumor秀》。
　　范-韦恩指出，传统电视也有不足之处，其中之一是用户的反馈。在互联网上，他能够获得包括用户观看时间、所处地理位置在内的详细资料；传统电视只能提供每周的收视率数据。(志翔)
    相关报道：
    CNNIC：网络视频将与电视并存发展
    网络视频市场预计今年增50%
    网络视频未对美国电视收产生实质冲击


