谷歌公开披露邮件服务故障
　　【赛迪网讯】3月14日消息，谷歌最近保证要公开定期的服务中断的状况。这个保证引起了人们对于谷歌服务中断情况的关注，即使仅影响到少量用户的小的中断也受到了关注。 
　　本周二和周三发生的事情就是一个例子。谷歌的电子邮件服务用户在太平洋时间星期二下午2点不能访问自己的电子邮件账户。大多数受到影响的用户在30分钟之后都恢复了访问自己邮件账户的能力。 
　　据谷歌称，谷歌拥有1亿多用户的Gmail电子邮件服务的一小部分在本周三早上之前出现了故障，使一些用户不能访问自己的电子邮件账户。谷歌发言人Andrew Kovacs不愿意详细介绍有多数用户受到了影响以及世界的哪一部分的用户受到了影响。 
　　两个星期前，谷歌电子邮件服务发生一次故障，许多用户在2个半小时至4小时的时间里都不能访问自己的电子邮件。随后，谷歌建立了一个网页显示该公司的所有的在线应用程序的状态。因此，谷歌这一次发现电子邮件服务故障的消息才这样快地传开了。上个月发生的那一次故障非常严重，以至于谷歌向其电子邮件服务付费的企业和机构用户做出了服务保证。 
　　谷歌网站http://www.google.com/appsstatus提供在线应用程序的最新状况，甚至仅影响到10个人小问题也公布。但是，谷歌让人们很难准确地知道有多少人受到了影响，因为，谷歌拒绝披露具体的细节。 
　　为了更方便地公开什么时候出现了故障，谷歌还让博客和记者更方便地撰写有关故障的报道。 
　　其它主要的电子邮件服务器提供商都没有像谷歌这样透明地披露发生的故障。微软提供一个帮助中心，用户可以在那里的信息板上报告发生的问题。 
　　(责任编辑：木杉)
　　作者：天虹


