让开心持续下去的理由
　　余德
　　“希望我们做的东西能够让更多人获得快乐”，开心网创始人程炳皓如是说。他所创办的网站在过去的一年制造了 “流行”，“今天你开心了吗？”一度成为网络最热门的流行语。
　　在去年9月拿到北极光400万美元的风投后，最近开心网又在启动第二轮据传在2000万美元以上的融资，甚至传多家大风投公司争抢。开心网正在以业界少有的速度向前发展。其Alexa全球排名现在150位左右，超过了运营三载的竞争对手校内网。
　　然而，更为重要的是在风投拥趸的背后，是现在SNS网络的商业模式问题，尽管在经济寒冬中风投对SNS的热情不减，但“怎么商用？怎么赚钱？”
　　从去年5月内测开始，经过三个月的平稳发展，到去年年底，开心网则再次刷新了这一数字，注册用户达到1400万。
　　数字背后，则是开心网最大的用户群“白领阶层”，“白领阶层”则意味着最现实的 “商业群体”，短短半年间，从新浪CTO位置上出来创业的程炳皓制造了流行：“买卖朋友”和“争车位”等网页游戏不断上线，许多办公室一族乐此不疲。
　　以短短的半年时间，开心网超过了在业界颇具盛名的校内网、51.COM，迅速成为了SNS一线网站。开心网成功的经验就是“病毒式营销”：向用户的所有MSN用户发送平均高达8次的邀请，并在其插件中鼓励用户邀请朋友加入开心网。
　　拥有了注册用户数量级这一核心资源，开心网“不谈盈利，做好用户体验”，大把烧钱的背后，有着众多风投的不断涌入。据本报了解，开心网已于去年年底开始商业运作，已开始吸收汽车、房产等置入式广告。
　　中国所有的SNS网站都带有浓厚的Facebook痕迹，不管是“买卖朋友”、“争车位”还是 “足迹”，都是Facebook的“Friendsforsale”和“ParkingWar”的翻版，但开心网抓住了中国的国情，它抓住了中国最大的“白领阶层”，这一定位让有着软银撑腰的陈一舟多少有点郁闷，他创办的校内网早于开心网近三年，却瞬间被这个“小老弟”超越。当校内网走出校园，面向公众用户开放注册时，开心网已把它甩在了身后。
　　然而陈一舟和他旗下的千像并非没有翻身之机，他手中拿着同名的开心网域名资源kaixing.com,而程炳皓所用的却是kaixing001.com,“真搞不懂为什么用kaixing001.com这个名字，以在新浪的履历，应该回避掉这一做法的”，衣服网创始人廖斌说，kaixing.com是他的一个同学所创，后来200万卖给了陈一舟，这将让程在未来有所头痛：要么高价购买陈手中的域名，要么忍痛换名。
　　这一端倪已经显露出来，在网上随便一搜，超过一万家的山寨开心网便映入眼帘：kaixing99,kaixing100,kxw,kx等不计其数。
　　流行毕竟是流行，它也同时兼有稍纵即逝的属性，仅仅依靠一些简单的游戏来吸引用户，而不能够真正成为用户创造内容的平台，开心网将面临黏性不足的问题，“网站缺少实质性的内容比如博客和照片”，艾瑞咨询分析师许彬认为，用户大部分在玩游戏，而用户对于游戏总有厌倦的一天。
　　以网页广告与置入式广告为主体能否成为开心网的“钱途”后盾？开心网现在正在开展的汽车与房产业务能看出这个趋势，如果功能进一步拓展，在社交网站开店、会员费、C2C、网络安全等专用高级服务都可以作为增值服务的手段收取费用，此外，基于真人网络的SNS网站也能够利用人际网络加入用户独特的线上线下参与和互动性，开展活动或者事件营销。
　　这些可能都会像2000年新闻门户的竞争一样，漫长而多变。廖斌认为，SNS网站格局未定。


