张朝阳寻找下一棵“摇钱树”
　　搜狐游戏选秀拉开序幕
　　张朝阳再次选秀，不过这次选的不是“搜狐女生”，而是网络游戏。昨日，搜狐面向国内外游戏开发商的选秀计划曝光。据内部人士透露，该计划已于年初悄然启动，目前已经与数个国内游戏开发商达成合作意向，一些被搜狐“相中”的网游将不日面市。
　　挖掘下一个赚钱的游戏
　　这项被搜狐内部称为“祈宝”的选秀计划，顾名思义，是在为搜狐寻找下一个能赚钱的游戏。
　　目前，搜狐越来越像一家网游公司，游戏业务已经连续3个季度占其总收入的一半。但是分析认为，搜狐游戏业务未来将面临挑战，其最大的风险在于过于倚赖《天龙八部》一款游戏的成功。在去年第四季度《天龙八部》的收入为5350万美元，占搜狐游戏总收入的九成。不过，该游戏成长率却由7%放缓至3%。
　　因此，如果搜狐游戏要想持续发展，甚至更进一步，必须要有新游戏获得用户的认可。在此背景下，搜狐推出网游选秀性质的“祈宝”计划并不令人意外。
　　游戏代理制的双向选择
　　搜狐官方对该计划描述为：面向游戏行业的开发公司，搜狐游戏将向合作方提供市场、技术、渠道、客户服务等研发运营资源支持，实现其游戏产品品质的持续提升。实际上就是选择那些品相好的游戏，给予扶持，并获得代理权。其关键性条款是搜狐承诺对代理的产品进行超过6个月的宣传预热，以及千万元级的公测宣传费用投入。
　　游戏业资深人士王洋告诉记者，目前网络游戏作品很多，但是质量良莠不齐，无论是好的差的都拿到开放性的网游运营平台去运营，由于宣传不足结果优秀的游戏做不出来。
　　他表示：“游戏代理制度已经开始有点像电影院线制。各大游戏公司就好比院线，譬如搜狐院线、盛大院线。而游戏公司就好像拍电影的电影公司。我们都知道一部电影在不同的院线上映最终获得的票房结果差距是很大的。因此游戏制作方和像搜狐这样的游戏运营商之间的关系微妙。这是一个双向选择的过程。”
　　选秀评委最终还是玩家
　　由于目前网游行业竞争空间激烈，游戏玩家的口味难以把握，但优秀网络游戏却不多，因此各大游戏厂商均想尽办法拉拢游戏制作公司。和搜狐目的相似，盛大、巨人网游公司也已经推出了自己面对游戏制作公司的扶持计划。
　　“其本质都是一样的，但是方式不一样。”王洋对记者表示，一些大型游戏企业以资金入股的方式介入游戏开发公司，这种模式容易造成一些矛盾。还有就是像搜狐这样先挑一圈，然后动用所有的资源来进行扶植。
　　记者注意到，为了显示尊重游戏制作公司，搜狐明确表示“不会强行注资并要求占有股份”并且“不会对产品的上线时间有强制要求，而在产品正式上线后，也不会减少后续的投入”。显然在目前缺乏能赚钱的好游戏的大环境下，网游还是制作者的卖方市场。
　　对于这两种模式，王洋表示：“很难说哪种方式可以虏获游戏开发商的心。由于游戏制作公司所处的境况不同，缺钱的或许会接受盛大模式；而那些期望保持独立的，或许更愿意参加搜狐的选秀。”
　　实际上，无论是哪种方式、能否成功，都需要经得住玩家的考验。“说白了，选秀最终的评委，不是搜狐而是玩家。”王洋强调。
　　商报记者 罗添 


