Twitter英国流量超大多数报纸网站
　　新浪科技讯 北京时间3月17日上午消息，据国外媒体报道，按流量计算，微型博客网站Twitter.com在英国的排名由3月份第一周的第66位上升至第二周的第54位。Twitter.com流量超过了大多数英国报纸网站——例如《卫报》、《泰晤士报》、《太阳报》、《每日电讯报》，以及Google News英国网站。在英国各大报纸中，只有《每日邮报》网站流量高于Twitter.com。
　　尽管许多人通过Twitter获取新闻报道，Twitter也促进了新闻类网站流量的增长。2月份，Twitter下行流量中的9.6%流向新闻和媒体类网站，其中的41%流向印刷版媒体网站。在印刷版媒体网站中，《卫报》从Twitter获得的流量最大。在从Twitter获得流量最大的十大网站中，《卫报》主页、科技站点、评论站点、媒体站点“榜上有名”。
　　与在美国一样，在向印刷版媒体网站“贡献”流量方面，Twitter在英国也超过了Digg。尽管流量超过了Google News英国网站，但Twitter向印刷版媒体网站“贡献”的流量只有前者的六分之一；Facebook对印刷版媒体网站流量的“贡献”更是10倍于Twitter。(志翔)
    相关报道：
    Digg创始人推Twitter目录WeFollow
    Twitter图标设计制作费仅6美元
    comScore：2月Twitter美国用户400万


