15毕业生网上集体拍卖为求职
　　□据京华时报报道
　　3月10日，一个名为“我是班长我的班”的店铺出现在淘宝网上。店主自称是北方工业大学05级数学系一班的班长，现以 2000元到3000元不等的价格拍卖班级的同学以求职。
　　3月13日，淘宝网以涉嫌侵犯个人隐私为由让店主下架所有货物。昨天下午，北方工业大学招生就业相关负责人称，此举纯属学生的个人行为，但他对此表示理解与支持。
　　网上发照标价集体“拍卖”
　　3月 10日，用户 wangdanke1在淘宝网创建店铺“我是班长我的班”，随即引起轩然大波。店主称，自己是北方工业大学理学院数学系05级1班班长王丹珂，该店铺用来集体拍卖该班所有学生。王丹珂介绍，为实现就业，经商议，全班决定在淘宝开店，以一个能够自己掌控的出售方式，把自己的特点展现给招聘单位，希望能以这样特殊的方式吸引企业关注。
　　在“掌柜推荐宝贝”里，排列着15名学生的大头照，下面写着他们的“价格”，即期待月薪，分别为2000元、2500元和3000元不等，最高达1万元。下面还有各个学生的详细情况介绍。
　　当天，王丹珂等还在天涯、猫扑等各大论坛发帖，介绍他们的“活人拍卖”计划，并引发众多网友的热烈讨论。大部分网友对此表示支持，但也有少部分网友表示异议。“拍卖活人”引起了淘宝网网站管理方的关注。3月13日，淘宝网告知王丹珂，按照有关法律规定，该店铺涉嫌侵犯个人隐私。王丹珂应将在淘宝上的商品及时下架，并撤销所有个人照片。
　　校方称属学生个人行为
　　昨天下午，记者和王丹珂取得联系。谈及被迫下架一事，王丹珂颇有些遗憾。他说，他们全班33人毕业在即，却只有4名同学找到实习单位，其他人都无着落。今年1月中旬，他与一名同学在闲谈中提到此求职方式，随后，和同学们商量后，方案逐渐成型。“招聘会是自己上门找单位，不如换个角度让招聘单位上门找自己”。他们的活动现有15名成员，本打算通过图片或文字的形式展示每个人的特长，以引起用人单位的注意。王丹珂强调，此举绝非炒作，只为求职。


