电子阅读器：此时无“纸”胜有“纸”
　　陈琳
　　“同一次航班上，你带了10本书读，那么接下来你要整天带着这厚重的10本书完成整个旅途。而坐在你身边的人，只有一台轻巧的电子阅读器，里面有上千本书，而且还可以实时更新，你知道了以后会怎么想呢？”方正阿帕比CEO赵舸打了一个比方，“如果价格合理，当然就选择数字阅读器。”
　　似乎，当人们开始将电子阅读作为时尚的生活方式，阅读终端的技术和服务就成了普及这种生活方式的最后屏障。而最近一两年间，技术坚冰已经被各类开发商铲除得所剩无几。亚马逊Kindle 2、索尼Reader、iRex的iLiad已成为当下炙手可热的移动电子阅览器，企鹅、兰登书屋等传统出版商则纷纷于近期宣布各自的手机图书计划。甚至，像任天堂这样的游戏开发商，也对数字阅读动了心——它将与图书出版巨头哈珀·柯林斯出版公司合作，在DS上推出包括莎士比亚、查尔斯·狄更斯、简·奥斯丁和勃朗特姐妹作品在内的《100部经典作品集》软件。
　　手里捏着上千本书
　　“在飞机上一觉醒来，身边有一部Kindle，你就找到了打发旅途寂寞的好办法。你不必令其与电脑同步，各类报纸和图书的内容都已赫然在目。”盖拉奇风险投资公司执行董事盖伊·川崎(Guy Kawasaki)这样描述他在旅途中使用Kindle的体验。
　　而一个月前，亚马逊正式将电子书阅读器Kindle升级为Kindle 2。过去一年多的时间中，Kindle卖出了40万本，但由于设计乏善可陈等原因，受到分析师的诟病。Kindle书店主管劳拉·波科(Laura Porco) 说：“用户希望Kindle可以存储更多的书，希望图像更加清晰。”Kindle 2有意识地改进了这些缺点，不仅外观更新颖时髦，且总重只有284克，厚度仅8毫米有余，足比iPhone(手机上网)手机薄了四分之一，显示也清晰了不少，可存储容量则由原来的200本上升到1500本。
　　更重要的是，和Kindle多数数据更新和书籍下载都依赖WiFi不同，Kindle 2借助美国电信运营商Spirit的3G网络，实现了免费但更加方便快速的无线接入。只要是亚马逊书单上的书或报纸，在Kindle 2上从浏览、订阅到购买阅读，完成时间不超过60秒。
　　而在瑞典，世界上第一款为“报纸”量身定做的手机已经诞生。最近，当地人只需在《每日新闻》(Dagens Nyheter)日报网站上购买一部诺基亚6120手机，申请月租费为21欧元的通话套餐，然后点按手机上为《每日新闻》特制的按钮，就可用手机轻松浏览报纸网站。“宣布这个消息的当天，我们的电话就被打爆了，读者对‘报纸’手机的热情让我们难以招架。”《每日新闻》总编辑Thorbjrn Larsson认为，这要归功于数字阅读终端服务的进化，“之前，很多瑞典人认为用手机上网步骤繁琐，而且阅读的花费也不明晰。现在，我们已经帮他们清除这两个障碍。”
　　随着手机阅读的兴起，更多电子读物将在手机中安营扎寨。苹果iPhone持有者，现在已经可以利用一款名为Stanza的免费阅读软件，下载并浏览成千上万的电子书。企鹅集团正在将旗下书库中的5000种图书数字化，到2010年，这一数字将达到1.8万种。另外，企鹅推出了名为企鹅2.0的最新电子书阅读器软件，并为iPhone定制了一套Penguin Mobile阅读软件，公司总裁称，这是“企鹅向数字阅读时代迈进的重要标志”。另外，哈珀·柯林斯、休顿·米弗林和哈考特，以及西蒙和舒斯特等也迫不及待地启动了手机图书项目。
　　电子阅读器的技术发展
　　习惯了传统阅读方式的读者，在记忆深处仍保持着对于纸张和铅字的迷恋。以目前的技术发展，“还没有一款产品能够具备传统纸张的所有优点，如显示介质足够薄，任意卷曲，不消耗电能，任意书写绘画，高分辨率，高白度，优秀的对比度，成本低廉等。”中国出版科学研究所多媒体数字出版实验室主任张立作说。
　　已经克服移动问题的电子阅读器，还将在未来努力攻克视觉技术难关。按照赵舸的说法，未来，电子阅读器高度逼近传统纸张的手感、翻阅的声音，同时，随着技术的进步，电子阅读器将消除辐射、屏闪、高能耗等痼疾。
　　目前，E-ink二代Vizplex TM技术无论在画面切换、亮度、文字显示效果方面都要领先于目前多种阅读器的液晶显示技术，越来越多的制造商在新一代阅读器中采用E-ink显示技术。
　　与此同时，总部位于美国加利福尼亚州的Plastic Logic公司近期推出了一款塑料材质电子阅读器。这种大小如一张A4纸的新型电子阅读器，去年在美国圣地亚哥举办的新技术展示会上露面，顿时引起轰动。这款轻薄可携带、大屏幕、内容可不断更新的电子阅读器之所以被称为“梦幻设备”，是因为它可以轻易弯折，手感已与传统纸张相当接近。这款阅读器的显示技术核心名为塑料电子技术，由剑桥大学首先开发出雏形，它在柔性塑料衬底上以低温制造出晶体管阵列。Plastic Logic公司认为，该阅读器更轻、更廉价且更环保，显示方式与纸张相差无几，因此将会替代传统硅基半导体元件制造的阅读器，为电子阅读器未来市场的开拓留下想象空间。


