15毕业生网上卖自己
　　新快报讯 据《京华时报》报道，3月10日，一个名为“我是班长我的班”的店铺出现在淘宝网上。店主自称是北方工业大学数学系05级一班的班长，现以2000元到3000元不等的价格拍卖班级的同学以求职。
　　3月13日，淘宝网以涉嫌侵犯个人隐私为由让店主下架所有货物。昨天下午，北方工业大学招生就业相关负责人称，此举纯属学生的个人行为，但他对此表示理解与支持。
　　网上开店集体拍卖学生
　　3月10日，用户“wangdanke1”在淘宝网创建店铺“我是班长我的班”，随即引起轩然大波。
　　店主称，自己是北方工业大学理学院数学系05级1班班长王丹珂，该店铺用来集体拍卖该班所有学生。王丹珂这样介绍，为实现就业，经商议，全班决定在淘宝开店，以一个能够自己掌控的出售方式，把自己的特点展现给招聘单位，希望能以这样特殊的方式吸引企业关注。
　　在“掌柜推荐宝贝”里，排列着15名学生的大头照，下面写着他们的“价格”，即期待月薪，分别为2000元、2500元和3000元不等，最高达1万元。 下面还有各个学生的详细情况介绍。
　　当天，王丹珂等还在天涯、猫扑等各大论坛发帖，介绍他们的“活人拍卖”计划，并引发众多网友的热烈讨论。大部分网友对此表示支持，纷纷在帖子或店铺留言“加油”、“很有创意”。但也有少部分网友表示异议。
　　淘宝网撤销所有个人照片
　　“拍卖活人”引起了淘宝网网站管理方的关注。3月13日，淘宝网告知王丹珂，按照有关法律规定，该店铺涉嫌侵犯个人隐私。王丹珂应将在淘宝上的商品及时下架，并撤销所有个人照片。
　　昨天下午，记者和王丹珂取得联系。谈及被迫下架一事，王丹珂颇有些遗憾。他说，他们全班33人毕业在即，却只有4名同学找到实习单位，其他人都无着落。今年1月中旬，他与一个同学在闲谈中提到此求职方式，随后，和同学们商量后，方案逐渐成型。“招聘会是自己上门找单位，不如换个角度让招聘单位上门找自己”。他们的活动现有15名成员，本打算通过图片或文字的形式展示每个人的特长，以引起用人单位的注意。王丹珂强调，此举绝非炒作，只为求职。
　　校方支持学生做法
　　该班一名未参加此次活动的同学王利利称，虽然未参加，但她赞同班长的创意。
　　北方工业大学负责招生与就业的相关负责人称，此举属于学生个人的行为，作为校方，只要学生的行为合法，不会对他人造成损害，学校是不会阻止的，“而且他们的想法很有新意，是值得我们去支持的”。 


