第一个100万：还原创业者传奇故事

　　很多成功创业者掘到“第一桶金”的爆发点，与后来真正做大的主业并不一致。
　　人们大多喜欢津津乐道于成功者的传奇故事，并将其中的种种艰辛视为“调味品”——能更进一步强化传奇性。当我们尽可能还原那些成功者早期的奋斗历程，试图找到所谓“第一桶金”的秘诀时，发现曲折才是生活的本来面目，传奇并不存在。
　　与如今有些刚起步的创业者动辄提出“下一个Google”诸如此类的宏大目标相比，很多成功者在创业之初的想法都很简单，他们甚至仅仅是因为生活艰难或者想改变自己的现状。1980年，远东集团创始人蒋锡培在高考落榜后，拒绝复读、执意去杭州学习修理手表时，他的目标不过是赚够5万元。也是这一年，四川新津的刘氏四兄弟本来都有较为稳定的工作，但老二刘永行为了能让哭闹的儿子吃上肉，春节时上街摆了个电器修理铺，看到其中赚钱的机会才刺激了兄弟们的创业欲望。
　　苦难的确是一种珍贵的财富。“超人”李嘉诚少年时经历了家道中落、背井离乡、失学、伤父之痛，凭借顽强的意志坚持打拼，从学徒成长为华人首富。刚刚逝去的台湾“经营之神”王永庆更是出生贫寒，小学毕业后便离家做工，几经挫折后奠定了台塑集团的伟业。娃哈哈创始人宗庆后和阿里巴巴创始人马云都曾因所谓“出身”问题而遭遇磨难，但正如宗所言，这都为创业打下了坚实的基础。
　　必须承认的是，这些成功的创业者都善于抓住经济发展大势，瞄准其中的大机会。福耀玻璃创始人曹德旺和万向集团创始人鲁冠球在1980年代初不约而同看到了中国汽车市场的启动，最终成为具有全球影响力的配件厂商。王永庆也借助二战后经济复苏带来的机遇，不仅从木材生意中真正完成了原始积累，还成功转型到石化行业。施正荣则凭借自己多年对太阳能的研究，看到能源结构调整的趋势，创立了无锡尚德，成为行业领导者之一。
　　综观上一代创业者走过的历程，不难发现：他们最初的起点乃至掘到“第一桶金”的爆发点，与后来真正做大的主业大多并不一致。而随着社会的不断进步和商业环境趋于成熟，新一代创业者起步之初就有了更清晰的规划，也少走了很多“弯路”。王传福就凭借自身电池技术的积累，创立的比亚迪很快成为业内领先者，并逐步扩张到电动汽车领域。
　　为了找到方向，很多人在创业之初都经历了苦苦摸索，不断进行灵活调整，才逐渐明晰了主业。如今已成为本土教父级企业家的柳传志，在刚刚下海之时根本不知道要干什么，为了生存下去，卖过旱冰鞋、电子表，还因倒卖彩电被骗。百度创始人李彦宏尽管看准了搜索的未来，但最初也找不到明确的盈利模式，先后学习过美国的Inkotomi、Akamai Technologies、Verity、Google等多家公司，最终找到适合自己的方式。事实上，这也是很多跨国企业创业初期的典型状况，比如惠普就是从一家什么业务都做的咨询公司起步。
　　腾讯创立之初是一家既做系统集成又做软件开发的所谓外包公司，QQ不过是随项目赠送的副产品，马化腾还一度想将如今带来滚滚财富的小企鹅卖掉。丁磊在最低迷的那段日子里，也想把网易出手。这些并不能说明他们缺乏坚忍不拔的意志，或许这才正是创业中的真实写照：彷徨，迷茫，无助……但他们都最终坚持下来，成为中国互联网企业中的标志。
　　马化腾与丁磊这一代无疑要幸运得多：更宽松的环境，更平等的发展机会，有风险投资机构等资本助力，可以借助资本市场增强实力并迅速放大财富……美邦服饰创始人周成建是靠一粒粒纽扣起家的，刘氏四兄弟则卖着鹌鹑蛋赚一分分钱，他们的原始积累显得漫长而辛苦。相比之下，丁磊创立网易不过3年就实现上市，又3年后成为中国的纸面首富；施正荣创立无锡尚德5年后登陆纽交所，也占据了首富之位。
　　英国人胡润在当年想出制作中国富豪榜的创意时，不知是否预料到“财富”的话题竟然在中国能引起巨大的争议，“原罪”、“灰金”乃至“黑金”成为媒体和民众的关注焦点。不可否认的是，胡润在一定程度上唤起了人们对“财富”的重新认识，对于财富的合理渴望激励着越来越多的人踏上创业之路。与此同时，那些成功的创业者又对财富有了更深层的思考，新近者如曹德旺，以自己家族所持福耀玻璃股权的70%成立慈善基金会，帮助更多人获得财富。
　　王永庆 卖米卖砖卖木材
　　2008年以来，经济不景气让中国台湾的企业家都紧绷了神经。10月，被视为经营之神的台塑集团董事长王永庆的逝世，更让人们倍感失落。虽然环境永远在变，王永庆却代表了某些永恒特质和精神：追根究底，脚踏实地，而这正是因应危机的暖心良策。
    1916年生于台湾新店直潭的王永庆，出身贫寒，父亲体弱多病，大多仰赖母亲务农维持家计。王永庆每天来回要走三小时上学，上学前要把当天用的水挑好，回家还要帮忙养猪。王永庆兄弟姊妹8人在清寒岁月中度过了童年。
    小学毕业后，为了改善贫穷的家境，15岁的王永庆离开故乡远赴嘉义工作，在一家米店做学徒小工。勤奋好学的王永庆，除了完成自己送米的本职工作以外，还处处留心老板的经营窍门。16岁时，王永庆靠着父亲四处张罗的200元资金开了自己的米店。面临众多竞争对手的压力，王永庆认为勤奋工作是自己能改变困境的法宝。隔壁的米店一般下午六点就打烊了，而他十点半才关门。
    此外，王永庆也开始运用一些自己摸索出的技巧。比如卖米时，他会主动问对方家里有几个人，以估算出这个家庭大概在哪一天吃完米，在这一天快到来时主动送米上门。依靠这样的贴心服务，王永庆的米店受到很多老顾客的青睐，他又创立了碾米厂。
    后来在日本占领期间，因为政策原因，王永庆的碾米厂不得不关门。他利用之前赚到的钱于1942年在嘉义乡下开设了一个砖厂，很快也因困境而关门。再度受挫的王永庆并未放弃。在朋友的资助下，他从1943年开始了木材生意，由于缺乏相关经验，不久后便血本无归，这段时间也是他创业以来最黯淡的时期。
    后来朋友的再次出手帮忙，他才得以在木材行业立稳脚步。随着日本战败退出台湾，当地的各种基础建设需要大量木材，王永庆由此积累起了资本。1951年，战后起步的世界石化行业开始在东亚兴盛，当时台湾经济部门负责人尹仲容号召有实力的民营企业家加入这个行业。在检视银行系统的账户后，相关部门发现从开米店起家的木材商王永庆竟然是存款最多的企业家之一，高达千万元。王永庆接受了尹的建议，进入塑料行业，1954年成立了福懋塑料公司(即台塑集团的前身)。
　　王永庆年龄：逝于2008年，享年92岁创业时间：1932年开了一家米店第一桶金：木材生意　　 
　　我幼时无力进学，长大时必须做工谋生，也没有机会接受正式教育，像我这样一个身无专长的人，永远感觉只有刻苦耐劳才能补其不足。直到今天，我还常常想到，由于生活中受过的煎熬，才产生了克服困难的精神和勇气，幼年生活的困苦，也许是上帝对我的赐福。
　　李嘉诚 塑胶花传奇
　　1940年秋，李嘉诚一家从潮州逃难至香港，栖居在舅舅的钟表行中。李家原本没有商业传统，到香港前，父亲是一位小学校长，爷爷是清朝最后一届秀才，两位伯父在民国初年就取得了日本东京帝国大学的博士学位。
    李家可算的书香门第，在当地受人敬重。但这些在当时的香港没有半点价值，甚至为生存带来了压力，一家人卑微如蝼蚁。13岁的李嘉诚不得不失学，寄人篱下当学徒。白天有做不完的工作，夜晚则必须搬开家具与其他伙计挨着入睡。
    太平洋战争爆发后，日本攻占香港，李嘉诚的母亲只好带着弟妹重回老家，留下他们父子二人。更大的不幸是，贫困抑郁的父亲竟染上肺结核，大半年后去世。在父亲过世前一天，并没有向他交代事情，反而问他有什么话说。“我安慰父亲，告诉他‘我们一定都会过得很好’。”14岁的李嘉诚独自面对父亲的死亡，“彷佛一瞬间被迫长大”。历经家道中落、少年失学、父亲过世、孤独的流落异乡，迫使李嘉诚在很短的时间内压缩成长。   
    为了实现对父亲的承诺，李嘉诚觉得只有加倍努力才行，要想出人头地，学习是惟一的武器，他开始自学。一边工作，一边自学，虽然艰辛，但李嘉诚觉得十分充实，“年轻时我表面谦虚，但内心很骄傲。因为你看见身边的人每天保持原状，而自己的学问却日渐提高。”李嘉诚的机会终于来临。
    1945年，二战结束后的某天，他所在工厂的老板亟需发信，但是书记员请假，李嘉诚因好学被推荐帮忙。出色的表现使得老板对他另眼相待，将其从杂役小工调至做货仓管理员，继而成为了业绩很棒的推销员，再升到经理，19岁更成为总经理。李嘉诚也从中学到了更多的关于货品的进出、价格、以及货品管理，推销等技巧。
    因为业务关系，李嘉诚一直订阅英文塑料专业杂志，顺便提高英语，这也让他能时刻把握该行业的可能商机。随着二战后经济复苏，塑料制品的市场需求很旺盛，李嘉诚认为机不可失，决定自行创业。1950年，他利用自己的积蓄连同舅父的借款共5万港元，开设了长江塑料厂。1957年，李嘉诚从行业杂志中得到启迪，赴意大利考察，回港后转产塑胶花。得益于当时的消费环境，业务迅速发展，由于产品能不断创新，李嘉诚继而成为了香港乃至全球的塑料花大王。如今这已成为李嘉诚财富故事中的经典情节。之后，李嘉诚又瞅准地产业机会，从而开始了成为“超人”的脱胎换骨般的升级。
　　李嘉诚年龄：81岁创业时间：1950年创立长江塑料厂第一桶金：塑胶花生意
　　逆境的时候，你要问自己是否有足够的条件，当我身处逆境时，我认为自己有足够的条件，因为我勤力，节俭，有毅力，我肯求知，肯建立信誉。


