辽宁特大网络赌博案重审
　　涉案58亿，主犯一审获刑15年，多名被告上诉 
　　据新华社电 (记者 范春生) 辽宁省“58亿元特大网络赌博案”的主犯杨旭因犯非法经营罪和开设赌场罪，被抚顺市顺城区法院一审判处有期徒刑15年，并处没收财产2000万元，罚金人民币2000万元。其余41名被告人分别被判处有期徒刑、缓刑、罚金等刑罚。记者日前从顺城区法院获悉，该案已被“发回重审”。
　　这是近年来辽宁省查办的涉案额最大的一起赌博案。2007年9月，法院首次开庭。检察机关对涉案的100多人中的42人依法公诉。法院查明，2005年11月，被告人杨旭和妻子王军纠集王旭等人成立电脑网络赌博团伙，吸引下线投注赌球。建立“机构”后，杨旭等人在赌博网站设赌场，并逐步发展下线。短短两年，团伙扩充到100余人，涉案赌金58亿元。
　　2008年7月，法院认定杨旭为主犯，已构成非法经营罪，判处有期徒刑9年；犯开设赌场罪，判处有期徒刑8年。数罪并罚，法院决定执行有期徒刑15年。其余被告人均被定罪量刑。
　　一审宣判后，杨旭等多名被告不服，向抚顺市中级法院上诉。抚顺市中级法院作出“发回重审”裁定。目前顺城区法院正准备重审。 


