版署官员首次谈魔兽审批：新资料片有很大争议
　　新浪科技讯 3月13日上午消息，新闻出版总署(下称“版署”)署长柳斌杰昨日做客中国广播网访谈时首次谈及《魔兽世界》新资料片《巫妖王之怒》的审批工作，称该资料片存在很大争议，审批工作仍在磋商。
　　版署是我国游戏审批的主管部门，这是版署方面对《巫妖王之怒》审批工作的首次表态。此前，该游戏由于迟迟未在中国内地公布上线时间，引发了业界大量猜测。该游戏的内地运营商九城曾多次强调一直在加快该游戏的本土化进程，促使它尽快推出，但一直未明确表态是否通过了审批。柳斌杰署长的此番表态足以让此前围绕该款游戏的主要悬念烟消云散。
　　“大家都知道《魔兽世界》在全世界风靡。第一部引进来的时候，通过了审查；第二部增加了刺激的力度，当时引起国内争论，该不该批？”柳斌杰表示，魔兽新资料片的审批引发了业界的争议。
　　据悉，版署方面为此请了很多专家进行研讨，专家认为，既然魔兽第一部已经通过审批，那么第二部也应该通过，但游戏一些细节应该有所改动。
　　此前有业内传闻称，九城春节后向主管部门两次递交《巫妖王之怒》的审批申请。尤其是在第二次申请中，九城还特意删除了资料片中一些与“死亡”等敏感字眼有关的内容，但都未获通过。曾有接近主管部门的知情人士告诉新浪科技，游戏里存在不规范的内容是导致《巫妖王之怒》审批迟迟未通过的原因。尤其在近期，不少人大代表对网游业的发展与监管问题持保留意见，这无形中增加了主管部门在审批游戏时的压力，门槛自然有所上升。
　　柳斌杰透露，魔兽新资料片的审批经过了很长时间磋商，因为要考虑到对企业利益的平衡。“上海那边(九城)前天些找过来，说你这个要不再批的话，我这个倒闭了怎么办，我花那么大的价钱引进，你不让放。矛盾这就出来了，非常难办。”柳斌杰说。(全智)
　　相关报道：
　　九城否认以EA制衡暴雪：正加速魔兽资料片上市 
　　消息称魔兽新资料片审批被延迟


