eBay对与阿里巴巴合作持开放态度
　　新浪科技讯 北京时间3月16日晚间消息，据国外媒体报道，eBay首席执行官约翰·多纳霍(John Donahoe)日前表示，对与阿里巴巴的合作持开放态度。
　　尽管eBay在前任CEO梅格·惠特曼(Meg Whitman)掌权期间与阿里巴巴在中国展开激战，但该公司现任首席执行官多纳霍日前表示，对与阿里巴巴的合作持开放态度。目前，eBay的大卖家通过阿里巴巴全球采购商品，并在eBay出售。
　　阿里巴巴在中国除了B2B网站外，还运营了C2C网站，提供在线支付服务以及其它商务服务。在过去两周内，阿里巴巴创始人马云及公司高管一直在美国拜访各大公司，寻求合作。在美期间，马云拜访了eBay、亚马逊、谷歌、雅虎、微软、苹果、星巴克和通用电气，探讨合作事宜，在他所有会见的公司里，他似乎对星巴克印象最为深刻。马云当地时间周四在纽约亚洲协会的演讲中称，希望进军美国市场，但目前还没有完成。
　　马云此前多次前往硅谷，当地员工的勤奋激发了马云的斗志，但此次让他感到吃惊的是，大多数公司士气相当低迷，对此，他表示有些失望。在访美期间，马云讲述了阿里巴巴发展历程，从杭州的小团队发展到现今拥有1.2万名员工的公司，并且今年计划招聘5000人。马云重申了阿里巴巴的价值观，即客户第一、员工第二、股东第三。
　　昨日，马云身着比尔·盖茨的经典打扮进行了激动人心的演讲。在谈到全球经济危机时，马云警告说，人们不应该等着政府在经济危机中采取行动。他说，在达沃斯经济论坛上，多年来大家都谈到了社会责任，“这是采取行动的时候了。社会责任不是一个口号，要将它变成一种商业模式。关注自己、关注员工，关注客户和环境。采取行动，将社会责任变成现实、变成行动。”(志伟) 
    相关报道：
    马云：阿里巴巴坚持自身战略 不看雅虎脸色行事
    阿里巴巴投3千万寻求与谷歌微软和eBay合作
    阿里巴巴发布B2B诚信报告：纠纷率仅万分之一


