陈昕：海量内容基础上的在线服务
　　杜若
　　“数字出版”是目前文化领域的热点话题。何谓“数字出版”，在我国的发展趋势如何，国际同行又为我们提供了怎样的参考与借鉴？作为首个提出“数字出版”概念的国内出版人，上海世纪出版集团社长陈昕近日在接受《第一财经日报》专访时，对上述问题一一作答。
　　作为一名资深出版人，陈昕还特别强调，传统出版与数字出版，只是形态上的改变而已，“就出版商来说，内容提供和内容的生产能力才是最根本的”。
　　大规模地提供个性化服务
　　陈昕是首个提出“数字出版”概念的国内出版人。他在接受记者采访时表示，要将数字出版作为一个产业进行讨论，首先必须明确其定义。世界出版公约对出版的定义是，可供阅读或视觉可以感知的著作，以有形复制并向公众发行。
　　陈昕认为，传统出版进入数字出版的难点不在于技术和资金，在于能否充分把握数字出版的特点，建立起相应的商业和盈利模式。数字出版有别于传统出版的特征是：它具有数字技术记录、储存、呈现、检索、传播、交易的特点；具有在网络上运营，实现即时互动、在线搜索等功能，具有创造、合作和分享的特性，具有创造、合作和分享的特性；能够满足大规模定制个性化服务的需要。
　　在此，他突出强调数字出版的第三个特性，“传统出版只能满足一批人的标准化需求，只有数字出版才能大规模地提供个性化服务。”这是数字出版能在很大程度上替代传统出版的关键。比如，对专业期刊内容使用者来说，他们需要的可能是不同期刊不同期数相关领域的单篇文章。传统期刊要求使用者购买整本期刊，而数字期刊就能将所有期刊资源按类别整合。
　　上海世纪出版集团正在数字出版领域探索新的商业模式，意在推动出版业务创新和增长方式转型。三大数字出版项目——世纪创荣数字出版公司、中文工具书和英汉双语工具书数字编纂平台、跨文本“金字塔”知识库目前已经初步成型。
　　其中，世纪创荣数字出版公司今后几年将着重在基础教育领域进行数字出版建设，着力构建、巩固未来数字学习产品的软服务基础，开展网上学习业务，大规模满足读者在教育方面的个性需求。数字编纂平台与牛津大学出版社合作，共同打造一个权威的英汉双语词典出版平台，顺应利用数据库进行词典编纂的国际潮流。知识库则以《辞海》、《汉语大辞典》、《中国通史》、《中华文化通志》、《四库全书》、《申报》等为代表的图书出版成果为资源，建设跨文本、具有内在知识链接性的、动态的、交互的、拥有上百亿中文字数的、百科性质的、大众阅读与专业查检相结合的大型数据库。
　　资源需求引发业内并购潮
　　陈昕表示，数字出版不是一般的小型出版社能够做到的。为了大规模满足读者的个性化需求，数字出版需要大量的资源占有。因此，数字出版的发展导致了全球出版业的并购风潮。
　　据陈昕对美国数字出版情况的考察了解，目前在网络运营上做得比较成功的是专业期刊、图书和大型品牌工具书的出版公司。如约翰·威立-布莱克维尔出版集团是在这方面做得最成功的企业之一。约翰·威立的Interscience是科学、技术、医学和学术出版方面的在线平台。随着约翰·威立成功地并购布莱克维尔，目前他们最大一项工作就是将约翰·威立和布莱克维尔两个在线平台整合起来。在约翰·威立的营收中，大约有70%的期刊收入来自在线期刊，10%的图书收入来自在线图书。
　　在专业出版领域，建立在海量内容基础上的在线服务最充分地体现了数字出版大规模定制个性化服务的特点，因此营收确定，增值幅度大，成长性喜人。陈昕强调，这是目前最为诱人的数字出版类型。
　　中国出版业的突破与不足
　　国际出版业的数字化实践至今已有10多年，美国出版商始终在摸索如何奠定数字出版的基础。这些基础性工作包括：将图书期刊文本数字化，建立起一个数字化的图书仓库，并通过PDF的格式提供网络阅读；通过XML的格式将不同的文本转化为能够结构化的内容，进而建立起各种重要的大型数据库；建立在线编纂平台、在线教育平台。在此基础上，美国出版企业开发了各种各样的数字产品和工具。
　　中国数字出版的基础工作还远远落后于国际同行。陈昕表示，美国出版企业在数字出版战略投入上表现出极大的刚性与坚定。因此，他们在数字化进程中也取得了明显进展，信息技术已被广泛运用到出版工作的每一个环节，进而极大提高了管理水平和资源整合能力。“相比之下，我国的出版机构在进入数字出版的过程中表现出极大的犹豫，很少有企业愿意为之投入哪怕不多的资金，其结果是数字化的基础工作都没有很好地开展，更谈不上开发数字产品、进军数字出版市场了。”他说，“尽快完成出版数字化的基础性工作，恐怕是中国出版企业在数字化转型中首先要解决的问题。”
　　不过，陈昕指出，中国出版人也正在数字出版方面酝酿着突破与创新。起点中文网在大众文学娱乐领域创建了其独特的商业模式，值得引起出版业更广泛的关注和研究。


