王海举报淘宝五大罪状 淘宝称其不懂网购流程
　　淘宝网回应称，王海不了解网上购物流程
　　事件链接
　　昨日，知名维权人士王海向国家工商总局和浙江省工商局消保处发出举报信，历数淘宝网及网店损害消费者权益的五大“罪状”，要求查处。王海称，他曾在淘宝网买了假化妆品，但发现无法维权，因为找不到卖家的真实信息。淘宝网昨晚回应称，他们对网店经营者经过了双重审核，王海并不了解网购的具体情况。
　　王海举报 
　　●隐瞒经营者的真实信息
　　淘宝网未核实网店经营者的真实身份并提供给消费者，消费者下订单后，才能看到经营者的部分信息。
　　●经营者不提供消费凭证
　　淘宝网上绝大多数网店不提供发票或小票等消费凭证，给消费者维权造成障碍。
　　●放任网店进行非法经营
　　淘宝网上发现有卖药品、医疗器械等，淘宝网未要求网店有相关许可证，置消费者健康安全不顾。
　　●存在网店信用欺诈现象
　　为增加自身信用度，淘宝网一些网店经营者采取虚假交易“做”出更多信用度，迷惑消费者。
　　●为假冒伪劣商品发广告
　　淘宝网在网页上为假名牌等伪劣商品做广告宣传，未尽到应尽的审查义务。
　　淘宝网回应 
　　“淘宝网对经营者双重审核”
　　昨晚，对于王海举报的问题，淘宝网回应称，他们的网店经营者是经过了双重审核的，王海的说法只能说明他没有网上购物体验，也完全不了解淘宝网的购物流程。“建议王海先生先去买几件东西，体验一下网购。”
　　针对王海指责“隐瞒网店真实信息”，淘宝网表示，“淘宝网委托第三方对网店经营者进行身份证、银行卡的双重审核”。其中身份证委托公安机关户籍管理部门审核，银行卡委托相关发卡行审核，只有两道审核通过，审核才结束。
　　消费者拍下商品并付款后，就可以看到网店经营者的真实注册资料，包括但不限于真实姓名、家庭地址、联系电话、支付宝账号等。
　　至于为何不能在下单前了解网店经营者信息，淘宝网表示这考虑到卖家的隐私权，“不知王海先生在线下每次买瓶矿泉水、面包的时候是否都事先要求店员出示一下商店营业执照、个人身份证、卫生许可证甚至雇佣合同等”？
　　而对其余问题，淘宝网表示“不一一赘述，清者自清，浊者自浊”，欢迎从真正维护消费者利益，规范网购市场的角度提出建议。 
　　网购是投诉热点 
　　背景
　　来自北京市工商局公布的投诉统计，2008年共受理互联网类投诉1016件，其中很大部分就是网上购物，网上购物是十大投诉热点之一。消费者反映的主要问题是，产品质量差，订单与实物不符；拒绝履行售后服务约定；夸大产品功能，虚假宣传。
　　中消协也指出，2008年互联网投诉比2007年上升12.3%。
　　相关新闻
　　淘宝店家为“网络担保”丢千元
　　本报讯 在淘宝网经营网店的王先生在与一买家网上交易时，被对方要求网上担保，以保证双方的利益。王先生在担保页面上输入网银信息后，发现账户上的1040元钱被转出。目前，王先生已报警。
　　昨日14时许，名为“曹凛腰一”的淘宝买家通过“阿里旺旺”向王先生发消息，称要购买王先生网店中的东西，且自己没有办理支付宝业务，要求王先生将货品发到青岛，“他要求进行网上担保，我就同意了。”
　　昨日，王先生介绍，当时他按照对方指点，登录了“IT世界网”，点击“协议担保订单”，填写“产品订单提交”，同时在“工商银行网上支付”选项内填写注册卡号、登录密码等，提交后，页面显示“密码不正确或输入超时”。此后，对方便没了消息。
　　昨日凌晨，王先生查看网银账户，发现1040元已转入牡丹江市李某名下。王先生从网上查到对方的手机号归属地为牡丹江市。工商银行客服热线工作人员查询显示，王先生的账户被转账两笔，分别为1000元和40元。
　　本组稿件采写/本报记者 廖爱玲 安颖 


