王海诉淘宝网购物“五宗罪” 浙江工商已受理
　　中新网杭州3月14日电(记者 张兆岭)3月13日下午，中国打假第一人王海再度现身杭州，向浙江省工商局消费者权益保护处举报淘宝网五大涉嫌侵害消费者权益的问题，浙江省工商局已经予以受理，相关负责人表示将进行调查处理。 
　　一宗罪：淘宝网及其网店隐瞒卖家真实信息 涉嫌侵犯消费者知情权
　　王海称：消费者从淘宝网购物得不到保障的一个重要原因是淘宝网没有要求卖家提供真实的信息，而根据目前的技术，淘宝网有能力通过技术手段或者公证处公证等手段核实网店经营者的真实身份信息并且提供给消费者，但淘宝网并没有这样做。也并没有提示消费者注意这一交易风险，如“消费者请注意，淘宝网的网店公开的信息我们未经核实，如购物被骗，淘宝网将按照《民法通则》有关规定承担连带责任。”《中华人民共和国反不正当竞争法》规定：“经营者是指以营利为目的，从事商品生产、销售和商业性服务的法人、其它组织和个人。”《中华人民共和国消费者权益保护法》第八条规定：“消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利。” 同时第二十条规定：“经营者应当标明其真实名称和标记。”《中华人民共和国合同法》第十二条规定：“合同的内容由当事人约定，一般包括以下条款：(一)当事人的名称或者姓名和住所……”
　　王海认为，购买商品本身就是一个买卖合同订立履行的过程，倘若消费者连卖家真正是谁都不知道，消费者的权益如何保障？
　　淘宝网是目前亚洲最大的网络零售平台，据报道，2008年淘宝网交易额达到999.6亿元人民币，约占当年全国社会消费品零售总额的1%。淘宝网的影响力如此巨大，但在淘宝网交易过程中，淘宝网却没有向消费者提供网店经营者的具体真实信息，尤其在C2C(个人到个人交易)模式下。
　　消费者在下订单之前，只能通过淘宝网查询到以往的消费者对特定网店经营者的评价信息以及他们之间的交易记录，除此之外，网店经营者的任何主体信息，诸如经营者身份、住所地、注册资金等这些消费者关注的信息，都无从得知。消费者下订单之后，淘宝网才显示出网店经营者登记且未经核实的姓名和部分联系方式，消费者在交易结束后一般都不会知道网店经营者的真实主体信息。
　　王海要求浙江省工商局责令淘宝网核实网店经营者的真实信息并明示，以便于消费者评估异地交易等风险。
　　二宗罪：经营者不向提供发票等有效消费凭证 消费者维权难
　　通过网上看货订货，再由快递或者见面交易，卖家往往不提供发票等有效消费凭证，一旦消费者购买的商品出现质量问题，维权没有凭证。而淘宝网已经能够控制这样风险，只要在其支付平台上要求让消费者把发票号码输入到支付平台，然后再向网店划款，可以让大部分网店遵守法律规定给消费者提供发票。“但是很遗憾，淘宝并没有这样做也不要求网店必须给消费者发票等凭证。这直接导致消费者权益受到侵害后无法向工商局等执法单位申诉或者向消费者协会投诉，因为没有消费凭证的话是不被受理的。”王海说。《中华人民共和国发票管理办法》第二十条规定：“销售商品、提供服务以及从事其他经营活动的单位和个人，对外发生经营业务收取款项，收款方应当向付款方开具发票；特殊情况下，由付款方向收款方开具发票。”《中华人民共和国消费者权益保护法》第二十一条规定“经营者提供商品或者服务，应当按照国家有关规定或者商业惯例向消费者出具购货凭证或者服务单据；消费者索要购货凭证或者服务单据的,经营者必须出具。”
　　就此王海要求浙江省工商局责令淘宝网在网店显著位置标明警示信息，说明消费者在淘宝网店购物若不能拿到发票或者有效凭证将有无法申诉投诉的风险。
　　三宗罪：淘宝网给非法经营提供便利
　　王海的书面投诉书上称：“淘宝网要人才有人才，要钱财有钱财，恐怕不能不知道国家对食品药品等商品经营的相关法律法规的规定，但是其却置消费者的健康安全于不顾放任网店非法经营。甚至有网店卖发票和代查手机通话详单。”
　　根据我国有关企业登记的规定，食品、药品、医疗器械、烟花爆竹、农资等非常多的领域都需要具备相关许可后才可以经营，但是淘宝网上食品、药品、医疗器械、烟花爆竹、农资等均有销售。消费者可以轻易地购买到各种药品和食品，但根据《中华人民共和国药品管理法》的规定，“无《药品经营许可证》的，不得经营药品。”《中华人民共和国食品卫生法》第二十七条规定：“食品生产经营企业和食品摊贩，必须先取得卫生行政部门发放的卫生许可证方可向工商行政管理部门申请登记。未取得卫生许可证的，不得从事食品生产经营活动。”2009年6月1日即将实施的《中华人民共和国食品安全法》也规定：“国家对食品生产经营实行许可制度。从事食品生产、食品流通、餐饮服务，应当依法取得食品生产许可、食品流通许可、餐饮服务许可。”但是对于淘宝网上销售药品和食品的大量网店经营者来说，淘宝网并未要求其拥有销售药品、食品的相关许可证。 
　　记者随后也上网浏览了淘宝网的部分卖家信息，发现确实有药品、医疗器械等商品的成交记录，而且还发现有人涉嫌兜售假发票和假药的问题，王海要求工商部门对这一问题进行严厉打击。
　　四宗罪：淘宝网存在网店信用欺诈问题
　　淘宝网的每一位消费者在购买商品后，都有对网店经营者进行好、中、差三个等级评价的权利，7天内没有做出评价的，系统将会自动给予好评，评价不可修改。每得一个好评，卖家都会得到一个积分，累计到一定积分则会换作不同的钻石等级，钻石越多，代表卖家或者买家的信誉度越高。这样一个信用评估平台，给某些人提供了更多的交易机会，网上随处可以购买“信用度”，有些网站甚至公开叫卖，以300-600元不等的价格，兜售钻石级信誉度。
　　五宗罪：淘宝网涉嫌为假冒伪劣商品发布广告
　　王海称：淘宝网的广告业务是重要收入来源，但是不少假冒名牌商品的价格低到一般人都明知是假冒伪劣的地步，但是淘宝网依然为其在网页上进行广告宣传，让不少消费者上当。王海指着“淘宝商城”销售的一款标价600多元的路易威登女包说，这个正宗货的价格至少1.6万元。按照我国《广告法》第三十八条规定：“违反本法规定，发布虚假广告，欺骗和误导消费者，使购买商品或者接受服务的消费者的合法权益受到损害的，由广告主依法承担民事责任；广告经营者、广告发布者明知或者应知广告虚假仍设计、制作、发布的，应当依法承担连带责任。”
　　淘宝网不仅是交易平台同时也是广告发布平台即广告发布者，为假冒伪劣商品等违法经营发布广告，未尽到其应尽的审查义务，也损害了消费者的合法权益。


