默多克精简福克斯管理结构 无人接替谢尔尼
新闻集团CEO鲁伯特·默多克(左)与总裁兼首席运营官彼得·谢尔尼(右)
　　新浪科技讯 北京时间3月13日上午消息，据国外媒体报道，传媒大亨鲁珀特·默多克(Rupert Murdoch)旗下的新闻集团宣布重组福克斯娱乐业务，简化福克斯高管向默多克汇报的体系。
　　新闻集团今天发布声明表示，福克斯电影娱乐公司联席总裁吉姆·吉安诺普罗斯(Jim Gianopulos)和汤姆·罗斯曼(Tom Rothman)将负责整合后的福克斯电影和电视制作业务；电视网络将由托尼·温希凯拉(Tony Vinciquerra)领导；福克斯广播公司负责人皮特·利高瑞(Peter Liguori)将离职。这显示新闻集团总裁彼得·谢尔尼(Peter Chernin)6月份离职后将不会有人接替他的职位。
　　默多克减少了直接向他汇报的福克斯高管数量。默多克今天在员工备忘录中表示：“我已经与高层管理人员进行了深入的探讨，以找出一种促使我们业务继续增长和转型的新模式。”
　　两位不愿透露姓名的知情人士表示，默多克将不会找人接替谢尔尼的职位。
　　RBC Capital Markets分析师大卫·班克(David Bank)表示：“他们正在努力填补谢尔尼离职后的空缺，并简化向默多克汇报的体系”。
　　吉安诺普罗斯、罗斯曼、温希凯拉和福克斯互动传媒总裁皮特·莱文索恩(Peter Levinsohn)将向默多克汇报。福克斯新闻频道董事长兼CEO、福克斯电视台董事长罗杰·艾利斯(Roger Ailes)也将继续向默多克汇报。
　　默多克在声明中表示：“我们在娱乐业有简单但最棒的管理团队。”新闻集团发言人台丽·埃芙莱特(Teri Everett)表示，默多克拒绝对福克斯管理层重组发表评论。
　　经过这次变动，温希凯拉的职责范围有所扩大。福克斯探照灯总裁皮特·莱斯(Peter Rice)将担任福克斯广播公司娱乐负责人，向温希凯拉汇报。
　　二十世纪福克斯电视公司总裁加里·纽曼(Gary Newman)和戴娜·瓦尔登(Dana Walden)将向吉安诺普罗斯和罗斯曼汇报。(宁弦) 
　　相关报道：
　　新闻集团总裁6月离职 与默多克争斗落败
　　财富杂志：新闻集团总裁离职加剧投资者不满


