深圳晚报：315晚会锁定个人信息泄露链条
　　综合北京晨报、新闻晨报报道 网上银行用户信息被400元每G打包售出，致使受害者存款不翼而飞。央视“3·１5晚会”昨晚锁定个人信息安全，揭秘信息泄露后被利用牟取暴利的链条。
　　明明银行卡就在身边，卡里的21万元是如何不翼而飞的？受害者在不知不觉中，银行账号信息已经被盗。2007年1月福建泉州的蔡先生突然发现自己的一笔存款不翼而飞。2007年5月，江苏省无锡市温女士的信用卡被人分四次消费了2000元。紧接着，江西省一位姓陶的女士也向警方报案。江苏省无锡市警方调查发现，所有的受害人的卡都开了网上银行。那么储户的详细信息是如何泄露的？警察抓捕了一个叫“蚂蚁”的人。从“蚂蚁”的电脑里发现了多达一万多个用户的网上银行信息，还有用户的身份证号码、手机号码等等，几乎无所不有。“他成功盗窃的有500多个账号，他所掌握的这一万多个网民的账号随时随地有被盗的可能，只不过他还没有来得及继续作案就被我们抓住了。”警察说。
　　据“蚂蚁”交代，他掌握的信息都是从“顶狐”那买的，而此人是一名黑客高手，曾是2005年瑞星排的十大病毒之一的制造者。2006年他编写了木马程序，从此开始了盗取个人信息的行当。“顶狐”还以免费下载的方式任由人下载和传播，却偷偷给自己留了一手，黑客们盗取的所有信息都会自动回复到他的手中。每天存储在他电脑上的信息有3G，相当于15亿个汉字这么大的信息量。“顶狐”对盗取回来的信息分类整理，将密码等信息廉价出售，而网上银行用户信息则以400元每G的价格打包售出。
　　类似的私人信息泄露个案不胜枚举，而这些信息的泄露，对当事人的生活或多或少都造成了影响。
　　关注3·15
　　明星代言虚假广告
　　可能赔得倾家荡产
　　《食品安全法》起草相关负责人：
　　明星代言虚假广告
　　可能赔得倾家荡产
　　据北京青年报报道 针对两会上引起热议的“明星代言虚假食品广告要担连带责任”，全国人大常委会法工委行政法室主任、《食品安全法》起草相关负责人李援日前在接受记者采访时首次明确回应，“按照新规定，明星如果代言虚假食品广告，可能因此赔得倾家荡产。”
　　李援解释说，如果明星按照《广告法》的要求履行了所有的法定义务，比如“查证”，但是产品还是出现问题怎么办？根据《食品安全法》的规定，还是应该承担“连带责任”。所谓“连带责任”，就是指消费者若购买了不符合安全标准的食品，合法权益受到了损害，他可选择向食品生产经营者要求承担赔偿责任，也可以对广告中向消费者推荐过这个食品的社会团体或者其他组织、个人要求全部或者部分赔偿。“面对消费者，形象代言人的连带责任和食品经营者是同等责任，同等责任意味着以你的所有的财产作为赔偿，这个责任是很重的。”
　　垃圾短信业务 移动公司承接
　　继去年后，3·１5晚会今年对垃圾短信进行再度曝光。记者调查发现，在山东省的一些移动公司，移动公司自己承接发送大量商业广告短信的业务，也就是垃圾短信。
　　公司的一位“李主任”称，可以发十万条。为了提高短信发送速度，有些移动公司还采用了一种方式——小区短信，即以基站作为发送中心，向基站覆盖区域内的移动用户发送短信，只要手机处于开通状态，就能收到短信。山东的几家移动公司还制定出了明确的收入指标，一个月是几万或几十万的收入指标。
　　据记者调查，山东的几家移动分公司有一套非常成熟的规避风险的办法。这位“李主任”称，市政府这一块不发，他们有一份“黑名单”会直接过滤“高层领导”。3·１5记者了解到，在利用了技术手段规避了风险之后，这几家公司的业务量明显增加。不仅移动公司自己在发送垃圾短信，一些与他们合作的广告公司也能发送垃圾短信。
　　购入个人信息 骗子屡屡得手
　　在通州某小区的普通民宅里，20多个人利用电话推销一种所谓“纯黄金打造的黄金甲手机”，每天都以同样的骗术赚上三四万元。上当受骗的购买者收到的手机不但没有黄金，连黄颜色的都不是，所谓的话费充值卡也只是几张卡片。
　　为什么仅凭电话里一番说辞，就让这么多人付出了高昂的代价呢？因为骗子清楚地说出了自己的电话、住址，甚至以往的购物经历，这迷惑了受害者。据记者暗访，该公司员工称，详细的个人信息都是由公司统一购买的，每条信息的价格从1毛钱到50元钱不等，公司对资料的把控极为严密。
　　记者发现，有一个公开叫卖个人信息的网站叫海量信息科技网，全国各地的车主信息、各大银行用户数据，甚至股民信息等等，这个网站一应俱全，而且信息价格也极其低廉。仅花100元就可买到1000条各种各样的信息，上面详细记录有姓名、手机号码、身份证号码等等，应有尽有。 
　　一条丧家信息 能卖两千元钱
　　很多上海市民常有疑问，为何家属刚刚过世，四五家“殡葬一条龙”立刻找上门了，并在病房里争得不可开交，信息到底是谁泄露的？一位不愿透露姓名的殡葬代理工作人员告诉记者，护工、医院内部工作人员甚至救护车工作人员，都是他们争夺“信源”的前沿阵地。“一个丧家信息50元”，早已是10年前的行情。“在一家著名医院，一条丧家信息出价是 1200元-1500元，而有一家医院内因争夺异常激烈，因此其一条信息最高开价2000元。”这位业内人士还透露，争夺“信源”的背后，其实就是抢代理权和销售商品权。


