网友维权组团抵制MSN消息广告
　　“玩武林英雄，赢mac air，http://xxxxxxx.xxx。”诸如此类的信息广告对于微软MSN用户而言并不陌生，其日渐猖獗的态势更让不少用户已对MSN“望而生畏”。时值3.15消费者权益保护日，MSN用户更是对此叫苦连连，网友们自发形成组织，呼吁能得到相关方面的解决。
　　在国内最大的IT专业互助社区比特邦中，记者看到，网友刚刚发起的“抵制MSN消息广告联盟”，加入的成员已经超过了100多人。
　　记者通过网络随机访问了其中几位网友——从事出版业的张先生表示，他经常在上班时收到MSN自动弹出的广告信息，让他烦恼不已。“开始以为是朋友在给我发消息，但每次点开都是广告，有时还会让电脑中上恶意插件。”他说。
　　正如其所言，MSN消息广告通常伪装成用户的好友发起会话，利用对方对朋友的信任来博取点击，以获得用户资料或广告收益等利益，更有甚之会让用户电脑“恶意中伤”，并传送病毒给其他好友。
　　另一位在电信设备企业办公的王女士也告诉记者，她已遇到过两次MSN自动弹出广告的情况，其中一次显示“单身男女的福音，办公室中的邂逅场所……”。她抱怨称：“当时正在给领导做PPT汇报，这样一个消息弹出来，在座的同事都以为我经常会上一些交友网站，特别的尴尬。”
　　一位互联网专家向记者表示，MSN的广告消息是借用了朋友之间的信任来达到广告传递的效果，这是一种很不道德的行为，在某种意义上是侵害了网民的权利，甚至可以说是一种欺诈行为。
　　记者也采访了该联盟的发起者——网名为“小沈阳”的一位网友，他告诉记者：“我很多朋友都不是IT圈的，他们对MSN的广告消息毫不知情，全都以为是我发的，对我本人和朋友都造成了很大的影响。要不是有一次吃饭聊天谈起，我们还都被蒙在鼓里。对这种行为，微软有责任用技术手段进行抵制!”
　　目前，MSN消息广告不仅只有骚扰和广告类型，此外还有一些谎称中奖或是遭遇天灾人祸的信息，试图骗取用户银行卡等私密资料，从而进一步捞取更多的钱财。比如，通常所指的“钓鱼信息(网络诈骗)”。或者，对方只发来一张图片，用户点击运行之后便发觉电脑已中木马病毒死机，而该病毒还会继续在用户MSN的好友群体中蔓延。
　　在当今的情况下，互联网安全专家建议，收到莫名其妙的文件或链接之后，与发起会话人确认之后再点击;同时，切记不要轻信中奖信息;不要随意泄露自己的MSN账号、密码，以及在线泄露个人银行卡等信息。


