调查称逾7成网友曾在网上买到假货
截至2月12日24时的相关投票页面
　　新浪科技讯 3月13日凌晨消息，新浪科技近期发起的一项关于网购假货的主题调查显示，有超过7成的网友称曾在网上买到过假货，有超过8成的网友表示对目前打击网络假货力度不满意。 
　　截至2月12日24时，共有21493名新浪网友参与了上述调查。其中有16077名网友曾有过在网上买到假货的经历，占74.9%；没买到过假货的网友有5388名，占25.1%。 
　　上述调查结果还显示，有14332名网友称不会因为低价购买假货，占67.3%。只有6961名网友会因为低价，而明知是假货仍选择购买，这类网友占32.7%。 
　　在针对当前打击网络假货力度满意度的调查选项中，持不满意态度的网友有17757名，比例高达83.6%。只有3492名网友表示满意，他们比例仅为16.4%。不过即使如此，还是有19550名网友未来将继续支持网络购物，比例高达91.7%；表示未来不会继续网络购物的网友只有1777名，比例仅为8.3%。 
　　目前，网络假货俨然已成“全民公敌”。淘宝、易趣、腾讯拍拍、百度有啊等C2C领军企业已统一了打击假货的口径，基本对假货商家采取发现一家关一家的严厉措施。同时，电子商务行业组织、企业以及主管部门也在积极探索打击网络假货的有效办法。 
　　另一个值得关注的消息是，国家工商总局内部已确立三条原则确保让网购行业继续得到快速发展，并为此制定了四项工作，其中包括针对基层工商人员进行网络知识培训，并用高科技手段搭建监管平台，达到“以网治网”目的。预计这将对打击网络假货起到一定成效。(全智) 



