数字出版“元老”的新征途
　　陈琳
　　“为更多C类用户提供服务，是我们未来业务新的增长点。”北京方正阿帕比技术有限公司CEO赵舸在接受《第一财经日报》的专访时，这样描述公司未来的战略。在电子书的B2B业务做得日益成熟之时，方正阿帕比已经开始全力挺进B2C业务。
　　这家数字出版技术及产品提供商，其前身是成立于2001年的北京北大方正电子有限公司数字内容事业部。他们作为中国数字出版界的“开朝元老”，经历过市场开拓时的重重阻力，也享受了改革政策的扶持。在如今国际各大开发商、出版商纷纷对数字阅读业务寄予厚望之时，阿帕比又要开始新的征途。
　　未来采用统一服务平台模式
　　《第一财经日报》：阿帕比将业务突破重点放到个人用户上，其中手机电子阅读业务应该会占据重要地位。而国内媒体将移动出版业务比喻为“吃螃蟹”。方正目前的发展情况如何？
　　赵舸：方正实际上已经有将近6年的移动数字出版经验。把手机数字出版业务比喻为“吃螃蟹”，是因为国内的大环境还不是特别成熟，需要培育。目前，阅读终端集中在PC上，细分到手机终端上的阅读有星星之火的燎原之势。比如手机报、手机新闻、手机动漫画等最近非常火爆。在日本，这是一个很成熟的产业，美国最近出现的Kindle手持阅读器模式的成功，也引起全球范围内对移动阅读的关注。3G业务在中国的开通，将为手机上的数字内容应用提供非常广大的空间，2009年将是中国真正的移动阅读元年。我们去年上线的飞阅无限移动阅读客户端，为手机用户提供手机书、手机报、电子杂志的下载和订阅阅读服务，在没有进行大规模推广的情况下，目前已经拥有近10万用户。
　　《第一财经日报》：对于个人用户，比如你们的手机订阅用户，你们如何赢利？很多人习惯“免费大餐”，对收费业务不感兴趣，你们有什么对策？
　　赵舸：未来我们将采用统一服务平台的模式，在手机和手持阅读终端上提供一个阅读平台，通过付费下载、在线阅读章节收费、报纸收费订阅、广告分成等模式，与内容提供商、运营商、广告商共同实现赢利。在国内，消费者对于电子文化产品的付费意识还比较薄弱，对于部分稀缺资源，他们愿意付费。这是消费意识的问题，这种意识的培养和改善需要时间。随着国家对版权问题的重视及国民素质的提高，这一问题会得到解决。方正阿帕比也会积极努力推动这件事情。
　　《第一财经日报》：移动阅读依靠技术和服务吸引用户，而现在手机终端面临的主要问题是兼容性，国外的出版商不断为各类手机定制各类新的阅读软件，方正是如何解决移动终端的软件问题？
　　赵舸：方正目前有CEB和XEB两种电子出版格式。移动阅读客户端及文档格式(XEB)是全球唯一的跨平台阅读解决方案，也是唯一的同时在智能手机、非智能手机、阅读器以及GPS等移动设备上成功移植并商用的产品。今年，我们计划推出另一种比XEB兼容性更加强大的客户端及文档格式C5。
　　通过不同形式呈现内容
　　《第一财经日报》：方正多位高层对媒体说过，传统纸书的读者群体与网络阅读的受众群体其实并无太多交集，你们是如何区分和鉴别目标用户的？
　　赵舸：交集一说并不太绝对，我在IT界的朋友很早在网络上阅读各类小说，但你也不能排除这些人在某种心情、心境或者环境里去书店买书。我自己一直在网络上看《鬼吹灯》，后来太喜欢了，就去书店买了书。
　　阿帕比既为各类图书馆、科研院所、政府和企事业单位等机构用户服务，也为直接用户，也就是个人用户服务。目前，针对机构用户形成了一系列产品形态，数字图书馆(电子书)、中国工具书在线全文数据库、中国年鉴在线全文数据库、中国艺术博物馆在线数据库、数字报刊及全文数据库、“爱读爱看”网、移动阅读等等能够满足各种用户的需求。
　　《第一财经日报》：很多人认为，传统出版物将被数字出版物逐渐取代，你认为数字出版和传统出版是什么关系？现在的经济环境，将会为两者提供什么样的机遇和挑战？
　　赵舸：数字出版和传统出版行业之间的关系并非竞争或取代，它们是通过不同的形式将内容展现出来，用于满足不同条件下不同的客户需求，这是市场细分的结果。它们之间有互相推动的作用，是共赢的关系。
　　在经济危机的环境下，数字出版产品在传播和使用方面的成本优势会变得非常突出，我们面临的机遇也会更多。去年，报纸纸张涨价、人员成本增大、寒冬中广告收入锐减对中国传统传媒产业产生了一定的冲击。其中，对IT行业媒体影响更大。我预测2009年会有一批传统媒体倒下去，市场化媒体将会受到挑战。
　　《第一财经日报》：你觉得数字出版在改变阅读方式的同时，是否也会改变作者的写作方式、思维方式？
　　赵舸：这要从两方面来说。第一是写书。比如，你可以通过方正排版技术、搜索聚合技术帮助选择最精准的词。今天在网页上搜索，一个关键词给你13亿条搜索结果。而通过数字出版平台，输入一个关键字，数据库里面呈现给你50条结果，经过筛选后5分钟就可以出一本书，结果更加精准化。
　　另一方面是出书，在这个时代，每个人都是作者。网络出版的在线编辑器会使出版变得很容易，现在数码印刷技术也很便宜。我们为客户提供沟通的管理平台，每个出版社将书目挂在我们的平台上，我们搜集需求提交给出版社，实现精准化出版，解决不够卖或者卖不完现象。方正正在开发这个系统，通过互联网组建一个数据交换中心，把读者、书店、机构书目要求直接提交出版社，在任何地区都可以进行数码印刷，3分钟你就可以拿到自己的著作。这就是我们的零库存按需印刷技术。

