3.15再追踪：疯狂的“肉鸡”
　　盗取个人信息，非法牟利，虚拟世界，黑手伸向互联网络，新名词“肉鸡”引发社会热议，围绕个人信息安全，折射出哪些新问题？《今日观察》正在评论。
　　主持人：这里是正在播出的《今日观察》。昨天晚上中央电视台的“3.15”晚会很多观众朋友都收看了，那么在今年的“3.15晚会”上保护个人信息成为大家关注的焦点，我们在晚会上也听到了一个新的名词“肉鸡”，在网上一些黑客通过技术手段，盗取并且贩卖了我们的个人信息。那么这些“黑客”究竟有多少的神秘？他们隐藏在哪里？我们如何保护我们的个人信息，不再成为任他们宰割的“肉鸡”呢？我们今天将对此展开评论。
　　我们的评论员是何帆和张鸿，同时也请大家登陆央视网、新浪网、搜狐网、腾讯网，各网站的3.15专题上，在这个专题上，我们开设了我们的留言窗口，希望您给我们提出您的建议和意见，稍候我们会关注到。
　　现在我们一起来看一下相关的背景资料。
　　我们的个人信息到底是如何被人暗中频繁交易，到处流传的呢？央视3.15晚会揭秘了电脑用户个人信息泄露的惊人案例。2007年1月，福建泉州的蔡先生惊奇地发现，自己的21万元存款突然不翼而飞。
　　蔡先生：脑袋一下子，胀得非常大，这么一大笔的数字，是我们夫妻俩结婚以后所有的积蓄。
　　短短五个月的时间里，江苏、福建、浙江、广东、湖北等21个省份，近500个储户，向各地警方反映自己银行长帐户里的存款离奇失踪，究竟是什么人盗取了这些人的钱呢？
　　范中(江苏省无锡市公安局网络警察支队三大队 副大队长)：发现它这个案件，都有一个普遍的规律，所有的这些受害群众的卡，都有一个共性，它都是开了网上银行。    
　　警方发现，这支盗取钱财的“黑手”来源于网络，但是要从网上银行盗走这些钱，盗贼除了要知道储户的银行帐号和登陆密码，还必须掌握储户的身份证号码、家庭住址、支付密码等相关个人信息。
　　这位名叫“顶狐”的网友，是一名“黑客”高手，2006年，他编写的名为“密码结巴”的木马程序，从此他开始在网上疯狂盗取各种个人信息。电脑一旦中了这种病毒，用户在所有登录框里填写的信息，包括网上银行、股票、邮箱、游戏等各种帐号密码，都会悄悄地自动发送到他指定的电脑上。
　　蒋文伟(江苏省无锡市公安局网络警察支队 政委)：他这个病毒基本上免杀，我们国内一些大的品牌的杀毒软件都杀不出来。
　　“肉鸡”这是形容那些在互联网上被“黑客”任意摆布的电脑的最新名词，也就是说，你的电脑可能会在毫不知情的情况下，遭到各种木马病毒的攻击，之后你的电脑就会在互联网上任人摆布，电脑里所有的信息，也会被人随意偷窥、窃取，甚至更换。
　　林康立(江苏省无锡市公安局网络警察支队五大队 大队长 )：肉鸡，我拔光了毛，剩下就是光秃秃地，全部暴露在你面前了，就一台(电脑)机，上面所有的信息他都能看到，他都能用。
　　在百度、谷歌等网络搜索引擎里输入“肉鸡3389”几个字，立刻出现大量的相关信息，网名叫“服务器”的人，声称手中有大量“肉鸡”出售，为了验证他出售的信息的真实性，他给记者发来一个文件，结果记者点击接收后，不到五秒钟，他就开始控制起记者的电脑。让我们吃惊的是，在记者没有对电脑进行任何操作的情况下，电脑里的鼠标自己在屏幕上移动起来，并点击打开了电脑中的照片、日记、各种资料等文件夹，更恐怖的是，电脑开始自己安装和删除一些程序，直到自动关机。
　　林康立(江苏省无锡市公安局网络警察支队五大队 大队长)：通过他的软件，我们任何的秘密，对他来说都不成为秘密，都暴露在他的眼皮底下，他想什么时候用，他就什么时候用，他想怎么用，就怎么用。
　　在网上，“黑客”把他们从“肉鸡”那里盗取的个人信息出售，已经形成了一个非法的产业链条，让一些图谋不轨的人看到了生财之道。从2007年底开始，短短四个月的时候，福建龙岩的曹中鑫就利用从网上购买的50多个人的身份证信息，通过克隆身份证，和伪造收入证明等相关个人信息的方法，骗取银行的信任，从银行办理出各种各样的信用卡，恶意透支消费14万元现金。
　　曹中鑫(犯罪嫌疑人)：银行有漏洞嘛，他审核不是那么认真的。只要你有身份证复印件和收入证明，银行就可以办信用卡。
　　曹中鑫正是利用了网上随意买卖的身份信息，和银行对信用卡办理人员，审核不严的这两个漏洞，轻而易举地从银行办理了信用卡，这样既使是被银行发现，银行也找不到曹中鑫，而是直接将催款单寄给了这些身份证的主人。魔高一尺，道高一丈。在网络上如何不做“肉鸡”，防止电脑成为别人的“肉鸡”，现在也开始有人出来支招。信息时代，如何保护我们的个人信息部被泄露，时下成为社会日益关注的问题。
　　疯狂的“肉鸡”    
　　主持人：我们在这个小片当中，都看到了一些新的术语，比如说“肉鸡”、“木马”、“后门”，当然这些是一些专业的术语了，两位评论员能不能给我们解释一下，通俗地解释一下，这些黑客他们是用怎样的手段获取到我们的个人信息的？
　　张鸿：其实“肉鸡”是最近几年才流行的一个词，顾名思义，它就是没有任何保护的鸡，毛被拔光了，任人宰割。
　　主持人：裸露的。
　　张鸿：但是其中8年前，还是9年前的时候，曾经有一个朋友，给我演示过类似的技术，他用的是木马病毒，然后给我，我两个电脑离的很近，他说我能控制你这个电脑，然后就直接地就控制了我的电脑，我看鼠标在上面点，就像我们新闻里播的是一样的。当时他是作为一个特别炫耀的一个“黑客”技术，而且那个时候确实是技术很高。
　　主持人：感觉这纯粹是炫耀一项技术。
　　张鸿：对，在那个时候他是炫耀，那现在，其实这个技术已经普及了，它更多的就是我远程可以控制你的电脑，比如说王小丫你面前这个电脑，我可以控制它，你的鼠标不管用，我可以用我的鼠标来控制你打开哪个网页，这个就是说，我其实说得通俗一点，就是网络上的小偷，梁上君子，只不过梁上君子不需要飞檐走壁了，我通过一根网线，就能偷你电脑里的东西。
　　主持人：只要插电就行。
　　张鸿：对。
　　主持人：你这么一说，我还觉得挺?的。那他们这种手段能给我们的生活带来多大的危害？
　　何帆：这个危害太大了，因为他们现在就是已经是你这个大门打开的，然后他到你的房间里面偷东西，而且他能偷的东西是很多的，你比如说现在包括我们在“3.15晚会”上也能看到，他可以直接偷你的钱。
　　主持人：对。
　　何帆：他可以，比如说他盗用了你的网上银行的这些账户，他就可以直接去消费，然后等到这个账单寄到你自己家里的时候，你才发现，哎，我没有花这个钱啊。
　　张鸿：对。


