评论：孩子染上网瘾父母最该反省
　　新快报讯(记者 尹来 通讯员 吴楚斌 吕娜) 关爱网瘾少年的“羊城E路阳光520计划”首场公开课，昨日在广州白云心理研究所举行。
　　然而，第一场公开课上，不少家长却是独自一人来参加。“孩子拒绝来参加这类型讲座。”一位家长无奈地说。
　　昨天公开课的主题为“网络成瘾与亲子沟通”，只有15名家长成功带着孩子来到活动现场。13岁的小苏头一晚还在网吧熬了一个通宵，他说，自己在网络里能找到很多快乐，但长期沉迷在游戏中，自己也觉得压力很大，为此，他希望能戒除网瘾。
　　专家表示，很多有网瘾的孩子，除了吃饭，其余时间就把自己关在房间里上网；但另一方面，他们的家长几乎都不知道自己的孩子在网上做些什么。
　　广州青少年心灵成长中心主任、青少年心理专家沈家宏教授就表示，家有网瘾少年，最应该反省的是父母。孩子网络成瘾只是家庭问题的一种反映，要彻底解决青少年的网络成瘾问题，就要从问题的源头———家庭着手，而不是仅从孩子身上着手。
　　沈家宏询问现场的家长，有几个人会熟练使用QQ以及其附属网络服务，结果，现场没有一个家长表示会使用这些网络工具。沈家宏教授表示，家长要加强学习，掌握网络交流方式，这样才能指导孩子上网。
　　“网瘾孩子的状态让我很心痛。”专家称，这些孩子们脸色昏暗，看不到任何的光泽，双眼无神，身体消瘦，没有一点年轻人的活力，看上去跟吸毒的人没有什么区别，不同的是前者用毒品来麻醉自己，后者用的是网络。
　　16岁的小杰读小学时接触网络以后便沉迷于其中。随着上网时间的增加，不仅学习成绩急剧下滑，还曾因为母亲不让他上网而大打出手。父亲因此很气愤，一度想和他断绝父子关系。去年，小杰去了一所中专读书，每天干脆学校也不回了，吃住都在网吧里，并因此欠了网吧老板一屁股债。 


