竞报：网上购物切忌图小便宜
　　竞报讯据中央电视台报道，昨天网上交易保障中心、北京电子商务协会、中消协消费指导工作委员会等4家单位发布 《消费者网上交易防欺诈、防风险指引》，提醒消费者加强网上交易中自身合法权益的保护，规范网上交易秩序。
　　《消费者网上交易防欺诈、防风险指引》发布者解释说，比如选择第三方保障，消费者在购物前，应对网站的商业信誉、交易规则以及送货方式做详尽的了解，尽量选择货到付款或交易平台提供的，带有第三方保障功能的支付方式。有专家指出，明确国家机关电子商务的监管职能，对于防止消费者上当受骗是非常重要的。
　　随着网上交易的发展，网上交易欺诈行为屡见不鲜。有关部门统计，网络交易投诉约占消费投诉的10%，全国每年的网络交易投诉总量超过5000件。其中，商品介绍与实物不符、卖家只收钱不发货的情况时有发生。
　　《消费者网上交易防欺诈、防风险指引》共包括十个方面的内容。
　　一、验证真实身份。
　　二、谨防网络钓鱼。
　　三、小心低价陷阱。
　　四、提防预付费风险。
　　五、选择第三方保障。
　　六、做好网络支付安全。
　　七、识别变相传销。
　　八、了解境外购物风险。
　　九、多方寻求争议解决。
　　十、切忌贪图小利。
　　-相关新闻
　　中消协推出《科学消费指引》
　　竞报讯(记者南若然)昨天上午，中国消费者协会推出“科学消费指引”，力争在依法监督经营者诚实守信经营的同时，宣传倡导消费者树立科学、合理、健康、文明的消费理念。
　　《科学消费指引》内容包括：一、树立科学消费理念，促进经济社会发展；二、不断改善消费结构，有效提高消费质量；三、遵从公民道德规范，摒弃不良消费行为；四、积极践行绿色消费，人与自然和谐发展；五、尊重他人劳动成果，自觉保护知识产权；六、掌握维权法律知识，依法维护消费权益。


