外媒评eBay网站拍卖的10大古怪商品
　　【赛迪网讯】3月15日消息，人们能够在eBay网站出售任何东西。这也许是真实的。ecollegetimes.com网站日前发表一篇文章，列出了eBay网站出售的10款最奇怪的商品。 
　　1.一位女士曾拍卖包含已故父亲的"幽灵"的拐杖，因为她儿子害怕姥爷的"幽灵"不敢在屋内到处走动。这个拐杖的最高竞价达到了15000美元。 
　　2. 一男子曾在eBay拍卖自己的肝脏，竞价达到570万美元时被eBay撤销，eBay称在该网站销售人体器官是非法的。 
　　3. 梅利莎·霍伊斯科尔(Melissa Heuschkel)女士曾拍卖过她第四个孩子的名字。这个婴儿的名字是根据Golden Palace casino网站起的，叫作“Golden Palace Benedetto”，最终成交价15500美元。 
　　4. 有人曾花1000多美元购买过一个据说被美国歌手贾斯汀·汀布莱克(Justin Timberlake) 咬过一口的法国土司。 
　　5. 一名男子曾把自己的额头作为广告位拍卖，30天时间的广告拍卖价达到了322美元。 
　　6. 一名女士曾出售一片"小甜甜"布兰妮曾经在2000年温布利球场演唱会上嚼过并且吐出的口香糖，成交价14000美元。 
　　7. 弗吉尼亚的两姐妹发现了一个形状与伊利诺斯州一样的玉米片。她们把这个玉米片买了1000多美元。 
　　8. 一名男子在2001年拍卖了他一生的财产。他现在拥有一个自己的网站，专门介绍他出售的全部物品。(www.allmylifeforsale.com/html/project/info1.html)。 
　　9. 一名男子在eBay出售"一个月的友谊"，承诺每周两封电子邮件，打电话和短信联系，最终成交价达到将近2000美元。 
　　10. 溢价湾流宇航公司生产的豪华私人喷气式飞机，成交价达490万美元，成为eBay网站上单项商品成交价最高的商品之一。 
　　(责任编辑：贺晨笛)
　　作者：天虹


