《团长》播放权牵连广告盈利
　　此前，热门电视剧《我的团长我的团》(以下简称《团长》)曾引发了几家获得首轮播放权的电视台之间的“混战”。近期，这一战火蔓延到获得同期播放权的视频网站。
　　记者从土豆网获悉，所有视频网站的播放权都是从《团长》网络版权代理方鸿波获得的，由于该剧集的版权方华谊兄弟与网络版权代理方鸿波产生纠纷，目前各家视频网站播放权被迫叫停。
　　电视营销吸引广告商
　　上月下旬，优酷网、土豆网等视频网站向业内宣布，获得《团长》的同期播放权。对于播放《团长》所付出的版权费，优酷网CEO古永锵称，“优酷获得授权的价格会低于电视台，但远高于此前的电视剧版权价格。” 土豆网社区和市场副总裁黄蕙雯表示，土豆网曾表示要拿出1000万来购买电影和电视剧的版权，按照这个价码，这笔钱只够买《团长》的首播权。
　　但不可否认的是，此番“高价”获取电视剧网络首播权为视频网站吸引了更多的广告。“由于此次获得的是同期播出权益，因此广告主的兴趣明显高于从前。”土豆网方面向记者表示。古永锵也透露，美的集团已买断优酷所有关于《团长》一剧的前贴广告。记者获悉，云南红云红河集团尽管已在云南卫视《团长》剧集进行广告投放，但仍然选择了在优酷开辟互动类版块，包括有奖问答、观众互动、下集剧情预告等互动广告形式。
　　视频网站不敌电视台
　　本月初电视台开始播放《团长》时，视频网站的用户们却发现，在网站上的《团长》专栏内，依然只能看到相应的宣传片和片花，期待中的《团长》并未如约在视频网站上与网友们见面。 业内人士表示，之所以未能与电视台同步播出，是因为视频网站对获得《团长》首播权的宣传效果过于夸大，影响到了电视台的广告收益而遭到抗议，并称该剧集的版权方华谊兄弟有可能因此终止与视频网站之间的合作。
　　截止发稿前，记者在优酷网的首页见不到关于《团长》的视频宣传，只有进行细致搜索时才发现有些播放的剧集依旧存在。土豆网证实在华谊兄弟的公告出来后的第一时间已经撤消相关视频内容。


