Facebook数月内或超MySpace成美第一大SNS
　　新浪科技讯 北京时间3月17日上午消息，据国外媒体报道，调研机构Hitwise最新数据显示，今年2月份，Facebook的美国流量同比增长149%。在未来数月内，Facebook市场份额就很可能超越MySpace。
　　Hitwise数据显示，访问社交网站的美国网民数量正在攀升，社交网站流量已占到美国网络总流量的6.13%，同比增长4%。由于Facebook流量涨幅高达149%，其市场份额也从14%增至36%。
　　尽管如此，Facebook仍位居MySpace之后排名第二。MySpace的市场份额高达52%，但与去年同期的73%相比下滑28%。HitWise调研主管希瑟·多尔蒂(Heather Dougherty)称：“从数据上看，Facebook在未来几个月内很可能超越MySpace。”
　　数据还显示，MySpace仍然是年轻人的天堂。今年2月份，18-24岁年龄段用户在MySpace用户中的比例由去年同期的36.54%增至36.79%。而Facebook的这一比例则由40.14%下滑至29.22%，下降了27%。此外，用户每天访问MySpace网站的平均时间约为半小时，而Facebook约为22分钟。(李明) 
　　相关报道：
　　纽约时报：Facebook改变年轻人成长方式
　　Hitwise：Facebook更受中老年用户欢迎
　　商业周刊：MySpace开出击败Facebook药方


