消协：减少网络消费纠纷 购物前应做到四看
　　新华网长春3月12日专电（记者刘毅非）当前网络消费作为一种新的消费形式逐渐受到人们的喜爱，但是由于网络购物的特殊性，导致在交易的过程中频频出现不同类别性质的消费纠纷。吉林省消协日前发布了系列消费警示，提醒广大消费者网络购物要“四看”之后，慎重进行网上交易。
　　据吉林省消协介绍，网络消费纠纷主要表现有：一是低价诱惑。在网站上，有许多产品以低于市场价一半或是更低的价格出现，这种超低价的商品有可能是二手货或者是残次品。二是虚假宣传。有些网站提供的产品说明夸大甚至是虚假宣传，消费者看到实物后与网上看到的样品相差甚远。三是设置格式条款。买货容易退货难，一些网站的购买合同采取格式化条款，对网上售出的商品不承担“三包”责任、没有退换货说明等。四是购物证据不足，维权难。汇（寄）款是网上购物采用的主要支付方式，消费者手中除了汇款单，没有其他购物凭证，而汇款单无法具体标明商品的功能、型号等内容，不能为消费者维权提供充足的证据。
　　为此，消费者协会警示广大消费者在网上交易之前应做到“四看”：一看网站。网购首先要选择制度完善、有信誉保障的网站进行交易活动。二看价格。一般与市面售价过于悬殊的商品，要谨慎购买，不要轻易地相信“该商品参加网站的特价活动”“此商品被网站授予信得过商品称号”等虚假、夸大宣传。三看信誉。网购网站通常以若干等级评价商品及卖家的信誉度，消费者在评估商品质量及卖家信誉度时，除考虑上述因素以外，还应浏览其他买家对该卖家及所售过的商品评价。四看订单。如果买家在一个网络店铺购买多件商品而以一个订单下单，那么买家一定要在订单中注明购买清单，以免发生错漏。


