马云：我把梦想带回美国
　　被众多中国创业者视为偶像的马云正在美国低调地“抄底”。　
　　美国东部时间12日上午7点30分，　纽约。马云应美国亚洲协会之邀，向云集的知名企业CEO们发表演讲。而阿里巴巴方面也向记者透露了相关细节。　
　　在采访中，本报记者还获悉，阿里巴巴有可能在美国开启新一轮“创业”，谷歌、eBay、雅虎和微软等公司有可能成为马云新的合作对象。　阿里巴巴将今年海外市场营销预算增加至3000万美元，旨在吸引新用户。　
　　据海关数据显示，中国2月份出口降幅达到创纪录的26%。有关人士分析，阿里巴巴正在采取举措减弱中国外贸下滑对其业务的威胁。　
　　种种迹象表明，马云这个不知疲倦的“梦想家”，正在美国追逐自己的第二轮“创业”梦。
　　“我们不缺钱，我们缺精神”　
　　梦想是一直挂在马云嘴边的关键词之一，他正是凭着对梦想的追求，把阿里巴巴带入了全球最大的互联网企业之列，现在他对这个字眼又有了最新的诠释。　
　　演讲时，马云特别引用美国电影《阿甘正传》主人公的话说，“生活就是一块巧克力，你不去尝它，永远不知道它的滋味。”在他看来，尽管我们都不知道下一刻会发生什么，但是阿甘努力去行动、简单去行动的精神，在金融危机的当下显得难能可贵。　
　　“我们不缺钱，我们缺精神、希望、梦想和价值观。我们应该感到幸运，因为每个人都有机会成为英雄。我们有机会看到一个新的世界成长和到来。”　
　　其实，马云对于创业的梦想从未改变，无论在美国还是在中国。“人永远不要忘记自己第一天创业时的梦想。”　　1995年，当马云投身互联网并到处推销他的“中国黄页”时，曾被当成骗子。当他说要在5年内使阿里巴巴打入世界互联网前十强时，人们把他当成狂人。他的很多言论在当时都被认为是梦话，而恰恰是这些别人觉得不可能做成的事，却被这个身材矮小但充满激情的男人干成了！时至今日，马云回想起当初的经历时，总是把自己的成功归结于对最初梦想的坚持。　
　　呼唤企业家精神　
　　在全世界面临危机时，马云觉得应该提倡最早的“美国精神”。　
　　据阿里巴巴集团公关部相关人士透露，在演讲中，马云回忆初到美国硅谷时，被“美国梦”深深触动的情景。硅谷的创业者们胸怀梦想、奋力打拼、追求成功的行为让马云震动。　
　　去年底，当金融危机的持续影响让全球陷入深度恐慌之时，马云曾在国内公开倡言用“企业家精神”救市，鼓励中国的中小企业从外贸出口的困境中努力发现内需市场的潜力，寻求继续生存下去的契机。　
　　在演讲中，他重申自己的观点：　“目前世界缺失的不是钱，缺失的是企业家的精神、梦想和价值观，企业不能等待政府，不能等待经济学家、政治家。”　
　　马云直言，应当呼唤起企业家精神，共同参与应对危机。在马云眼里，企业家应该具有某种梦想和使命感。　
　　对于马云的上述话语，阿里巴巴集团公关部相关人士也表示，马云一直在公司内部强调企业家精神，并指出大环境不是一两个企业家就能改变的。　
　　马云透露说自己现在还时刻受到十年前的那种硅谷梦想的感召，从而在电子商务的这条路上得以坚持下去。　
　　他还表示，“我相信，我们每一个人都可以成为Google，只要我们坚持梦想。”　
　　他认为，自己行动起来最重要。　
　　“如果你今天不努力工作，你永远也看不到阳光。让我们抓住机会，立即行动，不要为昨天哭泣，向前看明天。只有你自己才能救自己。只有你自己采取了行动，你才能看到明天的太阳。”　
　　“我把梦想重新带回美国”　
　　演讲中，马云回答了来自美国企业界精英和媒体的提问。　
　　“有没有失败，关键看你是否放弃。如果你放弃了，你就彻底失败了。”马云回答主持人美国亚洲协会中美关系研究中心主任奥维尔·谢尔关于eBay在中国市场失利于淘宝网的问题时，意味深长地回答。　
　　回忆创业初期的艰难，马云坦言：“很多人说中国不能用互联网做生意，我们就搭起了这个做生意的平台。很多人又说，中国做生意不能解决电子支付问题，我们搭起了这个付款的平台。他们还说，中国不能解决线上生意的物流问题，我们接着就解决了物流问题。”　
　　在马云看来，危机的“机”正是契机的“机”。在这一机会的把握上，企业家要坚持梦想，永不放弃，发挥企业家精神，以更加开放的眼光，参与到世界经济力量的重建中来。　
　　他预言，10年后，全球商业社会将进入新的阶段。企业家应自觉地担当起促使经济复苏的使命，而此轮危机，正是中国资本利用这一“必经之路”的绝好契机。　
　　“很多年前，我把富于美国精神的美国梦带回中国去创业，今天，我要把梦想重新带回美国。”　
　　“化解危机的关键是解决就业”　
　　“有人问我经济什么时候能够好转，我说明年。”马云称，危机并不会在人们的被动等待中自然地过去，而是需要切实的行动来解决全球经济所面对的困难。马云从中美两个国家资本的角度加以分析，“中美应该互相分享信息，互相信任”。许多问题是不仅是中美之间，全球各国都应该共同面对，如挖掘需求市场、解决就业、刺激资本投资信心等等。　
　　马云有自己的乐观，“这个问题很快会被解决。因为我们从来没有见过这么多普通的人、这么多的政府领导、这么多的商业领袖共同关注同一个事情。”　
　　企业家精神对深处严冬的全球经济的“救市”能量究竟有多大？马云认为，化解危机的关键是解决就业。“人们不能被动地等待就业岗位，企业的最高责任就是解决市场的就业。”对企业来说，自救的关键是通过践行解决就业的最高使命来救市，经济的复苏才更加值得期待。只有人们不为生机忧虑，人们才可能会消费，才可能会投资；只有消费恢复了，企业的产品才有需求；只有投资恢复了，经济才会复苏。　
　　站在此轮经济危机肇发地美国，作为一个中国资本的代表，人们对马云这个全球最大的电子商务服务提供商给予了更多的期待。而马云坚信，天下没有难做的生意，他和他的企业服务着数量最庞大的中小企业客户群，承担着全球密集的外贸内贸交易。　
　　“阿里巴巴将投资3000万美金开拓市场。首先是在美国和英国，我们招聘更多的人在这里；也希望招到人回中国。我们解决就业，也希望帮助中小企业做生意，让他们解决更多的就业。”本报记者　尹磊　
　　语录　
　　“不要因为别人的一句话灵机一动就去创业”　
　　创业者最重要的是非常喜欢自己做的这件事情，因为太爱这件事情而去做，不是因为别人一句话灵机一动就去做。创业者想的是就想把它做好，喜欢它，做梦也为它做的事情…　
　　“人永远不要忘记自己第一天创业时的梦想”　
　　马云：你太在乎别人对你的看法，太在乎自己的包装，人不能沉浸在自己所谓的成功里面，忘记自己本来是想要做什么，走到后面然后又改回来……　
　　“创业者最好的大学就是社会大学”　
　　初中生也挺好，初中生在社会创业大学学的东西比别人更多，但是学习一定要总结，不总结也不行……　
　　“改变文化很难　但也不是不可能”　
　　谁是你的竞争者？你最大的竞争者就是传统思维、传统文化，所以你要花很长时间去传达一种新的文化、新的礼仪、对现代生活的理解。15年前我做互联网，做电子商务，很多人觉得怎么会有人在网上买衣服，现在越来越多……　
　　“80年代的人要跟90年代的人去竞争　不要揪着70年代的人不放”　
　　你建一个公司的时候要考虑有好的价值才卖。如果一开始想到卖，功利心太重，你的路可能就走偏掉，这是给很多80年代的人的一个建议，做任何事都要有时间…　
　　“永远要相信你边上的人比你聪明”　
　　我想给你一个建议，我刚才比较欣赏，你说你的合作伙伴比你更聪明，我觉得这也是非常好的一种品德，一种领导者和经理人的区别…　
　　“拿到了博士证　只不过是真正的生活考试的开始”　
　　我觉得我蛮欣赏一个博士生能够降低自己去做这么一件事情，因为有时候很多人学历很高不一定能把自己沉下来做事情，我觉得博士生比研究生也就多做三年模拟题，研究生比本科生多做两年模拟题……　
　　马云寄语本报读者：　
　　要有一群人一起做梦　
　　每个人都有梦想，而只有那些为实现梦想不断追求、永不言弃的人，才可能站上成功的舞台。每个人在创业的初期都会经历一些挫折，但如果坚持自己对梦想的追求，成功一定会指日可待。　
　　我最近在美国演讲时曾经有这样一个观点，这个世界不缺梦想者，关键是要把梦想持之以恒地做下去，要有一群人一起做这个梦想。阿里巴巴能有今天，就是我们持之以恒地把梦想做了10年。1999年我们做阿里巴巴，没人信我们能成功，2003年我们推出淘宝，也没人信我们会成功。我们只有1亿人民币，eBay拿出1亿美元来打中国市场，当时他们占领90%的中国市场，今天，淘宝拥有90%的中国市场。淘宝将来的梦想是交易额超过沃尔玛全球的交易额。　
　　在全球金融危机的背景下，如何创业更应该值得我们好好思考。最近欣闻贵报推出《财智周刊》，希望广大创业者能在这里找到自己一生追求的梦想，并与众人分享。同时祝《财智周刊》越办越好。　
　　“有没有失败，关键看你是否放弃。如果你放弃了，你就彻底失败了。”　
　　——马云 


