谷歌面临高管离职新挑战：大品牌广告艰难前行
　　新浪科技讯 北京时间3月16日早间消息，据国外媒体报道，谷歌前广告销售高级副总裁蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)的离开给谷歌带来新挑战，阿姆斯特朗与大型广告客户有良好的关系，而谷歌正在努力赢得大品牌广告商的业务。
　　阿姆斯特朗上周被任命为AOL首席执行官，以前他领导下的谷歌销售团队能把广告(不仅包括谷歌的搜索广告，还包括YouTube上的视频和图片广告以及谷歌代理的电视广告)出售给全球最大的广告商。
　　对于广告商而言，阿姆斯特朗有很高的信誉。阿姆斯特朗经常寻求客户的反馈，并且他与媒体和营销界有非常紧密的关系。
　　WPP Group PLC旗下数字部门Group M Interaction Worldwide首席执行官罗伯·纽曼(Rob Norman)表示，“因为他(指阿姆斯特朗)与大型客户的关系非常好，他们(指谷歌)可能面临挑战。”
　　其他广告界高管认为，阿姆斯特朗离开谷歌后，谷歌的销售管理人员工作起来将更加困难。
　　谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)上周在一份声明中表示，谷歌将用现有高管代替阿布斯特朗，该决定将在未来几周宣布。
　　知情人士称，谷歌很可能让与阿姆斯特朗同级别的高管来接任阿姆斯特朗的职位，人选包括谷歌负责亚太和拉丁美洲地区运营的副总裁辛格·卡西迪(Sukhinder Singh Cassidy)。
　　阿姆斯特朗的继任者将面临在更多领域吸引广告商的挑战，对谷歌来讲，该挑战将持续存在。谷歌是最大的在线广告提供商。但是，谷歌现在希望扩展广告领域，而这些领域对中小型广告商的吸引力并不大，这就需要谷歌吸引更多大型广告商。
　　谷歌已经取得了一些成功。比如，联合利华已经在YouTube上为旗下多芬(Dove)、凡士林(Vaseline)、Caress和Axe等品牌购买了大量广告。联合利华还通过谷歌为旗下Slim-Fast品牌购买了电视广告。
　　但是，广告商对视频广告以及电视广告等的投入并不高。Jefferies & Co分析师约瑟夫·斯卡利(Youssef Squali)预计，YouTube的广告收入今年将仅占谷歌净营收的3%。
　　谷歌去年绝大部分营收仍来自搜索广告，不过搜索广告营收增长大幅放缓。谷歌去年第四季度营收增长18%，较第三季度的增长31%大幅放缓。
　　广告公司高管表示，尽管谷歌搜索广告对经济衰退的承受能力好于其他公司，但在当前经济环境下，很难从新兴广告领域获取收入。
　　谷歌面临的一个问题是，广告商喜欢的广告位仍然比较少。Publicis Group数字广告部门Vivaki董事合伙人戴维·肯尼(David Kenny)表示，问题并不是广告商持谨慎态度，而是谷歌在搜索广告以外的广告领域还没有形成最好的模式。(宁弦)
    相关报道：
    谷歌领跑美搜索市场 微软降至一年最低
    谷歌高管称Twitter掌握数据有限
    商业周刊：前谷歌资深高管出任美国在线CEO


