金山反病毒专家揭密电脑肉鸡七大商业价值
　　新浪科技讯 3月16日下午消息，针对央视315晚会曝光的黑客利用木马进行肉鸡攻击全过程，金山病毒反病毒专家李铁军表示，用户网络安全意识的薄弱造成容易被远程控制，此外他还揭密了“肉鸡”的七大商业价值。
　　1、盗窃“肉鸡”电脑的虚拟财产
　　虚拟财产包括网络游戏ID帐号装备、QQ号里的Q币、联众的虚拟荣誉值等等。几乎所有的虚拟财产都是可以通过特定手段兑现为真实货币的，虽然通常兑换比例很低，但积累起来就是巨大财富。
　　2、盗窃“肉鸡”电脑里的真实财产
　　所谓真实财产，大家最熟悉的就是网上银行。一旦用户的网银帐号被盗，最有可能发生的情况，就是你会莫名其妙的为别人的消费买单，还有帐上的钱被转走。
　　此外，针对网上炒股、网上证券交易的盗号木马也不少，借助它们，攻击者可以轻易获得用户在网上炒股的帐号。和银行交易不同的是，由于股票交易的特殊性，攻击者不能利用偷来的炒股帐号直接获益，不然，网上炒股一定会成为股民的噩梦。但是，攻击者可以操纵用户帐户去购买或抛售某些股票，达到不可告人之目的。
　　3、盗窃他人的隐私数据
　　相信大家都知道艳照门事件，如果自己的隐密照片、私人文件被发布在互联网上，后果将会十分严重。利用偷来的受害人隐私信息进行诈骗、勒索的案例不少。
　　此外，攻击者还热衷于远程控制别人的摄像头，满足偷窥他人隐私的邪恶目的。如果偷到受害人电脑上的商业信息，比如财务报表、人事档案，攻击者都可以谋取非法利益。
　　4、可利用受害人的人脉关系获取非法利益
　　一些用户或许认为自己的QQ号无足轻重，也没QQ秀，也没Q币。金山反病毒专家表示，实际上并非如此，用户的QQ好友，你的Email联系人，手机联系人，都是攻击者的目标，攻击者可以伪装成用户的身份进行各种不法活动，每个人的人脉关系都是有商业价值的。
　　李铁军举了一个最常见的例子，12590利用偷来的QQ号群发垃圾消息骗钱，还有MSN病毒，冒充用户自动给用户的联系人发消息，骗取非法利益。
　　此外，目前流行的交友网站，也成为囤积人脉关系网的一个“蓄水池”，黑客只要获得用户的帐号，就可以顺藤摸瓜，找到用户的同学、同事、亲友、商业伙伴，并根据聊天、娱乐记录，统计到许多重要的信息。
　　5、在肉鸡电脑上种植流氓软件，自动点击广告获利
　　李铁军介绍，攻击者在控制大量肉鸡之后，还可以通过强行弹出广告，从广告主那里收获广告费。
　　流氓软件泛滥的原因之一，就是很多企业购买流氓软件开发者的广告。还有的攻击者，通过肉鸡电脑在后台偷偷点击广告获利，这种点击对用户来说似乎没有什么损失，但它会耗费大量的网络流量，对于那些按流量缴上网费的用户来说，这就无异于是在抢钱。
　　另外，如果病毒作者指定的网站被挂有木马，那么这只肉鸡电脑就会更加倒霉。
　　6、以肉鸡电脑为跳板(代理服务器)对其它电脑发起攻击
　　据了解，黑客的任何攻击行为都可能留下痕迹，为了更好的隐藏自己，必然要经过多次代理的跳转，肉鸡电脑就充当了中介和替罪羊的角色。攻击者为传播更多的木马，也许会把用户的电脑当做木马下载站。网速快，机器性能好的电脑被用作代理服务器的可能性更大。
　　7、“肉鸡”电脑是发起DDoS攻击的马前卒
　　DDoS，可以理解为网络黑帮或网络战争，战争的发起者是可以获取收益的。比如有人会雇佣网络黑帮的打手，操纵大量肉鸡频繁访问商业对手的网站，让对方网站因网络阻塞而“憋死”，从而破坏别人的正常经营。
　　有时候，这些网络黑帮成员，也会自己选择对某些网站的服务器进行攻击，然后敲诈勒索。在这种情况下，“肉鸡”电脑，就成为这些网络黑帮手里的一个棋子。
　　金山毒霸反病毒李铁军最后表示，“肉鸡”电脑是攻击者“致富”的源泉，在攻击者的圈子里，”肉鸡“电脑就象白菜一样被卖来卖去。在黑色产业链的高端，这些庞大”肉鸡“电脑群的控制者构筑了一个同样庞大又黑暗的木马帝国。


