天极传媒与美国1105传媒集团开展内容合作
　　2009年3月10日，天极传媒集团与美国1105媒体公司企业计算集团(ESG)签署内容授权协议，开启了两家业界领先的互联网媒体公司在高端 IT技术内容资源方面跨洋合作的序幕。1105媒体公司是一家针对企业级市场的领先媒体，此次合作涉及1105媒体公司旗下五家IT技术网站。
　　根据该协议，天极传媒集团将获取从1105媒体公司在虚拟化、数据中心和主机计算，以及微软平台、思科网络技术平台的核心技术内容资源，这些内容资源将丰富比特网(www.chinabyte.com)和IT专家网(www.ciocto.com)两大B2B媒体平台在相关领域的IT技术内容，对中国企业用户的信息化实践、IT技术开发、IT技术与应用趋势研究提供最新、最具参考价值和指导意义的技术文献，加快中国用户与尖端IT技术趋势及实践的接触速度，拓宽中国用户在相关领域的尖端技术文档接触面。该协议涉及的1105传媒公司旗下五家核心技术网站分别是：www.Virtualization.com，www.TcpMag.com，www.ESJ.com，www.RedDevNews.com和 www.VisualStudioMagazine.com。
　　对于双方能够在内容上开展合作，天极传媒集团总裁李志高充满信心，他认为，此举将进一步丰富天极传媒集团旗下核心B2B网站的内容，有力提升天极传媒集团在IT媒体领域的影响力，他认为：“今天的IT媒体，已经进入一个内容为王的时代，只有向网站读者群以最快的速度，提供最新、最好、最全面的内容，才能够真正成为读者的最爱。1105媒体公司是一家能够在多个IT垂直技术领域提供全球最佳资讯服务的合作伙伴，与1105的合作，将显著加快比特网和IT专家网在高端技术内容方面的提供速度，并能够在多个重要领域为特定的读者群提供最权威的内容，这是本次合作最成功的一点!”
　　“这给我们提供了一个很好的契机，此举将扩大公司品牌和内容在中国的影响力。”1105 ESG 主席Henry Allain评论说，“李志高总裁和他的团队是非常了不起的合作伙伴，他们在中国IT媒体领域取得了惊人的业务增长。能够与这样一个令人尊重的公司合作，我们感到很幸运。”
　　据悉，双方本次合作还有更进一步的发展计划，预计最迟在4月份，比特网(www.chinabyte.com)和IT专家网 (www.ciocto.com)两大B2B媒体平台将分别开设英文站点，把在读者群中颇具品牌影响力的ChinaByte IT新闻、产业经济、信息化资讯和在专业读者群中享有广泛声誉的IT专家网信息化技术、解决方案、白皮书资讯传播到国外市场，这在当今中国垂直IT媒体中尚属首创，是天极传媒集团的又一次创举。
　　作为世界的新兴经济体，中国在信息产业领域增长迅速，这也引起了众多跨国IT巨头的关注。天极传媒集团通过与1105传媒公司的合作，将有助于关注中国IT市场发展的业内人士及时地了解来自国外的最新资讯和前沿技术趋势。


