国家工商总局将设网上交易监管平台
　　本报讯 消费者在网上购物的交易风险将有望降低。记者昨日获悉，国家工商总局将出台《网络商品交易管理办法》，设立网上交易监管平台。网店可能实行备案制“宽松准入”。
　　国家工商总局局长周伯华在接受新华社专访时透露，我国将出台对网络商品交易和服务行为的相关管理办法，规范网络商品交易行为，维护消费者合法权益。
　　而出于方便、鼓励网络的发展，监管办法的原则是既有特色，又符合国际网络管理的基本原则和先进办法，有关部门已做了考察、调查、听取意见，出台管理办法的最基本点“就是准入比较宽松”，确保消费者和网店经营者双方的合法权益不受损害。
　　对于网店的审批监管，工商总局表示，出台办法后的第二步，则是与工信部、商务部合作，搭建一个网络监管平台，实现网上注册登记、网上备案，用现代信息技术手段实现对网店经营者的监管，降低备案门槛，简化相关手续。
　　工商总局市场管理司副司长黎晓宽前日也表示，这是工商总局对网店管理的最新思路。目前已确立三条原则，不阻碍网店健康发展、建立网络交易诚信体系和加大网络交易维权力度。
　　目前网络交易并无统一管理办法。北京去年8月曾推出电子商务监管新规，要求营利性的网店必须先取得营业执照后才能经营，引起普遍争议。 


