马云纽约放言：企业力拓就业救市救己
　　“这不是危机。”马云笃定，“这是全球经济成长过程中的阵痛。”
　　美国当地时间12日上午，阿里巴巴集团创始人、集团董事局主席兼CEO马云登上美国亚洲协会的讲台，就“经济危机中的企业精神与中国企业全球化路径”发表演讲。
　　在演讲的过程中，马云多次提及企业家精神。通过现场的互联网直播，他向全球听众发出自己的疑问，“在危机中，世界缺失的是什么？”
　　“是钱，是商业社会缺失的企业家精神、梦想和价值观。”马云的自问自答，给正身处危机的全球的企业以“自救”的指引，“企业不能等待政府、不能等待经济学家、政治家，应该呼唤起企业家的梦想、理想、价值观。”
　　而企业家精神对深处严冬的全球经济的“救市”能量，更被马云清晰的指出——企业生存下来，就能够吸纳就业。“人们不能被动的等待就业岗位，企业的最高责任就是解决市场的就业。”对企业来说，自救的下一步就是通过践行解决就业的最高使命来救市，经济的复苏才更加值得期待。
　　“有人问我经济什么时候能够好转，我说明年。”马云回忆此次在北美大陆长达16天的行程时，不无感触，“她说真的吗？我的回答是，明年人们就习惯危机了。”
　　马云从中美两个国家资本的角度给人们分析，“中美应该互相分享信息，互相新任”。许多问题是不论中美还是全球各国共同面对的，挖掘需求市场、解决就业、刺激资本投资信心等等。
　　马云有自己的乐观，“这个问题很快会被解决。因为我们从来没有见过这么多普通的人、这么多的政府领导、这么多的商业领袖共同的关注同一个事情。”
　　中国正在召开全国两会，委员代表们传出同样的声音。“保护中小企业就是保就业保增长。”全国人大代表、河北省人大常委会副主任、河北省工商业联合会主席黄荣提出。
　　事实上，站在此轮经济危机肇发地美国，作为一个中国资本的代表，这个全球最大的电子商务服务提供商被人们给予更多的期待。他以“让天下没有难做的生意”为己任，他服务着数量最庞大的中小企业客户群，承担着全球密集的外贸内贸交易。
　　与此同时，他身处的大的市场环境是——奥巴马面对着美国的失业困窘，中国也在积极推出举措解决大学生和返乡农民工的就业难题。“国际国内的经验证明，最能够吸纳就业的是中小企业。”3月10日，政协委员天津市商会副会长王永正一字一顿。
　　“阿里巴巴将投资3000万美金开拓市场。首先是在美国和英国，我们招聘更多的人在这里；也希望招到人回中国。我们解决就业，也希望帮助中小企业做生意，让他们解决更多的就业。”马云的逻辑，是帮助中小企业，让中小企业帮助市场消化更多的劳动力存量。(林 华) 


