Hitwise：Facebook更受中老年用户欢迎
　　新浪科技讯 北京时间3月14日上午消息，据国外媒体报道，市场研究公司Hitwise的数据显示，与MySpace相比，Facebook更受中老年用户欢迎。2009年2月份，55岁以上年龄段用户在MySpace用户中的比例由上年同期的6.05%下滑至5.34%；Facebook的这一比例则由7.09%上升至9.01%。
　　Hitwise称，今年2月份MySpace的美国市场份额由上年同期的72.92%下滑至52.21%，下降了28%；Facebook的美国市场份额由14.46%增长至36.03%，上涨了49%。
　　MySpace仍然是年轻人的天堂。Hitwise的数据显示，今年2月份18-24岁年龄段用户在MySpace用户中的比例由上年同期的36.54%增长至36.79%；Facebook的这一比例则由40.14%下滑至29.22%，下降了27%。Facebook称，30岁以上年龄段用户增长相当快，增长最快的用户群之一是50岁以上年龄段用户。
　　市场研究公司comScore的数据显示，1月份MySpace美国活跃用户为7600万，Facebook则增长至5700万。
　　MySpace靠娱乐服务推动增长，而Facebook的增长则主要来自大学校园。MySpace仍然走时尚路线，提供多种音乐、视频和线下娱乐服务——这对年轻人非常有吸引力。用户每天访问MySpace站点的平均时间约为半小时；Facebook则重点提供与Twitter类似的状态更新、与FriendFeed类似的feed服务。(志翔) 


