艾瑞：百度披露新广告系统凤巢细节
2007年1月-2009年1月中国网页搜索访问次数及地区分布变化
　　新浪科技讯 3月16日消息，艾瑞咨询高级分析师田欣今天发布报告称，百度在“决胜ROI-搜索引擎营销全攻略”广告主推介论坛上，披露了新广告系统凤巢的功能细节，将配备九大广告管理功能以满足定向投放，同时配备四大统计功能以满足投放优化。以下为报告全文：
　　事件：
　　2009年3月13日，百度在“决胜ROI-搜索引擎营销全攻略”广告主推介论坛上，进一步披露了全新搜索推广广告专业版“凤巢”的功能细节，该全新广告系统的目标是使得广告覆盖受众更精确，让广告主营销选择更多。为满足这一目标，“凤巢”将配备九大广告管理功能以满足定向投放，同时配备四大统计功能以满足投放优化。
　　艾瑞点评：
　　九大管理功能满足定向投放，批量操作、分IP投放成为亮点
　　艾瑞咨询根据百度披露的细节整理，“凤巢”广告系统将配备九大广告投放管理功能以满足广告主越发强烈的定向投放需求。这九大广告投放管理功能分别是：1.账户结构优化；2.广告计划层 分地域；3.广告计划层 预算制定功能；4.否定匹配功能；5.推广实况展现；6.广告效果和预算估算工具；7.IP排除；8.批量操作；9.暂定投放。在以上新功能中，艾瑞咨询认为批量操作功能和分IP投放功能将成为亮点：
　　(1)批量操作满足大广告主海量关键词管理。
　　艾瑞咨询认为，中国搜索引擎市场的驱动力量，已经由广告主数量增长驱动，转变为广告主ARPU增长驱动，而广告主ARPU提升的原因在于其购买了更多关键词用于营销推广。广告主正面临关键词管理的繁重任务，由从前的几个关键词上升为现在上百个甚至上万个关键词。因此，协助广告主管理好庞大的关键字广告、支持其对大量关键词的批量操作，成为百度所面临的重要问题，“凤巢”系统新增的批量操作功能即是解决这一问题的关键，也是保持未来营收持续增长的关键。
　　(2)分IP显示广告满足本地企业精准投放需求
　　艾瑞咨询根据网民用户行为研究系统iUserTracker连续性数据考察网页搜索访问次数地区分布的变化情况，发现近两年来地域性变化趋势明显，来自华北地区访问次数的占比，已由的24.0%减少到20.3%；而来自华南地区访问次数的占比，已由19.1%增长到22.6%。
　　艾瑞咨询分析上述变化趋势认为，各地网页搜索发展增速不一，在华南等经济发达地区，用户访问次数增长率高于全国水平，访问次数占比也因此提升。当前广告主已经注意到此类地域性变化趋势，在关键词广告投放策略中，更多的将地域性差异因素一并考虑进去，特别是业务范围在某一地区的本地企业产生了分地域投放以节省广告预算的需求。“凤巢”系统新增的分IP投放广告功能将满足大型企业精准定位某一地域受众的需求，也将同时满足本地中小企业节省预算的需求。
　　此外，“凤巢”配备的广告计划功能和效果预估功能，将为广告主的营销计划方案确定提供更多的参考；而关键词否定匹配功能，将可以把广告投放给不搜索某关键词的潜在用户，为广告主营销增添新的思路。
　　四大统计功能有助投放优化，广告效果将更为透明
　　艾瑞咨询根据百度披露的细节整理，“凤巢”广告系统将新增四大统计管理功能促使广告效果更为透明。这四大统计功能分别是：1.展现量统计报告、2.分地域统计报告、3.搜索统计报告、4.搜索推广优化助手。艾瑞咨询认为统计报告将更为全面的展现广告到达率、点击率、转化率等指标，并根据各个关键词广告的ROI提供优化建议。
　　综上，艾瑞咨询认为“凤巢”广告系统的推出标志着百度的广告服务能力上一个台阶，但新系统还需要对广告主进行必要的培训和引导，使得广告效果充分被广告主认知并认可。艾瑞咨询认为在经过一段的磨合期之后，“凤巢”将吸引更多广告主在百度投放广告的兴趣，真正实现“有凤来巢”。(木木)


