网络是社会监督的奇兵
　　这些缺陷提醒我们，要反对网络监督的“泛道德化”和“万能化”，在反腐败斗争中要依靠而不是依赖“网络奇兵”。
　　陶维兵(武汉社科院 学者)　
　　贵报3月13日社评《网络监督不能单兵突进》一文，道出了网络监督的软肋。不过，笔者仍以为在当代中国政治发展过程中，网络是加强社会监督不可或缺的途径，是抵制行政权力“黑箱操作”的有效工具，扮演着“奇兵”的角色。　
　　反对腐败，“发现”很关键，实现从“发现”到“查处”更关键。目前，腐败客观存在着“两高一低”(即出生率高、成活率高、查处率低)的现象，引起社会公众普遍担忧甚至不满。但是由于我国保护举报人等相关法律制度的缺失和实施乏力，一些“疑似腐败”仅仅局限于小范围的口耳相传，迟迟不能进入查处程序。这样，人们就很容易产生一种自认为合理的感觉：自己的周围仍然存在着大量未被发现和查处的“腐败黑数”。　
　　网络监督相比个人监督具有匿名性、透明性、聚焦性、放大性等特点。匿名性使举报变得安全，网络对“疑似腐败”的集中关注和追踪使事件本身具有聚焦性，比较容易放大事件的影响，从而进一步扩大社会监督的参与主体和关注主体。在“躲猫猫”等事件中，网络监督的这种优势表现得非常充分。　
　　同时，网络监督具有搜索聚放、道德审判、程序倒逼、公民意识培育等四大功能。它以爆炸式的新闻攻势集中搜索呈现被监督对象的各种资讯，聚焦、放大，发动广大网民进行自治式的道德审判，并进而促使国家机关出于摆脱自身信任危机之考量，及时介入事件调查，产生了“程序倒逼”的奇效。这种出乎意料的监督效果又往往使参与其中的网民认识到自己在社会中的力量和责任，并进而唤醒和培育较普遍的公民意识。　
　　当然，网络监督也具有一些缺陷，如网络监督并不必然使事件进入制度程序、事件由道德审判阶段进入制度审判阶段后的结果不可控、网络本身也可能产生诸如侵犯个人隐私、以讹传讹、责任失范等道德风险。这些缺陷提醒我们，要反对网络监督的“泛道德化”和“万能化”，在反腐败斗争中要依靠而不是依赖“网络奇兵”。 


