网上购物被骗两万多元
　　本报湛江讯 昨天，记者从湛江市工商局“12315”申报投诉中心获悉，山东张女士因为轻信湛江某公司网页上的“购物信息”，两天之内被骗了六次，汇出2万多元购物款后，至今没有收到该公司寄出的任何货物。
　　在山东从事服装生意的张女士，今年1月4日从互联网上看中了标榜为“湛江市霞山某纺服装城内湛江某贸易有限公司”网络销售的多款衣服，张女士从网上查看了该公司的名称、地址、联系电话、联系人、电子邮箱以及工商税务注册证号等有关资料，觉得该公司材料比较齐全。当天，她通过银行向自称为“公司负责人”的陈某提供的一个银行账户汇出了第一笔购买衣服的款项，共1500元。
　　可是，陈某收到这笔款后，称“对外地邮寄物品，货款需达到3000元起才能出货”，要求张女士增加汇款金额。次日下午，张女士将第二笔货款1500元汇进了对方账户。但陈某再次致电张女士，称“按公司规定，须一次性达到3000元方能出货”，要求张女士“一次性”汇款3000元，并说钱到账后，立即把此前分两次汇入的3000元“全额退回”。次日，张女士即把3000元汇入了对方账户。孰料对方来电称，由于公司注册的是“企业用户”，本地对外汇款“需到7000元才可以邮寄货物”。张女士于是第四次向陈某账户汇入了4000元。
　　张女士以为，这次该如愿采购到“心水”衣服了，谁知所谓“公司负责人”的陈某再次来电，称公司账户“惹上麻烦，被银行冻结”，金额需要达到2万元才能把其他的钱退回。当天，张女士第五次汇出了8500元。而陈某竟再次致电张女士，称“银行冻结金额需达到3万才能解冻”，要求张女士继续汇款。张女士如着魔一般，又向陈某汇出了4000元。就这样，两天之内，张女士通过银行共向陈某指定账户汇款多达6次，汇出“货款”共22500元。
　　(湛新 董超 吴鸿保) 


