马云等待政府救市不如勇于承担
　　“等待政府救市，不如发挥企业家精神，坚持梦想，勇于承担。”正在美国考察的中国著名企业家、阿里巴巴集团董事局主席马云，昨晚在纽约的美国亚洲协会(AsiaSociety)发表名为“拥抱企业家精神”讲话，认为目前的经济低谷会促使企业反思自己的价值体系，让商业游戏规则回到基础。 
　　马云此次演讲被视为中国企业家在世界范围内影响力提升的标志。迄今为止，马云是为数极少被邀请在美国亚洲协会总部演讲的中国企业家。由约翰·D·洛克菲勒三世创办的美国亚洲协会，是美国最大的非政府、非盈利性的民间机构之一，向来鼓励具有创新精神的演讲，仅一个月前，美国国务卿希拉里在出访亚洲四国之前在同样的地方发表了演讲。 
　　在演讲中，关于目前的经济危机，马云多次提到“采取行动(takeaction)”，而不是被动等待政府的救市措施。马云说到：“我们要展望未来。这次危机对于每个人来说都是一个机会。现在不是抱怨的时候，而是开始行动的时候。做一些不同的事情，不要为明天哭泣。”“生活就像一盒巧克力。你永远都不会知道你会得到什么。今天，人们不缺钱，缺的是精神、希望、梦想和价值观。现在每个人都有机会去成为英雄，有机会去看到一个新的世界成长和到来。如果今天你开始采取行动，你也很可能就是下一个google、ebay。” 记者罗曙驰 


