Twitter试水首页文本广告探索商业模式
Twitter测试首页文本广告
　　新浪科技讯 北京时间3月17日下午消息，据科技博客TechCrunch报道，Twitter今天开始在首页测试文本广告。当用户登陆到Twitter后，就会在主页右上侧、个人资料下面看到文本广告和一些搜索结果。
　　目前这些广告还只是链接到Twitter搜索或Twitter Widget，但是今后极有可能借此投放第三方广告。一年前发布的Twitter日本版从一开始就已经嵌入了展示广告。
　　现在关于Twitter的商业模式有很多猜测，此次测试的文本广告又为Twitter增添了一种创收可能。
　　去年夏天，Twitter CEO埃文·威廉姆斯(Evan Williams)表示，Twitter最强劲的创收潜力来自于向出于商业用途的企业用户收费。但很明显，Twitter还将尝试很多不同的潜在收入模式。分析人士也认为，Twitter拥有巨大的创收机会。(宁弦)
　　相关报道：
　　Twitter推荐关注名单或将成为商业模式
　　Twitter英国流量超大多数报纸网站
　　Twitter联合创始人：不考虑合并或被收购


