手机巨头诺基亚进军上网本市场
　　传统PC厂商做智能手机，诺基亚进军上网本。
　　外媒传言，仁宝拿下诺基亚新款上网本代工订单。据透露，诺基亚上网本将在2009年圣诞前上市，每月出货量大约在2~3万台之间。
　　2月底，诺基亚CEO 康培凯在接受芬兰国家广播公司采访时证实，诺基亚正在积极地寻求上网本的机会。而诺基亚相关人士对公司是否进入上网本市场不做答复。
　　市场对于诺基亚进入上网本市场关注很高。分析普遍认为，诺基亚将采用AMR芯片+Symbian操作系统的上网本方案。目前，诺基亚大多智能手机都采用此架构，占据了全球智能手机份额第一的交椅。公开数据显示，诺基亚占到全球手机市场37%的份额，而在涵盖上网功能的智能手机领域，其份额达到43.6%。3G到来，让通讯终端的差异性模糊。这给诺基亚的跨界提供背景。此外，通讯业的品牌号召力和占有率，是诺基亚转战PC业的优势。但如何在没有经验的IT行业摸索出供应链、生产、营销的经验，是诺基亚要面对的。而市场期待的是诺基亚将推出怎样令人惊叹的上网本产品。
　　相关新闻：
　　一本定乾坤：全球IT巨头拼杀上网本
　　上网本产业上下游该出手时就出手
　　山寨上网本昙花市场挣快钱
　　移动运营商争夺上网本市场
　　记者观察：上网本不一样的玩法


