山寨网站山寨货骗招揭密：做个安全网购达人
　　龚星
　　根据中国互联网络信息中心(CNNIC)的统计，截至2008年12月底，中国网民数量已达到2.98亿。在所有互联网应用中，网民购物使用率为24.8%，用户人数达到7400万人。艾瑞咨询对网络购物行业2008年各季度的发展监测研究显示，网络购物总体仍维持着高速增长，2008年中国网络购物交易规模实现125.1%的高速增长，达到1263亿元，2011年有望达到5690亿元。
　　如此令人激动的数字背后，也夹杂着不安全“杂音”，很多买家都有过这样那样不如意的经历，小则买到假货，大则被骗走巨款。如何才能成为安全网购达人？对于开始网购不久以及性子比较急的买家来说，“消保”店家也是比较好的选择，因为该计划包括 “卖家先行赔付”、“假一赔三”、“7天无条件退换货”等一系列服务，相对省心。或者，就是仔细看看编辑精心汇总的网骗招术和防骗贴士。
　　山寨网站，冒充“正版”钓鱼
　　小阮前不久刚刚尝试过网购，几次成功的体验让她尝到了甜头。她在一知名网站看到一个化妆品不错，价格也很便宜，对方称有更好的货物，发过来一个链接。小阮一看，果然不错，于是就点击购买。之后付款很顺利，弹出了建设银行的网上银行界面。然而当付款之后，该卖家就再也没有消息。心生狐疑的小阮到银行一查，原本只需支付几十元货款，银行卡却被扣了1000元。再仔细一看那卖家发来的网站以及弹出的建行网站，虽然界面和“正版”的网站一模一样，但网址明显有区别，显然碰到“李鬼”了。
　　中国反钓鱼网站联盟中心的相关统计数据显示，自2005年始，全球“钓鱼”案件正以每年高于200%的速度飞速增长，受骗用户高达5%。 “网络诈骗”已经成为个人资金信息安全最大的隐患。在近日查到的钓鱼网站中，支付宝、淘宝网、阿里巴巴等知名电子商务网站更是成为其仿冒的“重灾区”。
　　2008年1月，国家公安部进行了首批“假淘宝”钓鱼网站打击活动，封杀了冒充“淘宝网”的钓鱼网站共10家，并通知提醒全国消费者：警惕不法分子假冒“淘宝网”进行诈骗。随后，在国家公安部的支持下，各级公安、网络安全部门与淘宝网协作，对假冒“淘宝网”、危害消费者网络交易安全的钓鱼网站进行长期监控与打击，并通过中国互联网信息中心CNNIC，直接关闭注册域名cn类的钓鱼网站。目前已经有查实的2000多家钓鱼网站被封杀，并进入黑名单。
　　防骗小贴士
　　别轻易点开对方传给你的不明链接，更不要使用来历不明的网上银行界面。当确认购买物品和网络付款这两个关键时刻之前，一定要确认该链接来自于你熟悉且放心的网站，其链接的基本形态，前部应该为“正版”网站的网址。
　　仿冒进口化妆品，专骗MM
　　化妆品类网货有它的特殊性，因为它是直接作用于人的皮肤，其安全性是第一位的。网友购买时都比较谨慎，偏偏网购护肤品假货尤其多。当然，只要和女性相关的服饰、首饰，那花样是浩如烟海，价格也是鱼龙混杂。
　　女性做什么事情都很细心，但有时候仅仅一个价格因素，就能瞬间吊足你的胃口。精打细算是MM们共同的特点，这也是不少骗子网店老板博得商机的基础。目前许多进口化妆品由于关税的原因，内地专柜的价格都要比港澳以及海外要贵，不少比市价便宜很多的卖家都自称是从海外拿货，或者有门路代购，但很多拿到之后会发现只是仿冒的假货而已，投诉到网站，店家一般都会要求出示有资质检验单位的检验证书才能退货赔钱，很多人都只能自认倒霉。
　　防骗小贴士
　　不要被超低价冲昏头脑，一般正品价格只会比专柜便宜两成左右，绝对不会超过50%。一些专柜卖好几百元的化妆品，网上往往才10多元，那几乎没有什么悬念，要相信你没有捡到皮夹。选择海外代购的化妆品本身价格虽然相对更优惠，但算上运费也不会便宜很多，不过如果卖家信得过，代购相对不容易出假货。选择大牌购物网站，C2C网站东西多，但正货假货旧货混杂，难分辨，B2C网站虽然价格相对较贵，但胜在比较规范。
　　专卖残次品，责任推物流
　　不少零碎的小东西，网上看看很美，多为瓶瓶罐罐的包装，在运送的过程中容易出现损坏的情况。网上一些化妆品卖家，有些获得的差评是因为物品损坏，但找到卖家，卖家都推给物流，说是物流出的问题，但这其中到底是谁的责任，对消费者来说就很难追究了。
　　记者也曾经有次网购了一个相机镜头，买前一再叮嘱卖家包装稳妥，收到的时候也是结结实实的一个箱子，想必没啥问题，就签收了。打开一看，镜头第一片镜片完全碎裂，根本无法使用。和卖主交涉，对方一口咬定发货的时候是好的，弄坏是快递造成。双方因此交涉了很久，对方无奈同意退货，但也造成了很多麻烦。
　　防骗小贴士
　　坚决第三方付款，一定要货品在手，验明正身后再确认付款，有问题才能及时追究。买家在接到寄来的货品后，一定要当着递送人员的面将包装拆开，检查里面的货品是否完整，有没有破损，如果出现问题就拒绝签收，让物流去跟卖家协商。另外，凡购买易碎品时，一定要和卖家谈妥包装形式，如有条件，让卖家将包装过程拍成照片或视频，作为今后万一物品损毁的证据。有些物品如镜头、数码产品之类，有唯一的编号，购买前一定要让卖家拍几张有着该编号货物的全面的照片，以表示该货在发货的时候确实完好，至少在外观上是这样。
　　药品网购：难言之药常为假货
　　作为直接入口的药物、食品类，网购尤其需要长一个心眼。万一入口的是假药或有毒有害食品，那损失绝对不止这点点货品的价值。
　　一些男子碍于颜面，对伟哥一类比较私密的药品从网络订购。后经查，这些网店发来的“伟哥”几乎均为假货。专家提醒，凡是从网上或成人用品商店购买的万艾可均为假冒，正规的仅在医院和药店有售。
　　截止到2008年12月8日，中国国家食品药品监督管理局批准的可以向个人提供非处方药品的只有10家互联网药品交易网站：药房网(北京京卫元华医药科技有限公司)、上海药房网(上海药房连锁有限公司)、金象大药房网上商城(北京金象大药房医药连锁有限责任公司)、盛生药房(辽宁红盛堂连锁药房有限公司)、百洋健康药房 (青岛百洋健康药房连锁有限公司)、云南白药集团股份有限公司(云南白药集团股份有限公司)、导药网(上海复星大药房连锁经营有限公司)、惠好连锁网(福建惠好医药连锁有限公司)、www.eelbx.com (湖南老百姓医药连锁有限公司)、重庆同生药房(重庆同生药房连锁有限公司)。
　　只有取得食品药品监管部门批准的互联网药品交易资格服务证书的网站，才可以在网站上销售非处方药。
　　2007年5月1日起，新的《药品流通监督管理办法》正式实施，新规实施后，如果消费者购买处方药，药品生产、经营企业搭售、买药品赠药品、买商品赠药品、向公众赠送处方药或者甲类非处方药，以邮售、互联网交易等方式直接向公众销售处方药都将成为违法行为。
　　防骗小贴士
　　最好的方式是到医院或药店买药品。确实需要网购的药品，为防止医药类网货一旦出问题引发的严重后果，一定要索取售货凭证，成功交易后，向卖家索要收据或者凭证，保留与卖家的往来留言、邮件或手机短信等资料，以备不时之需。但需注意，某些购物网站指定某种渠道的交流才能当作证据，比如要求用淘宝旺旺的聊天记录才行，如果卖家故意不用，一再要求和你在MSN或QQ上交流，那就要多长个心眼了。
　　大宗物品网站中介，专骗客户资料
　　作为房屋、汽车等大宗消费品，网购并不现实，网络只是提供一个信息平台，后期将有许多事情需要实地见面的方式来进一步了解和交易。正因为这一独特的方式，一些提供房产、汽车出售的网站，正在沦为无良中介骗取客户资料和联系方式的渠道。
　　在一家大型房产综合网站的出售房源信息板块，记者翻看了许多楼盘，发现其中不乏有价格诱人，地段和房屋品质俱佳的二手房源出售。电话打过去，问某一套房屋的详细情况，电话那头的中介公司业务员并不理睬你的问题，熟练地抛出一系列问题：先生，您需要怎样的房子？价格、地段、楼层都是怎样的要求……记者坚持问那网上发布的那套房源信息，对方就会支支吾吾：呃，这套房子刚刚被买走，我这里还有套类似的也相当不错，您需要的话留个联系电话吧？
　　经过大量实践，网络发布的购房信息真实率可怜得令人难以置信，几乎所有信息都会被中介公司以刚刚卖掉、客户预订了等理由搪塞掉，为的只是要你的电话。之后，就等着一天几个的房源推荐骚扰电话吧。
　　防骗小贴士
　　房屋、汽车等大宗消费品最好还是到实体店购买，网上领领行情就行了。
　　看图有门道，太美不能信
　　网店和实体店最大的不同在于，后者“看得见摸得着”，前者“看得见摸不着”，买家对货物唯一的感官认识只有通过图片。几乎所有的卖家都知道，卖网货没图片是不会有人买的，但图片也是最容易迷惑人的。照相技术有好坏，后期处理PS技术更是有讲究，个人卖家往往苦恼于无法将原本不错的货物拍出漂亮的照片来吸引买家，但有些无良商家却利用美轮美奂的照片来骗取好感，将劣质货物顺利卖出。
　　防骗小贴士


