AOL新CEO尚未赴任先发邮件收买人心
　　新浪科技讯 北京时间3月16日中午消息，据国外媒体报道，AOL新任CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)尽管要到4月7日才会赴任，但他上周五已经向AOL全球员工发送了第一封简短但温馨的电子邮件。
　　时代华纳CEO杰夫·比克斯(Jeff Bewkes)上周宣布，AOL当前CEO兰迪·法尔科(Randy Falco)以及总裁兼COO罗恩·格兰特(Ron Grant)都将离职，AOL新任CEO将由前谷歌高管阿姆斯特朗担任。
　　以下是阿姆斯特朗电子邮件全文：
　　AOL员工大家好：
　　我非常希望见到你们，倾听你们对如何将AOL建设成最有力的互联网品牌的想法和建议。
　　我对网络的体验是从AOL开始的，并且我已经对AOL的进展关注了很多年。从早期的AIM和ICQ，到最新技术Platform-A，AOL做出了一些对互联网至关重要的创新。尽管其他人可能认为AOL面临挑战，但我看到的是机会，还有对消费者提供伟大产品和服务的富有激情的人们。我非常感谢兰迪和罗恩对AOL所做的贡献。
　　我希望下周在杜勒斯(Dulles)和纽约与你们中尽可能多的人碰面，并且我热切期盼4月初到AOL开始工作。(宁弦)
　　相关报道：
　　AOL聘谷歌高管阿姆斯特朗为新CEO
　　商业周刊：谷歌前高管临危受命拯救AOL
　　消息称AOL CEO和COO可能双双离职 


