消费者网购频遇维权难：如何编织维权大网
　　- 网购年交易额逾千亿，维权无门案例层出不穷
　　- 据调查，10个深圳网民起码有3人已经开始了网购
　　互联网在覆盖了城市的每一个角落之后，将数不尽的便利带给了每一个人。随着电子支付手段以及物流配送业的全面发展，互联网也成为了商品零售市场中一个极其重要的渠道。网购——早已不再是新鲜话题，它的便捷与廉价已被越来越多的消费者所欣赏、所接受。然而，美中不足的却是网购始终缺乏传统零售方式所能提供给消费者的全面保护。如何突破网购维权难的瓶颈，是眼下我们不得不思考和探索的难题。
　　网购普及年交易逾千亿
　　今年2月10日，一份由艾瑞咨询与淘宝网联合发布的《2008年度网购市场发展报告》引来多方关注。这份报告所提供的数据显示：2008年中国网购市场年交易额首次突破1000亿元大关，达到创纪录的1200亿元，同比增长128.5%。2008年，中国网购注册用户达1.2亿，同比增长185%。人均网购金额超1600元，比2007年增加582元。
　　与传统购物方式相比，网购的便捷性已成共识。调查数据显示：牛年新春期间，有六成网友选择网上购物。稍早前的数据显示：2008年三季度网络购物交易额规模达346.9亿元，同比增幅高达133.4%。即使在遭受金融风暴袭击之后，针对用户网络购买行为的调查显示：增加网络购物的占28%。调查还发现，在网购行为中，传统的广告对消费者购买决策的影响力逐渐下滑，消费者在购物之前越来越重视其他用户的相关评价，网络口碑对其购买行为的影响力正逐渐扩大。
　　另据2008年5月份的调查数据显示：北京、上海、广州和深圳(京沪穗深)是中国社会商品零售总额居前四位的全国中心城市，四地的网购交易额也高居全国前列。虽然目前深圳的网购交易额还位列京沪之后，但网购在上网人口中的渗透率还是达到了31.2%。换言之，10个深圳网民当中，起码有3人已经开始了网购。
　　随着网购的日益普及，维权的个案亦不断增多。遗憾的是，过半数的网购维权个案都未能令受损方得到合情理的补偿，维权难已经成为影响网购市场继续发展的瓶颈。
　　消费者网购频遇维权难
　　案例1
　　网购无票据认定无门
　　市民徐小姐在某网购平台的一家电子专卖店里看中一款手机，标价1280元。一番讨价还价后，徐小姐以500元的价格买下了它。虽无实体店铺，但卖家保证可以由他来保修。2天后，徐小姐收到了手机。可新手机才刚开始使用，就出现了屏幕忽然不显示任何画面、部分按键突然失灵等问题。
　　徐小姐与卖家联系，对方爽快地让她把手机寄回去，但20元运费须自理。“刚发货就出问题，根本没有出保修期，卖家难道不用负责到底么？”徐小姐对记者说，“为了这20元费用，我和卖家联系了几次，都没达成一致。现在对方都不理睬我了。”看着500元买回来的手机成了废物，她有点哭笑不得：“本来以为在网上购物捡了便宜，没想到是这样的结果。”
　　徐小姐称她也就此事联系了消委会，但并未获得太大的帮助。由于她在网购手机时并未要求卖家开具任何发票，加之这款手机属于“山寨”品牌，消委会有关工作人员对其也是爱莫能助。只是建议她再次通过提供网购平台的网站与卖家联系，要求卖家履行退换货或者维修的责任。
　　遗憾的是，由于徐小姐在网购手机的过程中并未注意保存与网上卖家之间的沟通记录，也没有通过购物网站提供的支付渠道付款，她的诉求也并未得到网站客服人员的肯定答复。
　　案例2
　　网购遭欺诈求告无门
　　如果说网购遇到假冒伪劣、货不对板的情形令人郁闷，那么倘若遭遇到的是纯粹的网购陷阱则就更叫人气愤了。去年年底一位南昌的大学生小李就曾向本报投诉，称一家开设深圳的网上电子产品商城是家骗子企业，骗走了他近3000元生活费。
　　原来，小李希望通过在学校出租或出售掌上游戏机PSP来赚点生活费，于是他上网四下寻找价格低廉的PSP。通过某著名购物网站的即时通讯工具他联系上了深圳的一位卖家，这位卖家表示有大量平价电子产品出售。由于他们的商品是“直接从香港拿货”，价格仅为市面价格的三至五成。小李大为心动，提出先买一部试试。
　　本想直接通过该购物网站来实现支付，可卖家称他们公司也有电子商务平台。而且，如果小李愿意通过公司平台交易，不仅能获得额外的折扣，还有公司业务专员负责跟踪货品情况。在与卖家的“客服人员”电话联系后，小李将货款800余元转账至卖家银行账户后，等着“客服人员”的收货通知。
　　等了两天，果然有“物流公司人员”和他联系，说了在南昌交货的地点，但要求他交1000元“风险金”，因为货品为“海关敏感货物”。虽然觉得蹊跷，但为了尽快取得PSP，他还是把钱“冻结”到了“物流公司”的账户上。可之后“物流公司”却并未送货给他，情急之下他与卖家“客服代表”联系，对方声称货品有可能遭到了“查扣”，但他们可以协助解决。不过，还需他交纳与货品价格等值的“保证金”……
　　一番连环设套之后，卖家像蒸发了一般不再与小李联系。无奈之下他找到记者去实地探访那家“网上电子产品商城”。可事实却是这家公司根本子虚乌有——工商部门并无登记，而其提供的公司地址也根本不存在这家企业。小李向南昌当地公安机关报案，可因证据不足和属地原因未获受理。
　　案例3
　　网购曝隐私追究无门
　　在网上交易的过程中被人攫取隐私，造成财产损失的个案也屡有发生。一位网名为Mary的网上“掌柜”告诉记者，她就曾遭遇过一次惨痛的损失。
　　Mary参与网购已经多年，自己也曾在多个购物网站上当过“掌柜”。无论是买还是卖，她都颇有心得。算是一名资深网购消费者。然而，在春节期间的一次交易过程中，她却被“黑”了一次，损失了近万元。
　　当时她在夜里与一位卖家沟通，想买他的一款外套，说着说着就谈到了网购的支付手段上。对方称他的网上银行似乎出了点问题，不知道她的怎样，希望她能登录看看。未有防范的Mary于是打开了自己在同一银行开设的网上账户，并无异常。随后她要求拍下对方的商品，要卖家按双方协商的价格重新设置。可对方称自己的网络有问题，希望她能再帮着看看是否该网站所提供网络银行转账网站支付平台的环节出了问题。Mary信以为真，于是拿自己的账户操作了一遍，并无任何不妥。可再看那位卖家时，他却忽然消失了。
　　次日，待到她再次登录自己的网上银行时，却惊诧地发现自己的账户上少了近万元。此时她如梦初醒。此前她为自己的银行支付限额设定的是每天最高5000元，而黑客利用她的疏忽大意和0点之间的时间跨度“转”走了她的钱。
　　她已经就此报案并向银行和购物网站提出了退款的申请，但她并不肯定自己的损失能如数追回。她提醒说，“交易时大家千万不要打开对方发过来的有关支付的页面。”
　　破解维权难
　　须多管齐下
　　网购维权难，就表象而言在于要解决的问题比传统购物麻烦太多。最为常见的就是买家经常遇到货品颜色、包装、生产日期、批号、规格等与描述不符，要求卖家退货，却不仅要自己承担运费，而且经常会遭遇卖家的“冷处理”。目前，网上绝大多数卖家都是普通网民，既没有工商注册登记，也没有专业资质，网上商店的虚拟性，使得工商部门根本无法出面上门解决问题。
　　基于现实情况，有关专家指出，眼下有关职能部门能为网购者提供的保障有限，更多的时候需要网购网站的规则限定和消费者自身增强自我保护意识。遇到问题，消费者可向网购网站提供假冒伪劣产品照片、聊天记录、交易记录等相关记录，进行投诉或举报。倘若遇到网购诈骗，应及时向公安部门报案，请求公安部门去查封网站和骗子的手机电话及银行账号。与普通商品一样，网上购物的商品发生消费纠纷，也可向省、市消协投诉。要尽量索取购物凭证或保存交易协议(包括电子版)等相关证据。如果已购商品发生纠纷，应按属地管辖原则，向票据盖章单位所在地的有关部门投诉。
　　不过，专家认为要从根本上解决网购维权难的问题，还是要建立完善的个人信用系统，树立诚信为本的社会意识。艾瑞咨询援引美国eMarketer发布的数据称，美国网民对网购作出负面评价的数量仅为总数的1%，美国网购市场已步入卖家信誉和服务至上的成熟期。


