广告主投放行为将引爆网媒多元化
　　刘云是一家化妆品公司的广告部经理。2009年新年刚过，她就开始忙着新一轮的广告投放。但这次，她并没有选择人气最高的网络首页广告，而是选择了与企业产品相配的，二级页面下的女人频道和一家专业视频网站的韩剧区域。金融危机下，企业更加理性的市场决策，无疑加快了网络市场细分的步伐，同时也催生了网络媒体的变革。
　　流量都被浪费了
　　“部分行业的确缩减了广告投入。”搜狐市场部和芳在接受《中国经营报》记者采访时比较无奈。据了解，新浪一二月份的广告收入明显低于预期。而之前如火如荼的视频行业，更遭遇到了广告的“滑铁卢”，“比较明显的是大品牌广告的预算减少，确切地说，网络媒体的不景气从今年才真正开始显现。”风行在线视频网络CEO罗江春说。
　　“金融危机之下，更多的广告主除了理性也相对保守。最近我发现我们客户中就有这样一个趋势：现在传统媒体更深得信任，因为在绝大多数广告主心中，传统媒体无疑是最安全的。”实力传播集团突破传播中国区首席执行官郑香霖告诉记者。
　　“今年我们在网络上只有少部分投放任务，在传统媒体上的广告预算还是占多数。”五菱汽车公共部陀先生话证实了郑的观察。
　　事实上，除了数量的问题，品牌类广告少；点击率高，但广告不多；首页广告多，其他版面广告无人问津等问题，都是目前网媒的极大挑战。
　　“现在网媒的广告流量能卖出去5%已经非常不错了，更多的流量都被浪费了。”有着多家网媒整合经验的易传媒CEO阎方军告诉记者。
　　从外部来看，互联网更多是以文字、图片为主，所以如何细分市场、扩大产品结构也是网媒下一步面临的关键问题。
　　事实上，除了扩大网络自身产品链，与其他媒体进行跨界合作也是很多网媒经营者考虑过的途径。之前搜狐就与多家电视台合作成立中国电视传媒圈，但现在也仅停留在内容互享的层面上。“其实跨媒体合作的结合点还比较脆弱，毕竟受众差别大，广告主的倾向也不一样。而把几个不同媒体合在一起，需要的资本和管理体制要特别完善。就目前来看，只可能是单方面的内容合作，与资本联合的机会比较小。”互联网专家吕博望认为。
　　“混搭模式”促使网媒两极分化
　　不到3年时间，网媒从以前单纯门户之间的竞争，又形成了门户和专业性网站相互竞争的态势。
　　“现在看来，首当其冲的门户地位已经逐渐下滑。以前到达目标网站的途径只能通过门户，但现在搜索网站俨然已经取而代之。接下来网络经过博客、网游和视频时期，门户的绝对广告地位就已经开始晃动。而最近流行的开心网、校内网等，又网罗了一大部分年轻活跃用户。现在网络界已经形成由门户为综合，搜索为专业，博客为群众基础，网游、视频、互动社区为娱乐群体集中化的新局面。”吕博望说。
　　这种新的网络格局首先体现在广告客户投放行为上。“以前的客户在投广告时更倾向于网媒的知名度和广告频率，所以会单纯在一家固定媒体投放。而2009年的广告趋势是，广告主更多是以组合广告的形式进行投放。比如门户+与企业产品相符的专业网站、头条广告+贴片广告、首页广告+视频广告。由于客户把广告预算进行分散投入，才造成了单个网媒广告量下降。”郑香霖说。
　　“总体来说今年的网络媒体广告会发生很大的变化，原来的广告是粗放型，现在是集约型，要求广告有数据、可衡量、更有效果。”阎方军告诉《中国经营报》记者。
　　由于广告主投放采取如此“混搭模式”，网媒正在开始一场以多元化发展、细分市场为主要目标的“战役”：在奥运会中出尽风头的搜狐，首先撤回了在体育方面的投入，把业务重点投入到搜索和网游上，虽然搜狐的搜索业务由来已久，但此次巨大的投入显示，搜索已然成了搜狐未来的重点业务。而近期数据显示，搜索和网游占据了搜狐收入榜的前4位。而新浪收购分众，并加大对视频业务的投入，无疑显示出新浪要打造专业化视频传播业务的信心。而这也揭开了门户向专业网站挑战的序幕。


