评论：网络招聘前程堪忧
　　近日传出了两大网络招聘巨头智联招聘和中华英才巨亏的消息，智联招聘CEO刘浩立马站出来回应说，去年确实存在亏损，但数字远没有外界传闻的那么多。 
　　网络招聘行业发展至今约十年，三大网络招聘企业占据了约70%的市场份额，为什么不赚钱呢？个中原因很难只字片语说清，但笔者发现，行业同质竞争和对未来的透支是个普遍问题。有目共睹，招聘网站在宣传推广方面确实不惜血本。尼尔森旗下企业CR-Nielsen发布的2008年度中国互联网广告市场“Top50广告主排名”显示，中华英才网、智联招聘分列第三名和第五名，广告投入分别高达3亿元、2.7亿元。这也难怪路人似乎走到哪里都会看到“超人”、“黄健翔”和“徐静蕾”。 
　　虽然由于行业特点决定，网络招聘行业的广告投入大于互联网其他行业。但笔者以为，用烧钱砸广告的办法来赚用户的眼球，这种不计成本的市场推广是与“盈亏平衡”的企业经营策略背道而驰的。实际上，招聘网站行业早已同质化竞争激烈，打开各大招聘网站的感觉也很相似，无论是界面还是资料登记内容都大同小异。
　　某网络招聘企业曾提出过，在占据行业领头羊地位之时，网络招聘企业的利润率可以达到30%至40%，如今看各公司一系列并不乐观的数字，加上金融危机给整个全球经济带来的不利影响，网络招聘行业似乎已经到了最艰难时期。当上游的招聘企业职位骤减，下游的求职需求猛增之时，位于中间的网络招聘是时候该思考如何进行资源合理化分配了。好在有企业已认识到这点，就连在金融危机前获得可观融资的智联招聘，也表示今年将缩减广告预算和减少市场推广力度。经济环境好的时候，企业即便犯个错误，再纠正还是来得及的。而在经济环境不好时，企业一旦犯错，再想要改就并非易事。
　　值得玩味的是，就在智联招聘和中华英才暴出亏损消息后，前程无忧CEO甄荣辉还称两个对手“亏得太多”。不料前程无忧紧接着公布了2008年第四季度财报，公司营业收入和运营利润延续前三个季度的大幅下滑，净利润为680万元，同比下降50.3%，给人“五十步笑百步”的印象。财报公布次日其股价开盘时刷新了52周最低。屋漏偏逢连夜雨，关于网络招聘的潜规则也被忍无可忍的求职者揭发开来：大招聘网站向小招聘网站及培训机构出售求职者信息；一些招聘网站上发布的企业招聘信息并非真的招人，而是异化为变相的企业广告。
　　笔者以为，比起财务报表上的数字，公众们更关心的是网络招聘在赔本吆喝后会有什么实实在在的改观。如何面对同质化竞争，调整盈利模式，如何提升网络招聘的产品和服务等，似乎是网络招聘企业共同需要面对的棘手问题。不要忘记，网络招聘行业利润率可高达40%之说有个前提———占据行业领头羊。但如果连求职者的信心都在逐渐流失，那就比赤字更值得警醒，也毫无谈地位的意义可言了。 


