山寨维修点竞价排名争买百度第一
　　近日，中国质量万里行促进会公布了23家假冒特约维修站的名单。这些“山寨”维修站主要利用互联网和“114”查号台发出信息误导消费者。其中半数以上的“山寨”维修站是靠网络搜索引擎的竞价排名业务充当“李鬼”。百度公司对此做出回应，将督促技术部门加强审核工作。    
　　“山寨”维修点百度列第一
　　北京市民孙鹏告诉记者：“最近家里的热水器漏水，因超过保修期，便在百度网站上搜索‘海尔维修’。第一条的标题就是‘北京海尔热水器售后维修’，点击进入后，出现海尔的商标，还有800的免费电话。打过去后对方非常热情，说是海尔的维修部门。第二天对方派人来修，进门称是海尔的员工，修完后要价790元。因为当时家中只有老人，出于对海尔的信任，老人交了钱，后来看到收据上盖章为‘北京市燃气天然气公司’，才发觉不对劲，再打收据上所留的电话以及免费热线电话，结果不是错号，便是对方不予理睬。    
　　针对上述情况，某著名热水器厂商北京地区客服经理郑先生有些无奈地告诉记者，目前百度上有25家假冒的热水器维修电话，搜索引擎的前两页根本就没有他们的企业。他们公司几乎每天都能接到消费者被“山寨”维修点欺骗后打到公司来的投诉电话。他曾多次代表企业跟百度交涉，但百度方面提出的解决方案只有一个，那就是让他们花更多的钱做竞价排名，这样就能排到那些假冒维修点前面。
　　“竞价排名”日支付10余万
　　为什么正规厂商都无法承受的价格，“山寨”维修点却能乐此不疲地排上前两页呢？记者获悉，“山寨”维修点支付给搜索引擎的高额广告费用其实远不及他们在消费者身上“黑”到的多。郑先生说：“以一个70元的正规热水器零件为例，冒牌维修站多收了消费者230元，去掉百度分到的钱，他们还能多赚100多元。”
　　《IT时代周刊》记者李中存一直跟踪报道百度竞价排名问题，他说：“前年，肿瘤这个词的竞价大概是单次点击16元5角，医院内部人士透露，民营肿瘤医院一天在百度竞价上的花费就在十几万元以上，但是院长还是愿意掏这个钱来买，因为每有一个患者来这个医院就诊，他们就会收入最低达十万元的医疗费，所以他每天花十几万元也很值。”
　　百度回应：会督促整改


