王峰称蓝港所有游戏都做好出口准备
　　新浪科技讯 3月16日下午消息，本土网游企业蓝港在线(下称“蓝港”)董事长兼CEO王峰今日在北京接受专访时透露，该公司所有游戏产品在起步阶段都考虑到海外战略，同时蓝港在去年已设立专门开拓海外市场的业务部门。
　　蓝港今日宣布与香港公司汇创纪敲定合作关系，将通过后者把其网游产品《倚天剑与屠龙刀》输入我国香港市场。据悉，这也是蓝港产品首次走出内地市场。蓝港计划把香港市场当做其游戏试出海的第一站。而之前，完美时空、金山、盛大、巨人等企业已率先展开海外市场的布局。
　　王峰今日透露，该公司旗下所有游戏产品在立项初期都考虑到海外战略，包括游戏的题材、世界观等方面。“比如《西游记》，这产品的名字传承了中国文化，又在世界享有很高知名度；还有《佣兵天下》，也是一款带有西化世界观的产品。”王峰说。
　　在王峰看来，本土网游业务出口海外先决条件是拥有成功的产品。“墙里花开墙外香”，这是王峰在金山负责营销时就经常谈到的一个理念，如今他在蓝港给传承了下来，把抓产品研发提到了公司最核心的位置。
　　在去年上半年宣布获得第二轮融资后，一贯高调的王峰突然低调下来，这种长达近一年多的“低调”让一些关注蓝港发展的人颇为疑惑。王峰对此表示，过去的时间用在关注产品研发上。“不拿出好的产品，继续高调会被骂的。”王峰打趣道。而今年，蓝港投入运营的游戏预计包括《倚天剑屠龙刀》、《问鼎》、《西游记》和《佣兵天下》等数款产品。
　　在确定中国香港市场的布局之后，王峰把目光瞄准了中国台湾市场，他透露很快将有动作对外宣布。而越南、东南亚，这些中国文化风靡的国家与地区，都是中国网游的潜在市场，蓝港的海外业务部门已在关注。
　　“互联网让本土企业有了在本土市场快速成长并想象海外市场的机会，建议政府能多组织牵头本土企业到海外去交流参展，尤其是多给一些新兴企业创造机会。”王峰说。
　　对于时下主管部门力倡的绿色网游，王峰表示支持。他指出：“游戏绿色健康是网游公司可持续发展最起码的底线，没做到这个是可耻的，蓝港坚持不打擦边球，相信市场最终将朝有序化、积极健康的方向发展。”(全智) 
　　相关报道：
　　蓝港在线游戏首次进入香港市场
　　蓝港在线CEO王峰做客新浪解读网游政策新风向


