中新网：木马入侵致海量个人信息廉价兜售
　　央视3·15晚会曝光了一个名叫“海量信息科技网”的网站，全国各地的车主信息、各大银行用户数据一应俱全，价格低廉。
　　据央视报道，只要在百度等网站里输入“肉鸡3389”，就可以发现一个声称可以远程控制电脑的信息。信息发布者给记者发来了一个文件，接收后不到5秒钟，鼠标自己在屏幕上移动起来，并点击打开了各个文件夹，直到自动关机。
　　2007年1月，福建泉州的蔡先生突然发现一笔存款不翼而飞。2007年5月，江苏无锡温女士的信用卡被人消费了2000元。紧接着，江西省一位陶女士也向警方报案。究竟是什么人盗取了他们的钱呢？
　　警方调查发现，发现这个案件所有的受害人的卡都开了网上银行。但是要从网上银行盗走这些钱，盗贼要知道储户的详细信息。很快一个网名叫“蚂蚁”的人进入了无锡警方的视线。 
　　警方在“蚂蚁”与一个网民的聊天中发现一个细节。一个被盗账号是被福建泉州的人盗取了21万元。
　　这个发现让警察眼前一亮，对方很可能是主要的犯罪嫌疑人，警方立刻对他们实施了抓捕。在“蚂蚁”的电脑上，警方很快发现了多达一万多个用户的网上银行信息，还有用户的身份证号码、手机号码等等，几乎无所不有。
　　据“蚂蚁”交代，他掌握的信息都是从“顶狐”那买的。关系到无数家庭财产安全的个人信息就这样在网上以如此低廉的价格被随意买卖。那么“顶狐”又是个什么样的人？他又怎么得到这些用户的信息的？根据“蚂蚁”提供的线索，警方在北京将“顶狐”抓获。
　　“顶狐”是一名黑客高手，2006年他编写了木马程序，从此开始了盗取个人信息的行当。“顶狐”还以免费下载的方式任由人下载和传播，“顶狐”偷偷留了一手，黑客盗取的所有信息都会自动回复到他手中。
　　警方透露，每天存储在“顶狐”电脑上的信息有3G，相当于15亿个汉字。“顶狐”对盗取回来的信息分类整理，将密码等信息廉价出售，而网上银行用户信息则以400元/G的价格打包出售。 


