淘宝联手苹果清理非法itunes充值卡
　　计世网13日消息(水)   3月13日，记者获悉：网络零售商圈淘宝网通过媒体获知苹果itunes充值卡被黑客破解后低价销售的消息后，第一时间联络苹果公司，对淘宝网上有所itunes充值卡进行了控制、清理，确保所有itunes充值卡货源均来自正当渠道。
　　淘宝联手苹果清理侵权商品
　　国外媒体报道，黑客已经成功破解了苹果生成iTunes音乐商店充值卡的算法，致使价值200美元的充值卡在互联网上的售价不到3美元。
　　淘宝网获知情况后，迅速与苹果公司进行了联络。为保障苹果公司的知识产权，淘宝网在11日当天对平台上所有的itunes充值卡进行了紧急清理，确保所有货源均来自正当渠道。
　　淘宝五大举措严防侵权
　　淘宝网表示，淘宝一直致力于打击侵犯他人知识产权的行为，五大措施保障网货商品安全。
　　淘宝拥有一个庞大的商品标准价格库，涵盖所有淘宝上销售的3亿多件商品，凡是和标准价格相差比例超过一定幅度的属于价格异常，假货可能性很大，机器会将此商品自动下架。
　　针对机器排查的不足，淘宝网还设有专门的人工排查部门及数千人的诚信网商志愿者队伍，做到24小时巡查，随时下架问题商品。
　　同时，淘宝在每件商品页面上都有“举报此商品”的按钮，淘宝上的1亿会员都是商品审查员。正如淘宝的诚信体系是建立在所有交易者评价机制之上的一样，淘宝的打击假货系统也是建立在所有交易者共同努力之上的。
　　淘宝网还与厂商建立了良好的合作机制，运营部门几乎与参与我国国内市场的全部厂商都建立了联系，商标侵权、专利侵权等第三方难以判断的问题，只要厂商发来公函，淘宝网都会在第一时间进行处理。
　　淘宝网还成立了信息收集中心，与各地相关职能部门、媒体建立联动。一旦发现商品问题相关工作人员会积极主动与本地政府相关部门、对应地区主管部门沟通，确认事实，并综合本地主管部门处理意见进行处理。三鹿奶粉事件中，淘宝网在当夜看到新华社报道后，就按照报道中提到的政府部门建议，进行了下架处理。
　　知名厂商感谢淘宝保护知识产权
　　今年年初，飞利浦、阿迪达斯、资生堂等知名国际品牌都给淘宝网发来感谢信，肯定淘宝网在保护知识产权、打击假货方面做出的努力与成绩。
　　2008年，广州中级人民法院法官认为，淘宝网在知识产权保护方面的力度超过了线下商场。


