病毒专家总结肉鸡攻击六大症状
　　新浪科技讯 3月16日下午消息，针对央视315晚会曝光的黑客利用木马进行肉鸡攻击全过程，金山毒霸反病毒专家总结了“肉鸡”电脑的六大现象，并提醒当网友遇到这些现象时，需提高警惕将木马程序清除出去。
　　现象1：QQ、MSN的异常登录提醒
　　在登录QQ时，系统提示上一次的登录IP不一致。比如，明明就只在上海的家里上过，QQ却提醒上一次登录地点在沈阳。
　　还有，当登录MSN时，可能有朋友给发消息，问刚发了什么，但事实上可能从未给这个朋友发过什么消息。
　　现象2：网络游戏登录时发现装备丢失或和上次下线时的位置不符，甚至用正确的密码无法登录
　　也许会是游戏运营商的服务器出错，但就目前统计到的案例，更多的情况是：别人代替登录过了。
　　现象3：有时会突然发现鼠标不听使唤，不动鼠标的时候，鼠标也会移动，并且还会点击有关按钮进行操作
　　鼠标成精了？当然不可能，自己没动，那就是有人在动。注意，这种鼠标的移动轨迹与那些劣质光电鼠标的自动漂移明显不同，非常有目的性。可以清楚的感觉到，这是有人在操纵的电脑。
　　现象4：正常上网时，突然感觉很慢，硬盘灯在闪烁，就象平时在COPY文件
　　这种情况很可能是攻击者在尝试COPY文件，在大量COPY文件时，磁盘的读写明显会增加，系统也会变慢。此时，应该毫不犹豫地拔掉网线，立即检查系统进程是否异常。
　　现象5：准备使用摄像头时，系统提示，该设备正在使用中
　　如果出现这种情况，说明攻击者已经在盗用摄像头，窥视周围的环境。
　　强烈建议不用摄像头时，把镜头给盖上，这样即便摄像头被攻击者控制，他也只能看到黑乎乎的影像。
　　现象6：在没有使用网络资源时，发现网卡灯在不停闪烁。如果设定为连接后显示状态，还会发现屏幕右下角的网卡图标在闪。
　　正常情况下，当少用或不用网络资源时，网卡的闪烁会不明显，通过网络传递的数据流量也不会太高。
　　最后用户还可以借助一些软件来观察网络活动情况，以检查系统是否被入侵。
　　1.注意检查防火墙软件的工作状态
　　比如防火墙是金山网镖。在网络状态页，它会显示出当前正在活动的网络连接，仔细查看相关连接。如果发现自己根本没有使用的软件正在连接远程计算机，就要小心了。
　　2.推荐使用tcpview，可以非常清晰的查看当前网络的活动状态
　　一般的木马连接，是可以通过这个工具查看到结果的。
　　这里说一般的木马连接，是区别于某些精心构造的rootkit木马，那些木马采用了更高明的隐藏技术，不易被发现。
　　3.清理专家百宝箱的进程管理器
　　百宝箱可以帮你查找可疑文件，简单的检查是否存在危险程序 


