被曝光电视购物商品淘宝网仍有售
　　本报讯(记者杨汛)针对央视“3·15晚会”曝光的两款涉嫌严重欺诈消费者的电视购物商品，昨日，淘宝网发布公告称对其全面禁售。但记者登录网站后发现，部分网店仍然在出售两款商品之一的好记忆学习枕。对此淘宝网相关负责人表示，欢迎网友监督举报，核实后违规商家将面临最高终身禁售的处罚。
　　昨日上午，淘宝网发布名为“全面禁售好记忆学习枕、五行脉通络鞋”的通知表示，目前淘宝网上未出现被曝光的好记忆学习枕及五行脉通络鞋。但抱着对消费者负责的态度，淘宝网要求所有卖家未来坚决不允许销售以上两款商品。
　　但与淘宝网方面发表的声明相悖的是，截至昨日下午，“好记忆学习枕”在淘宝网上依然有售。记者于昨日下午3时左右登录淘宝网，搜索关键词“好记忆”，找到612条结果，其中超过9成均是商家销售“好记忆学习枕”的链接。直到昨日下午4时30分左右，淘宝网才全面屏蔽了“好记忆学习枕”和“五行脉通络鞋”的销售链接。
　　淘宝网相关负责人表示，消费者一旦发现商家销售这两款违规商品可以举报。淘宝方面在核实后，将对违规商家处以暂停半年以上经营权的处罚，处罚最重的将对店主身份证进行登记，永久取消在淘宝开店的资格。 


