数十家同性恋网站被黑 法律定位模糊维权困难
　　本报记者 杜晓 
　　新闻快读
　　从去年下半年起直至现在，黑龙江、辽宁、北京、河北等地数十家男同性恋网站持续不断地受到黑客攻击。攻击者的最终目的并不是单纯破坏网站，而是攻击同性恋网站背后牵涉到的复杂的利益关系。
　　同性恋者和普通人之间，横跨着现实规则与道德观念的双重壁垒。一名同性恋网站创建者说，她想建立一个真正被社会认可的、合乎规则的女同性恋网站，但前提是，“规则要先制定出来”，就像在黑夜中航行要先找到一盏灯。
　　在经历了网站长时间被攻击之后，大型男同性恋网站“爱心天空”的负责人龙小帅(网名)，决心从幕后走到台前，起诉攻击网站的黑客。
　　下这个决心对龙小帅来说并不容易。“平时只要别人不来打扰，我们就很满足了，根本不想过多地暴露自己。但是这一次，为了网站的权益也是为了整个同性恋群体的权益，我选择站出来。”龙小帅说。
　　据统计，中国目前同性恋者在500万至1000万，而据专家估计，因为“太多人害怕暴露自己的身份”等原因，这一地下人群的总数可能在5000万左右。
　　攻击者的最终目的并不是单纯破坏网站，业内人士称，这是因为攻击的背后牵涉到复杂的利益关系
　　据介绍，“爱心天空”所遭遇到的只是一次大规模攻击中的一波。
　　龙小帅的代理律师沃兴伟告诉记者，从去年下半年起，黑龙江、辽宁、北京、河北等地多个男同性恋网站受到黑客攻击，以聊天室受到的打击最重。
　　“攻击发起者的计划性很强，他们总是采取双管齐下的方法：一方面，利用黑客技术攻击网站，令其无法正常运行；另一方面，向有关部门举报同性恋网站含有色情低俗的内容。”龙小帅说，攻击的发起者采取的手法如出一辙。目前，攻击仍然没有停止。
　　据介绍，此轮攻击中的一个颇为蹊跷的现象是，攻击者的最终目的并不是单纯破坏网站。
　　沃兴伟向记者描述了网站受攻击的具体情形：
　　“爱心天空”受到攻击后，网站不断瘫痪和不能正常运转。就在“爱心天空聊天室”不能登录时，却会出现一个对话框，告知上网者该聊天室已经作废，请访问另一新域名下的聊天室。同时，上述新域名下的网站开始运转，并不断向外发布消息。
　　业内人士对这种情况的解释是，攻击的背后牵涉到了复杂的利益关系。
　　“攻击者极有可能也在这个圈子里混，同性恋网站庞大的注册人群本身就是一种优质资源，争夺在所难免。”沃兴伟说。
　　艾滋病防治工作者万延海告诉记者，近年来，由于艾滋病防治日益受到重视，不少国家和民间的项目资金纷纷涌了进来。在这种情况下，谁手里掌握了越多同性恋人群的资源，谁就越有可能争取到更多的项目资金。
　　社会上普遍的观点是：让你们这些同性恋者搞网站就不错了，黑了就黑了呗，还想维权
　　“我们已经初步认定，攻击来自同一个人或同一组人。接下来，我们将会申请在法院立案。”沃兴伟说。
　　不论攻击的动机如何，如此长时间大规模攻击造成的影响已经不容忽视。
　　龙小帅告诉记者，仅“爱心天空”的注册会员就接近十万，全国范围内因为网站被攻击导致个人资料被窃取的男同性恋者数量无法统计，并且攻击行为在男同性恋人群中已经引起了恐慌。
　　“很多同性恋者在现实生活中没有公开同性恋身份，得知个人资料被盗取之后的心理压力可想而知。”
　　沃兴伟告诉记者，此次被攻击的网站基本都是在本省的艾滋病防控部门指导下建立的，而艾滋病防控部门之所以介入同性恋网站的建设，是因为想藉此掌握同性恋这一艾滋病高发人群的动向，更加有效地开展艾滋病防治工作。
　　网站被“黑”之后的维权对于龙小帅来说困难不小。
　　“当人们特别是有关部门得知我做的这个网站的性质之后，会用异样的眼光看我。”龙小帅说，社会上普遍的观点是，让你们这些同性恋者搞网站就不错了，黑了就黑了呗，还想维权？
　　沃兴伟告诉记者，某省的一个同性恋网站被“黑”之后，曾找到有关部门要求立案查处，对方拒绝立案，当问及“为什么”时，得到的答复是，“就因为‘同性恋’这3个字”。
　　没有人清楚地告诉过我什么该做什么不该做，什么合法什么不合法
　　“闲”是一家女同性恋志愿者组织的负责人，也是国内最大的女同性恋网站的一位版主。她对记者说：“女同性恋人群的数量应该是和男同性恋数量差不多，但是国内对于女同性恋的大规模成系统的研究还没有。”
　　正是由于一个庞大的被忽略的女同性恋群体的存在，让天使(化名)一手建立的网站在过去几年间保持了高速发展。但在不久前，天使接到服务商通知，因为网站内容有低俗之嫌，要关闭整顿。这让天使很痛苦，就像“身上掉了块肉似的”。
　　“我一直在按照自己的方向做，我很希望在网站中营造一种健康向上的氛围。但问题是，没有人清楚地告诉过我什么该做什么不该做，什么合法什么不合法。”天使表情痛苦、挥舞着双手说道。
　　天使告诉记者，她想建立一个真正被社会认可的、合乎规则的女同性恋网站，但前提是，“规则要先制定出来”，就像在黑夜中航行要先找到一盏灯。
　　正常人很难理解同性恋网站对于同性恋人群的意义。万延海从事艾滋病志愿防治工作已经接近二十年，对同性恋人群有非常深入的了解和认识。“现实中，同性恋人群是处于被压抑被排斥的边缘人群，是网络让他们真正释放了自己，并建立了属于自己的社交圈子”。
　　正因为如此，“闲”说：“失去网络社交平台之后，许多拉拉(女同性恋者的昵称)的感觉是：生活一下倒退了十年，又回到了过去了那种感情无所寄托无从倾诉的状态。”
　　现有法律是否允许同性恋存在？有没有法律来保护同性恋者的权益？这个问题很难回答
　　现有法律是否允许同性恋存在？有没有法律来保护同性恋者的权益？这个问题很难回答，业内人士一致的看法是，“现有的法律既没有说允许也没有说不允许，但种种具体的做法和社会上的一些不成文的规定，使得同性恋人群难以享受和普通人同样的权利。同性恋者和普通人之间，横跨着现实规则与道德观念的双重壁垒。”
　　据了解，在1997年刑法修订前，尚有“流氓罪”一说，“闲”告诉记者，“这一条经常被加在同性恋者头上”。直到2001年，同性恋才被正式确定为并非精神病的一种。
　　法律定位的模糊，社会的不认同甚至是排斥，使得同性恋人群成为被忽视的对象。
　　万延海说，部分同性恋者也有意无意地将自己边缘化、阴暗化。就像这次同性恋网站被黑，种种迹象表明，这是出自于圈内人之手。但在同性恋者内部，更习惯于用“弱肉强食”的丛林法则来解决问题。 


