凤凰新媒体高管否认08年收入锐减
　　新浪科技讯 3月17日下午消息，针对今日有媒体报道凤凰卫视新媒体收入大幅减少的消息，凤凰新媒体COO兼CFO李亚接受新浪科技连线时表示，由于凤凰新媒体结构及合约安排，目前收入并不能在凤凰卫视财报中完整体现，2008年实际收入达到2亿元。
　　今日有媒体报道称，凤凰卫视控股有限公司发布年报显示：截至2008年12月31日，受益于广告及收视费收入的增长，集团共收入13.92亿港元(约合12.28亿元人民币)，实现利润2.80亿港元(约合2.47亿元人民币)，分别较2007年增加17.9%和13.6%。其中，电视广播等核心业务基本保持稳定增长，但新媒体收入则大幅减少。
　　对此李亚进行了解释，他表示由于结构及合约安排，凤凰新媒体的收入目前暂无法在凤凰卫视财报中完整体现。此外他透露，凤凰新媒体去年收入为2亿元，利润达到千万元级别，“实际上我们保持了高速成长”。
　　李亚透露，去年下半年凤凰卫视集团正式向新媒体员工发放期权，“这也是对新媒体成长的肯定。”据其介绍，目前凤凰新媒体收入主要来源于网络广告、内容授权以及无线和宽带视频增值服务。
　　目前已有来自金融界、A8高管加盟凤凰新媒体，李亚对凤凰新媒体的未来十分看好，希望打造出中文的CNN.COM+HULU.COM模式。此外李亚透露，目前公司正在调整结构，预计年底收入会完整并入凤凰卫视财报。如果经济回暖，凤凰新媒体计划在两年内上市。(韩枝)


