我国严打非法测绘和非法互联网地图出版行为
　　科技日报北京3月16日电(记者罗晖)记者今天从全国整顿和规范地理信息市场秩序工作电视电话会议上了解到，国家测绘局等7部门将用一年多时间，在全国范围内开展地理信息市场专项整顿和规范工作，严厉打击各种非法测绘活动和非法提供互联网地图出版服务等行为，重点查处地理信息泄密和窃密案件，使地理信息市场秩序得到明显好转。 
　　国家测绘局副局长宋超智介绍说，近年来，我国地理信息产业发展迅速，产业产值年平均增长率超过20%%；但同时也出现了非法获取、提供和使用涉密地理信息，擅自生产、出版和传输地理信息，一些外国组织和个人在华非法测绘等问题，不仅扰乱了地理信息市场的正常秩序，也对国家安全构成威胁。 
　　宋超智说，1月17日，国务院办公厅转发了《关于整顿和规范地理信息市场秩序的意见》。《意见》明确了此次整顿和规范工作的重点。即：组织市场检查、查处违法案件、开展警示教育和建立长效机制。据介绍，整顿工作的主要任务有五个方面：一是严格规范获取、提供和使用涉密地理信息行为；二是严厉打击非法从事地理信息生产、出版、传输的行为；三是防范和制止涉军非法测绘活动；四是加强对外国组织和个人来华测绘活动的监管；五是加强法律法规宣传教育。此次整顿和规范地理信息市场秩序工作分两个阶段：第一阶段从今年1月至9月，主要完成对地理信息市场的检查和案件查处工作；第二阶段从今年10月至明年3月，将针对存在的问题及隐患，组织整改，并完善相关制度，建立长效监管机制。 


