搜狐畅游招股说明书主要内容
　　导读：搜狐(NASDAQ: SOHU)旗下网络游戏子公司畅游公司(简称“畅游”)美国东部时间3月17日向美国证券交易委员会提交了招股说明书，计划登陆纳斯达克。以下为畅游招股说明书的主要内容：
　　公司简介：
　　根据市场研究公司IDC公布的数据，按照我们运营的网络游戏《天龙八部》的受欢迎程度，我们是中国领先的网络游戏开发和运营商。IDC数据显示，2007年，《天龙八部》是中国第三个最受欢迎的网游，在中国本土网游受欢迎程度排行榜中名列第二。
　　我们开发、运营和授权大型多人网络游戏，也就是允许数万名玩家同时连接到游戏服务器，共同体验游戏乐趣的网络游戏。目前我们经营两款大型多人网络游戏：自主开发的《天龙八部》和获得第三方授权的《刀剑江湖》。去年第四季度，我们活跃的网游用户数量约为180万人。
　　畅游于2007年5月推出自主开发的首款网络游戏《天龙八部》，当月该游戏最高同时在线玩家人数超过40万人，到08年第四季度，该游戏最高同时在线玩家人数达到约73.8万人。2009年3月，该游戏最高同时在线玩家人数超过80万人。
　　我们还计划推出三款新的大型多人网络游戏：《鹿鼎记》、《剑仙》和《古域》。其中《鹿鼎记》是我们自主开发的。《剑仙》和《古域》是第三方授权的。预计我们将于今年第二季度和第四季度分别对《剑仙》和《鹿鼎记》展开公测，并将于2010年早期对《古域》展开公测。
　　搜狐是我们的控股股东。我们一直从搜狐在中国的品牌优势、大量的客户基础和游戏推出前审查服务中获益。
　　2008年，我们的营收从07年的4210万美元增长至2.018亿美元，同期净利润由07年的530万美元增长至1.08亿美元。2008年，我们总营收中有93.6%来自于《天龙八部》。
　　行业背景：
　　根据中国互联网络信息中心数据，2008年6月，中国超过美国成为全球最大的互联网市场。而网络游戏是中国网络市场增长最快的部门，也是最受欢迎的网络娱乐形式之一。
　　根据IDC公布的数据，2007年，中国网络游戏用户达到4020万人，同期网络游戏营收为14亿美元，比2006年增长61.5%。IDC预计，到2012年，中国网络游戏营收将达到34亿美元，相当于2007年到2012年期间，中国网络游戏营收将保持19.9%的年均增长速度。
　　大型多人网络游戏在中国网络游戏市场占据统治地位。2007年，大型多人网络游戏营收占中国网络游戏营收总额的76%。中国网络游戏市场还有以下特点：
　　-中国游戏开发商开发的网络游戏受欢迎程度上升；
　　-个人电脑硬件升级缓慢；
　　-市场竞争增加；
　　-游戏外挂和黑客活动广泛存在。 
　　竞争优势：
　　我们相信以下竞争优势将帮助我们进行有效竞争，并从快速增长的网络游戏市场中获利：
　　-在中国网络游戏市场的领先市场地位；
　　-在及时根据用户反馈改善游戏并提高游戏寿命方面的强大能力；
　　-领先的技术平台，包括：统一的游戏开发平台、先进的2.5D图像引擎、有效的反外挂和反黑客技术、交叉网络专利技术和先进的数据保护技术；
　　-来自搜狐的市场营销和游戏开发的强劲支持；
　　-在本地游戏开发和运营方面经验丰富的管理团队。 
　　挑战：
　　尽管我们存在竞争优势，但也面临各种各样的挑战，包括：
　　-运营历史有限，难以评估我们的业务和前景；
　　-对《天龙八部》的依赖，截止目前几乎所有历史营收都来自于这款游戏；
　　-我们可能不能保持当前增长率；
　　-预计大型多人网络游戏将是我们收入的唯一来源，任何对大型多人网络游戏产生负面影响的因素都可能对我们的业务产生重大不利影响；
　　-开发成功的网络游戏以及延长当前和未来网络游戏寿命的能力；
　　-吸引和容纳网络游戏开发人才和相关技术人才的能力；
　　-网络游戏市场的增长，以及中国和其他地区网络游戏市场对我们游戏的接受程度；
　　-快速的技术变化可能增加我们的游戏开发成本；
　　-取得市场竞争胜利的能力；
　　-保护自有知识产权的能力；
　　-中国法律和监管环境存在不确定性；
　　-当前全球经济下滑形势严峻；
　　-与搜狐间非竞争条款的限制。
　　发展战略：
　　我们的目标是成为中国最有力的网络游戏品牌之一，我们的业务战略包括：
　　-利用《天龙八部》的成功和我们的游戏开发平台开发新的大型多人网络游戏；
　　-继续使用和改善游戏用户反馈和游戏推广系统；
　　-扩张并增加网络游戏产品；
　　-有选择的进军国际市场；
　　-关注人力资本建设；
　　-寻求战略合并和合作机会。
　　企业历史和结构：
　　2003年，我们作为搜狐的一个部门开始开展大型多人网络游戏业务。2003年6月，搜狐得到韩国开发商许可后推出首个大型多人网络游戏《Knight Online》。该游戏在中国市场的接受程度有限，并于2006年11月授权许可到期时停止运营。2004年10月，搜狐得到北京一家工作室的授权后推出第二个大型多人网络游戏《刀剑江湖》。2007年5月，搜狐推出首个自主开发的大型多人网络游戏《天龙八部》。
　　2007年，搜狐重组了大型多人网络游戏业务。作为重组的一部分，畅游成为搜狐的全资子公司。畅游于2007年8月在开曼成立，经营搜狐的大型多人网络游戏业务。
　　我们认为，我们从搜狐剥离后将获利，因为：
　　-战略聚焦将更加锐利；
　　-员工将有更好的激励和更大的责任感；
　　-能与资本市场建立直接联系。
　　董事和高管：
　　姓名 年龄 职务
　　张朝阳 44岁 董事长
　　王滔 33岁 CEO和董事会成员
　　何捷 34岁 CFO
　　陈德文 33岁 COO
　　洪晓健 31岁 CTO
　　张亚勤 43岁 独立董事
　　Dave De Yang 43岁 独立董事
　　股权结构：
　　据招股说明书披露，完成本次公开募股之后，搜狐仍然是畅游的控股股东，将持有畅游全部已发行在外股份的70.7%，但将拥有81.5%的表决权。畅游CEO王滔在本次公开募股后将拥有畅游14.6%的股份。
　　融资情况：
　　畅游本次公开募股承销商为瑞士信贷证券(美国)有限责任公司(Credit Suisse Securities (USA) LLC)、瑞士信贷(香港)有限公司(Credit Suisse (Hong Kong) Limited)、美林证券公司(Merrill Lynch, Pierce, Fenner & Smith, Inc.)、美林远东有限公司(Merrill Lynch Far East Limited)、花旗集团全球市场公司(Citigroup Global Markets Inc)、花旗集团全球市场有限公司(Citigroup Global Markets Limited)和Susquehanna Financial Group, LLLP。(宁弦)
　　相关报道：
　　搜狐游戏上市地点敲定纳斯达克
　　搜狐公布旗下畅游公司IPO招股说明书
　　搜狐游戏即将开始路演：上市地点敲定纳斯达克 


