搜狐游戏即将开始路演：上市地点敲定纳斯达克
　　新浪科技讯 3月18日凌晨消息，据可靠渠道透露，搜狐游戏业务(畅游)即将发布招股书，并于近日启动路演程序。其上市地点已敲定纳斯达克，股票定价在12-16美元之间。
　　知情人士称，搜狐最快有望在2天内发布招股书，并于招股书发布后旋即启动路演程序。首站是香港，接着是欧洲，最后将到美国进行为期2周的路演。搜狐董事会主席兼CEO张朝阳不参加路演，但有望出席纳斯达克的敲钟仪式。
　　本月初，搜狐在向美国证券交易委员会提交的10-K文件中披露了与游戏业务部门(畅游)相关的资料显示，搜狐向员工发行了17.7%的畅游股份。其中，有一个重要员工将得到15万股(约相当于上市前畅游股票的15%)畅游上市前股票。
　　知情人士称，上文所披露的“重要员工”是搜狐游戏负责人王滔，他率领的主创团队靠《天龙八部》一款游戏就支撑起整个游戏公司的业绩。搜狐2008年第四季度财报披露，该公司网游收入5840万美元，其中《天龙八部》收入为5350万美元。
　　有网游业人士称，有诸多网游巨头都有意高价挖角王滔及其团队。今年1月张朝阳接受媒体采访时曾表示，网游业务上市工作准备就绪，一旦IPO市场回暖就会启动。知情人士认为，该公司在资本市场未见回暖时着急启动IPO，可能是为挽留核心人才。
　　在去年7月搜狐第二季度财报中，张朝阳首次透露计划把网游业务分拆上市。据其介绍，上市以后搜狐将是上市游戏公司畅游的控股母公司，畅游将与现在的独立网络公司进行全面竞争。
　　另据了解，搜狐招股说明书中对畅游的股票定价在12-16美元之间。搜狐公关部人员对此不予评论，称一切以公司公告为准。(全智)
　　搜狐畅游向员工发行17.7%股份
　　搜狐发布2008年第四季度财报


