AOL CEO互联网大多数创新都源自AOL
　　新浪科技讯 北京时间3月18日早间消息，据国外媒体报道，科技博客Silicon Alley Insider作者尼古拉斯·卡尔森(Nicholas Carlson)认为，蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)要重振AOL雄风，重点需要解决传媒、网络广告和社交网络三方面问题。
　　AOL上周四宣布，将聘用谷歌北美广告销售业务副总裁阿姆斯特朗为新任CEO，希望藉此改写AOL在互联网市场上的地位。周五，阿姆斯特朗就致信AOL全体员工，称要把AOL及其姊妹资产打造成最强大的互联网品牌。
　　阿姆斯特朗在信中还称：“互联网上的大多数创新都源自AOL。”对此，卡尔森表示赞同。卡尔森认为，当前日益走红的Twitter就是由AOL AIM的用户状态信息(在线、离开等)演化而来。
　　而Facebook的“社交趋势”(social graph) 就是早期的AIM“好友列表”。至于谷歌搜索，不过就是经过优化的AOL“关键字”服务。
　　其实，AOL在互联网领域的创新还远不止这些。但这已经是过去，卡尔森认为，要想重振AOL雄风，阿姆斯特朗需要在AOL传媒、网络广告和社交网络三方面下些功夫。目前，AOL在这三方面的表现均不令人满意。(李明)


