电子支付加快专业化市场布局
　　全球金融危机为电子商务的发展带来了机遇，随着电子支付在政策等方面的逐步完善，其专业化发展趋势已日趋明显。
　　政策春风逐渐转暖
　　近日，《上海市促进电子商务发展规定》正式实施。这是国内第一部促进电子商务发展的地方性法规。该规定特别列出了优先支持促进电子商务发展的项目，包括电子支付、安全认证、信用服务等电子商务服务体系的建设。
　　中国人民银行支付结算司司长欧阳卫民日前也表示，央行将尽快建立规范第三方支付平台的发展制度，目前正研究专门针对第三方支付平台的支付指引。此外，央行还将积极推动网上支付业务和技术的标准化。互联网分析师杨华南表示，目前电子支付效率的提升工程已逐渐受到政府重视。其原因正在于资金效率乃是所有企业的重中之重。
　　网上商业围城已建成
　　近日，某调查数据表明，2008年，中国第三方网上支付市场交易额规模达718亿元，同比仍保持180%左右的高速增长，快钱、银联电子支付、支付宝、财付通等3类最具代表性的4家企业，占据网上支付市场80%的市场份额。
　　快钱CEO关国光表示，随着网络环境改善以及网民素质提升，电子支付逐渐进入人们生活，渗透到各行各业，不仅成为生活必需品之一，而且通过“资金流”这一条隐藏而绵长的线索，日渐构建起一个复杂、繁密的商业体系。
　　据记者了解，目前第三方支付已为消费者提供了几乎所有可以接触到的支付终端，电话、手机、互联网、电子邮箱、信用卡、外卡、专用支付通道，对于习惯线下支付的消费者，则提供了银行柜台、邮政柜台、信用社柜台等多种渠道。
　　专业化是未来发展趋势
　　关国光认为，单从行业的发展来看，专业化必是趋势。而从专业化的发展思路来看，只有独立的第三方支付企业才能代表支付行业的发展方向。
　　目前电子支付企业正是看准了这一点，在产品服务上极力丰富多样，开始跨上专业化发展道路。目前支付宝已将其服务从以往的C2C、B2C推广到了B2B交易；而快钱则将其支付网络拓展至水、电、煤气、保险代扣等缴费的电子化，并开始涉足物流、教育、航空、服装等行业。商报记者 金朝力 


