郑州评选网络青年文明号助青年创业
　　本报郑州3月16日电(王晓凡 记者韩俊杰)“哟？这网店也是青年文明号哩！”近日，经常在淘宝网购物的郑州市民王小姐发现，她经常光顾的几家本地网店的首页上，挂上了“青年文明号”的电子版LOGO。
　　3月4日，21岁女孩儿邢继文的淘宝网店“毛绒玩具坊”和另外9个在郑州创办的淘宝网店一起，获得了团郑州市委颁发的网络青年文明号证书，成为全国首批获得这项荣誉称号的网上店铺。
　　去年11月，团郑州市委首次向大河论坛网友集体授予网络青年文明号的荣誉称号(本报曾于2008年11月18日报道)。此后，该市将网络青年文明号的关注点放在了在网上创业的青年群体。
　　经营河南特产的栾伟忠，大学刚毕业时用了一个月时间也没找到工作。结识了卖河南特产的朋友后，他开始尝试在网上开店销售。“我的店铺信用已经是两个皇冠级别，从刚开始的4个人，发展到现在的十几个人。现在我还有了自己的品牌，有了属于自己的公司。”
　　目前，仅郑州市就有3万多名在淘宝网创业的青年，其中像栾伟忠一样带动身边青年就业的店主不在少数，他们直接帮助社会解决了万余名青年就业。
　　“在这一庞大的青年群体中，开展网络青年文明号的选拔，既可以宣传河南郑州，树立郑州青年诚实守信、自强不息的良好品质，也可以帮助获奖店铺吸引更多的顾客。”团郑州市委书记高京燕说，“同时还可以鼓励更多的青年通过在电子商务平台上创业从而成就梦想。”
　　17岁时就因患尿毒症休学的邢继文，为减轻家里的经济负担，2007年开始在网络上创业。现在，她专卖毛绒玩具的网店信誉已攀升为4颗钻石级，好评率也是100%。2月底，邢继文在淘宝论坛上看到团郑州市委发布的关于申报网络青年文明号的帖子，便报名参加了。
　　此次活动由团郑州市委与淘宝网联合开展，首批被选出的10个网店，是从报名申请的300多个网店中，经过数据考察和候选人考察等多个环节最终评定的。
　　“店铺的好评率、信用度、运营时间、货品质量等都是选拔的硬性标准，店主的个人品质、带动就业等特殊背景则是选拔的软标准。”高京燕说。
　　淘宝网淘宝大学负责人刘博说，传统的青年文明号每年审核，长期有效。但此次授予网店的青年文明号则设定了两年有效期，同时，一旦发生违背诚实守信的经营标准的事，就可能随时被摘牌。
　　“1994年，团中央在全国开展了创建青年文明号活动，就是为了倡导青年职业道德和职业文明，更好地为社会服务。”团郑州市委副书记陈定说，“电子商务是新兴产业，这些网店老板也在用自己的诚实服务创造着价值，应该受到团组织的关注。接下来，我们还要制定并完善更细节化的评选标准，把在网络创业的青年群体的青年文明号评选长期、持久地举办下去。”
　　据了解，在帮助青年创业就业方面，团郑州市委还将继续和淘宝网淘宝大学合作，开展免费的网上创业培训等一系列活动，如果条件成熟，还要在网上建立团组织，吸引有兴趣的青年加入。 


