传统企业加快搜索直销建设 
　　近日，格林豪泰酒店欲起诉携程的事件引起了业内广泛关注。是依赖现存的强势网络平台还是自建渠道，也引发了传统行业的集中思考。
　　今年年初，格林豪泰酒店网站宣布给予会员100-150元的电子消费券，携程认为格林豪泰的做法破坏了价格体系，于是双方暂停了合作。据记者了解，格林豪泰在暂停与携程合作后不久，就开始尝试自建搜索引擎直销渠道，并大手笔斥资在搜狗上包揽了旗下各区域、各品牌层次的搜索关键词。
　　格林豪泰IT负责人对记者表示，当前酒店的营销思路是在网上找到目标客户后，直接引导至“格林豪泰”旗下各个品牌酒店的预订网站，因此需要搜索直销。一方面，将搜索入口植入到人气产品搜狗输入法后，能给企业提供离目标客户更近的搜索商机。另外这一“桌面资源”性价比可观，也符合酒店开源节流的初衷。
　　有数据显示，目前我国大部分的酒店没有独立网站，没有加入网络的酒店更是占到全国酒店总数的97%，并且多数酒店的营销渠道，依附于第三方中介网站。这无形中增加了营销成本。更重要的是，酒店无法更好地自主分析管理来自互联网的客户需求、数据等。
　　实际上，像希尔顿等世界知名酒店集团一直都非常注重搜索引擎的自主直销。基于市场需求，搜狗表示，将会持续探索更适合国内酒店业的搜索直销解决方案。商报记者 吴辰光 


