网络零售商首推延保服务
　　【本报讯】(记者 杨勇)延保服务首次登陆互联网，消费者网购只需付出很小比例的延保费用，即可延长生产厂家承诺的产品售后时间和扩大保修范围。尽管推出此项业务的B2C网购平台京东商城增势不错，但部分业内人士并不看好，认为目前有价服务观念尚未在国内消费者心目中形成，同时对提供延保服务的在线零售商门槛要求较高，要推广普及还为时尚早。
　　据京东商城副总裁徐雷介绍，该商城推出延保服务以来，近80%的延保业务集中在小家电、MP3、冰箱、洗衣机等延保费用100元左右的商品上；而保费在千元左右的高价值商品如笔记本电脑、液晶电视、高端数码相机等，消费者选择延保服务的要少很多，所占比例约10%。实际上，这些贵重商品更应选择延保服务。“主要是消费者长期接受免费服务的观念，不愿为服务支付更多费用。而且，一般人认为这些产品出现质量问题的概率很低，大家不希望在万分之一可能性的问题上花费千元级的成本。”徐雷分析。
　　业内人士表示，京东商城首推延保服务，对网购服务的整体升级具有借鉴意义，但全面推广普及还不是时候。中国消费者还缺乏足够的保险意识，很多人认为所购商品不一定会在延保期内出问题，没有必要额外花钱。在这种消费观念下，不仅是网购市场，包括传统渠道在内的整个消费市场都要用较长时间来培育人们的延保服务消费观念。另一方面，延保服务首先要确保延长保修的货品必须是正品，假货是无法提供保修的，更不可能延长保修期。而最新的调查显示，超过7成消费者表示曾在网上买到过假货。网购市场的“假货横行”，也是网购普及延保服务的一大障碍。


