大摩分析师将搜狐评级定为持股观望
　　新浪科技讯 北京时间3月18日9:33(北京时间21:33)消息，据国外媒体报道，摩根士丹利今天发表研究报告，将搜狐(NasdaqGS: SOHU)股票评级定为“持股观望”(Equal-weight)。
　　季卫东(Richard Ji)和珍妮·吴(Jenny Wu)等摩根士丹利分析师(以下简称“分析师”)在报告中称，搜狐3月17日向美国证券交易委员提交了将其下属网络游戏部门畅游独立上市的申请，预计此举将使其净资产提高20%；但基于对畅游IPO价格将为每股14到16美元的预测，分析师预计搜狐2009年净利润将因此摊薄10%到20%。
　　报告称，基于搜狐3月17日在纳斯达克市场上48.37美元的收盘价，分析师预计畅游独立上市将把搜狐2009年的市盈率从目前的10.8倍提高至12.0到13.7倍。
　　基于对畅游IPO价格14到16美元的预测，分析师预计畅游市值为7.18亿美元到8.2亿美元，IPO规模为1.05亿美元到1.2亿美元；基于对畅游2009年每股美国存托凭证收益将为2.40美元的预测，分析师将畅游的隐含市盈率定为5.8到6.7倍。
　　与此相比，基于对完美时空(NasdaqGS: PWRD)、网易(NasdaqGS: NTES)和盛大网络(NasdaqGS: SNDA)等中国网络游戏领先公司2009年净利润的预期，分析师预计这些公司的市盈率将在6.0倍到12.2倍之间；基于对大部分营收来自于《征途Online》的巨人网络(NYSE: GA)2009年的净利润预期，分析师将巨人网络的市盈率定为12.2倍。分析师预计，巨人网络的现金净额在其市值中所占比重为40%到50%，搜狐则为20%到25%。
　　畅游独立上市后，搜狐将持有畅游已发行股份总数的70.7%，以及拥有投票权股份总数的81.5%。分析师指出，搜狐将继续巩固畅游的业绩。
　　分析师称，在向畅游的其他股东出售少数股份后，搜狐2009年的每股收益将摊薄10%，但净资产则将增长20%；如果将畅游CEO王滔所得的少数股份计入IPO以前的搜狐净利润，则搜狐每股收益将摊薄20%。


