工作族热衷开心网偷菜游戏
　　工作族热衷网络偷菜，一天不偷憋得慌
　　争车位、买卖奴隶……去年，突然刮起的开心网热潮着实让不少白领开心了一阵子。不过，网上过家家似的虚拟游戏能长久地吸引白领的注意力吗？早在去年9月，就有媒体就此提出了“开心网还能开心多久”的质疑。时隔半年，开心网似乎依然开心着，白领们在厌倦了停车、买卖奴隶之后，又在买房子和种菜中找到了新的乐趣。
　　“×××，你又来我家偷菜，太无耻了！”“我辛辛苦苦种的玫瑰啊，你们就不能给我留点吗？”近来，在各大商业楼宇的格子间、电梯房、茶水间，经常可以听到这样的对话。也许你要诧异，难道现在白领流行做菜农？不对不对，其实白领们聊的是开心网上的种菜游戏。
　　在开心网上只要安装了买房子组件，那么在得到一间虚拟社区里的小房子的同时，你也拥有了一座虚拟花园。商店里有土豆、胡萝卜、豌豆、辣椒、玉米、向日葵、玫瑰花等各类植物的种子，买下你喜欢的种子在花园种下，再等待收获，这就是这个小游戏的基本流程。如果你家的植物熟了，但是你没有及时去收获，那么对不起，你辛勤劳动的果实很可能就会被别人偷偷摘取。当然，你也可以去偷别人的果实。
　　就是这样一个在偷与被偷之间博弈的小游戏又重燃了不少白领对开心网的狂热。白领徐小姐告诉记者，现在办公室里的同事都很迷这个游戏，都想能够最多最快地偷到别人的菜，“每天如果不偷几棵菜，就觉得今天好像有什么事情没做一样。”


