东莞拟推进网络实名制

　　本报讯(记者/谭志红实习生/梁剑波)在昨日上午召开的净化社会文化环境工作会议上，东莞市委常委、宣传部长王道平说，在社会文化环境方面，东莞重点抓整治互联网低俗之风、网吧专项治理、净化荧屏声频和校园周边环境整治四项工作，将以博客和论坛版主实名登记为切入点，积极推进网络实名制。
　　少数文化产品有低俗倾向
　　王道平说，由于东莞经济结构、地理位置和人口结构的特殊性，社会文化环境中出现了一些亟待解决的突出问题。
　　如网络淫秽色情等有害信息及“黄赌毒”现象仍然存在，部分镇(街)“黑网吧”死灰复燃，网吧接纳未成年人现象难以杜绝，少数文化产品仍有低俗媚俗倾向，非法出版物流入和制售盗版事件时有发生，个别地方校园周边环境秩序混乱。
　　为净化社会文化环境，东莞市精神文明建设委员会出台了32条工作意见，重点做好整治互联网低俗之风、网吧专项治理、净化荧屏声频和校园周边环境整治四项工作，力争短期内有成效。
　　在网络上布设虚拟警察
　　为整治互联网低俗之风，有关部门每月将开展一次网络内容大检查，清理整治影响较大的网站论坛、博客播客(视频分享)、个人主页等栏目、频道，及时查处、严厉打击涉及淫秽色情视频、图片、文字、链接、广告等不良内容。逐步将手机网站、视频网站会员专区、聊天室、即时通讯群组、视频下载服务等纳入清理整治范围，最大限度地挤压淫秽色情和低俗内容的网上传播空间。
　　王道平说，要坚决斩断为违法违规网站提供生存空间的利益链，严禁相关企业和单位为淫秽色情网站、未备案网站提供接入或收费服务，依法严惩违反规定的电信企业和互联网服务接入商。
　　在监管方面，将以博客和论坛版主实名登记为切入点，积极推进网络实名制。借鉴社区警务理念，布设虚拟警察，创建网上警务室，积极扩大重点网站的布警面，探索建立虚拟社会治安防控体系。
　　东莞将从重打击涉赌人员
　　又讯在昨日的会议上，王道平还说，前不久发生的部分学生参与赌球事件，暴露出东莞在社会文化环境方面存在的诸多现实问题，进一步净化社会文化环境，已经到了刻不容缓的地步。
　　为整治学校及周边环境，专项行动组将于3月至6月组织开展综合整治，严格禁止在中小学校周围开办电子游艺室、歌舞厅等娱乐场所，禁止在中小学校周围200米以内开办网吧和设立彩票投注站点，禁止在中小学校周围600米以内设立彩票专营场所。
　　同时，严格查处学校周边200米范围内违规建筑和娱乐场所，如录像厅、发廊、桌球室、出租屋等，严格查处学校周边200米范围内非法经营的文化市场和其他摊档，如音像室、书店、书摊、饮食摊点、小卖部等。
　　行动组还将严厉打击各类侵入校园的不法势力、以学生为盈利对象的不法分子，如校外赌博势力、校外贩毒团伙、违规出售药品的不法分子等。尤其要从重打击网络赌博和赌球等赌博活动的组织者、经营者及黑恶势力，坚决斩断危害在校学生身心健康的幕后黑手。
　　谭志红 梁剑波 


