揭露网络文学产业链骗局：风光背后危机四伏
　　去年底，本报曾发表名为《网络写手两小时赚一万》的报道，将目光投向网络写手这一迅速崛起的人群当中。在看到天下霸唱、血红、当年明月等草根出身、如今名利双收的“大神”们的经历后，越来越多的人争先恐后地跳进这个圈子。
　　但网络文学的世界今非昔比，这个江湖已没有天下霸唱、血红、当年明月出道之初那么单纯，而是遍地机关，雷阵密布。最近，本报记者通过对一批网站编辑、出版商以及吃过亏上过当的网络写手的明察暗访，为您揭开内幕一角，同时提醒文学新人，从事网络文学，一定要多长个心眼，提防陷阱，时刻小心维护自己的权益。
　　陷阱1：
　　突然有人看上你作品
　　也许把你卖了你都不知道
　　真实案例
　　网民杜兜酷爱写作，在网上已经发了几部长篇小说，虽然得到不少网民的青睐，但她一直希望能引起出版社的注意，希望有人给她出书。去年的某一天，突然有人在网上给她留言，说自己是一家文学工作室，非常看好她的作品，觉得她很有才华，希望能跟她签约，帮助她联系出版社、推荐出书。
　　这让杜兜十分激动，毕竟能得到来自文学圈的赏识，能出书是她多年的梦想。
　　记者调查
　　有资格出书的只有正规出版社，一些图书公司因与出版社合作，也有能力找选题出书。对打着图书工作室名义签约的人要特别小心！某些工作室相当之黑。他们几乎什么都不干，以帮作者联系出版社为名先把作者签下。如果书没出版，他们没任何损失；如果出版了，就从作者那里拿25%或更高的提成。更有甚者，除了从作者那里拿提成，还隐瞒作者同时从出版商那里拿提成。
　　关键提醒
　　如果你的作品被人看上，不要高兴过头，要对编辑身份给予核实。对不同的合作对象要有不同的警戒程度。对工作室这种中介公司，更要万分小心。
　　陷阱2：
　　突然有人要和你签约
　　也许只想把你抓住关进笼子
　　真实案例
　　网民乐荷擅长写玄幻题材。在这类题材最热的时候，她的作品被一家图书公司看上，以千字60元的价格买走，如果出书她一共可以得到1.2万元。这家图书公司表示，十分看好乐荷的写作才华，希望把她的其他作品一起签下，签约期是5年。乐荷受宠若惊，没想到自己也能像明星一样，签约公司。
　　记者调查
　　一家图书公司的员工告诉记者，在玄幻小说最火时，他们曾在两个月内签了数十本：“我们的合约里写简体版、繁体版、电子版、影视改编权一并签下，这些新作者压根不懂是什么意思，就那么签了，能拿到钱他们就很高兴了。”
　　一般出版3个月后才付酬，他们有充裕时间挑选。最后只有1/3出书，平均每本销售在1万册以上，加起来图书公司收益数万元。而没出版的那2/3，他们不必花一分钱。这么一来作者损失的不仅是时间，短时间集中推出这么多同类型作品，市场很快会被“淹”了，但老板考虑的是迅速占有市场，要的就是规模。事实上，如果这些书精心包装，逐步推出，每本的销售会更多，作者影响力也会更大。
　　关键提醒
　　签约时一定要留意电子版权，作者可以把电子版权单独授权给收费阅读网站，这样一部作品可以分别从纸质书和电子书上赚钱。
　　签约时尽量只签单部作品，不要把几年内的作品都签给一家出版社，可以把不同作品签给不同公司，否则合约会变成“卖身契”。
　　签约时尽量要求作品能被重点推介。
　　陷阱3：
　　突然有人要包装你
　　也许上了贼船才发现被套牢
　　真实案例
　　严格讲锋嘀不算新手，他已经在网上发表了不少作品，也有固定的粉丝群。当某文学网站邀请他去写连载时，着实夸奖了他一番。锋嘀觉得自己终于遇到了伯乐，而且对方答应会在首页给他的作品做推荐，以千字30元的价格买断他的作品。
　　锋嘀觉得，与其自己一直“义务”在网上写作，能靠写作赚钱当然是好事，更何况作品能经常出现在这家著名文学网站的首页，对提升自己的名气也大有好处。何乐而不为？
　　记者调查
　　显然他高兴得太早了。某文学网站编辑透露道：网站编辑工作量非常大，哪有时间看那么多部小说，只要看作品点击量挺多，就跟作者谈合作，“好听的话必不可少，这样才能把作者‘忽悠’过来。”
　　对于锋嘀这种习惯有感而发才写东西的作者来说，签约后创作压力非常大。一般网站要求作者每天至少更新5000字，不管作者今天是否有写作灵感。“5000字已经算要求低的了，还有的要求作者每天更新1万字。”
　　除了写作压力，作者还要面临VIP购买数量的压力，“虽然我们会尽量为作者在首页做作品推荐，但毕竟首页空间有限，新作品源源不断地进来，所以如果推荐几次关注度却不高的话，我们就不再做推荐了。”
　　最可怕的是，因为读者关注度不高，编辑会强迫作者迅速完结作品，“我们是稿费制，作品越长，我们付费也越高。本来作者要写40万字，我们一看没什么关注度，就会要求作者赶紧收尾，哪怕才写了15万字。”
　　关键提醒
　　别太轻易相信网上伯乐，与其花时间听赞美话，不如仔细研究“伯乐”所属网站，看自己的作品是否适合该网站风格。毕竟几大文学网站各有特色，读者群的分类也很明显。
　　不要轻易为更新作品而牺牲质量，毕竟质量是一部文学作品的生命，如果质量不好，读者也不会关注。避免这种情况的方法是，可以提前先写一部分作品，然后每天再把一部分内容放到网上。
　　不要太相信首页推荐的承诺。网站在商言商，如果觉得一部作品赚不了钱，是不会浪费空间推荐它的。


