网友网上造谣被罚3000元
　　□晨报记者 李元?
　　近日，在佛山的各大论坛，“3000”取代了“躲猫猫”成为了最新流行的网络热词。凡有对不确定之事表达猜测和求证的帖子，网友即会跟上与“3000”有关的留言——如“小心罚3000”，“攒够3000再发言”等，表达调侃之意。据悉，“3000”一词的流行源于网友“姜撞奶”在佛山一论坛散布凶案谣言并受到警方开出3000元网络罚单一事。而随后发生的“嘉莉诗破产”网络谣传又给了网友一次大练兵的机会，从而将与“3000”相关的词汇推向了网络热词的顶峰。
　　网友造谣遭遇网络罚单
　　2月17日，佛山一知名论坛上有个名叫“姜撞奶”的网友称“听闻近日在南海江南名居发生了一宗凶杀案，两尸三命，很凶残”。
　　十几分钟之后，该网友又迅速发帖更新信息：“命案发生在昨天；其中受害人有一个孕妇；疑与盗窃有关。”
　　因为发帖人言之凿凿、煞有介事地曝料，该帖迅速引起了广大网友的关注，并引发了部分居住在南海江南名居的网友的恐慌。
　　然而，警方介入调查后却发现“姜撞奶”帖子里的猛料完全是子虚乌有，于是，针对“姜撞奶”的造谣行为，南海警方对开出了一张网络罚单——罚款3000元。
　　网友以“小心3000”表达调侃
　　网上的发言向来真真假假，而如今有人竟然因为在网上乱讲话就被处于3000元的罚款。一时间，这张3000元的网络罚单给网友带来了巨大的震撼。
　　有网友指出，“姜撞奶”的曝料使用的是疑问和求证的语气，这样也要被处以3000元罚款，是不是太严重。也有网友开始担忧，以后这样的话，网络上是不是就难以听到多方言论了。
　　基于以上的种种想法，不少网友对处罚事件产生了抵触情绪和讽刺的心态，由此网络上逐渐开始出现以“3000”为主题的各种造句。一旦有人发表了带有猜测性的帖子，即会有人跟帖“小心3000”，“攒够3000再发言”等。
　　“嘉莉诗破产”事件掀起“3000”活用高潮
　　一波未平一波又起，2月26日，又有网友“无赖！！”发帖宣称嘉莉诗(内衣品牌)破产。南海警方再次介入此事，传唤了发帖者继续调查。目前，“无赖！！”已经在网上公开道歉，称该帖为转帖，自己并不了解真实情况。此事整个过程受到了网友的密切关注，并将网友对“3000”的使用热情推向了高潮。
　　在《网上致歉就想了结？嘉莉诗不放过“无赖”》一帖中，有网友对事件双方都持否定态度，不过他只是简短地说了句“二者可能是同党，合作演这出戏赚取知名度”后立即谨慎地以省略号做结，并括号说明“为省3000，省去2000”。而另一网友在对某论坛的影响力发出质疑(嘉莉诗破产的帖子就是在该论坛上被炒大的)后立即括号表示“吾使3000挂”(我出3000元)。
　　而在“3000”相关造句被活用、热用之后，“3000”原本表达的不满意味在逐渐减淡，更多网友开始抱着跟风的心态。有网友表示，现在大家用“3000”回帖，并不是对这一处罚有多大意见，只是互相调侃一下，也表达下无奈的心情。 


