保监会：航空售票网点购买保险注意代理资格
　　3招轻松识别假保单
　　1.真保单上都自带印刷的发票代码、流水号、限售地区等信息及字样。而假保单上往往没有这些信息，即便有，也是用手工打印上去的；
　　2.真保单上生效时间的标准写法是“×年×月×日×时×分生效”。而假保单上生效时间写法往往很随意，花样百出；
　　3.真保单的背面都公布有保险公司的客服电话，供消费者即时查询。而假保单上往往没有客服电话，尤其是那些伪造真保险公司的保单者，只要客户一打电话过去核实，骗局就必定“穿帮”。
　　假航意险保单频现
　　假保单远不是个例。据海南保监局局长王小平介绍，此次清查整顿中，监管部门突击检查了96家保险兼业代理公司，发现其中两家存在销售假保单行为，一家是三亚辰龙航空售票公司，另一家是三亚禧嘉航空售票中心。还发现了一家名为“恒亚迪保险股份有限公司”的假保险公司。这家“李鬼”公司竟开设有网站和客服电话，通过网络和航空售票网点非法销售交通工具意外险，公然招摇撞骗。
　　保监会保险中介监管部副主任吕宙说，截至去年底，全国共有约14万家保险兼业代理机构，他透露，前述“假保单”事件的当事人携程网并不具备保险兼业代理资格。
　　云南游客踢爆“保单门”
　　据新华社电 针对近期大量关于“机票代售网点兜售航意险假保单”的报道，中国保监会保险中介监管部等相关部门负责人17日接受采访，讲清了“保单门”事件经过。
　　去年11月14日，云南籍旅客梁玉祥、朱光菊夫妇通过携程网订了两张11月18日从海南三亚返回昆明的机票及两份某保险公司的交通工具意外伤害保险。机票和保单皆是从携程网的合作方——三亚辰龙航空售票有限责任公司取得。但梁玉祥夫妇拿到保单后，发现保险期限仅18日一天，航班却是18日23时05分起飞，19日零时55分抵达昆明，航程跨越两天。梁玉祥认为该保单有假，便与携程网等有关各方进行交涉，协商未果，梁玉祥选择了诉诸法庭。
　　经查，三亚辰龙航空售票公司涉嫌非法销售假保单。今年3月12日，海南保监局正式下发行政处罚决定书，吊销了三亚辰龙航空售票公司的保险兼业代理许可证。目前该案件已移送公安机关依法处理。
　　举报者以北方省份为主
　　本报讯 (记者纪晨璐)印有“恒亚迪保险股份有限公司”字样的“交通工具意外伤害保险”保单通过航空售票网点销售，保费20元，为被保险人乘坐交通工具时发生人身意外提供1万至50万元的保险保障。
　　“恒亚迪”网站显示，该公司是经保监会批准，于2005年10月18日成立的一家专业性财产保险公司，总部设在西安，但公司地址却显示为香港中环经天中路1842号建国大厦B座12楼。保监会昨日表示，并未批准设立该公司，经香港保险监理处查证，在香港也没有该公司的设立信息。
　　记者昨日了解到，目前保监会正在查处非法保险公司“恒亚迪”销售假保单案，广东省尚未发现“恒亚迪”公司出售的假保单，出现举报的主要是北方的部分省市。
　　中国保监会昨日也在网站上提醒，不要购买印有“恒亚迪保险股份有限公司”字样的保单，在航空售票网点购买保险产品，应注意该网点是否具有合法的保险代理资格。据记者了解，经过保监会审批具有经营资格的合法保险公司均有备案，其相关信息可以登录中国保监会网站进行查询。 


