新华调查：网龙逆势而上的启示
　　“金融危机为文化产业开启了一扇门”--网龙网络有限公司逆势而上的启示
　　新华网福州 3月17日电(记者 沈汝发)全年收益5.96亿元，毛利5.27亿元，现金净额13.05亿元……这是总部位于福州的网龙网络有限公司交出的成绩单。
　　3月12日，网龙公司正式对外发布了2008年的业绩报告。网龙公司首席执行官刘路远说：“公司收益良好，财务状况稳定。2009年，网龙公司增加了研发人员和项目开发，对市场充满信心。”
　　制胜成功之道：自主研发加海外市场
　　2001年，网龙公司开始进军网游市场时，研发人员只有50多人，2007年增加到412人，2008年研发人员队伍已增加到1465人。
　　在强大的研发人才和技术、资金支持下，网龙公司成功开发并运营多款风格迥异的大型网络游戏，包括《魔域》《征服》《机战》《投名状Online》《英雄无敌Online》《幻灵游侠》等。
　　“在中国的网游市场上，网龙公司的研发实力可以排到全国前三。”刘路远自信地说，“我们必须把核心技术和生产力掌握在自己手中。”
　　开拓海外市场是网龙公司的另一重要发展策略。据介绍，网龙公司是第一个开拓国际市场并成功运营的中国网游企业，现已成为美国市场上最大的中国网游运营商，覆盖英、法、西班牙等6种语言区域的游戏市场。
　　“网龙公司还是中国第一个参加全球游戏界‘奥斯卡’--美国E3大展并获得奖项的网游公司。”刘路远对此一直引以为傲。
　　刘路远说，网龙的每一款游戏推出之后，就会尽快推出不同的海外版本，2004年就推出了《征服》英文版，随后又推出日、德、西班牙等多个外语版本和《魔域》《机战》的英文版本。网龙游戏现已进入台湾地区和泰国等市场，并开发了旗下游戏的阿拉伯语版本。
　　据网龙公司发布的消息，截至2008年12月31日，该公司海外市场收益达1.496亿元，较上年同期增长24.1%。
　　化危为机之策：扩大市场加招揽人才
　　2008年，席卷全球的金融危机让实体经济遭遇沉重打击，但在刘路远看来，金融危机却为文化产业的发展开启了一扇大门。
　　“历史上，全球性的金融危机往往会促进文化消费和文化产业的发展，无论是美国经济大萧条造就的好莱坞神话，还是亚洲金融危机催生的日本动漫的兴起和‘韩流’的形成。”刘路远说，“这里面看似偶然，其实存在必然。”
　　刘路远分析说，每个人都有娱乐的需要，经济景气时，选择性很大，可以去看演唱会、出国旅游等；经济不景气时，就不会进行大额消费，而选择玩网络游戏、看电影等成本较低的文化消费。此外，经济困难时，人们的物质消费会抑制，精神消费会增长。在经济困难之时，更需要通过娱乐来缓解精神压力，寻求心灵的慰藉。
　　金融危机还是文化产业招揽人才的好机会。刘路远说，经济形势好时，各个行业发展都很好，吸纳人才的能力都很强；经济形势不好，其他产业就会裁员，人才就慢慢流了出来，文化产业可以利用这个机会招揽人才。近几年，网龙公司不仅没有裁员，反而大量招兵买马。据刘路远介绍，2007年公司1000多名员工，2008年增加到3000多人，今年预计将达4000多人。
　　当前，经济低迷，就业形势严峻，但网龙公司员工薪资不菲。刘路远透露说，公司美术人员的平均月薪达1万元。
　　2009年，在充足的人才、技术储备基础上，网龙公司不断扩大项目开发。3月7日，公司自主研发的Q版网络游戏《开心Online》开启公测，并取得首日在线人数突破10万的成绩。
　　据刘路远介绍，网龙公司与全球家庭娱乐和传媒巨头华特迪士尼公司将于今年推出《金色幻想Online》，与全球著名的互动娱乐公司美国艺电(EA)合作的首款3D游戏《地下城守护者Online》也将于2010年推出。此外，网龙公司还计划在网页游戏、无线互动娱乐等领域开展研发，拓展新兴市场。同时，网龙公司还将推动培训机制的建立，培训网游人才，推动游戏外包事业的发展等。
　　专家：文化产业应抓住机遇逆势而上
　　文化部副部长欧阳坚在今年“两会”期间指出，在面临全球性金融危机时，更要通过扩大文化需求、刺激文化消费，充分发挥文化产业反经济周期的特殊作用，培育新的经济增长点。
　　“网龙公司逆势而上，为这一观点提供了有力的佐证，具有示范意义。”福建省社科院副院长黎昕研究员认为，当文化产业遇到金融危机的时候，不应该是简单地缩小规模，甚至依靠裁员来节约成本，而是应该看到金融危机带来的机遇，扩大市场，储备人才，抓住机遇，逆势而上。
　　黎昕介绍说，“口红效应”理论源自国外一种有趣的经济现象，即每当经济出现低迷时，口红这种“廉价的小奢侈品”的销量就会上升。在经济萧条时，人们往往压缩中高档消费转而加大文化消费，寻求精神抚慰。
　　黎昕认为，文化产业可以促进经济增长，文化服务是民生的重要组成部分，文化产品可以对满足人们的精神需求作出贡献。在金融危机下，应该把文化产业当作拉动内需的有效抓手。他建议，文化产业应在扩大内需市场的同时，开拓海外市场，促进经济发展方式由拼资源、拼劳动力向拼文化等高端消费转变；打造文化产业链，通过产业链延伸，扩大市场消费。


