评论：开心网还能开心多久
　　“我辛辛苦苦种的菜又被×××偷了，忒无耻！”部分开心网的粉丝们，最近开始习惯这样调侃自己的SNS(社交网站)生活。但他们也不知道，这样单纯的开心还能持续多久。
　　去年，开心网引入美国Facebook的插件好友买卖、争车位等后，人气迅速积聚，不少用户每天打开电脑的第一件事，就是登录开心网，挪挪车位、买卖奴隶。时至今日，这种简单快乐的吸引力已退色不少。
　　更让开心网不爽的是，自己也遇到了很不开心的事情。今年年初，开心网正式启动了第二轮融资，不过这一轮融资至今还没有任何进展。有消息称，某投资界人士在考察完之后，对开心网的模式表示了自己的看法，觉得目前尚未找到有效盈利模式的开心网“带宽”消耗太大，这使其想增加用户又害怕投入烧钱。
　　实际上，盈利模式模糊一直就是开心网存在的最大问题。从目前的情况来看，网站的收入大部分都来自于广告投放，虽然已在部分模块中尝试着引入广告，但其收入尚不足以支撑开心网运营成本，这也是其融资的根本原因。不过，开心网保留着部分忠实用户的原因，在于广告的存在还没有影响到这些网民的正常使用，一旦网页被铺天盖地的广告所覆盖，这些粉丝们是否选择坚守还是个未知数。
　　除了盈利模式模糊，国内其他对手的迅速崛起，使得开心网的用户出现了流失。许多新崛起的SNS网站选择插件抄袭，这一市场的同质化现象越来越明显，或许在不久的将来，用户就会对SNS产品逐步厌倦。
　　即使隔三差五地引入新模块，开心网要想继续开心下去也面临挑战，因为腾讯已成为其最大的竞争对手。千橡集团董事长陈一舟日前坦言，只要有腾讯，国内任何一家SNS网站的日子都不会太好过。对开心网们来说，腾讯QQ数以亿计的用户群规模或许永远都无法赶超。 


