谷歌亚太运营副总裁或接管北美广告业务
　　新浪科技讯 北京时间3月17日早间消息，据科技博客Silicon Alley Insider报道，谷歌亚太及拉美地区运营副总裁舒克辛德·辛格·卡西迪(Sukhinder Singh Cassidy)很可能成为蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)的接班人。
　　AOL上周四宣布，将聘用谷歌北美广告销售业务副总裁阿姆斯特朗为新任CEO，希望藉此改写AOL在互联网市场上的地位。Silicon Alley Insider作者尼古拉斯·卡尔森(Nicholas Carlson)认为，卡西迪是阿姆斯特朗的潜在继任者。
　　卡西迪主要负责谷歌产品在亚太及拉美地区的销售工作，同时负责谷歌全球的本地搜索和渠道方案。加盟谷歌前，卡西迪是全球顶级金融服务业解决方案提供商Yodlee.com公司的创始人之一，并担任业务开发高级副总裁。她还曾就职于亚马逊、美林和英国天空卫视等企业。
　　尽管如此，另外还有消息称，卡西迪不可能成为阿姆斯特朗的接班人，因为她经验有限，且居住地也不适合这份工作。(李明)
    相关报道：
    谷歌面临高管离职新挑战：大品牌广告艰难前行
    商业周刊：谷歌前高管临危受命拯救AOL


