EPIC要求美调查谷歌隐私保护问题
　　新浪科技讯 北京时间3月18日早间消息，据国外媒体报道，美国电子隐私信息中心(以下简称“EPIC”)周二要求美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)就谷歌是否对其在线软件服务建立了足够隐私保护机制进行调查。
　　几周前，谷歌承认与用户意外共享了极少部分文件，而用户是无权访问这些文件的。EPIC之前已经成功推动FTC颁布命令，要求包括微软在内的多家公司调整其隐私和安全操作规则。
　　EPIC在投诉书中称，谷歌早就知道数据缺口将可能泄露在谷歌云计算服务中存储的敏感性用户数据，但谷歌通过使用一些不合理的安全规定给用户数据带来不必要的风险，这些规定包括以纯文本的形式在其电脑网络上存储和传输个人信息。
　　EPIC要求FTC调查谷歌的安全防护措施是否到位，并要求谷歌修正其服务条款以更好地说明保护用户数据的责任和义务。EPIC常务理事马克·罗登伯格(Marc Rotenberg)称，这为FTC更近距离地审视隐私保护问题提供了机会，谷歌是一个非常合适的开始对象。
　　罗登伯格表示，谷歌承诺的对用户通过Gmail等服务存储的数据的安全和隐私保护与谷歌实际的服务条款之间存在差异。谷歌的服务条款声明，由于谷歌疏忽或者“甚至有意漠视现有法定义务来保护用户数据隐私和安全”而造成的任何损害，谷歌不承担任何责任。
　　谷歌发言人在声明中称，公司尚未仔细阅读投诉书，但该公司具备政策和技术“以确保对用户数据提供最高水平的保护”。(王飞）
    相关报道：
    谷歌任命欧洲地区高管接管北美广告业务(图)
    谷歌将广告引入Google News正文页
    谷歌律师寻求说服意大利停审隐私侵权案


