辽宁百个区县政府工作报告上网
　　本报沈阳3月16日电 (记者何勇)3月15日，辽宁省100个县(市)区2009年的政府工作报告和分类比较信息，在省纠风办主办的“民心网”(www.mxwz.com)上公布，邀请群众浏览评议并投票。
　　记者登录网站看到，网上不仅公开了全省100个县(市)区政府工作报告全文，还选取了其中12项贴近民生和群众比较关注的工作规划进行了分类汇总，包括经济发展指标、招商引资及重点项目、教育、社保、卫生医疗、生态环境、住房保障等，群众可以在各个不同汇总栏目里一目了然地看到各个县(市)区的数据、指标和措施、承诺。同时，各地保增长、保就业、保民生的一些经验做法“亮点”也有推介。
　　网页上还设有“评价”和“我有话说”两个互动专区，群众可上网浏览、投票，并提出意见和建议。对于这些留言，省政务公开办承诺，一定会及时反馈给各县(市)区政府一把手。从投票结果看，目前关注度最高的是医疗卫生和教育。评选结果将于3月底通过新闻媒体向社会公开发布。
　　辽宁省政务公开办负责人表示，如此大规模、新形式公开县级基层政府工作报告信息，在全国尚属首次。政务公开要落到实处、深入基层，尤其是和百姓最贴近的基层政府部门，做什么工作要让百姓知道，工作做得怎么样也得让百姓知道，接受百姓监督。据介绍，今后条件成熟时，还将进一步探索公开乡镇和街道工作报告信息。 


