中国保监会介入携程保单门全国打假

　　保监会介绍“保单门”事件经过
　　针对此前携程网“保单门”事件，中国保监会保险中介监管部昨天召开新闻发布会介绍了事件经过，并表示将在全国彻查假保单。
　　携程陷入“保单门” 
　　“保单门”事件缘起去年底：去年11月14日，云南籍旅客梁玉祥、朱光菊夫妇通过携程网订了两张11月18日从海南三亚返回昆明的机票及两份某保险公司的交通工具意外伤害保险。机票和保单皆是从携程网的合作方——三亚辰龙航空售票有限责任公司取得。但梁玉祥夫妇拿到保单后发现保险期限仅18日一天，航班却是18日23时05分起飞，19日凌晨0时55分抵达昆明，航程跨越两天。梁玉祥认为该保单有假，便与携程网等有关各方进行交涉。协商未果，梁玉祥选择了诉诸法庭。 
　　今年2月20日，携程从平安保险总部得到证实——这两张航意险保单属伪造保单。在此事件中，携程的合作机构——三亚辰龙的工作人员擅自向三亚禧嘉航空售票中心购买了伪造的保单提供给客人。 
　　获悉上述案件线索后，海南保监局成立调查小组，对海口、三亚等市的航空售票网点销售交通工具意外险的情况进行清查。今年3月12日，海南保监局正式下发行政处罚决定书，吊销了三亚辰龙航空售票公司的保险兼业代理许可证。目前该案已移送公安机关处理。 
　　假保单假公司猖獗 
　　对于此次“保单门”，携程表示已终止了与三亚辰龙在保险方面的合作。 
　　携程旅行网CEO范敏上周表示，携程之后再没有发现第二件假保单。这说明假保单只是个案。 
　　不过，假保单事件在国内并不止这一件。海南保监局局长王小平介绍，监管部门突击检查了96家保险兼业代理公司，发现其中2家存在销售假保单行为，一家是三亚辰龙航空售票公司，另一家是三亚禧嘉航空售票中心。 
　　清查整顿中还发现了一家名为“恒亚迪保险股份有限公司”的假保险公司。这家“李鬼”公司竟开设有网站和客服电话，通过网络和部分航空售票网点非法销售交通工具意外险。保监会稽查局副局长林琳说，中国保监会从未批准设立恒亚迪保险股份有限公司，该公司销售保险产品的行为属非法经营保险业务，该公司通过航空售票网点销售的“交通工具意外伤害保险”保单为假保单。
　　全国打击假保单
　　保监会2月24日下发通知，要求各保监局严厉打击伪造和销售保单的违法行为，要求各保险公司认真清理保险兼业代理业务，加强对保险兼业代理机构、特别是航空售票网点及旅行社类机构的管理，禁止与未取得兼业代理资格的机构开展保险代理业务。 
　　据悉，北京保监局上周下发通知，规定从今年5月1日起，在北京短期意外伤害保险业务中，禁止使用通过非系统联网方式打出的保单。 
　　本报记者 王雪瑾 


