成都造网游远征海外：越南成新增长点
　　3月16日，国内网络游戏巨头、蓝港在线CEO王峰兴奋地开了一瓶香槟酒，这位到北京闯荡的重庆人充满了“突破”的喜悦——由其运营的国内武侠题材网游《倚天剑与屠龙刀》，刚刚被汇创纪公司(CSoft)拿下了香港独家代理运营权。 
　　《倚天剑与屠龙刀》取材于金庸武侠小说，囊括小说中数百个经典武侠人物。而这款游戏正是地道的“成都制造”，是由成都逸海情天公司开发的成熟网络游戏产品。而香港代理的成功，意味着成都制造的网游开始打向境外。 
　　在金融危机使得对外贸易大受影响的今天，网络游戏产业却处在产品出口的快速增长期。国内一批网络游戏巨头，正在迅速成为中国出口的新势力。
　　“成都造网游”走向境外
　　之所以选择香港，王峰认为，香港是辐射亚洲区域的重要市场，也是联结北美、欧洲网游市场的纽带，这里的网络游戏用户的代表性很强，不但能够反映亚洲地区的用户习惯，还可以反映欧美地区的用户习惯。他们选择香港市场为第一站，接下来还有可能开发附近的市场。 
　　王峰说，《倚天剑与屠龙刀》是蓝港在线在国内运营的第一款游戏，当初就是看好成都开发人才的实力，从成都逸海情天拿下了这款游戏的运营权，经过长达1年多的实战，其业绩屡创新高。 
　　据了解，成都逸海情天创始人在新加坡设立的另一家渠道公司，不久前也将在成都开发的部分成熟游戏产品出口到了新加坡、马来西亚、越南等国。 
　　33款中国网游已经走出去 
　　把在竞争高度激烈的中国市场已检验成熟的游戏产品推向境外，特别是文化相近的亚洲地区，以赚取进一步的价值——这个发财的秘诀在中国游戏圈已不是秘密。原来大部分企业把焦点盯在内地运营，而现在很多企业都想到了出口。 
　　统计显示，截至2008年年底，总计有15家中国网络游戏企业自主研发的33款游戏产品进入北美、欧洲、日本、韩国、东南亚等20多个国家和地区的市场，实现销售收入7074万美元，比2007年增长了28.6%。 
　　丰厚的海外市场利润也成为进一步刺激中国网络游戏后续力量进军海外市场的强大动力。金山软件CEO求伯君认为，全球市场会比本土市场大很多，通过国际交流可共同把本土游戏业做得更大，并促使中国文化输出。 
　　完美时空是国内较早把目光瞄准海外业务的网络游戏公司，其董事长兼CEO池宇峰透露，为加强与国外企业合作，完美时空曾专门加强对公司高管英语沟通能力的提升。“我们专门请了几个外教，一对一地给负责研发的高层上英语课。有些高层一开始只能看英语，到后来已经能与海外高层直接沟通。” 
　　越南是东南亚最重要市场 
　　有网游开发商向记者指出，网游产业相对发达的东南亚地区应当是国内企业拓展网游市场的重要目标。而在出口方面，东南亚最有潜力的国家正是越南。“越南8000多万人口中年轻人的比例很高，互联网用户网络游戏用户众多，文化上同中国也接近，比较适合中国网络游戏在当地的拓展。” 
　　据越南信息通信部统计，1997年越南开始联上互联网。2001年越南全国网民数量不过十几万，但去年初越南使用互联网人数已达1800万人，占全国总人口的21.6%。这一比例比中国还高。 
　　在输往越南的中国游戏产品的题材上，以易于接受的武侠文化为主。金山是最早在越南开发网游市场的中国厂商，其《剑侠情缘》系列在越南改名为《武林传奇》，一度曾占据越南同类型游戏80%的份额，后来完美时空、巨人、网龙、搜狐等一批中国企业也在越南取得成功。 
　　巨人网络新闻发言人顾建兵称，他们选择了在国内做得很成功的《征途》游戏，交给越南最大的网络游戏运营商Vinagame代理运营，2008年9月25日正式公测当天玩家人数就突破了5万人。“近2000万网民、两万家网吧，在越南我们仿佛看到了2002、2003年的中国市场一样。” 
　　中国网游在越南再创造富神话 
　　据介绍，Vinagame在越南网游代理运营市场大约占据了70%份额。金山软件人士透露，与之前在中国造就富豪神话一样，网络游戏对越南IT产业也有着类似贡献。正是通过与金山的合作，Vinagame在越南取得了网游代理的巨大成功，短短一年内就成为越南最具知名度的企业之一，四位公司创始人也一度跻身越南个人财富排行榜前百位。 记者罗曙驰 


