曹国伟：新浪分众合并上半年可收官
　　东方早报记者 曹敏洁 
　　“在目前的阶段，我们没发现有任何原因会导致新浪和分众不能顺利合并。”昨天，新浪(NASDAQ:SINA)公布其2008年第四季度财报，新浪CEO曹国伟表示，新浪将顺利完成与分众(NASDAQ:FMCN)的合并，并暗示合并之后公司不会出现大幅裁员情况。
　　Q4营收超预期
　　新浪昨天公布其截至2008年12月31日的第四季度及2008年度未经审计的初步财务报告。
　　财报显示，去年第四季度，新浪净营收达到1.015亿美元，较去年同期增长44%，净利润2560万美元，较去年同期增长46%；此外，在2008年，新浪全年净营收达到3.696亿美元，较上年度增长50%，净利润则达到8880万美元，较上年度增长54%。
　　新浪财报显示，去年第四季度，来自广告业务的营收虽然较第三季度有所下滑，但是依然较去年同期大幅增长39%，达到6950万美元。但曹国伟认为，今年第一季度，新浪营收将受到金融危机影响而有所下滑。
　　根据财报，新浪预计今年第一季度的营收总额将在7300万美元至7700万美元之间，其中广告营收将在4300万美元至4600万美元之间，均较2008年第四季度有所下滑。
　　此外，新浪也公布，截至今年3月16日，新浪已经以每股20.37美元的均价在公开市场上回购了约250万股股票，共计5000万美元。此前，新浪曾公布一项总额为1亿美元的股票回购计划。
　　上半年完成与分众合并
　　去年12月22日晚，新浪宣布将增发4700万普通股用于购买分众传媒旗下的分众楼宇电视、框架广告以及卖场广告等业务相关的资产。此后，针对新浪与分众的交易，双方并未发表任何官方言论。
　　在昨天公布的财报中，新浪称，如果新浪与分众交易条件及有关审批手续完成，该交易将在今年上半年完成。
　　曹国伟在回答分析师提问时表示，新浪与分众的合并将顺利进行。此外，曹国伟称，由于公司业务重合度低，未来合并完成之后，并不会出现大幅裁员等一系列情况。
　　此前，记者曾于知情人士处获悉，新浪与分众合并文件已经上交至商务部，由于涉嫌垄断等一系列问题，只有商务部批准，合并才能继续展开，新浪股东大会也会在得到批复之后才能召开。
　　据悉，目前新浪股东大会具体召开时间依然没有定。新浪有关人士表示，股东大会将于3月底召开。


