网上晒财产风潮兴起 
　　□晨报记者 朱晓芳
　　最近，无论是在天涯社区、凯迪论坛还是网易论坛，一波网民大晒私人财产的风潮正在兴起。而大晒的理由源于一句话：两会期间，一位省部级官员在回答某财经记者关于财产公示的问题时，反问：“为什么老百姓不公布财产？”……此话一出，网友纷纷在网上公布个人财产状况，从月收入到房产，从存款到股票，从电视机大小到女友数量，全部公开。这些网友认为，既然有官员要求老百姓公布财产，就不妨先从自己做起。所有这些网民努力的目标则是——“政府官员公示资产”。
　　宁波教师首晒个人财产
　　3月12日中午，一个自称是“宁波某私立中学的一名政治课教师”的网友，以网名“chenyongmail”在天涯社区上发帖，他详细列举了自己的不动产、存款、现金、购物卡等财产数额及其具体来源。他还发誓：“本人承诺，以下资料完全属实，决无骗人之处，如有假，愿在黄帝陵前自裁以谢国人。”这位网民还动员其他网友一起加入到公示财产的行列。
　　截至记者发稿，已经有将近55000人浏览了该帖，600多人作了回复。
　　并且这几天已有数十位网友响应楼主号召，在跟帖中公布了个人财产，甚至连自称“种田养鸡的农民”也大方地公示财产。3月12日晚，一位自称以种田、养鸡为生的广西农民“亲爱”(网名)，在新华社区“反腐倡廉”板块发帖《农民带头向全社会公布个人财产状况》。此后，更多网民加入公示潮流，为了显示内容的真实性，来自云南的网民“果然不出所料”甚至写了一段誓词，“本人宣誓所公布内容无故意隐瞒，但不排除1000元左右的误差，如有失实愿承担法律责任及道德谴责”。
　　回帖网民的目标只有一个，那就是推动“政府官员公示资产”。一些网友认为：“一开始，一个人的力量可能是很微弱的，但最终可能会形成强大的力量来推动这个社会进步”。
　　目前响应者多为小老百姓
　　这波公示个人财产风潮兴起后，网友们议论纷纷，有人调侃，更有人响应。而从目前的跟帖情况看，响应者大都是存款单薄的小老百姓，至今，尚未出现自称官员的回帖。
　　记者还找到了全国人大代表王全杰的博客，他多年来一直在两会上呼吁“党政官员公示财产”。他在博客中将自己几年来多次有关“党政官员公示财产”的议案和建议全文发表。新浪网友看后，纷纷在留言中评论道：“多么好的提议呀，请行动吧。”
　　楼主“chenyongmail”公布的个人财产
　　不动产：老家有一套农村楼房，三层，占地104平方米。估值约18万。
　　存款：工行卡一张 (余额38125.73元)；建行卡一张(余额4672.04元)；宁波银行卡一张(余额15296元)；无其他银行卡。
　　现金：身上现有836元，硬币100多元(估算，没点过)。
　　购物卡：2300元(购物卡来源于学生家长赠送，两年共4000元，现余额2300元；此收入违反中华人民共和国相关法律，本人完全认罪，并乐意接受宁波检察院对本人立案侦查)。
　　有价证券：上投摩根亚太优势基金：余额1000余元 (去年至今亏60%左右)(无其他任何证券)。
　　女友：有且仅有一名(无二奶、无情人、无姘头)。
　　借款：借给同学15000元，三年多，尚未归还本人；借给表哥5000元，四年多，归还可能性极小，拟作坏账处理。
　　欠款：无。未向任何人借钱。 


