美国去年CD销售下滑数字音乐下载升温
　　新浪科技讯 北京时间3月18日早间消息，据国外媒体报道，NPD Group今天公布研究报告表示，美国08年在购买数字音乐的网络用户数量增加800多万人至3600万人，其中购买在线数字音乐下载的人数增长29%，占据全部音乐购买量的33%，而CD购买者却减少了约1700万人。
　　所有年龄段的人对CD的购买量都下降，其中十几岁的青少年和50岁以上的人最为明显。NPD Group娱乐业分析师拉斯·克鲁尼克(Russ Crupnick)表示：“付费数字音乐下载对行业发展的影响是正面的，但并不是所有从CD上流失的客户都去购买数字音乐。”
　　经济下滑也在影响人们的可支配支出。NPD Group研究显示，美国08年总体音乐消费者数量减少了1300万，其中CD销售量下降19%。08年，仅有58%的网络用户购买了CD或者数字音乐，而07年该比例为65%。
　　与CD相比，消费者更加喜欢数字音乐的原因之一是，他们能够只购买自己喜欢的歌曲，并且能够立即下载并收听所购买的数字音乐。
　　另一方面，有证据显示，音乐收听数量正在增长。08年在线音乐电台Pandora的使用人数翻了一番，占网络用户的18%，而知道Pandora的网络用户中有33%使用该服务。同时，在社交网站上收听音乐的网络用户比例从07年第四季度的15%增长到08年第四季度的19%。
　　08年，在社交网站上收听音乐的青少年比例从07年的37%增至约50%，大学生的比例由07年的30%升至41%。
　　目前该行业面临的挑战是，如何将需求变动转化为收入。(宁弦)
    相关报道：
    数字音乐VS传统唱片 蚕食或鲸吞？
    索尼BMG和环球唱片合资数字音乐服务公司死亡
    报告称08年数字音乐下载突破10亿首大关


