企业营销注意力转向互联网 扎堆应用CN域名
　　【赛迪网讯】3月17日消息，近日，有细心的网民发现，酷讯、蜜秀等知名网站纷纷启用了kuxun.cn、mixiu.cn等新域名。记者从域名城等多家域名注册机构了解到，除了上述这些知名企业外，j.cn、q.com.cn等优质CN域名也被各大企业纷纷收入囊中。专家表示，全球经济形势的低迷使互联网市场变得更加理性，在国家各项刺激经济发展政策出台的大背景下，目前也成为企业获得CN域名的黄金时期。 
　　域名市场回归理性 
　　在全球经济危机的影响下，世界各国的顶级域名纷纷采取不同的措施来应对市场的挑战，而CN域名在经历了“一元体验”推广时期后，也遵循国际惯例，回归到市场自由定价。域名城CEO王春雷表示，CN域名恢复市场自由定价后，有效地减少了域名市场上的投机行为，为CN域名的长期发展提供了有力的保障。很多域名持有人开始理性地看待手中的域名，使得很多优质域名重新回归到自身的价值。 
　　专家表示，由市场自由制定价格后，通过市场的调节作用，CN域名市场正日趋理性，对于企业来说，这是一个非常好的机会，因为这意味着企业可以通过合理的价格获得优质的CN域名，酷讯、蜜秀等企业正是看准时机、果断出手，获得了心仪已久的域名。 
　　网络营销入口为王 
　　受经济危机影响的冲击，很多企业都开始将营销的注意力转移到互联网平台，而作为互联网的重要入口之一，域名无疑是企业占领互联网，打开营销局面的首要环节。 
　　中国作为全球重要的市场之一，一直是各大企业抢夺的重点，而CN域名作为中国国家域名，自然也就成为了企业开展网络营销时争夺的重要资源。近期在域名城等注册机构获得CN域名的不仅有浪淘金（J.CN）、酷讯（KUXUN.CN）等本土公司，也有像蜜秀（MIXIU.CN）、微软(MSN.CN)这样的海外企业。分析人士表示，这么多企业扎堆启用CN域名，充分说明了其作为互联网重要入口资源，对企业在中国开展网络营销的重要意义。 
　　据了解，在“一元体验”活动的推动下，CN域名的注册量和普及程度近年来获得了飞速的发展。基于CN域名的博客、相册、建站等个人应用层出不穷，CN也成为国内金融、能源等多个行业的主流应用。调查显示，我国CN域名下的网站数已占绝对领先地位，达到了77%，CN域名已经成为国内多数网民的访问习惯，而这也正是其对于企业网络营销的价值所在。 
　　业内人士表示，受域名市场理性回归的影响，目前CN域名的市场价格已经基本平稳，对于企业来说，正是获得好域名，进行品牌推广和开展网络营销的大好时机。（忘川）


