谷歌推出新闻正文页广告
谷歌新闻正文页面底部出现的与新闻内容相关的广告
　　新浪科技讯 北京时间3月17日下午消息，据国外媒体报道，谷歌今天推出谷歌新闻正文页面广告，谷歌新闻正文页面底部将出现与新闻内容相关的广告。
　　谷歌商务产品经理乔希·科恩(Josh Cohen)在博客中表示：“就如我们上个月提到的，一段时间以来我们在谷歌新闻(Google News)上测试了很多广告模式。我们实行所有这些项目的目标是为用户、广告商和出版商提供最好的体验。”
　　科恩称，谷歌已经投放了新闻搜索结果广告并在YouTube上投放了视频广告。从今天开始，谷歌将在谷歌新闻正文页面投放广告。这意味着，当你点击谷歌新闻的文章时，除了图片、地图和相关故事外，还能在正文页面底部看到与新闻内容相关的广告。
　　科恩指出：“我们一直在寻找与出版商合作的方式，帮助他们发布和推广新闻并进行创收，不管他们是否有自己的网站。我们希望继续同所有合作伙伴进行合作。”(宁弦)
　　相关报道：
　　WPP公司CEO：谷歌给广告行业带来结构性变革
　　谷歌拟推目标广告：曾引发隐私热议
　　谷歌推出新型扩展式广告 考虑用户体验感受


