生意宝拟斥资参建农村信息化平台
　　本报记者 彭友 
　　生意宝今日披露，公司与浙江省公众信息产业有限公司签订了《浙江农村综合信息化平台项目公司合资协议》。协议约定，双方共同出资设立合资公司，注册资本为1000万元，其中生意宝现金出资700万元(为公司自有资金)，公众信息公司以实物资产方式认缴出资300万元。
　　协议还约定，按照符合公司运作需要、适当加快步伐的原则，双方出资分两期投入，每期双方各投入其认缴出资额的50%，第二期出资在双方完成首期出资后的一年内完成，但最晚不得超过合资公司成立之日后的2年。鉴于合资公司初期所需的实物资产规模较小，为加快公司组建步伐，双方同意，生意宝首期投入的350万元货币资金先行验资，并办理工商登记手续。
　　其中，公众信息公司投资300万元，占注册资本30%，享受30%的股权，最终均以实物资产方式出资，其中首期出资150万元，第二期出资150万元。生意宝投资700万元，占注册资本70%，享受70%的股权，以货币方式出资，其中首期出资350万元，于2009年3月20日之前到位，第二期出资350万元，于2010年3月20日之前到位。
　　据悉，生意宝此次投资设立浙江农村综合信息化平台项目公司，是为积极响应国家支持“三农”的号召，借助信息化手段，开展针对农村地区的政务、服务和商务活动，公司自身获得发展，创造良好效益。而且对公司建设行业联盟网站“生意宝”，推动行业网站产业整体发展具有重大意义。 


