网友公布财产是弱者无奈的表达
　　东方早报评论专栏作者 曹林 
　　舆论为官员财产申报制度坚持不懈地喊了十几年，然而，面对记者“怎么看官员财产申报制”的问题时，竟有官员理直气壮地反问出这样让纳税人崩溃的问题：为何老百姓不公布财产？问得记者瞠目结舌。而网民很是有趣，没有暴跳如雷地质问官员，许多人开始在网上公布自己的收入和财产，并热切期盼官员们能后来跟上。网民就是想表达“我们公布了，就等你们了”这样的愿望。(3月16日《华商报》)
　　我们公布了，就等你们了——网友当然不是寄望自己的坦诚公布，真能触动官员，真能等来官员也跟进公布自己的财产，更多不过是以这种恶搞、反讽的方式发泄对官员一再拒绝公开财产的不满。恶搞的意味很明显，一位网友将财产细致到“底裤四条，内衣两件，袜子四双”。一位网友说：资料完全属实，绝无骗人之处，如有假，羞于再做中华人民共和国主人，愿在黄帝陵前自裁以谢国人。
　　“我们公布了，就等你们了”，用“自己先公布”的方式来反讽和反逼“官员也公布”，这是公众一种很无奈的反抗方式。官员所以敢理直气壮地反问“为什么老百姓不公布”，并非他们真想不通，真的不明白这个常识，而是一种绝对权力的傲慢和不容触犯的官威：官员掌握着绝对权力，官员是百姓的主人，官员凭什么要向自己治下的平民公布自己的财产。
　　正如有评论所说，官员工资来自全体纳税人的税款，老百姓雇你提供公共服务，将公权力托付给你，要你隔三差五晒晒自家家底，免得一些官员老有“巨额来源不明财产”，这是天经地义，也是对官员的保护。而作为纳税人，老百姓得向税务部门如实申报收入，却没义务“公示”自己壁柜里藏了什么金银财宝。
　　为什么老百姓不公布财产？官员这么傲慢地反问了，如此无视纳税人的权利，弱势的纳税人又能拿他怎么办呢？毫无办法，既不能当面训斥他，又不能惩罚他撤他的职，更不能强迫他公布财产——怎么办？只好选择“自己公布财产”这种方式对官员的雷人反问进行反讽和恶搞。其实那个官员嚣张的反问对纳税人来说已经不是简单的雷人了，而是欺人，欺负纳税人不能拿他怎么样。面对这种欺侮，纳税人除了空洞地谩骂和反驳几句外，别无他法，至多只能通过这“我们公布了，就等你们了”这种方式，以“公民财产无惧阳光”反衬官员财产的“见不得阳光”。
　　作为弱者，纳税人也只能这么做了，只能以这种触动不了官员实际利益的象征方式和恶搞形式表达庶民的抗议。我们公布了，就等你们了，这既像是在反将官员一军，更像一种无奈的请求：我们都公布了，求求你们也公布自己的财产吧。一些官员肯定是不会响应这种庶民的呼吁的，也不会因没有公开财产而感到羞愧，只会在私下嘲笑网民很傻很天真。


