B2C有望率先普及产品延保服务
　　中国消费者延保观念待扭转
　　延保服务首次登录互联网，消费者网购只需付出很小比例的延保费用，即可延长生产厂家承诺的产品售后时间和扩大保修范围，很大程度上解决了消费者的后顾之忧。但业内人士也指出，目前，“有价服务”观念尚未在国内消费者心目中形成，同时，提供延保服务对在线零售商门槛要求较高，要推广普及还为时尚早。
　　“免费观念”亟待扭转
　　在欧美等发达国家，延保服务已非常普及。以美国为例，延保服务已有40多年历史，涉及家用电器、汽车、房屋、娱乐和休闲等产品，购买延保服务已经成为消费者的习惯。目前在欧美，家电的延保服务购买率已经达到了40%，电脑等IT产品更是达到85%以上，而且越是高值产品，延保服务的购买率就越高。
　　而我国的延保服务尚属于起步阶段，消费者对有价服务的接受程度又是如何？
　　“从京东商城开展延保服务将近半年看，目前该业务主要集中在小家电、MP3、冰箱、洗衣机等延保费用在100元左右的商品上，所占比例近80%。”中国目前惟一一家推出延保服务的B2C网络购物平台360buy京东商城副总裁徐雷告诉记者：“保费在千元左右的高价值商品，如笔记本、液晶电视、高端数码相机等更应该选择延保服务的商品，消费者购买率相对低很多，所占比例大概仅有10%。”这一现象与延保服务发达国家恰恰相反。
　　业内人士指出，之所以出现这种状况，主要是中国消费者还缺乏足够的保险意识。很多人认为买的东西不一定会在延保期内出问题，没有必要额外花钱。实际上，延保服务就是花钱买个踏实，一旦出了问题也不用担心。
　　B2C有望率先普及延保服务
　　来自消协的数据表明，网购的投诉日渐增多，假货占有相当大的比例。日前，新浪网开展的《网购假货调查》显示，超过七成的消费者表示曾在网上买过假货。专家指出，“假货横行”成为网购推行普及延保服务的主要障碍。
　　“延保服务首先要确保延长保修的货品必须是正品行货，对于假货，是无法提供保修的，更不可能延长保修期。”新可安公司国际团队销售及市场负责人李米勒坦言。
　　据了解，京东商城目前超过60%的商品是由厂商直接供货，到2009年年底，与厂商直接合作的比例将达到90%以上。这种B2C企业惯用的操作模式，充分保证了所售产品来自于正规渠道，因此专家认为，B2C是网购市场最有可能率先实现并普及延保服务的行业。
　　来自京东商城的数字显示，在推出延保服务之后，购买该服务的订单每月都在以20%的速度增长，充分显示了网购延保业务的增长潜力。而来自IDC的调研显示，中国消费者中，认可“服务可以用钱买”的比例，在2001年还只有5%，到2008年，则达到27%，人们的消费观念正在悄然发生转变。
　　“普及延保服务是未来的一个消费趋势。更重要的是，通过延保业务模式，能够实现网购服务的整体升级，提升消费者网购信心，推动行业更加健康地发展。”京东商城副总裁徐雷表示。商报记者 徐慧 


