搜狐游戏突然冲刺上市
　　抛出最优质资产接受寒冬考验
　　晨报讯 (记者 张黎明) 抛出最优质资产接受资本寒冬的考验，这样的做法在资本市场十分少见，但搜狐正在尝试，并预备借此在华尔街引领新一轮“中国概念”风潮。
　　昨日下午的消息显示，搜狐近期将启动其游戏公司“畅游”在美国独立上市的计划，甚至有消息称，搜狐游戏业务最迟月底、最快本周就将发布公开招股书。而此时，华尔街还未走出冬天的阴影。
　　搜狐官方昨日对北京晨报记者表态称，目前一切仍要以公告为准，不过游戏上市的消息早已经在搜狐公司内部不胫而走。已有多位搜狐员工兴奋地向记者证实，“最近公司将有一件大事、大好事。”记者也获知，搜狐游戏的多名高管已于日前离京赴美，可能跟筹备上市有关，而搜狐公司的一位合作者也向记者透露说，“他们的新业务合作都曾一度暂停，因为据说所有人都要去忙一件什么大事。”
　　其实，搜狐在去年就有考虑将游戏业务分拆上市的意愿，在整个2008年，搜狐游戏一直保持着同比数倍增长的高速度，到了2008年第四季度，搜狐网游收入达5840万美元，是上年同期的2.4倍，其中，自主研发的在线游戏《天龙八部》收入为5350万美元，是上年同期的2.4倍，其同时在线人数也一举超过74万，这也是搜狐CEO张朝阳最为骄傲的业务。
　　张朝阳曾经表示，一旦分拆，将有利于网络游戏部门和媒体业务部门独立同其他对手竞争，同样也使搜狐母公司拥有了更加丰富的金融工具。分拆之后，游戏公司的业绩同样计入母公司，对搜狐的业绩也不会有影响。也有风险投资界人士对记者表示，虽然公司上市通常选择更繁荣的时机，但也不排除搜狐偏要尝试的可能，“即使低迷的市场也充满资金，投资人这时更需要盈利能力超强的公司。”而搜狐游戏从目前来看的确很能赚钱。
　　据了解，在本月，搜狐已经向美国证交会递交上市文件，其中披露了搜狐旗下游戏公司“畅游”将向员工发行约17.7%公司股票的细节，搜狐游戏是搜狐的控股子公司，现在旗下运营的游戏包括 《天龙八部》、《刀剑英雄》、《剑仙》等。 


