传池宇峰朱威廉首度交手：完美暴雨竞购榕树下
　　新浪科技讯 3月18日凌晨消息，据知情人士独家透露，本土网游企业暴雨娱乐已向文学网站榕树下发出最后收购“通牒”：本月31日前如果不接受其开出的加码，将放弃收购并推出新榕树下网站。目前，该交易最大阻碍来自另一家网游企业完美时空。
　　完美时空与暴雨娱乐在文学网站的收购中狭路相逢，也意味着暴雨娱乐董事长兼CEO朱威廉与完美时空董事长兼CEO池宇峰这两位掌门人的首度“过招”。朱威廉是榕树下的创始人，而池宇峰觊觎的则是该网站的品牌影响力。
　　不久前，朱威廉曾在上海向新浪科技透露，已与榕树下的控股方欢乐传媒方面展开过多次沟通，尽管自己已开出一个“天价”，但价格仍是谈判中遇到的最大障碍。消息人士透露，尽管如今榕树下的影响力已今非昔比，但完美时空的“搅局”无意中抬高了它的身价。
　　去年11月，朱威廉首度对外承认有意收购榕树下。榕树下是朱威廉在1997年创办的个人网站，在获120万美元融资后成长为全国最大的原创文学网站，并为后来的起点中文网、红袖等网站的发展提供了借鉴意义。2002年，朱威廉把榕树下以1000万美元卖给全球传媒巨头贝塔斯曼。2006年，经营不善的榕树下被贝塔斯曼折价500万美元卖给欢乐传媒。
　　在朱威廉看来，买回榕树下更多是精神寄托：“目前的榕树下只剩下我精神上的眷恋，用户量、人气、知名度等各方面都没有办法跟当年比拼了。但我本身就是一个文学青年，我是必须要做文学事业的，所以时刻要做两手准备。”
　　据了解，朱威廉所称的“两手准备”是，暴雨娱乐已给对方发出“最后通牒”，如果在3月31日的最后期限前不接受其开出的收购价格，那么新榕树下网站就将上线。目前，新榕树下网站的域名、网页、服务器等都已准备到位，可谓万事俱备、只欠东风。
　　在知情人士看来，完美时空看中榕树下的品牌影响力，完美时空于去年10月份低调推出文学网站“纵横中文网”，当时曾大刀阔斧地从盛大文学、中文在线等同行中高新挖人才。业内人士认为，文学网站需要时间塑造品牌，通过收购榕树下有望弥补完美时空这一短版。
　　完美时空做文学网站的动机其实非常简单。盛大游戏与起点中文网的成功结合让其他网游企业看到，进军网络文学并抢夺原创小说网游改编权的重要性。国内原创网络小说与网游受众重合度颇高，由小说改编而成的网游非常容易受欢迎。比如，完美时空的游戏《诛仙》便是从同名小说改编而来。
　　截稿前，完美方面未对竞购榕树下的消息进行回应。(全智）
　　相关报道：
　　朱威廉向榕树下施压：收购不成将推新榕树下网
　　朱威廉：备好资金为“榕树下”赎身
　　朱威廉将收回榕树下对决盛大文学


