华兴资本将拓宽融资渠道关注收购兼并案
　　新浪科技讯 3月17日上午消息，金融危机后来自海外的VC/PE投资已明显放缓，对中国新型投资银行业务也产生影响。华兴资本CEO包凡今日表示，2009年将通过引入人民币基金、关注收购兼并案及上市公司重组等增加价值投资机会。
　　自从2008年9月金融危机爆发后，众多投资人在市场趋势未明确的情况下更趋于小心谨慎，延后甚至取消投资。在此情况下，华兴资本依然逆势完成5个项目的私募融资。包凡坦言，金融危机确实对新型投行业务产生不小的影响，总体交易明显放缓，而这种情况还将持续较长一段时间。
　　包凡表示，在经济危机下华兴资本选择项目将执行更高标准，只有高质量和具有创新性的项目才能获得投资。另一方面，他透露将进一步推行产品创新，并且根据客户需求推出新的业务。
　　华兴资本2009年具体拓展业务的方向是：引进人民币基金，以拓宽融资渠道；重点关注收购兼并案子，以拓宽退出渠道；关注上市公司的重组机会，以增加更多的价值投资机会。
　　与此同时，华兴资本还将花更多的时间去倾听客户需求。“这不仅包括单纯的资本服务，还包括与其他机构共同为客户提供的与资本相结合的，包括财务、法律等在内的整体化解决方案。如满足客户的法律结构重组的需求、财务重新审计的需求、战略重新制定的需求等。”包凡说。
　　据包凡透露，2008年华兴资本已累计帮助15家企业完成了近50亿人民币交易额的项目。其中包括暴风影音、汇通天下、迪岸传媒、数字博识、红黄蓝、世纪互联等项目。至此，华兴资本已为超过六十家企业完成了融资或并购，行业涉及高科技、新媒体、电信、医药、教育、传统商业、房地产、金融服务和日用消费品等。(韩枝)


