谷歌定制广告记录用户上网行为遭网友质疑
谷歌因新广告计划成为隐私保护人士关注的焦点 CFP图片
　　谷歌回应：是否愿意被“监控”用户能选择，“定制广告”暂不在中国推行
　　□晨报记者 李欣欣 实习生 许文燕
　　互联网搜索巨头谷歌再度成为隐私保护人士关注的焦点。
　　谷歌近日正式宣布将推出新的广告计划，即根据用户此前的在线活动来发布“定制广告”。尽管这一做法并没有违反法律相关规定，但仍然引起“以网友隐私盈利”的种种争议。
　　对此，谷歌中国公关人士回应称，用户仍然有自主权，谷歌目前在中国也不会推行这个计划。
　　谷歌新广告：
　　上网痕迹会被记录
　　谷歌这一新的广告计划实施后，将通过监测用户的个人浏览记录来猜测用户的偏好，据此量身定做网络广告。
　　具体地说，即谷歌试图通过网站在用户电脑上留下cookie(指某些网站为了辨别用户身份而储存在用户本地终端上的数据，通常经过加密)，来实行这个计划。谷歌在对广告进行编排时，可以从cookie收集用户的浏览行为，然后显示与此匹配的广告。
　　事实上，许多用户并不知道自己在网上的浏览记录已经被网站“追踪”。比如，一位网民经常搜索母婴用品的信息，这些上网痕迹就会被记录下来。之后即便在搜索其他内容，谷歌也会将有关母婴用品的广告推送给该网站。
　　网友炮轰：
　　隐私凭什么让商家知道
　　谷歌的新广告计划引发了网友的众多讨论，不少网友都提出，自己在网上的行为属于个人隐私，凭什么去让商家获取这些信息？
　　网友Joe表示：“当我在网上搜索一些关于旅行、电子游戏等爱好时，甚至我在gmail里和朋友的聊天内容，都可能被记录下来，而且我也很可能并不知道这些，有什么隐私可言呢？”
　　另一位网友则认为，目前对于网上“记录用户行为轨迹”这一做法的评价并没有定论，从法律上来说可能并没有违反法律的相关规定，但用户心理很难认可，从道德层面似乎也说不过去。
　　该网友表示，现在在全社会还在争论这个话题时，谷歌却似乎成为了实际上的标准制订者。“这就像转基因一样，虽然并没有定论，公众心理普遍不接受，且许多国家都在政策上对转基因有很多限制，很少有商家敢贸然提出自己的商品含有转基因。”谷歌回应：
　　用户可以随时退出
　　昨日，谷歌中国公关公司纵横公关林玲在接受采访时表示：“谷歌目前在中国还不会推行这个计划。”对于cookie安装是否得到用户同意的疑问，林玲表示：“根据常识，cookie的安装是用户可以自己选择的。”
　　谷歌方面还提供了其产品管理部副总裁Susan发表了一篇名为《让广告变得更有趣》的文章，其中提到：“定制广告引起了用户选择与隐私方面的担心，但谷歌不是第一个引起这些问题的公司。很多公司已经提供了广告定制服务。在谷歌的广告定制服务中，用户可以随时退出用于广告合作商网站的广告cookie。谷歌设计了一个插件，用户的浏览器可维持退出cookie的状态。”
　　而作为谷歌的竞争对手，雅虎中国公关部相关人士称，雅虎没有通过cookies来搜集用户信息的行为，也不会泄漏用户的资料。 


