中期协：谨防假冒网络期货公司
　　有关部门正在研究制定期货投资咨询相关管理办法
　　⊙本报记者 商文 
　　记者从中国期货业协会了解到，根据会员单位举报，一些不法分子通过网络假冒、仿冒合法期货公司名号，非法开展投资咨询或代理业务。对此，协会特别予以澄清，并提醒广大投资者一定要擦亮眼睛，识别真伪，谨防上当受骗。
　　去年12月，协会接到一家会员单位的来函举报，称有不法分子盗用公司名称，设置网上“期货公司”，非法开展投资咨询或代理业务。协会根据提供的网站链接查看，发现一家公司的名称与这家会员单位的简称完全一样，并进行期货投资咨询和期货代理业务。
　　近期，协会又有会员单位举报，网上出现一家期货投资咨询“专业”公司，它的名称是在一家会员单位的全称里增加了“投资咨询”几个字，就成了“**期货投资咨询公司”。
　　据协会有关负责人介绍，期货行业是个高风险行业，“期货公司”和“期货投资咨询公司”都属于“特许专营”机构。期货公司的业务实行许可制度，只有先经过国务院期货监督管理部门批准才能到工商局登记注册。目前，拥有牌照的期货公司，全国只有170余家。
　　该负责人表示，这些利用网络假冒、仿冒合法期货公司实施诈骗活动的行为，具有以下特点：首先，蒙蔽性和迷惑性十分强。譬如有一家仿冒网站曾经是百度搜索“期货”关键词排名第一的网站。网页设计精美，栏目完善，看上去很像一家真正的期货公司。
　　其次，盗用手段恶劣。有的不仅使用正规公司名义，连背景资料、互联网备案号、公司标志，都用的是合法期货公司的。有的仿冒网站还虚拟了“企业法人营业执照”，公司住所、注册资金都是被仿冒的合法公司的正确信息，而实际上这家冒牌公司根本未在工商局登记注册过，完全是“虚拟公司”。
　　第三，这些假冒、仿冒公司都是以“期货投资咨询服务”为卖点，号称自己是“中国证监会首批批准的专业期货投资咨询机构”、拥有所谓的“期货分析师”、“期货投资咨询资格”等，多以“会员制”招徕业务，提供“解盘信息”，会员费从几千元到几万元不等，在网上许诺盈利和代理操盘，设个人银行账号和热线电话等。
　　第四，仿冒成本低，查处难度大。注册一个网站，摘录一些信息，安装一两部电话即可“撒网捞鱼”；一些仿冒的网站所显示的公司注册地在A地，人员在B地，IP地址却在C地。由于是通过互联网开展业务，这些网站往往是一查就关，风声过了就开，反反复复，无疑加大了查处的难度。
　　据了解，市场上目前没有任何一家经国务院期货监督管理机构批准颁发的“期货投资咨询”业务牌照的机构。有关部门正在研究制定期货投资咨询相关管理办法，同时，“期货投资咨询资格”的认证也尚未开始。协会特向广大投资者澄清，当前在网上打着所谓“期货投资咨询公司”名义招徕客户的，肯定不是合法公司。
　　在采取措施关闭非法网站，支持会员单位采取法律手段积极维权的同时，协会也提醒投资者，一定要擦亮眼睛，识别真伪，谨防上当受骗。并建议投资者在无法确认此类公司是否合法时，可以向协会进行咨询确认，或登陆协会网站首页的 “会员单位网站链接”，找到所有合法期货公司的网站的正确链接方式。 


