榕树下首度回应出售传闻：断送朱威廉收购念想
　　新浪科技讯 3月18日下午消息，榕树下方面今日首度就暴雨娱乐收购计划作出回应，称双方不曾就“收购事宜”建立有效对话窗口，也没有达成过任何协议。榕树下还暗示，无意把公司出售给朱威廉率领的暴雨娱乐公司。
　　去年11月，朱威廉首度对外承认有意收购榕树下。榕树下是朱威廉在1997年创办的个人网站，在获120万美元融资后成长为全国最大的原创文学网站，并为后来的起点中文网、红袖等网站的发展提供了借鉴意义。2002年，朱威廉把榕树下以1000万美元卖给全球传媒巨头贝塔斯曼。2006年，经营不善的榕树下被贝塔斯曼折价500万美元卖给欢乐传媒。
　　过去半年时间里，朱威廉多次与媒体谈及收购榕树下的话题，曾透露出一些关键信息，比如与对方负责人有过愉快交谈，向对方开出非常高的价格，以及在3月31日之前如果收购不成将推新榕树下网站等。
　　今日下午，榕树下总经理熊灿向新浪科技发来官方回应，针对朱威廉近期一些相关的热点话题进行逐一回应。据悉，这也是榕树下方面首次针对朱威廉的收购计划作出的正式回应。
　　榕树下在该声明中指出，朱威廉从未有任何以正式的或非正式的方式向欢乐传媒提请收购“榕树下网站”股权的商业提议，也不曾形成过任何可向公众传媒披露的口头或书面的相关商业备忘录，此事更不曾进展到“提出过对方难以拒绝的价格”，朱威廉对媒体透露的一些收购内容属“文学虚构”。
　　榕树下还指出，榕树下不再是朱威廉的榕树下，对于这位抛弃了“心爱的孩子”的职业创业人所发表的一系列具有商业目的和企图的言论表示不能接受。而出于负责任的态度，目前及将来都无意将榕树下网站转让与欠缺职业精神的商业机构与个人。(马城)
　　以下为榕树下相关声明全文：
　　欢乐传媒回应“榕树下”网站收购传闻
　　自08年11月至09年3月26日，前“榕树下”创办人朱威廉屡次通过网络媒体，指称“向榕树下网站发出收购讯息……”“已经给出难以拒绝的价格……”，进而又宣称“如果收购不成，将要推出新榕树……”，到目前，话术一变，一场“收购大戏”被描述成了“朱威廉对决池宇峰，完美时空与暴雨娱乐在文学网站的收购中狭路相逢”的商战桥段。
　　而实际情况是，作为榕树下网站的全资股东的欢乐传媒集团，对朱威廉先生或是“知情人士独家披露”所陈述的种种“情节”全不知情。唯一事实是“欢乐传媒从未就榕树下网站的运营及股权收购事宜与朱威廉先生达成过任何书面或口头协议。”，双方也不曾就“收购事宜”建立有效对话窗口。那么，我们只能遗憾地认为，“朱威廉先生欲收购榕树下网站股权的动机乃其个人一厢情愿的商业构想，而其披露的有关收购进展的细节，除了部分其个人单方面行为有待考证，其余的评述和设想，颇有发挥文学虚构的嫌疑。
　　虽然这有可能是曾经的“榕树下”原创精神的发扬光大，但绝非成熟的、恪守职业操守的商业言行。
　　早在7年前，朱威廉先生已通过商业交易将其创办的网站实体转让与贝塔斯曼，割裂了自身与其创办企业的商业关系。从那时起，榕树下已不再是某个创办人的“个人主页”，“心爱的孩子”。而这位抛弃了“心爱的孩子”的职业创业人，7年之后，再披露种种难舍心结的同时，发表一系列具有商业目的和企图的、包含不实之情的误导言论，欢乐传媒作为榕树下网站的控股人，作为真正的当事人，表示难以接受。
　　以下，我们就朱威廉披露的种种“事实”与欢乐传媒及榕树下网站有关的部分逐一作出澄清：
　　1， 朱威廉先生从未有任何以正式的或非正式的方式向欢乐传媒提请收购“榕树下网站”股权的商业提议。也不曾形成过任何可向公众传媒披露的口头或书面的相关商业备忘录。此一事务更不曾进展到“提出过对方难以拒绝的价格”。
　　2， 朱威廉先生意图建立新榕树下网站，系其个人的商业计划或商业行为。欢乐传媒对此不予评论。
　　3，“榕树下”是一个商业性文学原创类型网站，而非别的什么，不存在“赎身”问题。请朱威廉先生发表公众言论时，注意保持用词严谨。以免损害其声称“极为爱惜”的网络实体的形象和声誉。
　　4，欢乐传媒、榕树下网站以务实进取的态度从事商业运营，无意介入无关的新闻炒作。也敦请某些个人以理性态度从事商业运作，无谓在商业事务中羼杂过多的非理性情感。误人误己。
　　5，出于负责任的态度，欢乐传媒目前及将来都无意将榕树下网站转让与欠缺职业精神的商业机构与个人。
　　欢乐传媒市场部 2009-3-18
　　相关报道：
　　朱威廉：备好资金为“榕树下”赎身
　　朱威廉将收回榕树下对决盛大文学


