国产游戏厂商推进国际化战略
　　不少《热舞派对》的玩家近期发现，游戏中新增了迪斯尼SOGO“白雪公主”系列元素。据了解，这是完美时空公司和迪斯尼SOGO合作的第一步，不久的将来，更多的迪斯尼SOGO主题形象将陆续出现在《热舞派对》当中。
　　目前，完美时空是国内实力较强的网络游戏开发商与运营商之一，并且在国际市场开拓中斩获颇丰，而迪斯尼SOGO则是全球最具影响力的娱乐品牌之一。从这个角度来讲，完美时空用自己的行动，对时下颇为流行的体验经济理论进行了诠释。所谓体验经济，就是企业以服务为舞台、以商品为道具，围绕着消费者，创造出他们能够参与并值得回忆的活动。随着体验经济理论的流行，不少中国企业也在用不同的形式对此进行尝试。
　　在分析人士看来，上述两家公司合作的背后，还隐藏着另外一个发展趋势——虚拟世界与现实世界之间的壁垒正在被悄然打破。随着《完美世界》、《完美世界国际版》、《武林外传》、《诛仙》、《赤壁》、《热舞派对》和《口袋西游》等一系列网络游戏的亮相，完美时空实现了迅速崛起，它代表了虚拟世界中的娱乐新势力；而迪斯尼SOGO则是拥有近百年历史的传统娱乐巨擘，迪斯尼SOGO主题公园、卡通片、图书是其享誉全球的制胜法宝。通过合作，虚拟世界的《热舞派对》玩家可以转变为现实世界中的迪斯尼SOGO用户；现实世界中的迪斯尼SOGO用户也可以进入虚拟世界成为完美时空的玩家。
　　作为在纳斯达克上市的中国企业，完美时空一向重视国际市场的拓展。数据显示，该公司去年的出口额高达2700多万美元，占到了整个中国游戏行业出口额的近40%。此前，完美时空更多的是依靠“中国味”的产品进行国际市场的开拓；而现在，完美时空正在赋予产品更多的国际化色彩，在产品层面延展其国际化战略。
　　另一款正在内测的网游产品《神鬼传奇》，也证明了完美时空在国际化战略上的这种调整。作为完美时空旗下第一部融合了东西方文化背景且以西方文化为主要元素的产品，《神鬼传奇》也是该公司利用全新引擎打造的第一款重量级产品。这款产品的推出，对提升完美时空的国际影响力有着重大意义。
　　商报记者 吴辰光 


