西雅图邮讯报彻底转向网络版裁员88%
　　新浪科技讯 北京时间3月17日早间消息，据国外媒体报道，《西雅图邮讯报》(Seattle Post-Intelligencer)母公司赫斯特(Hearst Corp)周一宣布，由于未能找到买家，《西雅图邮讯报》周三将放弃打印版，彻底转向网络版。
　　由于多年亏损，《西雅图邮讯报》今年1月宣布对外出售。但在计划的60天内并未找到适合的买家，因此被迫决定放弃打印版。周二，《西雅图邮讯报》将出版最后一期打印版，周三将完全转向网络版。
　　受此影响，《西雅图邮讯报》88%的编辑将失业，编辑数量将从165人降至20人。对此，出版业调研公司Outsell分析师肯·多克特(Ken Doctor)称：“网络版绝对有赢利机会，这是一个新的开时，他们必须要以全新的身份运营。”
　　2月底，知名政治网站Real Clear Politics曾评出了随时可能倒闭的美国10大报纸，其中就包括《西雅图邮讯报》。《西雅图邮讯报》当前的发行量约为117,572份，2007年来下降9%。(李明)
    相关报道：
    美国报纸业不敌网络冲击深陷倒闭潮(图)
    美亿万富翁拟将洛杉矶时报转为非盈利报纸
    时代周刊评出美国有关停风险十大报纸


