独家：消息称盛大将与蓝港在线合作运营游戏
　　新浪科技讯 3月17日凌晨消息，据知情人士独家透露，盛大将合作运营蓝港在线的游戏，双方合作已基本达成一致，官方消息有望在近期宣布。这意味着，后者将成为继金山、暴雨娱乐之后第三家正式与盛大合作运营游戏的网游企业。
　　据消息人士透露，盛大网络与蓝港在线的高层从春节后即开始走动频繁，合作意向强烈。目前，双方已签署合作合同，并将于近期正式对外公布。据悉，盛大将合作运营蓝港在线的游戏，模式与“盛大-金山”、“盛大-暴雨娱乐”的合作类似。
　　今年1月13日，盛大与金山在上海宣布战略合作，盛大将合作运营金山旗下网游《剑侠世界》，此外盛大旗下网络服务平台“盛大在线”将接入《剑侠情缘网络版Ⅱ》。2月25日，盛大在上海宣布与暴雨娱乐达成战略合作，将合作运营后者的主力网游《预言Online》，同时盛大旗下网络服务平台“盛大在线”将开放接入该游戏。
　　自盛大网络董事长兼CEO陈天桥去年提出“解放思想，开放平台”的策略后，盛大一直在多种场合向同业表达其平台开放战略。蓝港在线董事长兼CEO王峰也曾在2008年青岛年会大会发言时表示，2009年将是其产品爆发年，非常期待与业内企业展开合作。
　　蓝港在线由金山前高管王峰创办，他曾于2007年年底抛出公司的三年战略：年内每年收入超过10亿元，公司市值超过100亿元。据了解，蓝港在线自2007年成立以来已经完成两轮融资，公司整体实力提升很快，目前已拥有4个研发工作室。除正在运营的《新倚天剑与屠龙刀》外，蓝港在线将于09年推出《神兽》、《问鼎》、《西游记》、《佣兵天下》等数款产品。
　　对于此次合作传闻，双方尚未给予正面证实。不过今年1月份，盛大游戏CEO李瑜曾向新浪科技透露，2009年盛大将宣布多款游戏与多家公司的合作，其中不乏“大的惊喜”，而从竞争转为开放合作将是未来网游行业运营的大趋势。 (全智)
　　相关报道：
　　视频专访盛大游戏CEO李瑜
　　盛大将与金山合作：代理剑侠世界接入剑侠Ⅱ平台
　　陈天桥携手旧将朱威廉：盛大合作运营暴雨游戏
 


