消息称搜狐游戏本周发布招股书进入上市路演
　　新浪科技讯 3月17日下午消息，消息人士透露，搜狐内部已启动游戏业务(畅游)美国独立上市计划，最快本周、最迟月底将发布公开招股书，并进入上市路演程序。
　　消息人士称，搜狐内部已启动游戏业务上市计划。今年1月搜狐CEO张朝阳接受媒体采访时曾表示，关于准备分拆上市的网络游戏公司已经一切准备就绪，一旦IPO市场回暖，网游业务就会立即实现上市。
　　搜狐公关部人员对此消息不予评论，称一切以公司公告为准。
　　本月初，搜狐在向美国证券交易委员会提交的10-K文件中披露了与游戏业务部门(畅游)相关的资料显示，搜狐向员工发行了17.7%的畅游股份。其中，有一个重要员工将得到15万股(约相当于上市前畅游股票的15%)畅游上市前股票。
　　其他畅游员工获得的股票总量为18万受限股票和9.4万受限股票单位，相当于2.7%的上市前畅游股票份额。这些股票的授予时间表从2008年2月1日开始，持续四年时间。
　　在去年7月搜狐第二季度财报中，张朝阳首次透露计划把搜狐网络游戏拆分上市。据其介绍，上市以后，搜狐公司将是上市游戏公司畅游的控股母公司，畅游将与现在的独立网络公司进行全面竞争。
　　根据搜狐2008年第四季度财报，其中先游戏收入为5840万美元，是上年同期的2.4倍，约占其总收入的一半。目前搜狐游戏主要游戏产品为《天龙八部》，同时运营《刀剑英雄》、《剑仙》等MMPRPG。(崔西)
　　相关新闻：
　　搜狐畅游向员工发行17.7%股份
　　搜狐发布2008年第四季度财报


