企业获得CN域名进入黄金期
　　新华社记者周文林 
　　有细心的网民近日发现，旅游咨询及订票服务网站酷讯、社区网站蜜秀等一批近来崛起的网站纷纷开始启用kuxun.cn、mixiu.cn等新域名。业内人士认为，全球经济形势的低迷使互联网市场变得更加理性，在国家各项刺激经济发展政策出台的大背景下，目前正是企业获得CN域名的黄金时期。 
　　CN网站快速增长 
　　CN域名是我国国家顶级域名及全球通用的顶级域名，也是互联网上的中国概念。2008年CN域名数量一举超过德国DE域名，成为全球第一大国家顶级域名。 
　　在CN域名成为“全球第一”的背后，既是中国网民数量快速增长，中国互联网市场不断扩大的结果，也是相关机构在CN域名注册和推广上采取切实行动的结果。自2007年3月7日起，我国CN域名注册管理机构开始发起“CN域名1元体验活动”，活动截止到2008年12月底。推广国家域名，降低域名应用体验门槛，惠及更多网民，是这项活动的宗旨。相关数据显示，截至2008年6月，CN网站数占全国总网站数的比例从2007年1月的43.6%增长至71.3%，国内大多数网站已使用CN域名，网民输入CN域名访问网站的习惯也已开始形成。 
　　企业获得CN域名进入黄金期 
　　在全球金融危机影响下，世界各国的顶级域名纷纷采取不同的措施来应对市场的挑战，而CN域名在经历了“一元体验”推广时期后，也遵循国际惯例，回归到市场自由定价。 
　　域名城CEO王春雷表示，CN域名恢复市场自由定价后，有效地减少了域名市场上的投机行为，为CN域名的长期发展提供了有力的保障。很多域名持有人开始理性地看待手中的域名，使得很多优质域名重新回归到自身的价值。 
　　专家表示，由市场自由制定价格后，通过市场的调节作用，CN域名市场正日趋理性，CN域名的市场价格已基本平稳，对于企业来说，正是获得好域名，进行品牌推广和开展网络营销的大好时机。据悉，酷讯、蜜秀等企业正是看准时机，果断出手，获得了心仪已久的域名。 
　　CN营销重要性凸显 
　　目前，很多企业开始将营销的注意力转移到互联网平台，而作为互联网的重要入口之一，域名无疑是企业占领互联网，打开营销局面的首要环节。 
　　中国作为全球重要的市场之一，一直是各大企业抢夺的重点。尤其是在国际金融危机的大背景下，中国市场展现的乐观前景吸引了众多国内外企业。而CN域名作为中国国家域名，自然也就成为企业开展网络营销时争夺的重要资源。近期在域名城等注册机构获得CN域名的不仅有浪淘金、酷讯等本土公司，也有微软这样的海外企业。据统计，谷歌、新闻集团、亚马逊等跨国企业都已在华启用了CN域名。目前，全球500强在华投资企业中，有近70%的企业在使用CN域名。分析人士表示，这么多企业扎堆启用CN域名，充分说明了其作为互联网重要入口资源，对企业在中国开展网络营销的重要意义。 
　　分析人士认为，随着基于CN域名的博客、相册、建站等个人应用层出不穷，以及CN域名在国内金融、能源等多个行业获得越来越普遍的应用，CN域名用作企业营销工具的重要性日渐显现，国内外企业应适时抓住机会，提前布局，在CN域名注册、宣传上下细致的工夫。 


