熊晓鸽：创业板要货真价实 中国VC要跟美国竞争
　　本报记者 叶勇 
　　“真正弄创业板就弄一个货真价实的，使得中国风险投资行业有跟美国竞争的能力。”IDG全球常务副总裁熊晓鸽如此向记者表示。日前，包括熊晓鸽、阎焱、倪正东等在内的多位VC大佬在中国创投10年回顾暨清科2009年最具投资价值企业50强启动仪式上，纷纷呼吁创业板早日推出。
　　创业板要货真价实
　　“有官员说‘两年净利润要1000万，每年成长超过30%’，我觉得这还不是创业板。如果适用这样的规则，中国永远不可能出现百度、搜狐、新浪这样的公司，这只能看作中小企业板的延伸。”熊晓鸽说，“如果真正弄创业板，还是要参照纳斯达克，没有纳斯达克，美国新兴产业不可能有这样的辉煌。”
　　清科集团CEO倪正东也认为，“创业板已经讲了十年，从1999年到现在，我们十年做了一个梦，却还没有实现，无论从哪个角度，政府应该给我们一个支持，总要拿点东西出来。”
　　与此同时，一家知名外资医药风险投资基金的中国区总裁也向本报记者提出，已公布的草案等同于低门槛的中小板，建议有关部门充分尊重创业板原旨。
　　10年VC投资150亿美元
　　“从1999年到2008年，创投在中国投了150亿美元，投资3176个项目。”倪正东说。
　　根据清科统计，中国创业资本规模与投资总量呈跳跃式快速增长，屡次刷新历史记录，在募资金额上，年均复合增长达到33%。2001年，活跃在中国市场的创投基金可投资到中国大陆的资本存量为115亿美元，而在2008年这个数字已达到244亿美元。
　　创投投资也保持着快速增长，几年间的年均复合增长率为25%，投资案例则以9%的速度增长，2008年绝对投资额达到42亿美元，投资案例为607起。从创投投资平均投资额看，2002年是单笔投资额的十年最低点，为200万美元，而2008年，则达到780万美元，涨幅惊人。
　　从行业看，无论在已经披露的创业投资数量上，还是已经披露的创投金额上，广义IT行业都以53%的比例占据半壁江山。传统行业与服务业则在创业投资数量与创投金额上，分别占据了第二、第三位。
　　还有250亿美元存量资金可投
　　“我们算了一下，从2000年到2008年12月31号，创投支持的公司上市总共191家。”倪正东告诉记者，“创投支持的中国企业市值以2008年12月31号金融风暴调整后的价格来算，已经超过800亿元。在海外市场上，创投支持的上市企业数量为89家，上市企业市值为523亿美元；在境内市场上，为84家，市值为299亿美元。以创投占20%股份来算的话，其占有的市值相当于140亿美元。”
　　值得关注的是，本土创投在投资案例上近几年增长迅猛，至2008年，本土创投以270个投资事件直追外资创投的296个投资事件。综合分析，本土创投在管理资本、募集以及投资金额的增长上，为交错式增长，投资规模的涨幅则更胜一筹。人民币基金募资则正在快步赶超美元基金。
　　“在过去一个月时间，我拜访了60家基金，很多外资基金都说今年基本上是放慢投资节奏，但是人民币基金都说要投。”倪正东说。
　　“我们还有250亿美元存量资金在手上，创业者还可以找VC要钱，其中外资创投手上有160多亿元。”倪正东透露。 


