WPP和谷歌将联手资助广告科研
　　新浪科技讯 北京时间3月18日上午消息，据国外媒体报道，全球知名广告集团WPP和网络巨擘谷歌将联手向广告科研提供资金，研究传统媒体广告和数字媒体广告如何共同影响消费者的选择。
　　尽管WPP与谷歌仅对这项为期3年的研究投资460万美元，但两者的合作意味着麦迪逊大街(传统媒体)和硅谷(数字媒体)共同解决广告业问题的努力。
　　WPP与谷歌计划周三公布第一轮研究项目，参与此次研究的机构包括：哈佛商学院、麻省理工学院和斯坦福大学。研究人员将可以获得谷歌和WPP广告客户的最新数据。
　　其中一些研究将涉及如何最好地分配在传统媒体和数字媒体上的支出，以及网络广告如何影响一家公司的销售和品牌形象。还有一些研究将运用心理学和神经学来分析大脑如何判定网络广告是否相关。另外一些研究将涉及中国网络用户对显示广告和搜索广告等不同在线广告模式的反应。
　　广告商和广告公司已经能够通过计算点击数量和博客回应来衡量网络广告的影响，但他们可能希望更加了解网络广告的优势在哪里。
　　WPP战略总监兼WPP数字业务部CEO马克·里德(Mark Read)表示，出于不确定性，广告商没有将更多广告支出用于网络广告。
　　Forrester Research数据显示，尽管数字广告令人兴奋，但一般广告商对网络广告的支出仅占广告支出预算总额的9.9%。尽管如此，网络广告仍在快速增长。即使广告商削减了对传统广告的支出，但对数字广告的支出还在增长。
　　Forrester Research分析师艾米丽·丽莉(Emily Riley)指出，相对于报纸广告和电视广告，“数字广告还非常年轻，还没有相当数量的严谨研究”。
　　WPP和谷歌此次合作并不是大型广告公司和网络巨擘之间的首次联手。去年，Publicis Groupe与谷歌合作开发新市场营销技术，雅虎、WPP与Havas合作开发新广告技术。(宁弦)


