研究表明广告主逐渐认可网络营销
　　作者：【记者赵垒北京报道】 
　　　随着网络在世界范围内的普及和用户数的不断增长，网络上营销的角逐，在企业营销策略中扮演着越来越重要的角色。而网络媒体正在以突飞猛进的速度从电视、报纸、杂志等传统媒体的广告费里分得一杯羹。
　　有研究表明，中国网络营销中，网络广告营销的主题已经由最初的图片文字形式逐步发展到今天的视频形式。网络视频广告的出现，正契合了网络新营销的发展要求，兼具内容丰富性、广告主与用户交互性、以及投放精确性等优点的视频广告将成为网络广告市场的主流，甚至也是整个广告行业未来的主力军。
　　前不久，优酷宣布获得热播剧《我的团长我的团》的网络播放权，迎来2009年网络影视剧营销开门红，而近日随着美的精品的特约赞助，优酷剧场模式再度证明获得了广泛的市场关注，其影视剧营销已经为众多主流品牌广告主所认可。此次美的精品的赞助，意味着优酷自2008年以来大力发展的“合计划”媒体与版权合作战略在版权-内容-营销的产业链得以现实圆满的贯通。除了美的精品外，据悉还有数家主流品牌将都陆续与优酷签订合作协议。
　　在采访中记者了解到美的精品此次选择优酷平台尝试新媒体影视剧营销模式，已经买断优酷所有关于《团团》一剧的前帖广告。


