山西省委设机构专人盯网友留言
　　太原消息 对网民的意见接收、督办、转办、反馈，一环扣一环，每个环节都有专人负责。去年11月以来，山西省委开通网上通道，设专门机构和专人处理网上民意，形成了良好运行机制。
　　3年前，在省委书记张宝顺建议下，开通山西省委社情民意通道。开通网上通道以来，指定专人负责每天浏览相关网站，下载网友留言。去年至今的14个月中，张宝顺对社情民意工作有关材料批示71条次。山西省建立和完善处理网上民意的工作机制，使群众的意见和诉求及时得到回音。
　　在接收上，专人浏览并下载网友通过人民网和社情民意网上通道留言(包括语音电话、手机短信、电子邮件等)，对网友留言做到逐件分析、筛选、分类进行编号登记。对确定需要督办或转办的有效记录件，尽可能通过原有接收渠道与反映人取得联系，告知其已收到反映件并进一步核实具体情况。至今，先后整理接收件4000余件，其中需要督办及转办的有效记录件1380件。
　　对省委主要领导明确批示的具体问题，即转省委督查室督办，督办结果以《省委社情民意动态》报省委领导；对承办单位报送的转办件办理结果，除涉及保密、敏感、容易引起争议等问题不能向社会公布外，省委社情民意办公室以专人专办、形成留言回复固定机制的形式，适时分别通过人民网、社情民意网上通道，向社会公布办理落实情况，接受网民和社会监督，同时通过接收渠道向反映人反馈。去年11月份以来，先后11次公布反映件159件。
　　据《人民日报》


