新华时评：严厉打击盗用个人信息行为
　　新华社记者姜琳 
　　深更半夜被出售枪支弹药的短信吵醒；刚到外地就收到售房信息；才买了新车就有人来推销保险；自己名下莫名其妙多出了数张信用卡，账户里的存款却不翼而飞……更令人郁闷的是，不知道个人信息是从哪里泄露的，究竟该向谁讨还公道。 
　　连日来，媒体不断披露的盗用个人信息现象，使我们恍然发现自己生活在一个全无隐私的世界，就像一大群人不知不觉间被剥去了衣物，手足无措地站在强行剥衣物的人面前。个人信息被人在网上公开叫卖，从未谋面的人掌握着我们从电话、住址、职业到父母姓名、私家车型号、购买的股票等详细资料，越来越多的财产型案件源于个人信息泄露，让人不寒而栗。 
　　个人信息被肆无忌惮地盗用，原因在于它能成为非法牟利的极好工具，而国家以往又缺少对它的保护。对于绝大多数人而言，电脑、手机都是高科技的东西，个人信息遭盗用，源头既多，技术又复杂，要维权也难。央视“3·１5”晚会揭露的移动通信公司“监守自盗”行为却让人们清楚地看到，问题原来并不难解决，就看有没有人去管。 
　　公民是社会的细胞，没有公民个人的信息安全，社会秩序与和谐稳定就难以实现。最新通过的刑法修正案特别增加了打击个人信息违法行为的条款，为打击此类犯罪活动提供了明确的法律依据，相信会对盗用个人信息现象起到遏制作用。但是，严峻的现实告诉我们，这方面的法制建设需要进一步加强，执法工作需要赶快跟上。没有周密细致的法律规定和力度足够的执法，盗用个人信息泛滥的现象就难以遏止。 


