中文网址导航站hao123打假李鬼网站
　　新浪科技讯 3月17日下午消息，百度旗下中文网址导航网站hao123今日表示将对涉嫌抄袭模仿hao123的“李鬼”网站采取维权行动，不排除采取法律手段进行。
　　hao123表示，已经向工商系统登记注册了合法商标，并向搜索引擎公司申请停止与其他侵权网站的流量合作，不排除采取法律手段展开更大规模维权行动。
　　hao123始建于1999年5月，并主要以域名www.hao123.com为网民提供服务。而近年来互联网上也出现了众多模仿hao123的“李鬼”网站，其中包括www.hao123.cn、www.hao123.com.cn、www.hao123.net.cn、www.hao123.cc等。
　　hao123发言人表示，“我们收到来自多名网友的投诉称在试图进入hao123网站时，进入的竟是与hao123网站十分相似的假冒网站。”
　　hao123发言人表示，这些网站不仅存在外观上进行模仿，也存在销售欺诈行为，“有客户表示曾接到自称hao123业务人员打来的服务销售电话，凭着对hao123业务推广的信任购买了该服务，可之后才发现自己买的原来只是假冒网站提供的所谓服务。”
　　针对hao123的维权行动，法律专家指出，hao123的例子代表了很多网站普遍面临的窘境，hao123借助商标和法律手段来打击假冒网站的侵权行为，值得其他同样受到侵权的站长们效仿。(向东)
    相关报道：


