中文网址导航站hao123打假
　　昨天，国内流量最大的网址导航网站之一hao123表示将对涉嫌抄袭模仿hao123的“李鬼”网站采取行动。目前，hao123已经向工商系统登记注册了合法商标，并向百度等搜索引擎公司申请停止与其他侵权网站的流量合作，断开侵权网站的收入来源。hao123表示不排除采取法律手段展开更大规模维权行动。
　　hao123始建于1999年5月，并主要以域名hao123.com为网民提供服务。作为国内最早和最知名的网址导航站之一，hao123在流量和用户首页载入率上占有绝对领先优势。然而，随着hao123品牌影响力的增大，近年来互联网上出现了很多模仿、抄袭hao123网站名称、架构、内容甚至网站代码的“盗版”hao123，侵权最为严重的包括hao123.cn、hao123.com.cn、hao123.net.cn、hao123.cc。由于这些网站在网站域名及网站logo上与hao123仅存在少量差异，而几乎克隆了hao123所有的服务内容，因而对hao123品牌和正常经营造成极大影响。
　　“比如日前我们就收到来自多名网友的投诉称在试图进入hao123网站时，进入的竟是与hao123网站十分相似的假冒网站。这些假冒网站的做法不仅侵犯了hao123的权益，也可能不安全并大大影响网民的上网体验。”hao123发言人表示，在近段时间，还发现不少假冒网站借hao123之名利用各种推广方式抢占用户首页甚至劫持用户的情况。
　　更令hao123担忧的是，个别假冒网站甚至还打着他们的旗号进行商业欺诈，“有客户表示曾接到自称hao123业务人员打来的服务销售电话，凭着对hao123业务推广的信任购买了该服务，可之后才发现自己买的原来只是假冒网站提供的所谓服务，推广效果当然也是大打折扣。”
　　针对hao123的维权行动，法律专家指出，hao123的例子代表了很多网站普遍面临的窘境，hao123能够借助商标和法律手段来打击假冒网站的侵权行为，值得其他同样受到侵权的站长们效仿。由于域名注册机构不统一，加上中国网站一度对品牌和权益自我保护意识相对不足，客观上造成“李鬼”网站的猖獗。 (董晖）


