互联网上的中国作家
　　任何人想通过观看电影“古墓丽影”，像影片中的安吉丽娜·朱莉那样，疲惫地在柬埔寨的寺庙周围转悠，就能学到如何发掘古董，那是痴心妄想。不过，如果你是网络文学迷，也许你的运气会好些。去年春天，一个45岁的失业男子与7个同犯从北京城外的一座15世纪的坟墓中成功地挖掘出文物后，被警方逮捕。警方发现，他们的作案手法正是完全模仿《鬼吹灯》书中的描述。该书是一部非常流行的中文网络小说，2005年12月首次在网络上发表，已有几百万人阅读过此书。
　　在《鬼吹灯》巨大成功的背后，是一个正在兴起的网络小说行业。由于作者和读者在网上可以享受更多的自由而免于审查，因而这个行业对中国显得较为独特。“盛大文学”占有中国在线阅读市场90%以上的份额，2008年第四季度2500万人民币左右。盛大公司经营着3个广受欢迎的网络小说网站，公司宣称拥有2500万读者，并以每年1000万人的速度增加。“中国人需要一个平台来展示他们的创造力，”盛大文学的发起总裁侯小强表示，“我想我们的网络文学网站可以部分满足那种需要。”
　　侯小强今年34岁，语调温和，毕业于北京的一所大学，所学的是中国文学。2005年到盛大之前，他在中国一家主要的中文门户网站--新浪网 (sina.com)从事七年编辑工作。他认为，他所在的公司不仅仅是商业企业，也是他自己对文学热情的一个延伸。“我认为人人都可以成为作家，”他说，“特别是现在，互联网已成为我们生活的一部分。”
　　侯和其他作家表示，中国的网络文学历史可以追溯到九十年代中期，当时公告板系统(BBS)首次出现在中国互联网，作为分享意见和文学创作的平台。“我仍然记得，大约15年前当我在BBS上阅读我的首部网络小说时，我感到惊讶不已。” 著名小说家、中国作家协会副主席张抗抗表示，“正是那时我意识到所谓网络文学可以是多么严肃又富有创造性。” “所有的书籍在大陆出版之前，需经过三道编辑，要花上数月时间。”张说，“然而网络文学只要点击一个按键，就几乎能同时供大众阅读。”
　　虽然大多数基于BBS的网络小说开始时不收费，但是盛大文学的用户现在需要为在线阅读付费。对多数用户的收费极低：他们可免费阅读全书高达 75%的内容，然后对剩余部分每1000字付费约0.04元(不到1美分)。换句话说，在线阅读一本书的费用只是纸质书本费用的约十分之一。目前，该公司获得读者付费的一半，另一半归作者所有。
　　虽然读者支付的几乎可以忽略不计的费用仍是该公司收入的主要来源，侯表示，该业务的一个增长趋势是将在线内容转为纸质书籍、剧本、电影甚至电脑游戏。《鬼吹灯》的书籍和网络游戏十分畅销，目前正在拍成电影和排成戏剧。最近，盛大的一部科幻小说《星辰变》于1月份以100万元的价格售出网络游戏权。“目前我们的一项主要工作就是通过搜索网络小说网站寻找潜在的书籍思路。”《鬼吹灯》的北京出版商项祝伟(音译)说，“我认为其他主要出版商也一样。 ”
　　盛大也希望能利用中国日益增长的手机阅读潮流，并计划建立一个社交网站(通过社区化)培养稳定的用户群。然而，侯意识到，长远看要扩大阅读量，光靠业余作家及其大同小异的《古墓丽影》或武侠小说是不够的。“我们也在与余华那样的大牌作家洽谈。”这位总裁说，“我们的业务将比现在更加广泛。”


