网游行业将出“反欺压”新政
　　拟限制外企著作权方“要挟牵制”本土企业
　　本报讯 (记者 彭梧) 记者昨日从网游企业获悉，新闻出版署近期将公布一系列与网游相关的“新政”，目的在于加强对网游行业的监管，并规范市场秩序。其中最重要的两项政策可能是限制拥有著作权的外企“欺压”本土合作伙伴，以及加强游戏审批管理力度。
　　尽管国产游戏在最近几年取得了长足发展，但受限于技术等方面的原因，目前中国市场上仍以来自韩国、欧美等地的网游产品占据主导地位。按照我国目前的法律规定，出于本土文化传承方面的考虑，国外游戏企业必须通过本土的合作伙伴方能在国内进行游戏运营。
　　但由于游戏行业内开发和运营的关系往往是“卖方市场”，有能力开发出优秀产品的外企动辄奇货可居。此前业内流传的案例包括，韩国网游商T3与Yedang就曾以劲舞团系列网游牵制久游网，导致后者上市计划搁浅；暴雪也以魔兽协议将到期来要挟九城，不断提高相关价码。
　　昨天有消息人士称，新闻出版署即将出台的“新政”很大程度上是出于上述考虑。以上措施经过近1年时间筹备，将在近期正式落实。
　　今年1月的网络游戏产业年会上，新闻出版署科技与数字出版司副司长寇晓伟也曾做出与上述政策相似的表态。当时他称，当中外企业发生与知识产权相关的纠纷时，一旦外企被提出诉讼或仲裁，其产品的引入审批工作将被叫停。 


