成都网游商裘新叫板盛大：我们是联合运营鼻祖
　　新浪科技讯 3月18日中午消息，本土网游厂商梦工厂董事长兼总经理裘新今日在北京向媒体表示，该公司才是网游联合运营的真正鼻祖。这家早在2005年即低调尝试联合运营模式的成都网游厂商，并不甘心于被盛大完全抢走了联合运营的风头。
　　成都梦工厂今日在北京推出《新侠义道》，并宣布联合浩方、联众、新浪等十大游戏平台展开公测，整个会议主打的就是联合运营概念。
　　目前网游业最著名的联合运营模式由盛大主导。自今年1月以来，盛大已相继与金山、暴雨娱乐、蓝港在线签署联合运营游戏协议。其合作模式主要为，盛大游戏合作运营对方游戏，同时盛大旗下网络服务平台“盛大在线”接入对方游戏后台。而这几个合作案例仅仅只是盛大联合运营策略的开始，盛大高管透露未来将与更多企业携手。
　　成都梦工厂由金山原高管裘新于2002年12月在成都创办，几年时间里已推出数款《侠义道》系列产品，其游戏运营在二十多个国内游戏平台上，目前该公司每年营收接近人民币2亿元。
　　据裘新介绍，梦工厂联合运营模式早在2005年11月已展开，当时首家合作伙伴是TOM，双方联合展开了对《侠义道1》的联合运营。随后，梦工厂相继与联众、中游、新浪、迅雷、浩方、百度、盛大等展开了合作。
　　而于2008年年初与盛大、百度的相继合作，也让名不见经传的成都梦工厂的名字开始进入业内人士的搜索框。在4月下旬百度正式进军网游市场时，成都梦工厂的《侠义道2》与盛大的《纵横天下》成为该轮合作中仅有的两款大型网游产品。
　　裘新补充指出，联合运营是目前大势所趋，只有腾讯等具有绝对用户优势的网游企业才敢坚持不联合运营，而盛大、金山、成都梦工厂等都没有抗拒这种大势的能力。
　　截稿前，盛大发言人对梦工厂的上述言论表示不予置评。(全智）


