Facebook联合创始人加盟风投公司
Facebook联合创始人克里斯·休斯(Chris Hughes)
　　新浪科技讯 北京时间3月18日中午消息，据国外媒体报道，Facebook联合创始人克里斯·休斯(Chris Hughes)日前又踏上了新的事业征程，加盟一家风险投资公司。
　　休斯加盟了总部设在波士顿的风险投资公司General Catalyst。General Catalyst与65家企业建立了合作关系，其中较为知名的企业有Kayak和Brightcove，该公司同时管理着大约18亿美元的基金。
　　General Catalyst执行董事尼尔·塞奎拉(Neil Sequeira)在接受电话采访时表示：“我们大概在一年前刚刚完成了一个715万美元的基金。我们的投资很活跃。我们对克里斯的加盟感到十分激动。”General Catalyst将于明早在其网站正式宣布这一消息。
　　过去几个月，《Fast Company》杂志为准备4月封面故事“他让奥巴马成为总统”(The Kid Who Made Obama President)，多次对休斯进行采访。从采访中不难看出，休斯正在积极进行精神层面的探索，寻找适合自己未来发展的道路。他说：“我是那种必须将事情完全搞明白的人。但是，我确实知道自己在做什么。”
　　尽管休斯帮助建立了为奥巴马拉选票的网站MyBarackObama，但他对政府公职并不感兴趣。他笑道：“这与你去创业完全是两码事。”休斯并未完全放弃他的进步事业。本月初，休斯证实他加入了总部设在华盛顿特区的广告代理公司GMMB，GMMB也曾为奥巴马竞选团队工作，休斯便是在此过程中对这家公司有了更多了解。他说：“我会向他们的客户提供咨询，每周几个小时。”
　　GMMB的客户包括拯救达尔富尔联盟(Save Darfur Coalition)、比尔与梅林达·盖茨基金会和联合国基金会等。休斯的职责是建立初创企业客户圈，充分发挥他在创业方面的优势。休斯将在纽约办公，实际上，美国总统大选以后，他便将家安在了这座城市。另外，休斯还将与GMMB现有客户合作，同时寻求提出新的创意。他说：“这样一来，我将在两个世界奔忙。”
　　上周，休斯在接受采访时给人感觉十分轻松，但情绪看上去有点复杂。他考虑的事情总是那么深邃。休斯说：“我一直在尝试建立一种新技术，让人们的生活变得更轻松。迄今，这项技术是便于人们沟通，自我组织。根据我下一步安排，可能是去探索他们周围的环境。”
　　休斯与哈佛大学校友马克·扎克博格(Mark Zuckerberg)、达斯汀·莫斯科维斯基(Dustin Moskowitz)一起创建了Facebook，然而，他却在2007年出人意料离开了这家不断壮大的社交网站，去帮助建立另一颗冉冉升起的明星——奥巴马——的“品牌”。奥巴马最终登上美国总统宝座，休斯功不可没。(杨琳) 
　　相关报道：
　　Facebook创始人落选福布斯富豪榜
　　Facebook联合创始人离职创业
　　Facebook创始人接受60分钟采访：今年不会上市 


