发展电子商务或成扩大内需的有力支撑
　　09年“俩会”，吸引了全球各国媒体的关注。随着金融危机不断加剧，各国政府刺激经济政策相继出台的关键时刻。危机的深化和蔓延，使得原先领跑全球经济的经济体，呈现出了长期陷入衰退的征兆。在美国，美劳工部近期公布，2月全美失业率为8.1%，是自1975年以来失业率最高的月份，新增的失业人数多达 65万人，而去年12月和今年1月新增失业人数分别也有至少65万人。在欧洲，受东欧债务危机的影响，欧元区金融体系不断恶化。据国际清算银行的统计，截至2008年年底，欧元区对东欧的债权接近1.5万亿美元。2月13日，英国《每日电讯》公布了一份欧盟委员会秘密报告的内容，该报告称：目前欧盟银行业问题资产的规模可能高达18.5万亿欧元。这意味着欧盟整个银行体系的全部资产中有44%是问题资产，即欧洲银行系统至少在技术上已经破产了。欧元区企业迄今为止的负债总额超过11万亿美元，相当于该区域年度国内生产总值(GDP)的95%。
　　近期，联合国发布了《2009年世界经济形势与展望》。其中指出，今年全球经济增长将达到极低的1%，但是中国有望保持8%的速度增长，对全球经济增长的贡献率将高达50%。进入09年，4万亿的经济刺激计划目前效果已经初步显现。今年1月份信贷投放达到16200亿元；消费占GDP的比例已从去年11月份的38%上升至1月份的45%；在物价比去年同期要低的情况下，1月份的消费同比增长18%；从2月中旬开始，发电和用电量也均恢复正增长。
　　在全球经济前景黯淡之时，当前虽有一些积极的信号，但全球危机对中国的负面影响不容忽视，温总理在两会做政府工作报告时说，2009年是中国经济发展最为困难的一年，“挑战与机遇并存，困难和希望同在”，要加快转变发展方式，大力推进经济结构战略性调整，坚持把扭转经济增速下滑趋势作为宏观调控最重要的目标，把扩大国内需求作为促进经济增长的长期战略方针和根本着力点。
　　保增长、扩内需的根本是发展产业。在这次两会的产业振兴计划当中，政策关注点不仅是制造业和传统行业，还包括现代服务业，要促进金融保险、现代物流、信息咨询、软件和创意产业发展。发展这些新兴产业，会成为新的经济增长点，促进科技创新和产品升级，以此扩大就业和内需。电子商务，就是这些新兴产业的典型代表。
　　作为电子商务的先驱，eBay和亚马逊早在十多年前就开展电子商务业务，将互联网变成一个永久的商务世界。在经济危机当中，电子商务领域受到的冲击较小，仍然保持着强劲的发展势头。1月29日，亚马逊公布了其2008年第四季度财报，结果大大超出此前分析师的预期。四季度财报显示，截至2008年底，亚马逊收入为67亿美元，与2007年同期相比，增幅达18%；净收入 2.25亿美元，增幅为9%。危机让消费者为省钱而少出门、少花费，日本称与其相关的产业为“宅经济”，电子商务就是其中的一种。据野村综研所预测，日本的在线购物市场将于2008会计年度增长22%，并在到2013会计年度的5年间，扩大88%至11.71兆日圆。
　　中国的电子商务企业也有着逆市而行的骄人表现。2008电子商务总体交易规模预计会达到19510亿人民币，这比2007年有20%以上的增长。有分析预计，到2010 年，中国电子商务交易额将达到3.22万亿元。中国电子商务巨头阿里巴巴集团的拍卖网站淘宝网(Taoba无疑是2008年电子商务市场的最大受益者，交易额高达1000亿元，而2007年的交易额为433亿元，增长超过100%。伴随电子商务规模的扩大，提供技术支持的服务商也实现了发展，国内最大的电子商务解决方案服务商ShopEx始终保持着高速增长的势头。如今ShopEx的用户总量已经突破33万大关，并占据全国独立网店用户市场份额的90%以上。由此判断，未来中国的电子商务将继续呈现高速发展的良好态势。
　　目前，在全球性的经济衰退、消费收紧的大环境中，电子商务服务业在中国的反向“逆市扩张”令人惊心，同时从就业的角度出发也有着特殊的意义。在政府工作报告中说，今年市场能够提供的就业岗位是900万。据推算，近年高校毕业生有610万，加上往届未就业学生100万，以及农民工，预计就业缺口总共有2500万。
　　由于ShopEx等专业电子商务解决方案服务商的存在，有效的降低了进入电子商务的技术门槛，以及投资风险，使得大学生网上创业成了解决就业的一个很好的方向。据相关统计数据显示，淘宝网去年共计提供了57万个直接就业机会，加上相关的上下游带动，总计创造了100万个就业机会，而随着电子商务的迅猛发展，势必会带来更多的就业岗位。
　　根据国家工信部公布的最新数据，截止2008年11月，中国网民人数已达2.9亿，超越美国成为网民数量最多的国家。然而，中国的大多数互联网应用均集中在生活、娱乐等方面，在电子商务、网络营销推广等方面的商业应用，还远远不足，对于经济的拉动作用也还不甚明显。目前，在传统经济模式遭遇困境的时候，正式大力发展电子商务的良好机遇。电子商务的发展定能促进传统产业升级、扩大就业、经济结构转型，从根本上扩大内需、拉动经济增长，成为经济危机这个非常时期的有力支撑。


