大学生钟情网购快件扎堆累坏快递员
　　中新网杭州3月16日电(记者龚读法 实习生金斌)每到中午，杭州电子科技大学生活园区南门外便会围起一群学生，胡乱的翻找堆积在地上的众多邮包，这仿佛已经成为一种惯例。日前，记者在杭州市下沙高教园区采访发现，随着网上购物的盛行，大学生对这种足不出户就能进行的消费情有独钟，但是大学生在得到巨大便利的同时，一些快递员却因此叫苦不迭。 
　　在杭州电子科技大学门口，记者看到十几个学生弯着腰正在地上翻找着自己的邮包，而后面还有两三个学生正在等待，其中一个学生对记者说：“现在寝室里面都有网络，而且网上购物这种形式也越来越受到学生们的欢迎，只要点一下鼠标，就能完成一笔交易，既方便又实惠，而且最重要的是，网上买的商品最后还有人会主动送上门来。”大学生口中的这些送货上门的人便是那些快递公司的快递员。 
　　“刚开始的时候，我们快递公司都会将邮包信件直接送到学生宿舍楼的传达室，然后再通知收件人去取件，但是后来寄到的邮件越来越多，根本来不及一个人一个人地去送。”一家快递公司的快递员无奈的对记者说道，“按照现在的势头发展下去，网上购物肯定会越来越火爆，我们快递员的工作压力肯定会越来越大的。”而另一个正在搬运邮包的员工则表示，这样将邮件集中起来，集中通知，集中领取的方式也是无奈之举。据了解，对于快递员这样的处理方式，大学生都表示了理解。 
　　记者在采访中发现，杭州市下沙高教园区的许多大学都有类似的情况出现。浙江财经学院大二的王姓同学对记者说：“以前下沙的城管对校门口取邮件的情况也有过管理，但是一段时间以后依然会出现，后来也就顺其自然了。”记者了解到，出现这种情况，一方面是因为现今大学生都是80、90后，对网购有特殊的爱好；另一方面，高教园区虽然经过几年的发展，有了一定的商业积累，但是购物环境还是不尽如人意，这更加促进大学生将购物目光转向网络。由此导致的结果便是快递员工作量的剧增。 
　　“这其实就是供求矛盾。”杭州电子科技大学后勤服务中心负责老师说，“学生有消费需求，但是现实中却得不到满足，或者得到满足所需要付出的成本比网络上的成本要高得多，那么选择网购应该说是十分正常的。”该负责人表示，网购与快递行业联系紧密，大学生在获得便利的同时也应该尊重快递员的辛勤劳动。(完) 


