九成中小企业存在网络营销瓶颈
　　新观察-本报记者 赵明 
　　3月18日，阿里巴巴集团旗下子公司阿里软件对外发布了首个网络营销报告：九成以上中小企业存在网络营销瓶颈，绝大多数网站经营者寄希望于搜索营销带来访客流量，却不知如何把自己网站访客的流量转化为自己企业产品的销量。
　　“以前，网络营销一般都是三部曲：建站＋推广＋电话；现在，中小企业学会了门户＋搜索＋论坛。网络营销提倡按效果付费，但对中小企业而言，如何使流量转化为销量，已成为企业网络营销的瓶颈。企业投资在网络营销方面的钱越来越多，但效果却没显著提升。”阿里软件营销中心总经理农家庆对中国经济时报记者表示。
　　这个通过分析国内数万企业网站用户数据得出的报告显示，自2001年以来，网络营销行业普遍存在一个“漏斗现象”：企业大把花钱筹建网站和市场推广营销，但引来的网站访客80%来一次就流走了，有15%的访客访问多次但不留任何信息，有4%的访客留信息但不主动联系，只有不到1%的访客最终与企业完成了交易。
　　18日当天，阿里软件在杭州召开2009中小企业网络营销论坛，农家庆在“走出网络营销误区”的演讲中表示，从去年下半年开始，阿里软件在全国范围掀起了“搜索后营销”普及风暴，针对时下中小企业关注的网络营销存在恶意点击、虚假点击等问题，推出的“e网打进”业务用户已超过2万家，网络营销效果显著提升。
　　“广大中小企业对网络营销的认识目前还处于初级阶段，我们为了帮助他们解决‘守株待兔’的无奈，在‘e网打进’中不断加入了识别访客、主动接待、客户管理、决策建议等网络营销管理服务模块。”农家庆透露，“e网打进全能版”已经上线。
　　艾瑞咨询市场调研统计，2001年中国网络营销市场规模4.6亿元，到2008年已经增长了28倍达到133亿元，预计到2010年能达到239亿元规模。其中，这笔巨额支出90%以上都由中小企业买单，所以中国的网络营销市场是一片浩瀚蓝海。
　　“中小企业在如今经济形势下，网络营销不得不做，同时我们对效果和性价比也有更高的要求。”一位中小企业代表在论坛上说。
　　“阿里软件目前正在和国内数个地方政府展开合作，通过政府引导和资金扶持方式，2009年江、浙、沪、粤以外的企业网站，也能实现智能化网络营销管理。”农家庆回应说。
　　有业内专家在论坛上表示，随着各地方政府和龙头企业纷纷出台有效措施，国内市场受美国金融海啸影响正在趋于好转，在整体大环境回暖的2009年，广大中小企业将会更加抓住机会，重视网络营销成本控制，甚至可能进行网络营销管理风险预估。


