洪波：战略失误导致AOL三进三出中国
　　廖庆升
　　虽然AOL否认撤出中国，称仅是关闭北京研发中心，但北京研发中心是AOL研究和开发中国业务的主要机构。在互联网评论人士洪波看来，关闭北京研发中心意味着AOL已经撤离中国。2001年，AOL与联想建立合资公司，投资1亿美元建立了中文网站FM365.com。2004年这家合资公司被关闭。2008年4月，AOL低调重返中国内地互联网市场。加上在更早之前和国中网合作的失败，AOL已经是三进三出中国，洪波认为，AOL无法立足中国的根本原因是战略失误。
　　记者：在您看来，AOL撤出中国的主要原因是什么？
　　洪波：尽管AOL在过去的时间里多次部署它的中国业务，但它在中国不为人知，恐怕连三流品牌都算不上。在整个经济形势不好、自身业绩也不断下滑的时候，AOL砍掉无所作为的中国业务，几乎是必然的选择。
　　记者：3月12日，AOL称，受金融危机影响，该公司美国总部决定关闭北京研发中心。您是否认可AOL对外公布的关于撤离中国的原因？
　　洪波：即使没有金融危机，AOL在中国所采取的运营策略也几乎注定是无法成功的。AOL把撤离中国的原因归咎于金融危机，其实是给自己，也给相关人员找一个台阶下。算上它早年跟国中网的合作，以及后来跟联想的合作，这已经是十几年来AOL第三次撤离中国了——每一次都是无功而返。这表明，AOL的中国策略既缺乏连贯性，也缺乏延续性，或者说，它根本就没有中国策略。
　　记者：AOL日前宣布，前Google北美地区广告销售业务总裁阿姆斯特朗将出任AOL的CEO。据您的了解，此次人事调整能给AOL带来什么？
　　洪波：自3年前Google收购AOL5%的股份后，阿姆斯特朗一直充当Google与AOL之间的协调人的角色，他应该是最了解AOL情况的人选之一。而且他长期负责Google北美地区的广告业务，他的经验以及与美国广告主之间的关系，也有助于提振AOL的广告业务。他上任后，必定会深化AOL与Google的合作关系。这些都有利于AOL走出目前的困境。
　　记者：有消息称，AOL有可能从时代华纳分拆。这对AOL而言是好事还是坏事？
　　洪波：我相信，分拆AOL，既是时代华纳股东的愿望，也是阿姆斯特朗愿意执掌AOL的条件之一。AOL与时代华纳合并8年来，双方都饱受这场错误婚姻的折磨，AOL在混乱和挫败中不断丧失机会和企业的价值。结束这样一场错误的婚姻，对当事双方都有好处。
　　记者：现在中国互联网的发展条件是变好了还是变差了？
　　洪波：从网络的渗透率、普及率以及网民人数来看，中国已经是世界第一互联网人口大国，这给互联网的发展提供了必要的群众基础、用户基础和应用基础。但从互联网发展的商业环境来看，国内互联网界弥漫着营销重于技术、谋略重于战略、抄袭重于创新等风气，有创新的业务在这个环境中，实际上越来越难以生长了。
　　记者：为什么互联网界的洋巨头到中国后往往会水土不服？
　　洪波：洋巨头水土不服，我想，既有洋巨头自身的原因，也有水土的原因。中国的互联网巨头同样出不了国门，没法赚美国人、欧洲人的钱。我们这里的水土不适合洋巨头，适应了国内水土的本土互联网企业，也很难去适应别人的水土。
　　记者：中国互联网本土企业在几乎所有领域都占据了优势，其中的原因是什么？
　　洪波：本土互联网企业熟悉本土的所有明规则、潜规则——可以高雅到道貌岸然，也可以低俗到令人汗颜，玩起来自然得心应手。适者生存这个原理的内涵在中国互联网界被得以充分诠释。当然我并不是说所有成功的中国互联网企业都是没有底线、见风使舵的好手，但他们确实更善于发现机会、揣摩用户并迎合市场。
　　记者：去年第四季度，AOL运营亏损高达19亿美元。您认为AOL巨亏的原因是什么？
　　洪波：AOL亏损主要是自身的原因造成的。与时代华纳合并后，AOL一直处在不停歇的折腾之中，很多优良资产在折腾中不断贬值。比如AOL原本是美国最大的IM服务商，旗下有AIM和ICQ，但AOL却没能成为美国的腾讯。目前，AOL主要将宝押在广告上，却忽视了消费者业务，最终沦落到捧着金饭碗要饭吃。
　　记者：在金融危机的影响下，中国互联网广告的前景如何？
　　洪波：互联网广告大致可以分成两块，一块是以品牌传播为诉求的展示广告，一块是以促成销售为诉求的搜索广告。一些行业在加大互联网广告的投放，比如零售与服务、金融、快消品等。在经济形势不好的时候，广告主可能会收紧品牌广告的支出，转向促销型广告。价格低廉、效果可衡量的互联网广告可能更受广告主青睐。另外，由于很多出口企业转而开拓内销市场，也会增加广告主的数量。整体上看，互联网广告不会受到太大影响。
　　记者：在您看来，下一个互联网主要应用会出现在什么领域？
　　洪波：互联网的发展大致有三条路径，一条是媒体形式的发展，从文本，到图文，再到视频；第二条是连接方式的发展，从窄带，到宽带，再到无线宽带；第三条是应用深度的发展，从信息，到人，再到社会。任何一条路径以及任何路径的交叉地带，都存在机会。 


