首个批发市场专属线上交易平台众邦网汉口上线
　　长江商报讯(记者　黄妮娜)商品批发也能从实体店铺走向网络交易，批发成本将大大降低。3月18日，汉口北第一城官方网站众邦网(zallbank.com)在汉正式上线，它将是国内首个专门针对批发市场的线上交易平台，使批发业从传统的实体店铺交易大步跨入网络交易。
　　据了解，众邦网由卓尔控股汉口北集团投资，武汉众邦网信息产业有限公司建设和商业运营，是目前华中地区最大的进行网上商品批发交易的专业平台。同时，众邦网也是国内第四代专业批发市场——汉口北批发第一城官方指定的网上交易平台。汉口北批发第一城入驻商户可实现线上网络交易、线下实体店铺的双向经营模式，最终形成“买全国，卖全国”的现代立体商务流通局面。
　　投资方卓尔控股董事长阎志介绍，“众邦网”将整合国际国内成熟电子商务网络的成功经验，通过细分市场的深入研究，成为国内首个专门针对批发市场的线上交易平台。阎志介绍，国内其他的电子商务网站仅仅是提供信息展示服务，而众邦网依托汉口北批发第一城的5万实体店铺，同时网罗全国的实体批发商户，通过整合上下游资源，为上游的供应商和下游的批发业者提供全面的网上产品展销、物流配送、资金结算等　“一站式”服务功能。
　　据悉，该网站目前已经吸引了超过300家上游供应商，200多个知名品牌，6000多个产品品种供用户采购，产品主要类别集中在服装、鞋帽、箱包、小商品等批发行业主营品类


