搜狐游戏下月申请IPO
　　本报讯 （记者彭梧）搜狐昨天公布了旗下游戏业务（畅游）的招股说明书，申请上市地点锁定为纳斯达克，以14-16美元的存托股票发行价计算，畅游总融资金额约为1.046亿美元。搜狐方面昨天以“仍处于静默期”为由拒绝回答记者与此有关的所有提问。但有来自可靠渠道的消息显示，搜狐将于4月2日正式提交搜狐畅游的IPO申请。
　　昨天公布的招股说明书显示，搜狐公司通过搜狐游戏拥有即将上市的畅游公司84.2%股权，畅游管理层拥有15.8%。在首次招股完成后，搜狐公司在畅游公司的持股比例将下降至70.7%。按照纳斯达克相关的财务规定，畅游上市后仍将和搜狐公司合并财务报表，但因需要计提少数股东权益，搜狐公司的净利润与每股盈利将会相应地降低。
　　这也是金融海啸以来国内首家完成上市准备的企业。昨天的招股书公布后，搜狐游戏即将启动路演程序，经由香港、欧洲、美国，为期两周。搜狐CEO张朝阳已确定不会参加本次路演，但可能出席纳斯达克新股上市的敲钟仪式。同时，如果搜狐游戏成功上市，也将是首家在纳斯达克上市的中国企业完成分拆重组后的上市案例。
　　搜狐在月初向美国证券交易委员会提交的10-K文件中曾披露称，公司总共向员工发行了17.7%的畅游公司股份。
　　搜狐2008年总收入4.291亿美元，其中在线游戏收入2.018亿美元，是上一年度的4.8倍，占全年总收入47%。其中，《天龙八部》一款主力游戏收入1.889亿美元，是上一年度的5.4倍。


