360称政府高校网站成黑客攻击重灾区
　　新浪科技讯 3月19日下午消息，360安全中心监测数据显示，截至昨天其截获最新挂马网址7782个，其中包括4302个有危险域名和3480个网页。其中地方政府、大专院校网站已成黑客攻击和挂马重灾区，成为传播木马的源头。
　　360安全中心石晓虹介绍，仅在18日一天内，360安全中心就监测到重庆市财政局、北京通州投资促进网、国家林业局野生动物保护司、石狮市地方税务局等几十家政府网站首页或其它页面被黑客挂上木马，北京语言大学、西南石油大学等十多所大专院校的网站也同样遭遇挂马。
　　对于黑客为何青睐攻击政府、高校等网站，石晓虹认为主要有两个原因：一是在校学生人群热衷于网上聊天、购物和网络游戏，而木马从业者主要就是靠盗取此类用户的网游装备和Q币等虚拟货币牟利。
　　二是相对大型商业网站，地方政府与高校网站的自身安全防护能力普遍薄弱，很多地、市级以下政府网站的安检与维护周期过长，多数网站服务器没有安装最新发布的漏洞补丁。而黑客攻击的最主要途径就是通过系统漏洞进入服务器，最终实现对服务器的部分甚至完全掌控。
　　“很多小的地方政府网站，往往都是找一个建站公司外包，没人维护。有时黑客都不需要通过服务器漏洞攻击，直接通过网站本身的代码漏洞就能长驱直入。有些地方政府站点的服务器后台管理的用户名和密码，居然还是默认常用的‘admin’。”石晓虹说。
　　石晓虹建议站管理员要以较快的频率定期对网站服务器进行安检，检出问题后，要在第一时间删除服务器内的木马文件和挂马网页，同时最好在网站首页发布公告，提醒所有用户用360安全卫士等专业木马查杀软件进行全盘查杀。
　　奇虎360公司总裁齐向东认为，单从技术角度而言，在黑客和安全厂商的技术对抗中，永远不会有绝对意义上的赢家，单纯的技术手段仅仅只能解决部分问题。“与这个分工明确、盈利模式清晰的黑色产业链对抗，不能光凭技术，也不能仅针对黑客，而是需要动员所有网站、网络软件开发商和全体网民，配合以完善的法规，再通过360倡导的全民联防战略，才能从源头上瓦解黑色产业链。”齐向东说。(崔西)


