百度有啊提醒网民谨防网购被钓鱼
　　随着央视“3·15”晚会对个人信息广遭盗用贩卖的披露，隐私信息安全成为当前社会最关注的话题之一，其中尤以银行卡、支付账户等与资金财产直接相关的最为关键。来自百度“有啊”的安全工程师提醒，“钓鱼”网站的泛滥是当前网购领域最大的隐患，网民对此的重视程度需要提高。
　　在央视的“3·15”晚会上，移动通信公司“监守自盗”，将用户的私人信息廉价贩卖给商业公司的行为得以曝光，这引发了公众对个人信息安全的担忧。据中国青年报社会调查中心的调研显示，88.8%的人表示自己有因为个人信息泄露而遭遇困扰的经历。而在网购领域，这种情况一旦发生，将对人们造成经济上的直接损失，远远比垃圾短信、电话骚扰和垃圾邮件的危害更大。
　　据百度“有啊”安全工程师透露，经大量监测发现，网购领域对个人信息的窃取途径主要来自“钓鱼”网站，这种骗子网站往往靠伪装为银行、网购支付平台等网站的形式，窃取用户的账户和密码。而在传播渠道方面，即时通信工具、电子邮件是最频繁的窃取途径。
　　来自网络安全公司趋势科技的数据证实了这一点，有5%的网购用户曾因为“钓鱼”网站上当受骗，被骗取的钱财从几百到几万不等。业内人士认为，目前“钓鱼网站”已成为互联网安全最大的“灾难区”，严重阻碍电子商务、在线金融业的正常发展。
　　据了解，各大网购平台都在打击“钓鱼”诈骗行为方面做了大量的预警工作。以百度“有啊”为例，该网购平台建立了庞大的“白名单”和“黑名单”库，针对百度Hi上传播的网页链接具备自动判别机制，一旦系统认为该链接有“钓鱼”的嫌疑，则对用户给予警示。此外，百度“有啊”开通了举报钓鱼网站通道，用户可以及时提交。 


