逾千万玩家涉及非官方渠道虚拟交易
　　新浪科技讯 3月20日中午消息，中国互联网络信息中心(CNNIC)今日发布《中国网络游戏用户调研分析报告》，该报告指出我国有超过千万网游玩家涉及非官方渠道的虚拟交易。
　　据CNNIC介绍，此次报告的调研对象为每月至少使用过一次大型多人在线游戏(MMOG)产品的用户，截至2008年12月底，其规模已经达到了5550万人。而在网络游戏用户整体规模增长的同时，付费用户的比例也进一步增加，比例达到76.5%。
　　CNNIC上述报告将付费用户定义为通过官方以及非官方渠道，进行虚拟装备、虚拟货币、购买帐号和付费代练等虚拟交易的用户。CNNIC认为，虚拟交易市场的发展，在一定程度上促进了网络游戏营收规模的增长。
　　统计显示，通过非游戏运营商途径购买过虚拟物品的网络游戏用户比例占到整体的19.6%，达到1088万人，虚拟交易市场规模应在100到130亿元之间。
　　网游虚拟交易市场此前一直颇受关注。文化部文化市场司相关领导去年10月在北京网博会期间曾透露，将加强对网游企业的指导，遏制以“练级”、“虚拟财产交易”等为目的的游戏。随后不久，国家税务总局公布了“关于个人通过网络买卖虚拟货币取得收入征收个人所得税问题的批复”，国内个人通过网络收购玩家的虚拟货币，加价后向他人出售取得的收入，必须缴纳个人所得税。有资深交易商对此表示，针对个人征税的做法不公平。
　　而网游代练作为虚拟交易市场的一种主要业务形态，也备受争议。本月上旬，全国人大代表、华中师范大学教授周洪宇在两会中提出，网游代练摧残青少年，应当被立法取缔。这一提议随后遭到资深网游装备交易商的激烈批评，后者认为影响青少年健康不是网游代练的错，该代表的言论属哗众取宠。(全智)
　　相关报道：
　　人大代表建言取缔网游代练遭资深交易商批评


