上海打掉119家非法证券网站
　　最牛李鬼咨询网站追踪
　　“3·15”前后，本报对非法网站疯狂行骗的连续报道(3月12日《注资35亿 最牛李鬼咨询网站现身》，3月18日《网上诈骗猖獗 万州股民被骗10万》)，在投资者中引起强烈反响，相关监管、执法机关也积极行动，严厉打击此类非法证券活动。昨天本报获悉，中国证监会上海监管局、上海稽查局近日挥出利剑，依法取缔了119家非法经营证券业务机构，并已移送公安部门处理。同时，上海证监局还曝光了涉嫌非法经营证券业务机构或网站的详细资料(news2.eastmoney.com/090318,1041932.html)。同时，提醒投资者合法投资，严防受骗上当，不然“因参与非法金融业务活动受到的损失，由参与者自行承担”。
　　继续密切关注露头就打
　　据上海证监局介绍，近年来非法证券活动呈现网络化趋势，不法分子利用非法网站等进行不实宣传，引诱投资者远程汇款，诈骗钱财后转移或逃匿，严重扰乱了市场秩序。据了解，去年11月至今年1月底，上海证监局已依法对9家涉嫌非法代理买卖非上市股份公司股票、非法开展证券投资咨询、非法委托理财等登记在册的实体公司进行了调查，并向上海市经侦总队移送了30起公司或个人涉嫌非法经营证券活动案件线索。该局表示，将继续密切关注非法证券咨询活动新动向，果断反应，露头就打，让违法行为无可乘之机。
　　收到书面报案立即彻查
　　“请转告万州受害股民，尽快将书面材料寄给我局。”昨天，上海证监局表示，已注意到本报的相关报道，但程序上需要有书面报案材料。“待收到报案材料后，将马上协同公安机关迅速彻查。”万州汪先生获悉此事后，对本报表示感谢，“没想到消息这么快见报了，我马上将材料用快件寄过去。”此外，针对频频出现的诈骗网站，监管人士支招说，判断非法网站有个简单方法，按照证监会相关管理办法，禁止收费或有利益关系的荐股行为。因此，凡是要交钱入会的网站，均涉嫌诈骗。记者 贾伟
　　-防诈知识
　　四招识别李鬼真面目
　　虽然非法冒牌券商网站猖獗，非法荐股网上活跃，但要辨别其真面目其实并不难。证监机构为股民支招如何防范：
　　1.看机构由证监会核准颁发的《证券投资咨询业务资格证书》。可登录中国证监会网站(www.csrc.gov.cn)，查询全国各地经批准的合法证券经营机构名称、地址和联系电话，核实该机构是否属于合法证券经营机构。
　　2.看证券投资咨询人员的证券投资咨询执业资格证书，并登录中国证券业协会网站(www.sac.net.cn／cn／homepage／index.html)的注册证券从业人员查询栏目，核实其证券投资咨询业务资格、证书编号以及执业机构名称。
　　3.看有关机构的营业执照等工商登记注册资料，判断其是否属于无证经营。
　　4.不能轻信口头承诺，要与提供服务机构签订正式的书面合同，并注意先了解合同内容后再签字、付款，同时要保留好合同、付款凭据、发票以及服务内容等书面证据。
　　记者 贾伟


