2009中国互联网大会发布会于3月24日召开
　　3月24日，2009中国互联网大会新闻发布会将在北京翠宫饭店二层多功能厅召开。届时工业和信息化部领导、中国互联网协会领导，新浪、腾讯、搜狐、网易、第一视频、凤凰网、新华网、人民网、央视网、百度、google、空中网、TOM、21CN、万网、A8音乐、艾瑞及上方网等多家重要合作伙伴以及众多网络企业代表等社会各届人士将出席本次发布会。大会组委会将对外发布有关本届互联网大会的筹备情况以及主要特色等事宜。
　　2009中国互联网大会将紧贴当前全球金融危机的大环境，以国务院提出的“保增长、扩内需、调结构、促就业”的要求为指导思想，引领整个行业积极探讨如何在危机中寻求发展，共同应对挑战，“平安过冬”。大会还将密切关注3G牌照的发放对互联网带来的影响，探索3G时代的网络应用及商业模式。同时，中国近3亿网民的成长和日益丰富的文化需求也是本届大会的重要论题。
　　中国互联网协会领导将发表题为《经济危机下的中国互联网力量与信心》的演讲，分析和探讨中国互联网行业如何在逆境中求生存，坚定信心，共创双赢互利的局面。届时，大会的特色论坛、主打活动以及更多亮点都将一一得到详尽介绍。


