上海证监局曝光119家非法经营证券机构及网站
　　许超声 
　　为进一步加大对非法证券活动的打击力度，上海证监局、上海稽查局昨天将近期“打非”工作中依法取缔及移送公安部门处理的119家非法经营机构及网站予以曝光，提醒广大投资者引起注意。
　　本地受害者大幅下降
　　近年来，按照中国证监会关于严厉打击证券市场违法犯罪和维护社会稳定的要求，上海证监局、上海稽查局始终致力于严厉打击辖区各类非法证券活动，并坚持“打早、打小、严打、狠打”的原则，保持高压打击态势。基于此，上海这两年“两非”活动(非法中介未上市公司股权和非法从事证券投资咨询活动)的生存空间得到大幅压缩，网络非法证券活动得到有效遏制，非法证券活动的本地受害者大幅下降，打非工作机制进一步完善。
　　非法证券向网络蔓延
　　不过，虽然上海非法证券活动蔓延的势头已经得到有效遏制，但新情况、新问题不断出现，形势依然不容乐观。据悉，随着近年来打击力度的不断加大，非法证券活动呈现网络化趋势，不法分子利用更为隐蔽的手法，通过非法网站等进行不实宣传，引诱投资者远程汇款，诈骗投资者钱财后转移或逃匿，严重扰乱了市场秩序，损害了人民群众利益，影响了社会稳定。
　　为了进一步加大对非法证券活动的打击力度，切实保护广大投资者的合法权益，该局决定将近期“打非”工作中依法取缔及移送公安部门处理的119家非法经营机构及网站予以曝光，提醒广大投资者不要再上当。
　　营造良好投资环境
　　据了解，今年上海证监局将切实贯彻全国证券期货监管工作会议精神，推动完善打击非法证券活动长效机制，在加大打非案件移送力度同时，继续密切关注非法证券咨询活动新动向，果断反应，露头就打，让违法行为无可乘之机，为投资者营造良好的投资环境。还强调，根据《非法金融机构和非法金融活动取缔办法》(国务院令第247号)有关规定，“因参与非法金融业务活动受到的损失，由参与者自行承担”。因此，广大投资者应自觉远离非法证券活动，合法投资，严防受骗上当，维护自身合法权益。


