《团团》又遭视频网站围堵
　　随着《我的团长我的团》(以下简称《团长》)引发各大卫视的收视恶战之后，此剧又被各视频网站“围堵”，争相表示拥有“首播权”，导致此剧版权所有方要回“团长”(收回版权代理)以示维权。至此，就《团长》的网络播放问题，又引发出一场争端。
　　上线不久就撤下
　　日前，国内两大视频网站优酷网、土豆网曾相继对外宣布获得了该剧的首轮网络播放权。 
　　记者了解到，3月13日，土豆网、优酷网上开始提供《团长》1集~20集的视频，酷六网网站上则上传了1集~39集的片源。优酷网总裁古永锵接受记者采访时表示，优酷获得了《团长》的首轮网络播放权，并与版权方展开了全方位的合作，优酷前期还对《团长》做了大量推广宣传工作。
　　而就在《团长》上线后不久，几大网站突然撤下了该剧的片源，所有获得《团长》网络首播权的网站都被要求撤下该片。
　　代理商与版权方有矛盾 
　　《团长》版权方浙江华谊兄弟天意影视公司近日发布公开声明，称该公司“独家享有该剧的网络版权”。
　　而土豆网相关负责人接受采访时称，土豆网此前是通过一家名为鸿波的网络内容代理商购买的《团长》版权。在《团长》引发卫视争抢风波后，鸿波与版权方浙江华谊在具体代理发行的协议条款上存有争议，因此导致后者做出了收回版权代理的决定。
　　焦点解析：
　　竞争激烈，广告压力，导致电视台发难
　　业内人士认为，浙江华谊之所以与鸿波产生分歧，可能因为受到了地方电视台的播放压力，因为卫视之间的广告竞争已经很激烈，不希望网络再参与到首轮的播放中。
　　“首播”定义界定不清，网站一次播放内容太多，引起电视台反弹 
　　另一方面，浙江华谊与鸿波在代理合同上就网站“首播”的定义界定不清造成。而对于《团长》，视频网站在电视台未播放完全部剧集后就上载相关内容，引起了传统媒体的反弹。对此，土豆网负责人表示，他们“正与华谊商谈”，望尽快解决。


