电信联手微软推出即时通讯业务
　　商报讯 (记者 毛涛涛) 最新消息显示，中国电信与微软联手打造的天翼live业务，将在未来一到两个月内上线。在即时通讯领域，中国电信的天翼live势必将与中国移动的飞信展开激烈竞争。
　　易观国际最新统计报告显示，去年第四季度，国内即时通讯市场注册账户数已达15.43亿，同比增长33%，其中活跃账户数达到4.89万。在强大市场潜力的吸引下，电信运营商相继进军即时通讯市场。
　　2006年7月，中国移动率先公测飞信业务，同年10月，原中国联通推出超信，原中国网通则借灵信杀入即时通讯市场。与之相比，中国电信只是在部分城市推出了地方性的即时通讯产品。去年11月，中国电信与微软签署战略合作协议，计划在微软Windows Live服务平台上，开发联合品牌的即时通信软件，并逐渐取代以往的地方性产品。
　　尽管获得了微软的支持，但分析人士认为，在即时通讯市场，中国电信短时间内还不具备对抗中国移动的实力。按照昨日发布的财报，截至去年年底，飞信注册用户已逼近1.47亿，其中活跃用户为3724万，中国移动表示，飞信在增强用户业务粘性方面效果明显，而且这部分用户的离网率明显低于普通用户。 


