阿里巴巴去年净利润同比增长25%
　　全球拥有3810万名注册用户创历史最高
　　本报讯 (实习记者 李斌) 昨天，B2B电子商务公司阿里巴巴网络有限公司公布截至2008年12月31日止的全年业绩。2008年的总营业收入为人民币30.01亿元，较2007年增长39%。全年净利润为人民币12.05亿元，较2007年增长25%，若扣除2007年因首次公开发售股份所得的超额认购款项而产生的非经常性利息，2008年的净利润实际较2007年增长95%。 
　　截至2008年12月31日，公司国际和国内两个交易市场共有3810万名注册用户，同比增加了1050万名，增幅达38%，创历史最高纪录。 
　　股份回购计划方面，阿里巴巴2008年11月曾宣布计划回购最多达20亿港元(约2.58亿美元)的普通股份，截至目前，公司已支付9300万港元于市场上回购1400万股。股份回购计划有效期直至2009年年底，回购授权将于即将召开的股东周年大会上由股东重新批准。 
　　艾瑞咨询分析师表示，去年第四季度越来越多的中小企业投向电子商务，说明越是在经营环境困难的情况下，优质和价格适当的电子商务服务就越能受到中小企业的欢迎。因为电子商务能够帮助国内中小企业客户改变不利的经济格局，所以在金融危机中阿里巴巴的业绩还能保持逆市上扬。 
　　根据艾瑞公布的最新调查数据显示，使用电子商务的企业在全球危机中的生存状况远远优于传统线下经营的企业，陷入困境的线下企业比例高达84.2%，而线上企业仅为16.8%，相差近5倍。 
　　阿里巴巴公司CEO卫哲也表示，公司去年第四季度业绩依然稳健增长，某种程度上受惠于公司去年较早时已预见到经济危机，并开始制订计划和采取行动以协助客户过冬。他透露，阿里巴巴将借金融危机带来的商机，投放更多资源。 


