上海警方成功侦破全国首例淫秽音频网站
　　新华网上海频道记者刘丹3月20日报道：经过缜密侦查，上海警方日前成功侦破了全国首例网上制作传播淫秽音频电子信息案??“动听中国”网站特大网上制作传播淫秽物品案，先后抓获4名犯罪嫌疑人，并依法扣押了一批涉案电脑。目前，龚某等4名犯罪嫌疑人被检察机关依法批准逮捕，案件还在进一步侦查中。
　　自全国整治互联网低俗之风专项行动开展以来，上海警方加强侦查并在工作中发现“动听中国”网站专门开设“动听原创—夜话”栏目，以收费分成的方式，组织网民提供涉嫌淫秽的音频资料，并通过收费会员制传播淫秽电子信息。
　　该网站在全球互联网音频资料类网站中排名第一，注册会员数已达50余万，其中网站收费会员数为3万余人、手机充值会员数达2万余人，收听用户遍布北京、上海、广东、浙江等省市乃至境外地区，已在互联网上形成了较大影响。
　　警方发现线索后立即对该网站进行了主动查控，经对该网站7521部近200万集音频资料细致甄别后，发现有17部953集音频文件属涉嫌淫秽电子信息，且点击数已达200余万次，下载数已达26万余次。经查，该网站系上海某文化传播有限公司开设，但在实地核查后发现，该公司已于去年底被注销，并改用上海某信息技术有限公司名义，搬迁至上海龙吴路一办公楼内继续经营。
　　在查明案情并固定网上证据的前提下，2009年2月10日，上海警方展开集中行动，成功抓获了该案主要犯罪嫌疑人龚某、张某等3人，扣押银行卡3张、各式电脑8台。2月27日，警方又在北京市朝阳区抓获另一主要犯罪嫌疑人马某。
　　据犯罪嫌疑人交代，由于网站开办后运营状况不佳，为改善经营状况，2008年初，总经理龚某授意技术部门负责人张某在网站上提供淫秽音频以提高网站人气，增加收入。张某即开设了“夜话”栏目专门提供该类音频文件。该网站采取采编网民自行上传的淫秽音频文件（提供收费分成）和自行招募播音人员等方式，制作传播淫秽音频电子信息。除网上搜集的淫秽电子信息外，该公司以40元每小时的价格组织招募播音小姐，先后录制了《金麟岂是池中物》、《少妇白吉》、《天地之间》、《高树三姐妹》等一批连载的淫秽音频电子信息，广泛吸引人气。据初步统计，该网站通过制作传播淫秽音频电子信息牟取的非法利益已达4万余元。
　　据悉，2009年1月5日以来，按照全国整治互联网低俗之风专项行动电视电话会议的部署要求，上海公安机关与其他相关部门密切配合，成立专门工作小组精心部署推进专项行动，全力查处网上淫秽色情等违法犯罪活动，及时清理删除了大量网上淫秽色情等违法有害信息。截至目前，上海公安机关自行发现删除淫秽色情、低俗不良信息7800余条，先后关停、整顿网上淫秽色情违法网站31家、栏目52个，检查互联网服务单位、联网单位1190家，指导互联网服务单位自行封堵、过滤网上淫秽色情、低俗不良信息25700余条，共破获网络淫秽色情违法犯罪案件7起，抓获违法犯罪嫌疑人24人。
　　相关报道：涉嫌网上制作传播淫秽音频“动听中国”4人落网


