腾讯2008全年营收70亿元
　　本报讯 记者张军报道：即时通讯巨头腾讯再度成为中国网络企业中的“吸金王”！昨天，腾讯对外发布2008年财报，数据显示，该公司营业收入高达71.545亿元，净利27.84亿元，任何一个数字都遥遥领先于其它同行。
　　“腾讯的赚钱能力的确非同一般。”有关专家慨叹说。截至目前，大部分网络企业都已发布去年的业绩，除腾讯外，大部分公司的营业收入都在30亿元左右，但腾讯一下子把这个数字提高到了70亿元以上。不仅如此，腾讯的增长丝毫没有放缓的意思，依然以87.2%的速度飙升。利润方面，腾讯更是傲视群雄。财报显示，腾讯净利润同比上涨77.8%，接近28亿元，比第二名网易高了10多亿元。
　　分析人士认为，随着中国超越美国成为全球网民规模最大的国家，网民人数已多达2.98亿，腾讯也成为最大的受惠者。
　　“腾讯拥有一个防守性较强的经营模式。”马化腾称。在马化腾的经营方阵中，旗舰产品QQ成为最大的“贡献者”，财报显示，全年腾讯在QQ身上赚得49.15亿元，而且增速高达95.5%。据悉，截至财报发布时，QQ的注册账户达8.919亿，活跃账户达3.766亿，而收费互联网增值服务注册用户为3.140万。这个庞大的用户群使得QQ游戏等也大为受益。
　　赚得盆满钵满，腾讯对分红也变得慷慨起来。据悉，腾讯将向投资者派发每股0.25港元的红利，另外还有十周年特别息0.1港元，比2007年的“派息每股0.16港元”超出一倍有余。


