低俗“利益链条”造成网络沦陷
　　《西部电视》副主编
　　蔡尚伟
　　低俗之风为何屡禁不止且呈扩散蔓延之势？
　　是政府不力，整治未一以贯之？实际上，有关方面还是长期用力于此的，专项行动只是重中加重。而“文武之道，一张一弛”，分阶段抓重点本是治国常理。政府管治，总是在国家权威作用下，以较少的执法资源驾驭较多的违法现象，问题积累至相当程度方以非常之力集中解决。七部委若常年诸事莫作，专反低俗，又成何体统！高压态势可以保持，高压行动长期进行则不可能。
　　是媒体不诚，阳奉而阴违？媒体也有苦要诉：我们都在争做责任媒体，以社会效益为重，但生存与发展的压力太大。商业利益与文化乃至政治责任，可以统一，亦常冲突。商业逻辑在于利益最大化，利益最大化的基础在于传媒内容接受量的最大化。而“欲”为最多的“人”喜闻乐见，媒体之通俗而至“低俗”倾向在所难免。 
　　如此看来，低俗风起各家皆有苦情。但“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往”，媒体的抱怨其实道出了网络低俗之风渐长、继而壮大的根源。伴随网络媒体的迅速发展，其内在“利益链”逐步形成，恍如自然界的食物链环环相扣、此消彼长。简单来说，目前中国互联网站的运营模式大致遵循这样的规律：广告投放方对网站流量提出要求——网站对栏目流量提出要求——栏目对编辑提出流量要求——编辑从网民处谋求流量，这样的模式，使得流量成为了一家网站的生命线。
　　毋庸讳言，人无完人，人性总是有阴暗面的，况且阳春白雪距离普通俗人实在太过遥远。而网络虚拟性又导致网民自我约束降低，自然难免有那么一批为数不少的网民在网上追寻着低俗信息。作为网站，总是在不断地挖掘着互联网的潜在流量，当发现有这样一股流量可以发掘的时候，网站自然不会放过，于是自然增加对于低俗内容的制作、推荐，增加自身流量、吸引广告投入。更有甚者，在一些网站运营商的经营意识里，认为必须要带些“色彩”的内容才能大幅提高点击率，故所炮制的内容乃至下流。
　　又诚如一位网络媒体从业者所言：点击率、访问量是网站考核各个频道的最重要指标，这直接关系到编辑的个人收入，当然也关系到整个网站的广告收入。编辑为了吸引眼球，挂一些打擦边球的图文信息，也就“顺理成章”了，网站自然也会睁一只眼、闭一只眼。
　　就这样，部分网民对于低俗信息的阅读需求与网站因为经营需要产生的流量需求产生了共鸣，网络低俗的“利益链”就此建立，并在不断的发展中越来越稳固、越来越壮大，所以才有了今日门户网站的沦陷。
　　腐肉不剔，新肌难生。如果说曝光名单是先手，督促清理是狠手，关闭网站是重手，那么要再打准“七寸”，说到底还在于切断网络低俗的利益链条，彻底清理其生存的土壤。那么，面对如此精密的“利益链”是否就无计可施了呢？未必！细究之下，网络低俗根在人性，若网民皆有较高的审美层次，低俗自无所遁形。但要求人的“雅”“俗”如筷子般整齐，显然有违人性。所以当前比较现实、可行的方法应当着力于加强对于网站内容的直接管理，并通过加强对网络广告的投放、发布管理来断绝低俗信息的生存空间。尤其是网络广告，需要出台相应的法律法规，对于存在制作或散播低俗信息的网站，广告投放若能受到限制甚至禁止，就会动摇其立身之本。 


