优酷上传郭德纲相声被诉侵权遭索赔50万元
　　新浪科技讯 3月20日上午消息，视频分享网站优酷网因播放郭德纲相声专场遭遇侵权纠纷。来自北京法院网的信息显示，郭德纲相声版权方千鹤影视已将优酷网告上法庭并索赔50万元，法院已受理此案。
　　广东千鹤影视传播有限公司在诉讼中表示，其经过相关合法权利人授权，依法独享有“2006年郭德纲-德云社天津相声专场”演出节目在中国大陆及海外地区的音像制品制作和出版发行权、电视播放权以及信息网络传播权。其已于2006年制作并发行了包含有上述相声专场全部表演作品的音像制品《郭德纲天津相声专场集粹》DVD光盘。
　　经千鹤影视调查发现，优酷网在未经其许可并且未支付报酬情况下，在优酷网提供《郭德纲天津相声专场集粹》收录的郭德纲等人表演的《我要上春晚》、《买面茶》、《我这一辈子》、《跳大神》等相声作品的视频在线播放。
　　千鹤影视认为优酷网的行为侵害其享有的信息网络传播权，因此起诉至法院要求优酷网立即删除相关视频播放，并赔偿原告经济损失和维权费用50.5万元。该案件已于3月19日在海淀法院开庭审理
　　优酷法务总监对此回应称，视频是网友自行上传，并在第一时间对相关视频进行处理，其不认为这属于侵权行为，并呼吁相关版权单位协助网站帮助维权。(韩枝)
　　相关新闻：
　　优酷被指过度宣传《团长》授权引发电视台抗议
　　优酷调整策略解封百度搜索
　　优酷屏蔽搜索放弃流量引发广告主忧虑
　　


