网游海外淘金未必赚大钱09年或放缓
　　任思强
　　金融危机突然来临，全球经济遭遇重创，但网络游戏显示出了极强的“免疫力”，反而有逆流而上之势。去年以来，完美时空、盛大、金山以及巨人等国内网游巨头，纷纷将触角伸至欧美、日韩、东南亚等地，本土网游企业海外淘金正暗流涌动。据第三方咨询公司艾瑞提供的数据，未来网络游戏国际业务的平均增幅将达100%，而目前国内业务的增幅约为30%。
　　但是，海外淘金未必一定能“赚大钱”。游戏时评人张书乐在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，本土网游进军海外并非一次绝对必胜的海外淘金之旅，2009年或将成为本土网游出口放缓的一年。
　　海外淘金·运作
　　东南亚是主要出口地
　　“现在本土网游企业出口产品的目的，主要还是淘金。”昨日，一家本土网游企业负责人向记者坦言，与海外运营商合作，无疑是一种稳赚不赔的操作模式。按照国际惯例，本土游戏企业向海外运营商出售网络游戏产品，会采用支付代理金再分成的操作模式：后者先一次性支付一笔可观的代理金，其金额大致可达到此款网络游戏产品研发费的一半；若涉及此款游戏未来的再研发，双方再以分成的形式各获其利。
　　目前，完美时空、盛大、金山以及巨人等15家网络游戏企业，将33款作品投资运营在近40个海外市场，2008年实现了销售收入超过1亿美元的成绩，同比增长近30%。但有业内人士认为，目前本土网游企业进军海外如同“游击队”。
　　据悉，金山的《剑侠情缘系列》以及搜狐的《天龙八部》将越南列为海外主战场。“金山的网络游戏仅针对东南亚市场。和当地的水平相比，中国网络游戏的优势明显，这也是大部分国内网游企业出口首选的目的地。”一家网游上市公司内部人士昨日告诉记者。
　　但是，中国网络游戏很难在欧美等网游产业较为成熟的地区扩展市场。“欧美运营商购买中国网络游戏，仅是为了满足当地市场一部分对‘中国风’好奇的玩家用户。而‘中国风’过浓、回合制游戏玩法以及2D效果的游戏产品，确实不容易被当地市场看好。”
　　知情人士透露，中国网络游戏登陆欧美市场，多是通过一次性支付代理金交易模式，如果没有强有力的资金保障，和实力强大的当地运营合作伙伴支撑，进军海外之路并不乐观。
　　海外淘金·前景
　　业绩增长点仍在国内
　　“本土网游进军海外，或许并非一次绝对必胜的海外淘金之旅。”昨日，张书乐在接受《每日经济新闻》记者采访时表示。
　　本土网游企业之所以纷纷进军海外，一个重要原因是，国内市场的竞争已达到白热化程度。不过，在进军海外受到挫折后，他们还是将重心放在国内。
　　“现在有很多海外运营商希望与我们合作，但在产品出口方面，我们已经非常理智了。”昨日，一家上海网游企业负责人在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，同行们的共识是，网络游戏的业绩增长点仍在国内。
　　新闻版权总署的数据显示，2008年中国网络游戏出版产业实际销售收入达到183亿元，比2007年增长76.6%，为电信、IT带来直接收入478.4亿元。
　　“本土网络游戏公司不会针对海外市场开发一款产品，无论从游戏质量、理念还是细节上，仍与海外网游厂商存在相当大的差距，所以产品研发的重心还是在国内市场。”上述人士称，海外出口仅是“锦上添花”。
　　巨人网络游戏公司的新闻发言人顾建兵也表示，目前，公司的主要市场仍放在国内。巨人网络游戏公司的考虑是，若公司将重心转移至海外市场，那么现有的国内市场存在被竞争对手抢占的风险。


