千橡开心网发布新LOGO
　　新浪科技讯 3月19日上午消息，千橡集团旗下开心网今日悄然更换新LOGO，与此前强调图案+开心网文字的设计不同，新LOGO更加突出Kaixin.com域名，此举意味着被业界戏称山寨版开心网将与其“真身”开心网(Kaixin001.com)展开更加激烈的竞争。
　　与开心网kaixin001.com的图案标识不同，千橡开心网(新浪科技注：目前国内有两家开心网，最早创立的为kaixin001.com，千橡创立的为kaixin.com)改变了以往突出黄色娃娃LOGO+开心网汉字的组合，选择在拼音域名Kaixin.com上进行LOGO设计。
　　此前千橡CEO陈一舟巨资买下Kaixin域名、已经在业界备受关注，引发侵权以及商业竞争道德争议。有业内人士认为，千橡强调Kaixin域名举动意味着其将在千橡开心网平台继续发力，两个开心网将展开更为激烈的竞争。
　　千橡开心网多次公开表示定位为娱乐式的开放平台。不久前陈一舟曾透露，由于流量已经达到预期，千橡版开心网近期将引入广告投放，同时手机版本也处于开发之中。早在去年底，开心网(Kaixin001.com)已悄然试水互联网广告业务。
　　陈一舟曾坦言由于千橡开心网游戏性强，挣钱方面比校内网困难，但现在只能先进行探索。根据今日Alexa排名，千橡开心网位于1081位，校内网则排名169位，开心网(Kaixin001.com)则为139位。(韩枝)


