义乌工商学院千余人开网店
　　校园千余人淘宝开店 一颗钻顶两个学分
　　本报记者 王超
　　阿里巴巴CEO马云如果找知音的话，义乌工商职业技术学院副院长贾少华至少应该排在前五名。已过知天命之年的贾少华头顶微秃，身材矮胖，眉心有颗大痣，声音洪亮，精力旺盛。虽然连打字都不会，贾少华却把马云创立的淘宝网用到了极致。 
　　在闻名世界的小商品城义乌，义乌工商职业技术学院正进行着一项不可思议的举动——学生在学校“地位”，由他所在店铺的级别决定；一个钻顶两个学分。 
　　在这个尚未升入本科，最高只有大三学生的学校，60%的学生都能生活费自理，学生每年打工创业所得总额超过2500万元。 
　　淘宝创业 20多家物流公司进驻校园 
　　在义乌工商职业技术学院的学生宿舍和楼道里，堆成堆的货物随处可见，来来去去的学生抱着的，不是厚厚的书本，而是一箱箱货物。 
　　每天下午五点半，几辆卡车准时出现在校园里，将学生从小商品市场淘来的东西发往全国各地。在这个学校里，已经吸引了20多家物流公司进驻，其中包括中国邮政EMS和中通快递等。 
　　贾少华为刚起步开网店的学生免费准备了“创业园”——每系配有一间供上网的教室和一间储存货物的仓库，而老师则负责教学生如何PS(Photoshop)商品照片、跟客户谈生意、寻找合适货源。 
　　在创业园，随处可见的是马云的画像。黑板上写的是发往全国各地的快递价格，以及“我们的目标是10000分(一个皇冠)！”。 
　　四颗钻的学生算是成熟了，就搬出创业园，自己租房。 
　　最令贾少华骄傲的学生，是国际贸易系的杨甫刚。1985年出生的小杨，今年读大三，不过操起电话来就变成了淘宝上著名的“嘟嘟靓妆”杨老板。他的店铺如今已是两个皇冠，每月的营业额有二三十万元，纯利润3万多元。 
　　他走出创业园，租了一套两室一厅，专门打理自己的淘宝生意。并且雇佣了自己的叔叔和另外两个帮手。淘宝的生意并不好做，杨甫刚说，因为要保证顾客随时找到自己，“每天要到凌晨四点钟才能睡觉。” 
　　现在，杨甫刚打算把自己的两室一厅换成三室一厅，原来的两室一厅则租给学弟，学弟的一室一厅则转租给刚从创业园搬出的小学弟。 
　　整个学院有1200多人在淘宝开网店，有钻级的卖家有400余家。 
　　创业学院的学生都是当老板的。贾少华说，进入创业学院的门槛是，在校生月收入不少于8000元，信用等级达到四颗钻。2008年12月开设学院以来，首批学生有30名达到上述标准。 
　　创业学院的学生，在淘宝上的级别可以代替学分，一颗钻石可以代替两个学分。课堂上教的，也是营销、谈判、合同等实用技能。 
　　江浙商人的精明在贾少华的学生身上得到了体现。就像看到淘金热就卖起了牛仔裤，市场营销专业大二的学生王佳荥看到网店热，就想到了网店需要的耗材，纸箱和胶带。他的网店名称就叫“卖家之家”，几个月过去，他雇了两个客服，每月纯利两三万元。他用来谈生意的苹果电脑和手机都是自己赚出来的。 
　　开网店在义乌工商学院成了风气，在王佳荥的宿舍里，四个人就有三个在开网店。学生的网店甚至对学校的超市产生了冲击，有学生专门在经营纯净水的业务，跟学校的超市产生了竞争，该学生竟然出了8000元买断了纯净水的经营权。 
　　可否复制 创业与大学教育什么关系 
　　寻找货源是这些网上开店的学生面临的最大问题。而背靠着中国最大的小商品批发市场，给义乌工商学院的学生带来创业的商机。 
　　有人计算，在每个摊位站三分钟，要逛完整个义乌小商品城需要花上一年零三个月时间。1990年出生的大一学生陈潘要花8个小时才能找到合适的商品，为了省下五角钱的公交车钱，他和同学将货物拖回宿舍。而他寻找来的独家的星空投影仪，能比普通的店便宜好几十块。 
　　如果没有灵敏的商业嗅觉和资源丰富的货物市场，网上开店如何能赚到钱？义乌工商学院的成功能被复制吗？ 
　　贾少华认为，比较其他方式，开网店是零风险，即便不能成功，也不会损失什么。“有指导的大学生开网店创业成活率(实现就业)几乎是百分之百！” 
　　贾少华对自己的学生充满信心，“我们高考录取分数线是350分，浙江大学是650分，我们低了300分。”如果按部就班，这些学生将来前景黯淡。“但我们的学生都要以‘老板’的身份毕业。” 
　　虽然自己的女儿是清华毕业，又在美国读博士，但贾少华对传统的大学教育方法并不看好。“我的眼里只有‘钻石’和‘皇冠’，能获得这样级别的学生才会受到我的青睐。” 
　　他的“宏伟”计划是，2012年要办成4个“淘宝”班，毕业时每个学生月收入超过一万元。 
　　据悉，今年有将近610多万名大学生面临就业问题，而经济危机下用人单位需求不旺，今年的大学生就业将面临严峻的挑战。 
　　艾瑞咨询和淘宝网发布的《2008年度网购市场发展报告》显示，2008年淘宝网创造了57万个直接且充分就业岗位，也就是说2008年有57万人通过在淘宝网上开店实现了就业，这相当于上海市2008年全市新增就业岗位数的总和。 
　　开网店是不是就业的终南捷径？贾少华认为答案是肯定的，他说，在淘宝开店做到皇冠可能需要天赋，但是做到月入3000元，几乎每个人都可以。 
　　并不是所有的人都同意学生一天大部分时间都泡在网上做生意，大学的教育并不仅仅是赚钱的教育，这些学生未来的路怎么走？ 
　　贾少华显得很乐观，如果现在能赚到一万元，即便有一天不开网店了，他们也有生存的本领。 
　　有人质疑，如果一开始就为了就业，那上不上大学又有什么关系？难道中文系的学生也都要开店谋生不成？ 
　　一个模式不可能解决所有的问题，但贾少华的试验现在至少提供了一种可能。
　　相关报道：
　　网络创业能否成为大学生就业灵丹妙药
 


