北京商报：范敏应感谢保单门等事件
　　江文兵 
　　先是“保单门”，接着闹“携格事件”，再曝“打工论”，中国在线旅游巨头携程旅行网在这个春日遭遇“多事之秋”。
　　业界一片哗然、公众质疑声四起，携程旅行网CEO范敏终于坐不住了。向来低调的他不得不面对传媒，对这些“烦恼”一一回应。
　　假保单事件源于携程合作方的造假，携程应当承担的是监管不力之责，以携程去年4.44亿元人民币的净利润，犯不上为了数十元的假保单而置企业形象、客户维护于不顾。
　　但烦恼总是接踵而至。更让范敏烦恼的则是“携格事件”以及随后的“打工论”，这两起事件的起因虽不尽相同，但背后却都有一双无形大手在操控着——那就是维系携程与供应商合作关系的利益平衡点。
　　无论是格林豪泰指责携程垄断在线预订市场，还是东航新任掌门人刘绍勇在“两会”上“不愿再为携程、艺龙打工”的言论，都让携程与酒店、航空公司这些供应商们看似和谐共赢、实则暗藏危机的合作关系产生松动迹象。
　　如果携程方面不有所表示，松动迹象极可能推倒多米诺骨牌，再出来一两个供应商质疑携程，狠狠地揭露携程商业模式和巨额利润的底细，麻烦那可是真大了。(
　　范敏的出面虽然不够及时，但起码还来得及。他应该衷心感谢“保单门、携格事件、打工论”，并据此果敢地改进合作模式、服务体系，而别等到脓疮自己破裂，至少现在还能保证“肉烂在锅里”。
　　携程的用户和合作方也应该感谢这三起事件：用户能够得到应有的服务质量保障，合作方也就增加了与携程谈判的底气。当找到利益平衡点后，携程与格林豪泰、东航照样可以做朋友。 


