电视购物陷阱多问题商品难退货
　　饶洁
　　“买之前他们的介绍既热情又客气，他们的产品宣传也是如何如何的高科技，还无效包退；买了之后有问题想退换那就是磨破嘴皮都不行了。”通过一个电视购物平台买了一盒戒烟产品后吴小姐这样说。“不敢再买这种东西了，不是钱多少的问题，就是被骗的感觉很不好。”
　　央视今年“3·１5”晚会曝光电视购物诸多陷阱后，引起消费者普遍关注，近日有消费者也向我市消委会反映自己在电视购物中遭遇的不愉快。市消委会为此提醒消费者，在选择此种购物方式时要学会自我保护，不要轻信任何夸张、便宜的宣传。
　　虚假承诺问题商品难退货
　　市民王小姐是去年12月份通过电视购物买了一款手机，11天后商家告知该手机第一代有问题，与之更换第二代。于是王小姐回寄并付了邮费100元，但至今王小姐也没有收到手机。
　　作为一个老烟民，祝先生一直尝试着想把烟戒掉。三个月前的一天，他看电视中正在推销一款戒烟产品，一心动就花了1280元订购了一款产品试试。但收到产品后发现产品有问题无法正常使用，发回给商家修理，维修后使用不到一周又坏了，祝先生要求退货，但商家拒绝。 
　　同样的，吴小姐通过电视购物给家人购买了一款戒烟产品，价格998元，当时广告中还宣称“无效退款”。购买后吴小姐发现该产品并没有效果，并且使用时很烫手，使用了两个月都不见效，吴小姐打电话向商家反映，商家却只答应维修，吴小姐觉得真是花钱买了个不愉快。
　　今年相关投诉已达23宗
　　来自市消委会的相关数据显示，今年截止到目前，我市已接到电视购物方面的投诉23宗，比上年同期的7宗足足翻了三倍多。“相关案例在不断增加”，市消委会有关负责人介绍，“这些电视购物方面的投诉主要表现在：一商家夸大宣传，误导消费者。一些商家在电视购物节目上对所售商品的质量、功能、产地等进行虚假、夸大宣传，设置消费陷阱，引诱消费者购买；二是有的经营者利用电视销售“三无”产品、问题产品；三是售后服务无保障，维权成本高。一些电视、网络销售商地址不确定，有的销售商不开具发票，致使消费者维权时证据不足。”“因为不能直接接触商品，交易行为也最终通过寄递方式完成，所以遇到问题时我们很难取证。”他谈到，无法或者很难找到商家的投诉案件在逐渐增加。
　　此外电视购物广告中的产品也多受消费者诟病，有的电视购物产品，成本十分低廉，只有一二十元，销售价格却能达到二三百元，每天通过电视“呐喊”，哄骗消费者。
　　市消委会相关负责人特别提醒消费者，电视购物这种“无商铺”型的经营模式发展尚不成熟，行业确实存在着诚信风险，部分商家的产品存在虚假宣传、产品质量差等问题，因此在选择此种购物方式时要学会自我保护，不要轻信任何夸张、便宜的宣传。


