“动听中国”网站被查处
　　本报讯 (记者王宝来 通讯员庄莉强)本市公安机关开展整治互联网低俗之风专项行动成效显著。记者昨天获悉，上海警方成功破获了全国首例网上制作传播淫秽音频电子信息案——“动听中国”网站特大网上制作传播淫秽物品案。该案4名主要犯罪嫌疑人先后落网，警方依法扣押了一批涉案电脑。3月16日，4人被检查机关依法批准逮捕。
　　自1月5日开展专项行动以来，本市公安机关发现删除淫秽色情、低俗不良信息7800余条，先后关停、整顿网上淫秽色情违法网站31家、栏目52个，检查互联网服务单位、联网单位1190家，指导互联网服务单位自行封堵、过滤网上淫秽色情、低俗不良信息25700余条；同时，破获网络淫秽色情违法犯罪案件7起，抓获违法犯罪嫌疑人24人。
　　警方还督促499家互联网服务单位和16万余家网站进行了自查自纠，有效遏制了淫秽色情等低俗内容在本市网上传播蔓延的势头；同时，对2200余个境内外主要网站实行24小时网上巡查，并通过东方网等报警网站、报警岗亭，共接收网民举报网络淫秽色情类线索323条；对群众举报和自行发现的网上违法线索，市公安局信安部门迅速部署警力逐一进行排查，坚决予以打击。
　　上海警方下一步整治重点
　　将把手机网站、视频网站会员专区、聊天室、即时通讯群组、视频下载服务等纳入整治范围，最大限度地挤压淫秽色情和低俗内容的网上传播空间，努力营造一个健康和谐的网络环境。
　　及时处理公众举报，加大线索核查和深挖力度，坚决依法打击网络淫秽色情违法犯罪活动。
　　强化互联网安全监督管理，有针对性地督促、指导网站落实信息安全审核措施，防止淫秽色情、低俗不良等违法有害信息在网上扩散传播。
　　网上、网下相结合，加大宣传工作力度，发挥好舆论监督和教育警示作用，进一步提高网民抵制低俗不良信息的自觉性、积极性。
　　案件回放
　　全球最大音频网站收费传播淫秽信息
　　今年年初，警方发现：互联网音频资料类网站中排名为全球第一的“动听中国”网站，开设“动听原创——夜话”栏目，以收费分成的方式，组织网民提供涉嫌淫秽的音频资料，并通过收费会员制传播淫秽信息。
　　该网站注册会员达50余万，收费会员为3万余人，手机充值会员达2万余人，收听用户遍布北京、上海、广东、浙江等全国各大省市乃至境外地区。
　　警方对该网站7521部近200万集音频资料进行了细致甄别，发现有17部953集音频文件属涉嫌淫秽电子信息，且点击数已达200余万次，下载数已达26万余次。经查，该网站系上海某文化传播有限公司开设，但在实地核查后发现，该公司已于去年底被注销，并改用上海某信息技术有限公司名义，搬迁至龙吴路一办公楼内继续经营。
　　2月10日，警方展开集中行动，抓获了主要犯罪嫌疑人、网站总经理龚某和技术部门负责人张某等3人，扣押银行卡3张、各式电脑8台。2月27日，警方又在北京市朝阳区抓获另一主要犯罪嫌疑人马某。
　　据犯罪嫌疑人交代，由于网站开办后运营状况不佳，龚某于去年初，授意张某在网站上提供淫秽音频，以此提高网站人气，增加收入。
　　张某随即开设了“动听原创——夜话”栏目，采编网民自行上传的淫秽音频文件(提供收费分成)，以及用每小时40元的价格组织招募播音小姐，先后录制了《金麟岂是池中物》《少妇白吉》《天地之间》《高树三姐妹》等一批连载的淫秽音频电子信息。据初步统计，该网站通过制作传播淫秽音频电子信息，已牟取非法利益4万余元。


