阿里巴巴全年净利润增长95%
　　商报讯 (记者 罗添) 那个最先喊出“冬天来了”的阿里巴巴可能会是此次经济危机中最“温饱”的互联网企业。阿里巴巴昨日发布的全年财报显示，其全年净利润增长近一倍。
　　财报指出，阿里巴巴2008年的总营业收入为30.01亿元，同比增长39%；净利润为12.05亿元，若扣除因首次公开发售股份所得的超额认购款项而产生非经常性利息，2008年的净利润实际较2007年增长95%。 
　　卫哲承认，随着经济形势不乐观“内贸、外贸萎缩两根大棍打在阿里巴巴身上，但是阿里巴巴早有准备”。由于预见到外贸有可能受阻，阿里巴巴加大了对内贸产品的改造力度。实际上从财报中也可发现，阿里巴巴内贸交易的比重从2007年的28%上升到2008年的36%。
　　除去对于经济形势的判断率先转型内贸外，卫哲也表示阿里巴巴“收会费”的运营模式有利于帮助企业走出寒冬。“如果是按交易抽取费用，那么在内外贸萎缩的情况下公司收益必然受到影响，不过由于我们是收会费，只要外贸企业总数不减少，我们就不会受到太大波动。”卫哲透露，尽管经济形势还未明朗，但是目前中小企业却是“开门的比关门的多”。实际上去年阿里巴巴已经拥有3810万会员，而付费会员人数更是以41%的增长率创下新高。
　　此外，阿里巴巴能够逃过经济寒冬一劫最为关键的一环在于，中国中小企业开始认同电子商务是过冬御寒的一个办法。用卫哲的话来表述就是“电子商务正在从非主流变成主流的交易模式”。在去年11月份经济危机来临之后，反而形成了中小企业加入电子商务平台的高潮。根据不完全统计，国内去年最后3个月内增长的电子商务用户数量几乎等同于之前一年半所积累的数量。这说明电子商务正在以其低成本的优势迅速得到中小企业的认同。
　　但是目前中国的电子商务仍处在初级阶段，即便是阿里巴巴这样的电子商务领头羊在中国4200万中小企业中的渗透率不足3%。不过这也意味着中国电子商务市场还有相当大的潜力。 


