新闻信用缺失引发“破窗效应”
　　《中国新闻出版报》
　　曾革楠
　　新闻贵在真实和客观，这是新闻界的金科玉律，也是新闻从业人员和媒体机构应该恪守的基本准则。然而，时有发生的虚假新闻却让我们不禁要问，是什么人在搞虚假新闻？为什么要炮制虚假新闻？炮制虚假新闻的媒体及记者，其客观公正何在，其职业道德何在？
　　应该看到，在媒体的市场化浪潮中，一些新闻从业者违背新闻的真实性原则，践踏职业道德底线，或捕风捉影、胡编滥造地传播尚未被证实的小道消息，或无中生有，凭空炮制出能够引发轰动效应的“独家新闻”。在某种程度上说，产生虚假新闻的根源是媒体的商业化追求。一些媒体在竞争中被蒙蔽了良知，经营意识增强的同时道德意识却在逐渐减弱。它们为了吸引受众眼球、制造轰动效应，为了追求高点击率，在竞争中求得一席之地，放松了对新闻的把关。被视为新闻的生命的“真实、准确”，成了次要甚至成为可有可无的摆设。这种蓄意炒作的方式，不仅违背了媒体的基本职业操守，也给自身的公信力造成了严重损害。虚假新闻泛滥的背后，显示出的是千疮百孔的媒体信用。而信用的缺失则在受众中引发“破窗效应”，当越来越多的人越来越多地发现，新闻媒体也存在着“说假话”、“乱说话”的情况时，媒体公信力也轰然坍塌。
　　如此强调虚假新闻的社会危害性，并非危言耸听。毕竟，与过去相比，今天的信息传播速度、范围、影响力等都有了相当大的不同。虚假新闻也随着网络功能的日益强劲，传播面、影响力也愈加广大。“80%的人开始发言，沉默的大多数夺过了少数人的麦克风和摄像机，人们从精英背后走出来，话语权平等！这就是长尾时代。”在长尾时代，新闻传播逐渐由传统的媒体主导变为以平权为特征的双向传播。在这种环境下，媒体的任何失误和过错，都会被放大再放大。


