逾九成企业存在网络营销瓶颈
　　本报讯(记者/戴远程)昨日在杭州举行的2009中小企业网络营销论坛上公布的国内首个网络营销报告显示:目前国内九成以上中小企业存在着网络营销瓶颈，接受调查的绝大多数网站经营者寄希望于搜索营销带来访客流量，却不知如何把自己网站的访客流量转化为自己企业产品的销量。
　　该营销报告由国内电子商务龙头阿里巴巴旗下阿里软件通过分析国内数万企业网站用户的数据情况整合而成。阿里软件营销中心总经理农家庆接受记者采访时表示，从去年下半年开始，阿里软件在全国范围掀起了“搜索后营销”普及风暴，针对时下中小企业关注的网络营销存在恶意点击、虚假点击等问题，推出网络营销管理软件服务“e网打进”，用户已超过2万家。
　　“以前，网络营销一般都是三部曲:建站+推广+电话；现在，中小企业学会了门户+搜索+论坛。网络营销提倡按效果付费，但对中小企业而言，如何使流量转化为销量，已成为企业网络营销的瓶颈。企业投资在网络营销方面的钱越来越多，但效果却没显著提升。”农家庆表示。
　　业内专家在论坛上预言，随着各地方政府和龙头企业纷纷出台有效措施，国内市场受美国金融危机影响正在趋于好转，在整体大环境回暖的今年，广大中小企业将会更加抓住机会，重视网络营销的成本控制，甚至可能进行网络营销管理风险预估。 


