风投逐渐从Web2.0转向移动互联网 
　　林咏晴
　　风投闲得都去打高尔夫了。据《上海证券报》报道，在金融海啸的袭击下，围绕在“Web2.0”概念上的光环正在逐渐消退。在国内，所有针对“Web2.0”的投资基本上都已停止。在此之前，风投“洒”在“Web2.0”概念上的投资已接近50亿元人民币。
　　在这个互联网寒冬里，风投们所持有的资产大幅缩水，已自顾不暇，甚至连原先承诺的分期投资现在也需要进行重新评估。风投对中国互联网还有多少热情？还有哪种互联网应用能够使他们再次趋之若骛？
　　“Web2.0”已成为过去，风投艰难觅食
　　“Web2.0”曾被认为是互联网未来的趋势和方向，而现在却印证了当年少数业内人士对它“仅仅是一个概念”的定位。一拥而上的风投使“Web2.0”的泡沫迅速被吹大，在金融环境整体不佳的情况，这个大气泡又迅速破灭。
　　盈利模式的不明朗以及门户网站的围追堵截，成了所有以“Web2.0”概念为噱头的创业类网站的噩梦。来自华尔街的最新调查数据显示，2008年，美国由风险投资支持的企业中实现IPO的仅有6家，创下1977年以来的新低，其中去年第四季度更是颗粒无收。2008年有40家准备IPO的企业最终不得不撤销了申请。而在国内，互联网评论人士洪波曾表示，“2001年到2005年，中国的互联网公司除了少数几家，几乎没有拿到任何投资，现今这种问题更加严重。”从2008年开始，不断有风投撤资的消息传来，尤其是美国风投已基本停止在华业务。而前期投资何时才能获得回报，风投心里也没底。
　　风投转向移动互联网
　　艾瑞咨询发布的研究报告显示，2008年移动互联网市场规模达96.6亿元人民币，同比增长54.5%。艾瑞预测，在运营商推广力度加大以及用户规模增长等利好因素驱动下，2009年中国移动互联网市场规模将达到148.8亿元人民币。3G网络的建成，为移动互联网的发展铺平了道路。这样一片广阔市场对于无论是已经发展成熟的移动互联网公司还是没有进入这个领域的公司而言，都是一次新的机遇和挑战。这也吸引了大批风投。
　　2009年无疑是移动互联网突飞猛进的一年，3G发展已经凸显出手机广告市场、内容市场的价值，当然这其中的关键还是企业技术是否过硬，商业模式是否创新。风投一般只会对具有爆发性成长机会的行业进行培育。因此，当3G概念股的炒作之风暂歇下来时，风投已经开始寻找那些未上市的3G类企业的投资机会。中国的3G市场刚刚启动，风投趁早投资具有潜力的企业不仅成本低，而且能够较好地控制风险。
　　于是人们就不难理解北京维旺明为何能在3G发牌的前夕，获得高原资本领投、法国VENTECH基金及中国宽带产业基金董事长田溯宁跟投的合计1000万美元A轮投资。空中网获得诺基亚成长伙伴约680万美元的投资、宜搜逆市成功完成1200万美元的第三轮融资、拥有移动视频广告投放技术的丽景创意获得WHITEHORSE国际控股投资集团先期2000万美金投资、澳大利亚电信运营商澳洲电讯近日宣布出资3.02亿澳元收购中国两家SP公司的67%股权等事件都说明风投在积极布局中国3G产业。
　　“二次创业”尚存商业模式之惑
　　3G市场究竟有多大潜力？据权威机构统计，2008年中国移动增值市场规模达1251.3亿元人民币，预计该市场还将保持23.9%的增长率，也就是说，2009年仅移动增值市场总规模有望达到227亿美元。只要身在这条产业链上，大大小小的企业都有机会从中分得一块蛋糕。对风投而言，金融风暴影响了互联网行业的整体景气度，许多企业估值普遍偏低，这个时候找准方向，是出手的好时机。
　　庞大的用户规模为移动互联网的发展积蓄了巨大的潜能，为新业务应用提供了试验田。但同时，移动互联网也不得不面临商业模式的挑战，即如何将“人流”转为“现金流”。
　　用户对于移动互联网收费模式的接受程度如何？现有的广告模式是否能够支撑企业庞大的支出？“移动互联网依然会为商业模式而迷惘，还会重复以往的叫好不叫座。”有分析人士担心，“大家都喜欢一窝蜂地上。事实上，越是竞争激烈、用户黏性越低的服务，就越没有商业前景。相反，那些具有差异化、用户黏性高的服务，盈利模式就会明晰很多。”
　　尽管移动互联网可能无法提供像百度、腾讯这样的成长机会，但一定会有一批有活力的公司成长起来。它们能抓住用户群体，提供针对性业务应用，获得良好发展。


