阿里去年第4季净利环比跌57% 称09年利润率下降
　　新浪科技讯 北京时间3月20日上午消息，据国外媒体报道，阿里巴巴首席执行官卫哲周四表示，因加大投资，预计2009年利润率会下降，但后年有望回升。而其刚刚公布的去年第四季度的净利润按年减少57%，略低于市场预期。
　　卫哲称，阿里巴巴今年加大投资主要包括3000万美元的海外市场投资，招聘2000-3000名员工以及开发新产品，并在中国北方建立新的数据中心。 
　　他表示，在经济困难的时候，应该把更多利润投资在客户身上。同时，阿里巴巴的收入是递延的。“我们的很多投入是一次性进入成本的，所以我们的投入不是成本，而是投资，有投资就会有回报。”
　　截至去年末，阿里巴巴递延收入及预收账款达22.57亿元人民币，同比增长18%。该增长于2008年前三季放缓，但由于其“Gold Supplier”产品升级和新版本推出，当年第四季度的递延收入录得显着增长。
　　“今年的回报是看到客户的基数增长，明年的回报是看到收入的上升，后年的回报是看到利润率的重新提升。”他称。 
　　阿里巴巴2008年营业利润率从2007年的37%上升至40%，主要归功于其他经营收入增加，以及成本控制措施。
　　2008年净利略逊于市场预期
　　阿里巴巴公布数据显示，2008年全年，其净利为12亿元人民币，同比增25%，略低于市场预期。若撇除前年度上市冻结资金带来的利息收入，其去年全年净利按年增95%，受益于用户数目增加。
　　汤森路透向10名分析员调查预估阿里巴巴去年全年净利为12.8亿元。
　　阿里巴巴并公布，去年第四季度的净利润按年减少57%，至1.99亿元人民币，因该季加大了市场营销支出，同时2007年度同季包括了来自上市期间冻结资金带来的大额利息收入。
　　于2007年11月初在香港上市的阿里巴巴，其首次公开招股(IPO)甚受市场欢迎，单是散户认购部分已吸引高达4475亿港元资金。但受环球市况逆转影响，该股过去一年累计下跌49%。周四收报每股8.2港元，较招股价13.5港元低39%。
　　阿里巴巴的主要股东包括互联网巨擘雅虎。(木木) 
    相关报道： 
    阿里巴巴急跌7% DBS短线唱淡 
    摩根大通维持阿里巴巴减持评级
    摩根士丹利将阿里巴巴评级为持股观望
    花旗下调阿里巴巴评级及目标股价
    阿里巴巴高管称不会发生更大金融危机
    详讯：阿里巴巴2008年净利润12亿元
    马云：阿里巴巴坚持自身战略 不看雅虎脸色行事


