卫哲：阿里巴巴不是马云个人的
　　“最危险、最黑暗的时刻已经过去！”阿里巴巴公司CEO卫哲(右图)近日在接受本报记者采访时，对当前经济形势变得乐观起来。不过他指出，整个经济真正的回暖和复苏过程会非常的长，大概需要三到五年的时间。
　　北美先于欧洲恢复
　　羊城晚报：现在全球经济一片愁云惨雾，中国企业受到非常大的影响，而马云也是互联网业界第一个提出“过冬论”的，你怎么看如今的形势？
　　卫哲：当前经济形势我们的判断是最危险、最黑暗的时刻已经过去。为什么这么说呢？我们说一条高速公路如果从来不出车祸，要出就是很大的车祸。但一条公路老是出事的话，警察也多了，监控器也多了，还有个牌子“你将进入事故多发地段”，反而那个公路就不大出事。
　　羊城晚报：既然最坏的时刻已经过去，那么何时经济才能复苏？
　　卫哲：整个经济真正回暖和复苏的过程会非常长，需要三到五年。1997年、1998年亚洲发生金融危机，走出需要一到两年的时间。而这次是全世界的金融危机，走出的时间肯定会比亚洲金融危机长。
　　羊城晚报：三到五年复苏，是你个人判断，还是包括马云在内的阿里巴巴集体的判断？
　　卫哲：这个判断是我们包括马云在内所有集团的决策人共同的判断，预计到冬天的来临也是我们共同的判断。我还是想说，北美市场将会先于欧洲恢复，美国是年轻人得了急性病，欧洲是老年人慢性病急性发作，所以它的恢复周期将更长。 
　　订单没有大幅下降
　　羊城晚报：对于中国企业来说，订单到底受多大影响？
　　卫哲：我们发现全世界总的需求量没有大幅度下降，美国去年第四季度的零售总额也只是下降了2%。
　　那为什么现在中国出口企业感到日子特别难过呢？我们观察到一个现象，那就是全世界买家的采购行为在过去的6个月内发生了巨大的变化。原来是一个订单一年可能订10个集装箱，而且是一次订完，现在却从10个集装箱下降到八九个。因为，第一，没有这么多流动资金；第二，担心库存卖不掉，导致库存水平下降。对于中国企业来说，10个集装箱变成8个能活下来，但这8个在一年的时间分五六个订单下来，它就坚持不了了。
　　羊城晚报：中国企业为了争出口订单，会不会还像以前那样拼命压价？
　　卫哲：今年开始尤其是今年下半年，中国出口企业的利润率会提高，而前10年我们的利润率是一年比一年低的。为什么会提高？两个原因，一个是价格，随着健康的通胀，单价会上升；第二是出口企业的成本大幅度下降，劳动力成本今年也没有通胀，退税开始增加了，人民币汇率稳定了，利好外贸企业。 
　　我和马云是合伙人
　　羊城晚报：你是打工皇帝，怎么看待自己与马云之间的合作？
　　卫哲：首先我纠正一个误区，就是打工皇帝。这里面有两个问题，一是打工，二是皇帝，这两个都错了。我来阿里巴巴不是来打工的，而是和马云及团队进一步创业的合伙人，这和打工的心态是完全不一样。
　　羊城晚报：那么你在阿里巴巴的梦想是什么？
　　卫哲：我们创办的企业，目标不仅是500强，还要把它做到全世界这个行业领域的第一位，B2B是全世界最大的，淘宝和支付宝也是全世界数一数二的。
　　羊城晚报：你打算在阿里巴巴工作多久？
　　卫哲：我在去年宣布过，阿里巴巴是我的最后一份专职工作。因为以前做过职业经理人，做职业经理人的时候我从来不做这样的承诺。而作为创业伙伴之一，哪有人听说把公司扔掉，把自己的孩子扔掉的？这个公司不是马云一个人的，是我们共同的。 本报记者 张军 

