凯思传媒：站在高处“过冬” 
　　大商道-本报记者 薛娟 
　　“新媒体总是在艰难中向前行进。在现在的大背景下，凯思传媒希望通过高端定位来争取属于自己的机会。”近日，凯思传媒首席财务官兼董事魏昕在接受中国经济时报记者采访时说。
　　全球肆虐的金融危机给众多行业造成了较大冲击，传媒业也不可避免地受到“牵连”，尤其是作为新媒体之一的户外电子屏广告市场，现在这种艰难尤其明显。 
　　定位高端
　　当你迈进一家高档KTV大厅时，一辆阿斯顿马丁跑车映入眼帘；在你点歌等待的几秒钟内，屏幕上出现了这辆跑车的广告；当你快离开时，服务员又可能带来更多惊喜——你赢得了这辆跑车一个月的试驾权……
　　这种新式传播的倡导者便是凯思传媒，目标受众是具有“高收入、高职位、高消费、高影响力”特点的“四高”人群。“通过调研分析，我们发现在奢侈品市场目前还没有一个可以供其展示的新媒体。而上述人群经常活动的地方无非就是高尔夫球场、五星级酒店、高档夜总会、私人会所、KTV和高档餐厅。” 魏昕表示。
　　于是，在这些高档场所里，凯思传媒制定了多种广告样式，包括视频媒体、产品展示、宣传册／杂志摆放、促销信息、产品试用和现场活动等。“这些广告形式并非孤立而是紧密联系的，它们共同构成了为客户产品行销的体系，通过展示、促销信息、产品试用和现场活动等手段，形成了一个高端产品的商务广告平台。”魏昕说。
　　2005年以来，郁金香、香榭丽等一批户外电子屏传媒企业将终端触角逐步展现在北京、上海、广州、深圳等中国主要城市的标志性建筑商圈或交通枢纽地带。相比这些已经在户外电子屏广告市场“厮杀”了一段时日的“前辈”们来说，凯思传媒算是个“后来者”。但是从2008年3月1日开始签单到现在，凯思传媒已经先后与近500家高档商务会所签定合作协议，涵盖的包间数大概拥有16000个屏幕。
　　“我们计划今年年底实现盈利，最终营业额达到6000万元—7000万元，在高端户外广告市场占有60%—70%的市场份额。”魏昕透露。
　　魏昕的信心来自于凯思传媒的低成本优势。与分众、航美等企业“每块屏、每个渠道都要花钱”不同，凯思传媒采取租用电子屏的方式，同时利用中央服务器，通过网络传输达到统一上刊，避免了人工上刊费用。
　　魏昕喜欢不时拿分众传媒做对比，“分众的受众目标是1.3亿白领，而凯思的受众目标是分众的零头——3000万高端人群。”
　　整合诱惑
　　对于江南春来说，2008年是个充满戏剧性的年份，个人从新媒体领袖成为新媒体受难者，分众传媒也从巅峰跌到谷底，市值从80亿美元剧减到10亿美元。
　　而2008年12月22日公布的一项决定，更令人感到局势之跌宕起伏。当天，新浪和分众传媒宣布双方达成协议，新浪将合并分众旗下户外数字广告业务。根据协议，新浪将增发4700万普通股用于购买分众传媒旗下的分众楼宇电视、框架广告以及卖场广告等业务相关资产。这些被合并业务在2008年前9个月占到了分众传媒全部营收的52%以及整体毛利的73%。分众传媒只保留其互联网广告业务、影院广告业务以及传统户外广告牌业务。 
　　“江南春是个聪明人，分众与新浪的合并，只能说明两家企业在某个特定时期拥有共同的目的——整合成一个媒体平台巨无霸。”魏昕分析。
　　但是，不要说未来，目前的经济危机已经让新媒体的股价冷得发抖。据Google财经显示，2月26日，分众传媒、华视传媒、航美传媒的开盘价分别为7.49、5.90、4.22，相比当年的发行价已经跌去大半。近日，有关分众传媒高层不断离职的传闻更是不绝于耳。
　　“这个经济寒冬的确很冷。金融危机是对户外广告市场洗牌的一个重要因素，一方面可以将市场泡沫挤掉，很多靠资本手段存在的类分众式新媒体，同质化现象严重；另一方面，金融危机对企业的营收肯定有影响，但只要挺过困难期，一定会活得更好。”魏昕表示。


