亚盛投资毛区健丽：投资8848网是败笔也是财富
　　“现在经济环境是不好，但是我觉得很多企业过于恐慌。”谈及当前的投资市场，亚盛投资总裁毛区健丽接受《证券日报》记者专访时表示，现在很多企业担心融不到钱，但是他们也应该看到危机之外还有很多商机。
　　毛区健丽建议，在现在的经济环境下，企业一定要培养新的增长点，企业家在保持冷静的同时，充满信心，关注口袋还有多少钱，保持一定的现金流很重要。
　　亚盛投资在国内做过很多成功的项目，但毛区健丽更愿意谈及失败的案例，其中8848网站的失败对她影响最为深刻。
　　“那时候美国的亚马逊已经做的很成功了，8848就是定位在如亚马逊这样的高度。”怀着这样的理想，毛区健丽和一帮朋友开始了在8848疯狂的日子。
　　8848网站6个月内融资达5000万美元，并在短时间完成了公司的IPO。轻而易举的成功，鼓励她为“概念股”们不惜血本大量投入。然而那时候网络泡沫充斥着华尔街，网络股概念的寒冬很快来临，8848网站很快也衰落了。
　　“现在回想起来，8848网站失败的主要原因有三点：一是中国当时电子商务环境和美国有很大不同；二是中国没有安全有效的支付系统，包括法律方面等还有很多问题没有解决；三是国内的物品配送不成熟。”毛区健丽分析道，当时8848网站目标就是奔着资本市场去，华尔街流行什么商业模式，8848就变身为那种模式，没有坚定的投资信念。
　　有了这段经历，对毛区健丽今后的投资事业有着很大的启发，她更坚定了一个信念：做企业是长线使命。扎扎实实运营企业很重要，不要老是盯着能否上市，企业的经营是一个长期的过程，是对经营者耐力的考验。
　　对于VC、PE来说，考察项目的商业模式很重要。对此，毛区健丽认为，好的商业模式应具备三个特点：一是首先这个项目是能够赚钱；二是已经形成了一定的竞争壁垒，人家要模仿不是那么容易；三是有急需发展的潜力。
　　谈及早期的投资，毛区健丽坦承，有很多失败的经历。她认为，很多问题出现在企业家身上，所以现在她看项目首先考察的是人。
　　毛区健丽认为，假如一个企业的商业模式不是很好，还可以不断改进，但是一个企业的领导者和团队不行的话，那很多事情就没有办法谈。
　　正式由于她的独特“企业家观”，促使了很多被业界津津乐道的投资案例。相比于亚盛投资和雷士照明的种种佳话，毛区健丽更愿意跟我们分享她在重庆投资的一个项目。因为在她看来，这个项目也很具有代表性。
　　2005年，亚盛投资接触到一家重庆的企业。当时这个企业的领导者已经60多岁了，是那种非常典型的民营企业家代表。原先靠给农民修补农具，后发展到生产汽车发动机缸体，企业规模已有1200多人，他的梦想就是让企业在美国上市，为此他奋斗了几十年。正是企业家的这种认真劲，让亚盛投资决定来帮助他。最后这家企业没有上市，但是亚盛投资为他引进了一个战略投资者，同行业中的世界巨头美国德昌电子，并被后者收购。
　　这个案例给毛区健丽很大启示，中国其实是有很多很有想法的企业家，但是大多是在中国原先那种商业环境中成长起来的，对于国际资本市场的游戏规则还不熟悉，很多地方需要专业的团队来协助。这更坚定了她在中国扮演好投资者和财务顾问的双重角色。（黄前柏） 
    相关报道：
    亚盛投资：做A轮投资顾问最过瘾
    王峻涛：8848与6688的距离


