中国经济时报：整治互联网两手抓
　　锐话题-本报记者 毛晶慧 
　　从“人肉搜索”事件到“百度竞价排名”风波，再到3·１5曝光的“网络个人信息泄露”……互联网的暴力和低俗倾向一直屡禁不止。
　　针对互联网低俗之风的整治良策，近期参加两会的代表们各抒己见。“整治互联网，遏制网络低俗之风蔓延，已经到了刻不容缓的地步。”全国人大代表、辽宁大学法学院教授石英说。洛阳网民人大代表老牛则提出“抵制、疏导，两手抓、两手都要硬的整治策略”。他说，一方面要认识危害，惩治不良网络行为；另一方面要倡导网民的网络文明，培养网民良好的上网习惯。 
　　据中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的《第23次中国互联网络发展状况统计报告》显示，我国网民总人数达到2.98亿，网民规模跃居世界第一位。互联网海量的信息，直接影响着社会中人们的生活、工作和学习。
　　“黑客、病毒袭击、网络色情、网上诈骗、人肉搜索等网络侵权问题越来越严重，凸显了网络法律法规的不健全，因此中国急需加强网络立法。”石英说。3月9日，十一届全国人大二次会议第二次全体会议上，吴邦国委员长在工作报告中也指出要严格整治互联网低俗行为，改善网络文化环境。
　　立法提案、政府严管，一时成为2009年两会互联网提案中代表们热议的话题。
　　“现在网络中一些显性的危害可以采取措施、制定法律防范，但是有一些隐性的网络危害是防不住的。” 一位学生家长告诉记者。
　　正如这位家长所说，显性的网络毒素容易对付，但是隐性的网络毒素防不胜防。“应该从引导大众网友树立积极健康的上网心态着手，防范于心，才能解决本质问题。互联网既是一种娱乐工具，也是一种有助于学习、工作的便利工具。”老牛表示。
　　老牛说，在互联网到处充斥着娱乐化、低俗化信息的今天，应该倡导、关注一些有利于网民身心健康的科技类、知识百科类、文学类网站，而且要把这些网站推向广大青少年，他们是学知识、长智慧的最好阶段。对于时政性网站要做好政府与百姓之间的互动，增强行政透明、司法透明，在沟通中汲取营养，获得智慧。
　　其实，如今知识性、公益性、时政性类网站的发展已很迅猛。据记者了解，成立三年的互动百科网站已经有一百多万网友编写了三百多万个百科词条，形成了中国最大的网络百科全书。不仅可以供网友查询知识，也便于网友自己编辑完善词条和大家分享使用。
　　互动百科相关负责人告诉记者：“百科网站的发展离不开‘智愿者’，智愿者就是喜欢学习、具有探索、学习、分享知识精神的网民。他们一起‘大规模协作’编辑、完善知识词条，这种网络协作模式，是我们发展的动力源。”


