淘宝买家未给好评惨遭卖家一天157个电话骚扰
　　□晨报记者 李元
　　在网上购物，卖家的信用记录是买家选择店铺极为重要的一个因素。以淘宝网为例，每一个买家的好评都可以将卖家向钻石级、皇冠级等高信誉级别推进。无怪乎，所有卖家都对买家给予的评价那么在乎。然而，网友“哪里见过你”近日却在网上报料，讲述了自己因为给卖家打了一个中评而惨遭卖家连日电话骚扰的事情。目前，记者已经向淘宝方面求证，确有此事，淘宝已对该卖家进行了警告处罚。
　　一天157个电话逼买家改评价
　　“我确实不是一个斤斤计较的人，可是对于某些触犯了我忍耐极限的行为，我真的不能给你们留后路。”网友“哪里见过你”以这样一句充满火药味的句子为自己的帖子开了头。近日，天涯社区里一则题为《遭遇淘宝流氓》的帖子吸引了不少网友的注意。发帖者“哪里见过你”在帖中痛斥自己所遭遇到的无良卖家——“月月驿站”的恶意骚扰行为。
　　3月初，“哪里见过你”在淘宝卖家“月月驿站”的店铺“月月大码”里买了一件夏装。收到货后，“哪里见过你”觉得商品与店铺所描述的不符，面料太薄，质量不好，因此就给卖家打了个中评。
　　没想到，自此“哪里见过你”的噩梦就开始了。在给了中评的第二天，“哪里见过你”就接到了卖家要求其修改评价的电话，卖家声称“如果你不修改评价，电话就会这么一直打下去”。最令“哪里见过你”感到郁闷的是，卖家不知道从哪里搜到了她公司的电话，在对其手机进行疲劳轰炸的同时，对其单位的座机也展开了电话骚扰。不但如此，卖家还跨部门打电话，连“哪里见过你”的同事也被一并牵连在内。更可怕的是，卖家还把电话打到了“哪里见过你”的老板那里投诉她，那一天“哪里见过你”的老板接了卖家类似的电话100多个，而“哪里见过你”则收到了157个骚扰电话。
　　据“哪里见过你”描述，卖家的骚扰行为十分“专业”，分别安排了不同的人拨打“哪里见过你”的手机、座机以及同事的座机。另外，电话接通后，对方并不说话，不是发出怪笑就是唱歌，或者重复“修改评价”四个字。
　　为了证明自己并非恶意诽谤，“哪里见过你”还贴出了自己的手机通话记录。记者看到，在3月15日10：36到11：55之间，一个多小时的时间里，电话清单上显示有38个被呼叫记录。几乎每两分钟就有一个电话打进来，而很多电话只有几秒钟的通话时间。
　　网友支持买家不要妥协
　　“哪里见过你”的帖子迅速引起了众网友的共鸣，不少网友对于“哪里见过你”所陈述的故事持相信的态度。
　　有网友表示自己也遇到过类似的骚扰，很无奈。有网友支招说“关机三天，中评改差评，不行就报案”。还有网友对于“哪里见过你”在如此强大的压力下还能保持初衷表示佩服，并鼓励她千万不要妥协。
　　按照“哪里见过你”提供的线索，记者在淘宝上找到了“月月大码”这家店铺，在其信用评价里，记者看到该店铺在近一个月里确实收到了一个中评。买家所买的物品以及评价留言跟“哪里见过你”所说的情况十分吻合。
　　淘宝已给卖家警告处罚
　　从淘宝方面，记者了解到近期确有买家投诉“月月大码”这家店铺存在以电话恶意骚扰买家的现象。对此，淘宝经过核实后，已经给予了卖家警告处罚。
　　淘宝相关负责人表示，早些时候，他们就注意到了网上有人贴出广告，说可以帮人修改淘宝差评。淘宝经过调查后发现，所谓可以帮人修改差评的公司其实并不是通过技术手段来修改，他们就是专雇了一帮人，不停地给对方打骚扰电话，直至对方将中评或者差评改为好评。该负责人表示，淘宝一向是主张买卖双方本着友好协商互相体谅的原则进行沟通。买卖双方就评价问题发生矛盾，买家有30天的时间可以进行自主修改评价，哪怕过了这个时间，只要买卖双方协商一致，还可以留言给淘宝网，让淘宝工作人员修改。淘宝不赞成卖家用任何恶意的手段来取得好评，买家遇到类似的情况，只要能够提供有效的凭证，淘宝会根据情节的严重性给予卖家相应的处罚。
　　此外，淘宝也提醒网上卖家不要轻信网上修改差评的承诺。 
　　相关报道：
　　淘宝发布公告称全面禁售央视曝光电视购物商品 
　　eBay七大指标较量不敌淘宝 入华之旅任重道远


