河北行唐县成立反腐网络舆情采集中心
　　新华网石家庄3月19日电(记者董智永)河北省行唐县纪委近日成立干部作风网络舆情采集中心，通过QQ、专用电子信箱等形式受理群众举报。中心运行近半个月以来，接受有价值的群众举报6起，解答群众咨询120多次。 
　　行唐县纪委宣教室仅有的两名工作人员现在每天忙得团团转，小小的办公室成了汇集43万行唐人通过QQ、专用信箱反映诉求的中心。这一切都是因为这间办公室门外悄悄挂了一个红色的新牌子——干部作风建设网络舆情采集中心。 
　　“人还是原来两个人，现在却忙了很多。”宣教室主任梁中说，“全省搞干部作风建设，公务人员谁也不敢在工作时间上网打游戏、聊天，一旦被发现就有可能被免职，但只有我这间办公室内是特例，因为我电脑上的QQ是面向行唐县网民敞开的一个监督干部作风的新窗口。” 
　　梁中介绍说，原来，群众对党员干部腐败和作风问题的举报主要在纪委信访室，现在探索成立网络舆情采集中心，开通“党员干部作风举报QQ”和电子信箱，是为了拓展群众对党员干部的监督渠道和反映诉求的平台，受理反映全县范围内的信访举报。 
　　据介绍，网络舆情采集中心挂牌近半月以来，已受理群众举报8起，有价值的举报6起，处理党员干部7人，解答群众咨询100多人次。中心的职责，一方面是开通QQ直接与网民对话，另一方面是主动利用QQ、专用信箱收集社情民意和举报。 


