加强网络文化建设 推进青年思想教育
　　对青年进行思想教育，必须了解青年文化、贴近青年心理、把握青年思想教育规律。当前，科学技术与经济社会发展使得网络文化成为青年文化的主要表现形式之一。建设和管理好网络文化，关系青年思想教育的成败，关系中国特色社会主义事业未来的发展。因此，应采取有力措施，运用和管理好网络文化，加强对当代青年的人文关怀和心理疏导，引导他们形成正确的世界观、人生观、价值观。
　　关注青年需求。网络文化具有一系列新功能，如知识传承、思想渗透、舆论导向、道德批判、社会动员等，不仅深刻地改变着当代青年的思维方式、学习方式，而且极大地影响着他们的行为方式和个性发展。这为当代青年塑造人格、拓展视野、提高素质创造了有利条件，注入了新的活力。但同时必须看到，网络文化所具有的虚拟性等特征，容易扭曲当代青年的价值取向，并对其政治素质、道德品质带来消极影响。从总体上看，当代青年思维活跃、富于创造，关心现实、关注社会，具有强烈的爱国意识和进取精神，但也有一部分人鉴别力、自控力不够强，存在着不成熟、非理性的一面。在这种情况下，必须在努力满足当代青年多样化文化需求的同时，及时有效地化解网络文化带来的负面影响。因此，打造有利于当代青年健康成长的文明和谐的网络文化空间，加强对当代青年的人文关怀和心理疏导，不断提升当代青年的精神境界和创新能力，已成为亟待解决的重大现实课题。
　　树立阵地意识。为了更有效地利用网络平台对青年进行思想教育，一方面应不断策划推出新的网络产品，丰富网络文化内容，提高网络服务水平；另一方面应牢固树立阵地意识，加强网络管理，提高监管水平。落实到实践中，就是要切实加强网络文化发展战略研究，大力推进原创性网络文化项目开发，持续打造一批又一批体现时代精神、具有中国气派和较高品位的网络文化作品，积极引导当代青年开展内容丰富、形式多样、健康向上的网络文化活动。同时，借助法律、行政、技术等手段对网络文化内容进行规制、过滤、引导，牢牢把握网络舆论的主导权和主动权。规制，就是跟踪新动向、研究新情况、解决新问题，及时制定活动规则，有效制止不良行为；过滤，就是打造绿色网站，减少违法、有害和不良信息，营造良好的网络环境；引导，就是加强法治、道德、纪律等方面的教育，弘扬主旋律，宣传主流价值观。在这个过程中，应当坚持疏导为主的原则，不断提高青年思想教育工作的感染力和亲和力。
　　加强队伍建设。网络文化对青年思想教育工作带来了新挑战。这些挑战既来自观念、体制、模式等方面，也来自方式、方法、手段等方面。有效应对这些挑战，迫切需要培养造就一大批网络文化创意人才、技术人才、管理人才。为此，一应扩充队伍来源，明确规定从业人员标准，促进队伍的职业化；二应加强培训，提高网络文化队伍的思想道德素质和专业技术水平；三应加快建立健全组织体系，及时研究、有效监测、科学评估网络舆情；四应不断完善沟通引导机制，主动走进青年，充分而耐心地听取他们对加强网络文化建设的意见、要求和建议。


