搜狐启动游戏业务上市计划
　　记者 钱妤
　　晚报讯 搜狐于3月18日向美国证监会提交了其控股子公司“畅游”上市的公开招股书，发行价14-16美元,拟募集1.046亿美元。
　　畅游上市，将是中国互联网在2009年第一个IPO，搜狐也将成为同时拥有门户业务和网游业务在美国上市公司的“双子星”。招股书显示，搜狐是畅游公司的控股大股东，拥有畅游 70.7%的股份，并拥有81.5%的表决权。搜狐财报将100%合并畅游的收入和费用。畅游上市地点选定为纳斯达克，将发售750万单位美国存托股票(ADS)。招股书同时还公布了畅游的管理团队，搜狐公司董事局主席兼首席执行官张朝阳担任畅游董事会主席，搜狐公司副总裁王滔担任畅游董事兼首席执行官。

　　本报记者 周婷 
　　搜狐(Nasdaq:SOHU)于3月18日向美国证监会提交了其控股子公司“畅游”上市的公开招股书，拟募集1.04亿美元。但招股说明书中并没有明确IPO的日期。
　　分析人士认为，畅游上市，将是中国互联网在2009年第一个IPO，搜狐也将成为同时拥有门户业务和网游业务在美国上市公司的“双子星”。在金融危机环境下，畅游在美国公开上市，将极大地提振中国互联网企业的信心。
　　发行价在14-16美元
　　按照美国证监会要求，搜狐就畅游的公开上市向美国证券交易委员会申报了F-1表格注册说明书，其实质是宣布了畅游拟首次公开招股以及对搜狐财务的影响。
　　此次将发售共计7,500,000单位的畅游美国存托股票(ADS)。其中，3,750,000单位美国存托股票代表畅游为本次发售而新发行的A类普通股，另外3,750,000单位美国存托股票为代表搜狐公司间接拥有的全资子公司搜狐(游戏)有限公司发售的A类普通股。
　　招股书显示，搜狐是畅游公司的控股大股东，拥有畅游70.7%的股份，并拥有81.5%的表决权。每单位ADS定价14—16美元，按照发行价中间价计算，畅游上市的募集资金总额约为1.046亿美元。扣除承销佣金后，搜狐每股股票在上市中的每股所得2.75美元。
　　另外，发行份额中最多1,125,000单位的额外美国存托股票，即占最初总额的15%，将作为超额配售(即“绿鞋”)。
　　招股书同时还公布了畅游的管理团队，搜狐公司董事局主席兼首席执行官张朝阳担任畅游董事会主席，搜狐公司副总裁王滔担任畅游董事兼首席执行官。
　　搜狐财报将100%合并畅游收入
　　根据畅游招股书披露的信息，搜狐作为畅游的控股大股东，拥有70.7%的股份，并拥有畅游81.5%的表决权。按照美国通用会计准则，搜狐财报将100%合并畅游的收入和费用。
　　从2008年二季度起，搜狐就走出了“网络门户+游戏”的双轨模式，网络游戏在收入中的比例不断上升，在2008年度收入中占据47%。数据显示，搜狐2009年度在线游戏收入2.018亿美元，是上一年度的4.8倍，主要来自游戏《滇天龙八部》的贡献。此外，搜狐还推出了《刀剑》，以及正在研发中的《鹿鼎记》。 
　　分析人士认为，畅游上市后，搜狐将以媒体业务为重心，而畅游作为搜狐的控股子公司，在上市后将专注于MMORPG(大型多人在线角色扮演游戏)业务。网游公司的特点在于现金流充沛，畅游将为搜狐的媒体业务提供更多的资金和资源支持。
　　张朝阳表示，畅游的IPO还将薪酬激励计划与其美国存托股票的市场表现以及其财务业绩挂钩，以此来激励管理层和员工。 


