网络文化产业异军突起
　　从1993年中国连入Internet第一根专线至今，互联网在中国已走过16个年头。 
　　经历过辉煌也经历过泡沫的互联网，不仅渗透到了各行各业，且与市民生活息息相关。点击鼠标轻松购物、发布简历寻求职位、在线缴纳公共事业费，人们已不单单满足于从中获取信息。
　　不仅如此，网络还成为创意产业、学子创业的“起始站”，调结构、促增长、保民生，网络的力量不可小觑。
　　2008年，上海互联网普及率列全国第二，网页总数排名全国第二，网页增长率全国第一。在上海，网络文化产业正以异军突起之势蓬勃发展。
　　互联网，社会发展加速器的功效正显现。
　　网络产业助推经济增长
　　根据中国互联网络信息中心今年1月发布的最新统计报告，截至去年12月，上海网民数量为1110万人，网民数量增长率为33.7%。 
　　在网上找工作、开店、游戏、交友……网络基础资源不断扩大，带来网络文化产业繁荣。统计显示，2007年上海互联网文化信息服务业增加值为84.67亿元，比2006年增长18.7%。自2003年以来，上海网络文化产业年均增长率为24.68%，占文化服务业增加值的比重逐年提高。
　　去年上海网络游戏行业市场规模达到90亿元，上海企业占据全国近一半市场份额，其中盛大网络游戏以20%市场份额继续位列国内游戏运营商第一。
　　“文化创意产业正为经济增长作出贡献。”盛大网络董事长陈天桥说，“今年政府工作报告在讲拉动内需时提到了网络动漫行业，在讲解决民生时提到了网络文化产业，在讲产业转型时提到了创意文化产业，这是第一次把传统产业承担的重任也寄托在了网络文化产业身上，对我们来说既是压力，更是动力。”
　　东方财富网董事长其实认为，上海“四个中心”建设需要有与之相匹配的专业网站。
　　以东方财富网、第一财经网等为代表的金融财经类网站能在全国处于领先地位，与上海特有的金融文化是分不开的。同样，金融网站的发展也有助于推动金融中心建设。
　　网络出版、网络文学、在线音乐、网络招聘等新生行业也在传统业态面前崭露头角。2008年7月，上海张江国家数字出版基地成立，这是全国第一家也是目前唯一的国家数字出版基地。起点中文网作为全中国最大的原创文学平台，拥有超过190亿字的原创文学版权，目前注册用户超过2000万，日均页读数超过2亿。
　　行业发展，保民生、促就业等责任意识随之加强。“今年就业形势下，大学生网上找工作异常火爆，但招聘职位相对减少，为此我们开通了公益实习平台，免费为公司刊登实习信息。”招聘网站前程无忧高级公关经理冯丽娟表示。总部位于上海的前程无忧是网络招聘行业中唯一的纳斯达克上市公司。近5年来，平均每年500多万人通过前程无忧找到工作，2008年前程无忧占据约30%的全国总体市场份额，居行业首位。今年，网站在招聘职位缩水的情况下，鼓励企业在短期项目中招聘实习生，并在东华、同济、复旦和交大等高校中开展“实习训练营”，帮助大学生提高职业技能、树立正确的择业观。 
　　公共系统共享文化服务
　　“网络不仅带来资讯，信息共享也改变了人们的观念。”沪上第一家第三方点评餐饮网站大众点评网董事长龙伟对互联网提升服务业品质的功能深信不疑。他说，十年前有服务意识的商家会在柜台准备一个“意见簿”，后来改进为顾客用餐后送上一张印刷精美的意见卡，但少有顾客会当面提意见。网络点评初创期，很多商家对自己的负面消息非常不满，甚至将网站告上法庭。但现在，聪明的商家会借点评网建立客服平台，收集消费者的反馈、做出回应，与消费者在线沟通中提升了服务质量。
　　这只是网络公共文化服务的一个小花絮。在上海众多服务型网站百舸争流的局面下，一个“信息资源共享”体系正在形成。截至去年底，东方社区信息苑实现对全市19个区县、170个街镇300家的布点建设任务，实现总服务人次3728万。上海市中心图书馆运用先进网络信息技术，开通网上书目检索、续借、文献提供等服务，至今已发展服务点82个，去年读者流通量201万人，为创建学习型城市营造了条件。
　　针对青少年，上海还开办了“未成年人网络天地”。“在绿色网站学习，我们家长也放心。”孩子正上中学的市民王百励说，网络信息纷繁复杂，但家长限于精力或能力，有时约束孩子也力不从心。“未成年人网络天地”是全国首个以未成年人思想道德教育为主题的网络平台，向青少年、特别是160万中小学生提供学习、娱乐、互动的绿色空间。
　　下一步，上海还将整合与建设一批能满足市民多样化需求的优秀网络文化信息资源库，为上海乃至全国网络公共文化服务工程的持续发展提供资源保障，建设好市、区县、街道三级图书馆的“一网一卡一系统”。 
　　舆论宣传引领功能日显
　　十几年前，有人惊恐网络的出现将是传统媒体的末日，也有人鄙夷这条“鲇鱼”不入流。但时至今日，网络的宣传舆论阵地作用已毋庸置疑。
　　去年，全市各大相关网站围绕北京奥运会举办、上海世博筹备以及改革开放三十周年，认真做好学习实践科学发展观、全国“两会”、抗震救灾、反藏独护圣火、经济宣传等主题宣传，充分发挥网络媒体特色，起到了解疑释惑、化解矛盾、疏导情绪的作用，营造了良好的网上舆论氛围。
　　东方网朱国顺说，网络媒体重要优势在于它是海量信息的集纳平台，东方网努力实现海量信息有效传递，形成独家原创、海量平台相呼应的发布特点，带动传播力有效提升。在迎世博宣传中，东方网用视频技术、网友互动等形式，营造全民办世博的舆论氛围。由社会动员指挥部主办、东方网承办的“文明在线”网站是专为迎世博600天行动设立的网络平台。截至目前，“文明在线”日均页读数超过100万，累计网民各类投诉、建议、举报来信等近6000条，跟帖回帖数3万余条，已处理或已有整改方案的投诉1600条，正跟踪及处理的投诉和建议2600条。
　　在社区，网络的舆论引领作用同样在显现。杨浦区试点社区干部当业主论坛网络版主的工作模式，全区306个居委会社区干部及社区工作者通过网络倾听民意、汇集民智、为民服务，与原版主成为“双版主”。新建小区多、社区论坛多、网络民意多的新江湾城街道在“双版主、双进入”试点过程中，业主论坛总计发帖达35万余封，一个帖子平均点击达430次，话题涉及社区环境、社区文化、小区物业、时事点评、一线工作法、业主维权、生活感受等12个领域。全市第一位居委书记版主雍景苑居委(筹)书记张洁说，网络平台就像我们了解社情民意、解决居民诉求、感知网络舆情的“神经末梢”。不用串百家门，便知百家事，居委干部了解到居民需求及时调处。渐渐地，网上批评的少了，提建议的多了。
　　在加强舆论宣传的同时，网站自身建设也推上日程。网络为人诟病，主要因为它存在大量低俗、淫秽信息。为此，上海加大网上不良信息整治力度，净化网络环境。截至今年2月下旬，本市累计关闭违规网站约700家，删除内容低俗、淫秽色情类图片、帖子和作品约30.4万个，删除涉嫌低俗的视听类节目和帖子约7.7万个。
　　“上海网络文化协会的成立，应当在抵制低俗文化、建设有上海底蕴的网络文化上有所建树。”其实称，应充分发挥网络文化协会的作用，增强从业人员维护网络文明的自律意识，鼓励开展对互联网的公众监督。 


