证监会称正研究上市公司人肉搜索监管
　　深交所称将督促上市公司建立信息搜索机制
　　“我们公司今年一月是负的。股评说抗旱概念和锂电概念，我们听了都想笑。”
　　“我们公司很多项目停产了，测试设备买得越来越少。”
　　本报讯 (记者 赵侠) 近日，“上市公司人肉搜索”迅速蹿红网络。由于上市公司信息与股价息息相关，这类内容一直是投资者关注的焦点。记者昨日从深交所获悉，监管部门正在研究针对人肉搜索的监管制度，如有必要，将尽快出台相关规划措施。
　　证监会
　　已指定专人研究人肉搜索
　　“本人就在某某电气，核电今年确实很好，已经有国外基金公司到我们公司考察过了，小的团队更是天天有，我们这里几乎成了动物园。”
　　类似有关上市公司的“内幕”近日接连被集中发布于投资者交流的网站上。自称知道内情的网民，把公司内部的股东关系、高管收入等信息全部公开。
　　记者昨日从证监会的一位人士处获悉，对于“人肉搜索”所涉及的信息披露问题，证监会本周三下午已经召开了专题会议，探讨和研究如何正确看待并引导网络行为的相关举措。
　　该人士表示，目前证监会已经指定专人来牵头推动该项研究、征询意见及组织应对工作，如有必要，将尽快出台相关规划措施。
　　深交所
　　上市公司要建信息搜索机制
　　在某论坛上，有网民声称是了解内幕人士，发布了上市公司高比例送转方案，随后有股民跟帖表示轻信传言高位买进后损失巨大。
　　对此现象，深交所有关负责人昨日表示，监管部门正在研究针对人肉搜索的监管制度，同时要求上市公司完善信息披露制度，督促上市公司满足投资者的正当信息需求。上市公司自身要建立信息搜索机制，如果发现有重大信息传闻，应主动向监管机构报告，实现各种传播渠道的多重监控。此外，上市公司应多采取举办网上业绩说明会、股民问答等方式，确保投资者从上市公司正常渠道了解信息。
　　该人士表示，人肉搜索游离在监管之外，如果传播虚假信息、泄露重大未披露信息的话，其责任极难认定。再加上网民普遍采用虚拟的网名或者匿名方式，其真实身份无法鉴别，投资者遭受损失后维权的难度很大。
　　- 专家观点
　　实名制上网可解决问题
　　证券维权律师严义明昨日表示，“人肉搜索”的信息中，凡涉及上市公司高管隐私，或有侮辱人格的内容，现行法律均有相应的管理措施。除此之外，法律都没有明确界定。如“人肉搜索”传播虚假信息的话，侵权人身份很难确定，只能是证监会和公安部联手查处。查处的时间成本和人力成本都比较高。
　　严义明认为，网民以此作为炒股依据亏损的话，自己也应承担责任，因此网民要学会过滤和判断网上的内容。
　　一位不愿具名的律师认为，采用实名制上网，就能彻底解决“人肉搜索”的问题，但是需要相关部门协调好利益关系，否则很难推行。 


