上海市政府信息将在网站公开
　　本报讯  (记者刘栋)昨天下午，市政府召开推进区县政府依法行政工作电视电话会议，全面贯彻落实国务院《关于加强市县政府依法行政的决定》。市委副书记、市长韩正指出，加强区县政府依法行政是一项基础性、全局性工作，要提高思想认识，加大工作力度，围绕公众有序参与、规范政府行为、提高行政效能等关键环节，全力以赴推进依法行政，加快服务政府、责任政府、法治政府和廉洁政府建设。
　　韩正说，推进依法行政是加强政府自身建设、维护人民群众切身利益的必然要求，是保持上海经济社会良好发展态势的迫切需要。特别在当前形势下，必须更好地运用法律手段管理经济社会事务，协调处理好各种社会矛盾和利益关系，维护社会和谐稳定。依法行政基础在基层，重点在基层，难点也在基层，区县政府工作至关重要。
　　韩正指出，公众有序参与是社会各方统一思想、形成合力、提高效率的过程，对涉及群众切身利益的重大行政决策，必须逐步扩大公众有序参与范围。各区县政府要在已有实践基础上，加快建立健全一整套公众参与政府决策的规则和程序，真正推动政府决策能力的提高。群众参与、群众监督是推进依法行政的动力源泉，要进一步完善政府信息公开机制、深化政府信息公开内容。今年，更多政府信息将在各级政府公务网站上公开，各级政府行政过程信息、政府部门审计结果和审计整改信息、新增机动车额度拍卖收入等政府性基金的使用等信息都将加大公开力度。
　　韩正指出，规范政府行为的核心是把政府各项行为纳入到法制化、制度化轨道，使各种行政权力授予有据、行使有规、监督有效。要严格执行重大行政决策的合法性审查和集体讨论决定制度，各级政府领导干部要善于倾听各方意见，特别是不同意见，善于在不同意见中比较、鉴别、平衡，选择最优方案，实现民主与集中的统一。要自觉遵守制定规范性文件的程序规范，建立健全促进严格执法、规范执法、适度执法、公正执法的长效机制，充分发挥行政复议、审计、监察在规范政府行为中的监督作用，把审计、监察等政府内部监督与行政问责有机结合起来，真正做到有责必问、问必有果。要进一步大力提高行政效能，今年要在深化行政审批制度改革上有新突破，在规范行政事业性收费上再作深化，在考核政府服务的效率和水平上加大力度。
　　据了解，国务院于去年5月发布了《关于加强市县政府依法行政的决定》。本市在调查了解区县政府依法行政总体状况的基础上，出台了《上海市人民政府贯彻国务院关于加强市县政府依法行政的决定的实施意见》并于日前正式发布。该《实施意见》从6个方面对推进区县政府依法行政提出了29项工作要求，涉及建立依法行政责任制度，完善重大行政决策民主化、科学化、规范化机制，加强规范性文件的监督管理，建立行政执法协调机制，推进政府信息公开及健全行政争议解决机制等。浦东新区、静安区、杨浦区、松江区等4家单位在会上还分别进行了交流发言。
　　会上，韩正开通了上海政府法制信息网。


