上海出版业改制今年将全部收工
　　惠正一
　　昨天，上海市新闻出版局表示出版领域体制改革时间表已定，今年上海所有出版企业都将完成转企改制。而为了在金融风暴中支持出版产业发展，上海新闻出版局出台了一系列政策措施，包括扩大社会融资能力，对相关新办企业降低准入门槛，并为近年来飞速发展的境外出版物印刷业务开辟绿色通道等。
　　根据上海新闻出版局信息，上海共有68家出版企业，其中大部分已完成改制。而按照中央要求，上海尚未完成转企改制的23家高校、社会和音像出版社今年年底要全部完成改制。与此同时，上海经营性报刊出版单位转企改制工作也开始启动。上海新闻出版局新闻发言人阚宁辉昨天表示，在金融海啸中，出版业出现了逆势上扬的局面，根据专业统计数据，今年2月全国出版零售较1月增长了10%。阚宁辉指出，主管部门将通过包括制定政策等措施指导行业和企业积极应对金融海啸。
　　而昨天发布的《上海市新闻出版局支持出版产业发展的十条政策措施》(下称“暖冬十条”)中有不少重大突破。对民营资本介入以及民间文化机构都有了一定程度的政策放宽，同时有意通过对包括书号等出版资源的优先配置，进一步优化上海出版布局结构。
　　阚宁辉指出，在内容以外的图书发行、市场营销等环节，鼓励社会资本积极参与。
　　在涉外业务方面，暖冬十条也有突破。对信誉好、自律严的印刷企业，承接境外包装装潢和其他印刷品印刷业务，建立网上备案制度，实行同步备案、先开机后备案。而承接境外出版物印刷业务，也将开辟绿色通道，允许边开机边送审，压缩审读时间，争取做到零时差。据上海新闻出版局最新披露的数据，上海境外印刷业务销售产值正以每年40%~50%的速度增长，2008年达到50亿元。


