上海警方侦破中国首例网上淫秽音频案
　　中新社上海三月十九日电 (周宵文 陈静)上海警方十九日披露，该市新近成功侦破了中国首例网上制作传播淫秽音频电子信息案——“动听中国”网站特大网上制作传播淫秽物品案。
　　警方就此强调，将多措并举，继续加大清理整治力度，努力营造健康和谐的网络环境。
　　该案四名主要犯罪嫌疑人先后落网，警方依法扣押了一批涉案电脑。十六日，龚某等四名犯罪嫌疑人被检察机关依法批准逮捕，案件目前仍在进一步侦查中。
　　在上海公安机关十九日举行的新闻发布会上，记者了解到，警方在“全国整治互联网低俗之风专项行动工作方案”专项行动中发现“动听中国”网站专门开设“动听原创—夜话”栏目，以收费分成的方式，组织网民提供涉嫌淫秽的音频资料，并通过收费会员制传播淫秽电子信息。
　　据悉，该网站在互联网音频资料类网站中排名为全球第一，注册会员数已达五十余万，其中网站收费会员数为三万余人、手机充值会员数达二万余人，收听用户遍布北京、上海、广东、浙江等各大省市乃至境外地区，已在互联网上形成较大影响。
　　警方经对该网站七千五百二十一部近二百万集音频资料细致甄别后，发现有十七部九百五十三集音频文件属涉嫌淫秽电子信息，且点击数已达二百余万次，下载数已达二十六万余次。
　　今年二月十日，上海警方展开集中行动，成功抓获了该案主要犯罪嫌疑人龚某、张某等三人，扣押银行卡三张、各式电脑八台。此后，警方又在北京市朝阳区抓获另一主要犯罪嫌疑人马某。
　　警方有关人士称，今后将全力侦办网络淫秽色情违法犯罪，并强化互联网安全监督管理，防治淫秽色情、低俗不良等违法有害信息在网上扩散传播。(完)


