腾讯高管解读08年第四季财报：今年发布4款网游
　　导语：腾讯(0700.HK)昨天下午发布了2008年第四季度财报。财报发布后，腾讯CEO马化腾、总裁刘炽平与副CFO罗硕瀚于当晚召开电话会议，回答了投行分析师提问。
　　以下为分析师提问部分内容概要：
　　花旗分析师詹森·布鲁斯克(Jason Brueschke)：能谈谈你们广告业务吗，你们的广告客户发生了哪些变动？还有能不能谈谈QQ校友业务，以及你们对社交网站发展的看法？
　　答：广告商第四季度纷纷削减支出预算。去年，由于奥运会，广告商新增了很多预算，但今年广告商可能不会追加广告支出。对于SNS业务，总体而言，我们认为Qzone是目前中国最大的社交平台。过去几年，中国SNS服务更加细化，比如校内网主要针对大学生用户。我们的Qzone提供尽可能多的功能，以满足不同用户的要求，QQ校友则更针对大学生用户。
　　詹森·布鲁斯克：你们将广告位用于推广自己的游戏，那么对一般广告商提供的广告位就会减少，这种情况是否会一直存在？
　　答：这将取决于我们发布的游戏数量，不会一直存在这种情况。不过如果我们发布的游戏数量增多，那么将有更多广告位分配给我们自己的游戏。
　　美林分析师艾迪·梁(Eddie Leung)：你们拥有很好的游戏平台，很多游戏开发商想要跟你们合作，能谈谈你们怎样对游戏进行选择吗？
　　答：当进行选择时，游戏质量很重要。我们希望在自己的平台上推出不同系列的游戏，但我们并不想推出尽可能多的游戏后再测试哪一款游戏更受欢迎。我们会努力对游戏进行更加深入的评估，比如对整体设计和技术等进行评估，以决定游戏的质量。
　　EMP分析师：请问你们第四季度营收中有多少来自网银支付？
　　答：过去一年，我们来自网银支付的营收比例上升，第四季度该比例为5%至10%。
　　摩根士丹利分析师詹妮·吴(Jenny Wu)：你们提到第四季度网络广告营收有些来自于紧急订单(rush orders)，那么这些紧急订单带来的营收比例有多少？
　　答：对于该比例，我们并没有具体数字，我们只能说有一部分网络广告营收来自于紧急订单。
　　詹妮·吴：其他一些公司指出，3月，广告商支出预算将回升，对于你们公司而言也是这种情况吗？
　　答：一般而言，情况确实如此。广告商1月和2月的支出预算非常疲弱，从3月开始，情况将有所改善。相对而言，广告商3月的支出预算将比1月和2月要强劲一些。
　　高盛分析师詹姆斯·米歇尔(James Mitchell)：请问你们将怎样对待第三方应用？
　　答：我们的平台将向第三方应用开放。我们采用第三方应用主要出于两点：首先该应用必须要好，其次确保这些应用必须是安全的。
　　MainFirst证券分析师温天力(Eric Wen)：你们决定推出哪款ACG(高级休闲游戏)？
　　答：我们今年计划发布一款ACG(电玩游戏)和三款MMOG(大型多人在线游戏)，《A.V.A》很可能最先上市。
　　瑞银分析师加里·勒甘(Gary Ngan)：你们准备怎样推广MMOG？
　　答：我们将对休闲游戏玩家进行研究，并开展多种推广模式，争取将休闲游戏玩家吸引到ACG和MMOG中。
　　苏格兰皇家银行分析师温迪·黄(Wendy Huang)：请问你们的Qzone、QQ秀、QQ宠物和QQ会员业务营收排名是什么？
　　答：营收排名从前到后为：QQ会员、Qzone、QQ秀、QQ宠物。(宁弦)


