评论：清醒认识人肉搜索的巨大风险
　　深交所投资者教育中心 
　　人肉搜索随着网络发展而发展，以往常常针对一种社会现象，近来出现许多针对上市公司信息的人肉搜索，已成为市场热议话题，为投资者高度关注。众所周知，证券市场信息特殊，上市公司信息牵扯多方利益，并且可能直接影响股票价格。投资者应清醒认识人肉搜索其中蕴含的巨大风险。
　　人肉搜索既不是上市公司信息披露的正常方式，也不是投资者了解上市公司的正常渠道，它直接违背信息披露基本原则。它本质上跟博客、股吧、聊天室一样，是网民通过网络虚拟空间随意交流沟通的一种方式和渠道，其随意性不言而喻，它无法保证信息真实性、准确性、完整性、及时性、公平性。
　　人肉搜索的流行，体现出投资者的对信息的渴求，但人肉搜索也往往会对权益投资者自身和上市公司造成伤害。人肉搜索至少有五大风险：
　　1.人肉搜索不是主流媒体，其行为游离在监管之外，可能沦为传播虚假信息的平台。普通投资者由于没有更多渠道来沟通和甄别信息真伪，可能因此遭受损失。如某网民声称是内幕人士，发布“某上市公司近日将公布2008年年度资本公积金每10股转增10股的高比例送转方案”的内幕消息，而实际上该公司公布年报时只提出了小额的现金分红方案，所谓高比例送转方案根本是子虚乌有。很多股民跟帖表示轻信传言高位买进后损失巨大。
　　2.人肉搜索可能被不法人员利用，不法人员故意发布虚假信息，误导投资者，影响股价暴涨暴跌，甚至操纵股价，损害投资者利益。人肉搜索中不时出现以“提供内幕”、“推荐黑马”、 “代客理财”为名而实施诈骗之实的违法犯罪活动。
　　3.如果人肉搜索的信息是真实的，可能造成信息泄露，导致新的信息不对称和选择性信息披露，剥夺了所有投资者公平获取信息的权利，直接造成交易的不公平。
　　4.人肉搜索传播虚假信息、泄露重大未披露信息，其责任极难认定，投资者维护权益的难度极大。人肉搜索参与者普遍采用简单而虚拟的网名或者匿名方式，其真实的身份无法鉴别，即使投资者遭受损失后想维护权益的难度极大。
　　5.人肉搜索混淆视听，干扰上市公司的正常信息披露。一些上市公司表示，类似人肉搜索的网络信息越来越多、真假难辨，会给上市公司带来很多麻烦。大多数人肉搜索参与者其实并不是所谓内幕人士，他们获取信息的渠道五花八门，道听途说的居多，其证券分析水平也参差不齐，如很多人都不清楚集团公司和上市公司的区别、上市公司送股和转增的区别。另外，传播过程中消息会受到传播者有意或无意地扭曲。信息不论是真是假，上市公司总是需要花更多时间和精力去做解释和澄清工作。
　　对此，我们建议投资者加强风险意识，充分认识人肉搜索信息的巨大风险，了解其危害，自觉抵制人肉搜索信息，也不参与传播此类信息。投资者应从深交所网站、上市公司网站等正常信息披露渠道了解上市公司信息，通过深交所投资者教育中心、股民呼叫中心、举报信箱等正常监管渠道反映投资者正当诉求。
　　监管部门正加紧要求上市公司完善信息披露制度，督促上市公司满足投资者的日益增长的正当信息需求，做好投资者关系管理工作。上市公司应多采取举办网上业绩说明会、股民问答等方式，确保投资者更加便利地从上市公司正常渠道了解上市公司信息。上市公司自身也要建立信息搜索机制，如果发现有重大信息传闻，应主动向监管机构报告，实现各种传播渠道的多重监控，最大程度保障所有投资者公平获取信息的权利。
　　监管部门正在研究针对人肉搜索的监管制度，进一步提高监管反应速度，提高上市公司信息披露质量和效率，并将采取必要的监管措施。 


