赳客四年坚持 视频短片向规模要效益
　　实习记者 裴 培
　　本报记者 王云辉 北京报道
　　互联网行业总是不乏牛人和聪明人，他们独特的投资理念往往得到业界的关注和风投们的肯定。不过，投资人、董事会甚至下属却不时质疑激动集团董事长兼总裁——吕文生的投资战略。
　　原因在于，2005年，吕文生从传统媒体投身到视频网站激动网时，一直坚持“正版视频、原创视频”的发展思路。
　　“因为我坚持正版视频，投资人都不登门。激动网2006年底提出的视频门户口号，也被业内人士嘲笑。”3月16日，吕文生在接受记者采访时回忆。
　　但现在获取正版视频资源已经成为视频网站的集体选择，甚至出现激烈争夺的局面(如本报本期第24版文章《屏幕下的“战斗”：一部热播电视剧的首播权之争》)。吕文生称，在这个过程中，倡导正版的激动网开始渐渐吸引投资人的关注，“约我见面的投资人多了”。
　　“网络正版视频的突破口在哪里？”记者追问道。“内容制作。”吕文生脱口而出。
　　“因为在互联网时代，PC锅里还可以热热电影、电视剧的冷饭。到了3G时代，在手机载体上能炒的视频热饭，只有短片。”吕文生进一步表示，“等到3G成熟，那些为电视台打工的2000多家影视公司，也会给新媒体打工。”
　　3月16日，雅虎全球视频战略曝光，短片是其中的关键词，雅虎强调要“制作网民喜欢的短片”。在吕文生看来，这与激动网的“赳客”思路所见略同。
　　赳客的视频“热饭”
　　据吕介绍，激动网早在2005年10月就成立了赳客频道，赳客这个称谓来自于英文单词joke的音译。
　　“激动网设立赳客的立意就是原创与分享社区，通过签约影视工作室的方式，形成内容获取机制。”吕文生把赳客的模式形容为“扩大简单再生产”，即收购短片，签约工作室，促使工作室创作短片，然后集合成片库，为运营商提供内容，“形成一个良性循环”。
　　在这种思路下，激动网开始招募编剧工作室和导演工作室，为其“打工”，生产短片。
　　2007年初，还是中国传媒大学广播电视编导专业大一新生的邓科被赳客的制片人发掘。邓科将自己刚拍摄完的课堂作业《杀手阿勇》的版权卖给赳客，进账8000元，他也自此成为赳客的签约导演。
　　同一年，邓科成立自己的工作室，把短片作为工作室的创收主力，因而花了不少力气寻找其它短片买家，如中博、过影网、酷六等。
　　通过比较，邓科发现，有的收购方要么把价格压得太低，没有利润而言，要么自身面临发展困境，“赳客的价格比较合理，我与赳客的合作也最持久，每年的供片收入占工作室总收入的1/4”。
　　邓科说，与赳客合作的两年时间内，感受最深的是其运作流程。
　　3月17日，激动网赳客事业部总经理赵武向记者介绍，赳客的工作流程是选片、买片、以“一次买断版权，无限分发”的方式推广短片、举办论坛和沙龙评片；同时，不定期地给一些能力强的导演布置命题作业，比如《山寨赤壁》、《范跑跑》、《人肉搜索》等。
　　赳客的选片经过通过两层筛选：先是5个制片人筛选，然后由公司5个资深人士组成的评委会进行选片。“选片的标准一是流行性；二是艺术性；三是拍摄水平和画面质量。确定购买的作品从高到低分为A+、A、B+、B、C五个等级，然后依照标准，一次买断版权，原创作者只有署名权。”赵武说。
　　赳客的另一位“供货商”孙恺凯，则认为这个平台能给他带来物质和精神双重鼓励。
　　毕业于北京电影学院导演系的孙，一脸兴奋地向记者谈论起自己的首次获奖，“向赳客卖出的第一部短片《如此模特》，让我获得生平第一个导演奖。不仅有800元奖金，还得到了奖杯和证书”。
　　“如果没有这种物质和精神的双重奖励，也许我早也不拍摄短片了。正是在这种刺激下，我才不断拍片，就如同长期练字一样，拍摄技法也越来越熟练。”孙恺凯说。
　　三种收入模式
　　据赵武介绍，由于运作规范和得法，目前与赳客签约的导演工作室是500家，编剧工作室是200家。在赳客的片库积累了1万部原创视频，每年新增影片为千部。
　　“中国有原创能力的工作室几乎都在与赳客合作。”吕文生则表示。
　　据称，四年以来，激动网为此投入约5000万元，资金来自激动集团的其他业务补贴。
　　“内容的积累需要时间。只有形成片库，达成规模效应，才能获利。”对于四年的坚持，吕文生说。
　　吕文生认为，在视频互联网时代，内容永远为王，一是新技术带来渠道过剩使得内容相对稀缺的；二是视频内容可以差异化、具有可垄断性，“与个性化的图文不同，视频创作需要团队合作，包括导演、编辑、摄影、后期制作等等。这不是一个单独的草根行为而需要精英化团队的合作，而这个团体数量有限”。
　　在吕看来，伴随着中国3G的启动，2009年将是赳客面临的一个发展节点，即以规模效应带来经济效益。
　　今年1月，吕文生提出“赳客商业化”的口号，并为此提出了两条路径：一种为B2B模式，针对赳客联盟里的合作网站，赳客开始从免费提供片库使用，转向收取适当的年费；一种为B2C模式，在3G时代作为内容提供商，向运营商提供原创短片视频来获利。
　　目前，赳客有8000家合作网站，按照吕文生的设想，每家收取数万元左右的年费，这个模式就会给赳客带来不菲的收入，“如果不付费，我们就停止对合作网站的片源供应和片库使用权。只要交纳适当的使用年费，这些网站就能使用付出同样的资本无法买来的片库”。
　　对于两个月的收费试点，吕说，“调整作用非常明显，实际收益超出了我的预期”。
　　B2C模式主要是面向3G用户提供视频内容。吕文生称，赳客出品的原创视频正在受到运营商的青睐。当然，他也坦承，“3G的放号有一个过程，用户规模需要一定的时间积累，真正的市场繁荣要到明年或者后年。”
　　除了将赳客定位为差异化的内容提供商，吕文生下一步计划将赳客打造为差异化的产品,“差异化的内容，只是内容版权的一次销售；差异化的产品，是将内容和广告捆绑，广告就是内容，就像《非诚勿扰》,为观众提供和谐的广告呈现方式”。
　　吕文生透露，一家著名的汽车品牌厂商正在与赳客进行此种合作，“方案已被采纳，正在由我们的签约导演拍摄。我们还会开发更为多元的合作厂商，比如需要实惠广告价格的中小企业”。 


