携程面临多方挑战：合作伙伴不满利益分配 
　　余默林
　　自从在美国纳斯达克上市以来，携程网一直是顺风顺水，目前是国内最大的在线旅游企业，并占据了这一市场的半壁江山。但携程网CEO范敏“最近有点烦”。先是因在预订业务中向客户出售假冒航意保险单从而引发“保单门”事件，随后又因“封杀”之争被多年的合作伙伴格林豪泰酒店诉诸公堂。上周，东航董事长刘绍勇的一句“航空公司都是给携程打工的”更是让范敏如坐针毡。携程网2月9日发布的2008年全年财报显示，从去年年初开始，作为携程网主要收入来源的酒店预订业务增长开始放缓。此外，携程网的机票业务收入规模也连续两个季度下滑，携程网面临着严峻的挑战。
　　携程面临多方挑战
　　去年11月14日，携程网将旅游垂直搜索网站“去哪儿”告上法庭，称“去哪儿”链接自己的用户点评信息侵犯著作权。该事件显现出在线旅游企业对“去中介化”营销方式蚕食自己市场的担忧。
　　“去哪儿”副总裁戴政告诉记者，“去哪儿”能搜索到400家代理公司及航空公司的票务信息，和国航、上航、山航、川航等航空公司都有合作，一旦航空公司对机票进行打折，他们就会得到信息。消费者通过“去哪儿”就能对更多信息进行比较，从航空公司直接购买低价票。
　　两家网站官司的身后还有航空公司“去中介”的意图。作为航空公司分销渠道之一，在线旅游企业每售出一张机票就能获得一定比例的佣金。金融危机下度日如年的航空公司，纷纷表示要提高直销比例。民航总局去年下发了《关于改变国内航空运输销售代理手续费管理方式的通知》，规定自2008年10月1日起，取缔以往官方规定的3%的机票代理费用统一标准，取而代之的是，航空公司直接与代理公司协商机票代理的佣金比例。
　　“以前在线旅游企业的优势在于较低的价格，但在民航、酒店全面直销后，这一优势已经不复存在。去年底，航空公司又掀起价格战，往往在线旅游企业还没有更新价格，旅客就已经从航空公司买到更便宜的机票了”，国内一家在线旅游企业的负责人向记者承认：航空公司和酒店业加快直销步伐是在线旅游企业面临的最大威胁。
　　以国航为例，其直销的途径有网站、柜台、呼叫台，他们也已和“去哪儿”等搜索网站进行合作，借助电子营销提高和顾客接触的深度。国航呼叫中心市场经理朱萌萌告诉记者，目前国航通过直销销售机票的比例仅5%左右，但到2011年希望提升到20%。
　　而在线旅行企业赖以生存的酒店也正忙于提高直销比例。格林豪泰酒店市场部负责人表示，他们90%以上的业务都是通过直销而来，如果多采用分销渠道，除了固定佣金，酒店还会增加一些新的成本，比如专门的人力成本等。
　　经济危机使竞争加剧
　　金融危机的蔓延给全球经济带来了巨大影响。经济受损、股市大跌、股价缩水，这些给旅游业带来的种种负面效应已经显现——许多人改变了旅游计划，国外游变成了国内游，长途游改成短途游。业内人士表示，由于出国市场总需求可能减少，市场占有率高的在线旅游企业受到的成本压力更加巨大，企业为了自己的财务报表变得好看，会削减开支，在销售扩张等方面收缩战线。
　　尽管携程在国内旅游分销业内具有绝对的强势，但其赖以生存的“双腿”——机票与酒店预订业务的前景却不容乐观。携程在2月9日发布的2008年全年财报显示，从去年年初开始，作为携程网主要收入来源的酒店预订业务增长开始放缓。此外，携程网的机票业务收入规模也连续两个季度下滑。
　　再创佳绩还需努力
　　携程的商业模式是：一边发展庞大的会员卡客户群体，另一边向酒店和航空公司获取更低的折扣，交易完成后赚取佣金。然而酒店和航空公司的诉求则与之相反：即谋求扩大直销份额、逐渐降低对携程这样“酒店中介”的依赖——这无疑在向携程赖以生存的模式提出了挑战。
　　目前，携程网正面临宏观经济放缓带来的阵痛。美国花旗集团分析师凯萨琳·梁称，在机票代理佣金下调以及机票价格不断走低的双重影响下，携程网的市场份额很难支撑高水平的增长。针对行业出现的这种变化，携程网CEO范敏表示，携程的业务在目前较为波动的经济环境中不可避免地会受到一定的影响，今后将把重点放在赢得更多的市场份额上，不断加强在行业中的领先地位。
　　去年7月，携程对国内众多单体低星级酒店进行重新整合，由携程网提供品牌建设、集团销售、运营规范、系统培训等服务打造的星程连锁酒店联盟正式成立，这也成为携程网试水行业上下游实体所迈出的第一步。携程网于去年9月12日至12月9日期间，通过公开市场购买了如家7.55%的股份，此后又增持1.17%，目前总共持有8.72%的如家股票。“除了投资的目的，一定程度上可能隐含着渠道商加强把控其上游资源的战略意图。”一位业内人士分析认为。在进军上下游产业的同时，携程网又对其度假产品和商旅管理两块业务进行了重新规划，加大了投入以及推广力度，力图让自己在原有的“两条腿”走路的基础上再增加新的支点。
　　近日，中国旅游研究院旅游政策与发展战略研究所宋子千博士在接受采访时透露国家旅游局正在研究推行全国性 “国民休闲计划”，将更加关注相关产业的长远发展。这也为携程网的发展提供了较为良好的政策环境。 


