前程无忧成立大学生公益实习平台
　　经验是大学生求职的“软肋”，但是实习难甚于就业难。在经济波动的当下，大学生就业困难异常突出的时候，如何切实帮助大学生找工作，提高大学生就业能力？日前，前程无忧联合数百家企业，推出一个全国性的大学生公益实习平台shixi.51job.com。企业方可在平台上“零成本”地发布面向大学生的实习、兼职信息，大学生也可在此平台上了解职场和企业动态，交流实习和就业心得。前程无忧“实习2009训练营”也同时启动。
　　包括中国移动、礼来制药、妮维雅公司、软通动力、吉野家快餐、中国平安、索尼爱立信、零点研究咨询集团等企业成为该平台的首批支持企业。截至发稿时，该实习平台上已有596家企业加盟，向大学生开放了3165个实习、兼职职位。博世(中国)和甲骨文研发等公司，还在平台上召开“在线宣讲会”，来自企业的人力资源管理者和工程师等与大学生在线交流，解答他们的各种实习求职困惑。前程无忧网站上还开设了“名家谈大学生实习”“专家答疑”“名企招聘技巧”等栏目，帮助大学生了解社会和企业，合理规划职业道路。
　　前程无忧CEO甄荣辉在此间表示，经济波动下，企业招聘意愿明显降低，但是前程无忧愿意牺牲收入从帮助大学生实习开始，帮助大学生就业。


