2009中国互联网大会首次聚焦民生
　　中新网3月24日电(记者 刘育英)中国互联网协会秘书长黄澄清24日表示，2009中国互联网大会将于9月15日至17日在北京举行，互联网众企业将分享在经济“寒冬”中的生存感悟，并首次就互联网与民生进行研讨。
　　黄澄清举例说，最近互联网上流传一个有意思的故事，一位卖馒头的人开了个博客，展示他制作馒头的工艺，不光生意火爆了很多，人也火了，成为当地有名的网络红人，并且成立了新农民博客村，并产生规模效应，引发了西瓜博客、鸡蛋博客等等，开创了网络改变生活、博客助推创业的新思路。
　　黄澄清说，要看到互联网能够为传统行业提供帮助的巨大潜力，不仅是馒头博客，也不仅是阿里巴巴帮助个人开店，“只要我们愿意思考，互联网能够提供给传统行业的帮助，将会神奇到让我们吃惊。”
　　据了解，中国返乡农民工超过两千万。黄澄清说，在当前经济环境下，金融危机以逐渐转化为就业危机，而互联网可充分利用各种技术和应用，为网民搭建培训、技能培养和创业平台，以创业带动就业，从而起到通过互联网解决就业压力的作用。
　　据了解，2009中国互联网大会安排了数场互联网与民生的专题讨论。此外，今年的互联网大会还将聚焦“互联网与服务”、“互联网与先进文化”。(完)


