图为：中国互联网大会组委会副秘书长曾明发
图为：2009中国互联网大会组委会副秘书长曾明发介绍2009中国互联网大会筹备情况及活动特点。（胡秀岩/摄 新浪科技）
　　新浪科技讯 3月24日，2009中国互联网大会新闻发布会在北京翠宫饭店二层多功能厅召开。工业和信息化部领导、中国互联网协会领导，新浪、腾讯、搜狐、网易、第一视频、凤凰网、新华网、人民网、央视网、百度、google、空中网、TOM、21CN、万网、A8音乐、艾瑞及上方网等多家重要合作伙伴以及众多网络企业代表等社会各届人士出席本次发布会。大会组委会对外发布有关本届互联网大会的筹备情况以及主要特色等事宜。新浪科技全程直播。
　　以上图为2009中国互联网大会组委会副秘书长曾明发介绍2009中国互联网大会筹备情况及活动特点。
　　以下为其发言实录：
　　曾明发：各位领导、各位来宾，新闻界的朋友们，大家上午好！欢迎大家光临我们今天的新闻发布会，下面我代表组委会向各位介绍2009中国互联网大会筹备情况及特色亮点。
　　正如我们主持人所介绍的那样，我们全新组建的大会组委会在总结往届大会的成功经验基础上，广泛听取各方面的意见，经过四个多月精心筹备，反复酝酿大会的结构、框架、主题，力求通过形式、内容、模式上的创新，确定了我们今年大会的框架和主题。就像刚才黄秘书长说的，危机、转机、契机，在框架和主题确定过程中，我们协会理事长也开了几次会议讨论，希望努力打造为一届不同以往的全新互联网大会2.0版本。
　　大会举办时间是在2009年9月15日至2009年9月17日，举办地点是中国北京国际会议中心，会议规模在四千人左右，有来自政府领导、国外相关行业组织、相关企业、国内电信运营商、相关互联网公司、企业等方方面面关心互联网相关领域的人士会来参加。
　　我们大会的指导单位，包括工业和信息化部、国家发改委、教育部、科技部、文化部、新闻出版总署、新闻办、北京市人民政府、新华通信社、中科院等。我们大会组委会是由中国互联网协会傅理事长担任主席，由中国互联网协会副理事长高新民先生、黄澄清先生担任副主席，中国互联网协会业务拓展部部长孙女士和我担任副秘书长。
　　整个大会总体情况是这样，首先是开幕式和国际互联网高层峰会，分为三个模块，包括互联网与服务、互联网与民生、互联网与先进文化三个模块。这是我们设计的09年中国互联网大会开幕式和国际峰会的日程，在9月15日上午开始。
　　会有国务院各部委领导致辞，还有几个专家、运营商做主题报告，下午是邀请国际互联网专家介绍互联网在深度方面的思想和前沿的科学技术。在互联网与服务方面，我们下设了八个论坛，我们互联网大会之前比较成功的和大家比较关注的中国互联网高层年会，我们也保留了这个论坛。中国网络广告局网络营销论坛，中国电子商务局电子支付论坛，还有中国搜索、渠道代理商论坛，视频、网游论坛，还有电信运营创新发展论坛。另外还有一个重头的，是中国移动互联网峰会。在3G背景下，我们把它提高到高层年会一样的论坛。
　　在互联网与民生板块下，我们设了四个论坛，行业垂直网站与发展与网民生活论坛，农村信息化及区域特色化论坛，梦想者：网络草根创业者论坛，这个论坛是公益的，参加该论坛不收取任何费用，只要他讲的东西有思想，还有中国信息港年会。
　　下面介绍互联网先进文化这个模块，也有四个论坛，是中国反垃圾邮件年会，网络信息安全及企业社会责任论坛，网络版权高峰论坛，还有网络诚信高峰论坛。我们大会一共16个论坛，我归纳一下，四化，更加公益化、草根化、专业化、国际化；三个模块，互联网与服务、互联网与民生、互联网与先进文化；两个领域，我们要更关注传统互联网与移动互联网这两个领域，关注它们的发展和融合。另外一个出发点，我们来共渡寒冬，大家商讨怎么样在寒冬下共同努力，告诉我们的业界，一方面是自己怎么渡过寒冬的，另外看看互联网企业是否有更好的方法来帮助我们的传统企业渡过寒冬。
　　我们的亮点，有四个，第一是3G，第二是云计算，第三是草根创业，第四是信息化。我们要探讨在3G时代的网络应用和商业模式的探讨，我们将从手机、游戏、移动互联网领域的一些手机搜索、手机音乐、无线营销等多个领域，邀请各方面的嘉宾和政府主管部门、电信运营商代表、知名企业来一起探讨无线的商业机会。
　　另外还要探讨互联网移动下的技术创新和产业融合，因为互联网移动下有很多问题，有安全问题，还有技术创新问题，我们要打造比较权威的产业链关系。我们要通过2009互联网创新论坛邀请知名企业对云计算进行讲解。让这样一个新的计算模式帮助企业无限接近梦想。通过与传统企业的首席信息官，帮助他们节约成本，提高效率，构建信息化平台，真正响应国家扩内需、保增长的经济发展方针。
　　草根创业，刚才黄秘书长也介绍了互联网与民生这个模块，互联网是只要有梦想就能实现，由于互联网创业者有好的理念、想法，但是可能需要一些商业的运作和招商就没有办法展现。今年我们特地设了一个，只要你有想法就来，并且结合国家以创业带动就业这一大环境，鼓励有梦想的网络冲浪者，通过网络来创业，汲取他们好的理念。我们计划在5月左右在全国海选草根创业的案例。只要你有梦想你就可以来。
　　农村信息化，通过农村信息化及区域化特色论坛，通过正面的宣传，推广成功经验，借助互联网独特的宣传优势以及覆盖面广等特点，来树立典型，加强城市区域间的信息化融合，推动信息化扶贫，为我们信息化带动工业化、农业化的发展缩小鸿沟，积极推动广大农村信息化的建设，促进经济增长。
　　另外我们大会另外一个特色，我们互联网大会跟已经启动的中国网民文化节，一会一节交相辉映。以前互联网大会大家有个感觉，更多是业界的交流、相关企业的交流，都说可能缺少一些网民的参与，我们今年大会与网民节融合，希望进行深度的结合，关注网民主体地位，弥补网民缺席互联网大会的缺陷。另外有3亿网民和业界精英的共同参与，一定能够打造一个非常精采的盛宴。
　　我们网民节已经在1月6日启动，有一些活动已经开展了，马上要开展的涿涿群龙大奖赛，这是像社区差不多的一个平台，我们组委会与合作方投入得比较大，头等奖十万，二等奖一万，我们会有详细的活动方案，网上都可以看到。另外我们还要举办比较有影响的博客大赛，大家知道中国博客非常活跃，有五千万活跃的博客。另外我们要做祝福中国60年短信大赛，还有网民爱心传递活动。我们在网民节启动的时候还有很多与合作伙伴所办的活动，比如网站大赛等等，都会陆续启动。
　　另外互联网大会随着今天的发布也将启动业界沙龙，5月要启动网民创业海选，计划在比较热的城市，比如广州、上海、北京、成都等，还要做小型的研讨会，把我们互联网大会做的更加精采、活跃。
　　我们互联网大会的办会理念是：开放的平台、广泛的合作、共赢的理念。我们欢迎互联网协会的各专业委员会、专业机构等业界有识之士能够与我们进行广泛合作。刚才给大家介绍的论坛里，包括诚信论坛，与众多互联网协会的诚信联盟，网络版权论坛于网络版权联盟合作举办的。
　　我们的联系方式，我们办理了一个400电话，400—8982—321，组委会电话是：01066414320，官方网站也已经开通，我们既然要讨论移动互联网，我们组委会也与时俱进，把WAP官方网站已经开通。另外我们还开通的短信方式，你有什么样的需求，发送到16664321。
　　以上是我给大家介绍的情况，我们相信在大家的支持下，在我们组委会的努力下，我们一定能够齐心协力，在继承往届成功大会基础上，为大家呈现一届新的更成功的大会，并展现互联网的力量。谢谢大家！ 


