分析师称网易将逆市增长
　　新浪科技讯 北京时间3月24日晚间消息，投资咨询公司Sound Counsel首席投资官扎克利·施凯德(Zachary Scheidt)今天发表投资报告称，网易的增长将不会受到经济衰退的影响。以下为全文：
　　不久前，我们曾讨论过盛大的优势，这是一家在经济衰退环境中依然强劲增长的网路游戏公司。今天我们将评析该领域另外一家正获得高额利润的公司——网易。
　　与盛大相比，网易的业务更为多元化，该公司提供的服务包括电子邮件、IM、个人广告、校友俱乐部、新闻、个人主页、社区论坛等。尽管提供如此之多的服务，但网易的主要利润仍来自于网络游戏业务，该业务仅上季度就带来近1亿美元的营收。
　　网易提供多款角色扮演游戏，其中最受欢迎的是《梦幻西游》。网易的网络游戏利润率极高，其毛利率接近88%；与之相比，网易广告业务的毛利率为51%，而无线服务业务尚未盈利。
　　过去一年，许多中国公司都面临税收方面的重要问题。中国政府推出了适用于大多数企业的新税率，但对科技企业却采用了优惠税率。许多公司都已申请免税，但在未获批准前还不能享受低税率政策。网易在过去一个季度获得批准，并确实收到根据新税率返还的税金。这对网易股东而言并非一次性受益，在可预见的未来，网易看上去将一直享受低税收政策。
　　2008年年底，网易账面上有8.228亿美元现金，去年同期为6.095亿美元。和许多同行业的公司仍在为流动性挣扎不同，网易实际上面临的是如何利用充裕现金的问题。该公司董事会已批准了一项股票回购计划，授权回购最高达1亿美元的流通股。网易董事会于去年12月12日批准该计划，截至去年年底，网易已投入1310万美元用于回购股票。
　　在下一季度，随着新游戏发布渠道的增加，网络游戏在网易营收所占份额将继续攀升。与此同时，网易正积极增加其他方面的营收以从其他业务中获益。如果有一项业务出现疲软，多元化将为公司提供更多的稳定性。网易的多元化方式受到机构投资者的关注，瑞银已将网易列为该领域的首选股票。


