客户端软件广告增长缓慢
　　计世网23日消息 (陈楚)客户端软件的广告曾经在市场中风靡一时，各种形式繁多的软件占据了用户的桌面，随之而来的就是铺天盖地的广告，06年由于各种插件以及软件疯狂的弹出广告，从而引发了反流氓软件的行动，此后，各种通过软件客户端展示广告的行为有所收敛，但是一些正规的软件弹出广告也被拖累，被指为流氓广告。 
　　在互联网发展的早期，共享软件主要靠授权费用度日，而国内用户在软件方面支出的费用少之又少，从而造成了众多优秀共享软件虽然使用众多，但收入往往少得可怜，这也为05年开始的软件客户端捆绑插件，弹出广告以及其他流氓行为埋下了伏笔。在奇虎推出360安全卫士之后，流氓软件稍有收敛，客户端软件弹出广告的次数也有所减少，并逐渐集中到几款主要应用软件当中。目前在市场当中通过客户端软件盈利的公司大约有影音播放类、下载类、IM，根据记者了解，目前在客户端软件当中的广告形式分别有展示广告以及文字链和视频广告。 
　　一位业内人士告诉记者说，今年的广告收入虽然受大环境影响，但由于门户网站广告提价，也有很大一部分的客户将转移一部分预算到其他的广告媒介上，所以今年客户端软件的收入应该还是有所增长，但是与往年相比可能增长幅度不大。 


