社区营销将独立门户
　　计世网23日消息 (陈楚)“中国的大部分域名被用于BBS和BLOG，这一点与国外有着巨大的区别，所以在中国从事社区营销有着深厚的基础。”这是奇虎网络社区研究机构总经理韩笑的观点，因为他们已经与许多的国内外品牌进行了多次合作，而且客户对这种形式的推广也大加赞赏。 
　　在目前市场当中社区营销还是有三种分类，韩笑介绍说，第一种是类似1024那样的，通过抢地盘，在论坛以及博客中大量的发布信息用于加强网友对某产品或者事件的印象。第二种是类似陈墨这样的推手，包装一个事件或者一个人物。第三种则是类似奇虎这样的，通过数据分析对网络舆论进行长期监控调查然后再进行产品包装以及厂商从而与用户之间互动活动。 
　　其实在最早所谓的社区营销还是从邮件营销分解而来，在最初国内BBS还不是很多的时候，许多厂商宣传自己的产品是通过点对面进行传播，而在后来论坛发展越来越快，许多厂商也自己盯上了社区这一个能够互动的平台，通过论坛传播企业可能在近期发布的产品以及热点。但是由于这些厂商对互联网的了解程度不够，单纯的以为大量散播企业信息就能起到宣传的作用，而忽视了企业品牌建设，社区营销就是在这种情况下应运而生。 
　　根据韩笑介绍说，像奇虎这种网络社区调查机构有类似Google趋势这类的分析系统，他们以及客户都可以通过这个系统了解到目前在社区当中网友对该款产品讨论的热点以及关心的话题，从而也可以帮助企业完成产品调查工作，并且有利于产品改进。一旦发现在社区以及博客当中用户大量投诉的问题也可以让客户的客服中心介入解决，从而帮助厂商与消费者之间建立了一条新的消息渠道。此外，这类机构也可以应厂商的需求与客户之间展开试用或者线上讨论等活动，协助企业将产品信息传达给消费者。 
　　在2008年一年，中国的社区营销行业总收入已经超过一亿元，而这种推广模式相对有效，而且客户认可程度也高，目前不仅为一些国际品牌所用，同样也有不少的中小企业看重这种针对性强而费用不高的推广模式，根据自己的地域或者人群特性进行针对性营销，也见到了不错的效果。目前在社区营销市场当中除了奇虎这种互联网公司在操作之外，奥美、蓝色光标等广告公关公司也开始设立互动营销或者网络营销部门。 


