全国首例网上制作传播淫秽音频案告破
　　本报讯 记者 潘高峰 上海警方前天宣布，全国首例网上制作传播淫秽音频电子信息案近日告破。3月16日，龚某等4名主要犯罪嫌疑人被检察机关依法批准逮捕，目前，案件仍在进一步侦查中。
　　日前，中央外宣办会同公安部、工信部、文化部等七部局联合组织开展了“全国整治互联网低俗之风专项行动”。上海市警方在工作中发现，一个名叫“动听中国”的网站，专门开设“动听原创—夜话”栏目，以收费分成的方式，组织网民提供涉嫌淫秽的音频资料，并通过收费会员制传播淫秽电子信息。此网站在互联网音频资料类网站中排名为全球第一，已在互联网上形成了较大影响。
　　警方发现线索后立即对网站进行了查控。经对网站7521部近200万集音频资料细致甄别后，警方发现有17部953集音频文件涉嫌淫秽电子信息，点击数已达200余万次，下载数达26万余次。
　　查明案情并固定网上证据后，今年2月10日，上海警方展开集中行动，成功抓获了此案主要犯罪嫌疑人龚某、张某等3人，扣押银行卡3张、各式电脑8台。2月27日，警方又在北京市朝阳区抓获另一主要犯罪嫌疑人马某。
　　据初步统计，“动听中国”网站通过制作传播淫秽音频电子信息牟取的非法利益已达4万余元。3月16日，龚某等4人以涉嫌传播淫秽物品牟利罪被检察机关依法批准逮捕，目前，“动听中国”网站已停业整顿，犯罪嫌疑人马某(播音小姐)被刑事拘留。案件正在进一步侦查中。


