《时代》周刊推出自助服务：内容由读者定 
　　美国《时代》周刊近日想出奇招，创办为读者量身定制的“自助”杂志。读者能选择喜欢的栏目，“组装”出一本自己感兴趣的杂志。
　　这本杂志名为《我的》，隔周出版，试运行期间预计发行5期。可供读者选择的杂志有时代华纳公司和美国运通出版公司旗下的《时代》周刊、《体育画刊》周刊、《美食与美酒》、《返璞归真》、《金钱》、《型时代》、《高尔夫》和《旅游＋休闲》8种。读者须到时代华纳旗下负责出版业务的时代公司网站timeinc.com/mine上从这些杂志中任选5种，挑出自己感兴趣的栏目重组成一本36页的杂志。
　　《我的》杂志可免费订阅，预计每期将发行23.1万份，有纸质和电子两个版本。仅订阅排在前3.1万名的读者能获得纸质版本，其余20万名读者能获得电子杂志。电子杂志与纸质杂志看起来完全一样，有虚拟纸张，用鼠标点击即可翻页。网站已开始接受注册订阅，读者4月初即可收到第一期电子杂志。
　　除时代华纳公司外，美国媒体新闻集团也打算在今年夏天向旗下报纸读者提供“自助”定制报纸服务。读者能通过关键词、作者和题目自由选择文章订阅。报纸可用电脑或手机阅读，还能和广告一起制成电子书发给读者。
　　张?(新华社专稿) 


