微软发布新IE版本盗版用户亦可使用
　　晨报记者 徐斌忠
　　昨天，微软在中国正式发布了新版网络浏览器IE8的简体中文版。自昨天凌晨开始，中国用户已可以从微软的网站上下载(点击下载)使用IE8。
　　微软大中华区消费与在线事业部总经理韦青在回答记者提问时表示，IE的下载使用，并不会对那些使用非正版windows的用户关上大门，换言之，使用盗版windows的用户一样可使用IE8。
　　可防范钓鱼网站
　　IE8在安全性方面有一定的提升。眼下，假冒银行等机构的钓鱼网站层出不穷，上当受骗的用户往往会遭受钱财的损失。而IE8由于内置了恶意攻击与威胁的防护功能，当用户在不知情的情况下被引导至钓鱼网站等不安全网站时，IE8所带的筛选器就会弹出警告页面，并阻止试图下载恶意软件行为。
　　另外，IE8还增加了隐私浏览的功能，这个功能对那些在网吧等公共场所上网而又不希望留下痕迹的用户极有帮助。当隐私浏览启用后，在隐私浏览模式下，工具条和扩展工具条会自动禁用，而浏览历史会在浏览器关闭时自动删除。
　　同时，隐私浏览所具有的筛选功能，还能阻止旨在跟踪和收集用户网络活动的第三方内容，通过提醒用户，来决定允许或阻止第三方内容，从而有效保护隐私。
　　盗版用户也可正常使用
　　对于盗版Windows用户而言，他们目前最为关心的问题，莫过于能否一样可以享用IE8。微软中国的相关负责人昨天在回答晨报记者提问时表示，无论用户使用的Windows系统是否为正版，都可正常下载和使用IE8。分析人士认为，事实存在的盗版用户并不在少数，如果微软将这些用户挡在IE8的门外，无异于将自己潜在的用户推向竞争对手的阵营。
　　浏览器作为通往互联网的窗口，一直是各大网络公司的“必争之地”。在第一次浏览器大战中，微软通过在操作系统中捆绑IE浏览器，击败了浏览器之王Netscape，在市场上奠定了霸主地位。 目前，排名靠前的浏览器分别是微软的IE、Mozilla公司的Firefox、苹果公司的Safari、和Google公司的Chrome。按照微软中国消费与在线市场部总经理韦青的说法，目前在中国内地，IE的市场份额超过90%。


