Facebook CEO称不会被用户意见左右
　　新浪科技讯 北京时间3月22日上午消息，据国外媒体报道，知情人士称，Facebook CEO马克·扎克博格(Mark Zuckerberg)近日在写给员工的邮件中表示，“颠覆性公司不会被用户的意见所左右”。
　　Facebook最近的改版，尤其是类似Twitter实时更新用户状态的“Stream”功能，受到了大量用户的抵制与反对，其中反对意见最为集中的地方是“Facebook版面投票应用”，目前有超过100万个投票，超过94%的参与者反对最新的版面；相关评论接近60万个，大多数对新版持否定意见。Facebook最新推出的“Stream”功能，可以记录用户好友更新状态、发表评论或者张贴视频等行为，并在用户登录网站后即时通知用户。知名科技博客欧文·汤姆斯(Owen Thomas)称，“对Facebook着重强调类似Twitter状态更新的新版设计，用户的反馈几乎普遍持否定态度。”
　　但知情人士透露，扎克博格在写给员工的邮件中，针对新版面的批评意见表示：“大多数颠覆性公司不会被用户的意见所左右。”此外，他还暗讽那些“听从用户意见的公司很愚蠢”。
　　但有用户质疑，Facebook是否更为了解用户的需求，“改版的问题在于，单纯的模仿Twitter并不适合，Twitter是一个微博客，是一个只能写150个字节的现场日志。而Facebook并非博客网站，其旧版非常类似于一个非常棒的电话本，不但可以更新熟人的信息(Facebook上的大多数好友并非‘朋友’)，同时也可以大致了解他们的生活，包括他们在哪里，与谁约会，学校和工作以及如何联系他们等，但这永远不等同于‘共享’每天的思想。类似Twitter的界面完全打乱了原来的电话本界面。”(肖恩)


