阿里巴巴高管称不会发生更大金融危机
　　新浪科技讯 3月20日凌晨消息，阿里巴巴B2B公司(1688.HK)CEO卫哲昨日在北京接受新浪科技连线时预言，在各国政府的努力下，不会发生更大的金融危机。他还指出，阿里巴巴的业绩与成长表明，该公司不会被金融危机打倒。
　　阿里巴巴昨日下午发布其2008年全年财报。报告显示，2008年的总营业收入为人民币30.01亿元，较2007年增长39%；净利润为12.05亿元。在财报发布之后，卫哲接受了新浪科技连线。
　　卫哲指出，对人的心理紧张程度而言经济最坏的时刻已经过去。“最开始是不知道危机什么时候来临，都很恐慌。现在大家已经进入冬天的状态，习惯了，也开始注重保暖，所以不会觉得特别冷。”卫哲说。
　　他还预言，不会发生更大的金融危机，原因在于各国政府都在制止金融机构的倒闭，最黑暗的危机源头已经被堵住。加上人们的阴暗心理也已被堵住，预计全球经济环境不会再遭遇大的变局。
　　当全球金融危机来袭的时候，最早有所预感并呼吁准备过冬的阿里巴巴，成了“所有人最不看好的中国互联网公司”，卫哲对此有着自己的看法。
　　“大家一开始最不看好阿里巴巴，我也懒得解释，因为没有办法解释，所以我们希望用事实来说话。很多人说阿里巴巴在经济危机中肯定要完蛋，外贸、内贸都没戏，所以阿里巴巴没戏了。但在经济危机最困难的2008年第四季度，我们向公众与客户交出了一份过硬的成绩单。”卫哲说。
　　他的底气不仅来自阿里巴巴2008年30.01亿元的总营收，还与阿里巴巴强势增长的出口外贸企业业务有关。据悉，从去年11月份推出出口通版产品以后，阿里巴巴的外贸客户在一个季度里急剧增加了一万两千多家。而几年前，阿里巴巴作出第一个“一万”时用了至少3年半时间。


