求职不顺网友按18元斤出售自己使用权
　　□晨报记者 朱晓芳
　　“发帖就是为了吸引眼球。我要改变传统的求职模式，这样更能成功”。最近，一个网名为“大熊”的网友在网上发出“出卖帖”，声称以18元/斤的价格出售自己的“使用权”，其实他是想找一份工作。记者采访了发帖人后获悉，这种特殊的求职方式还是颇为有效的，他称目前已经有5家用人单位联系了他。
　　简历石沉大海后想出奇招
　　记者按照大熊帖子上留的手机号码，找到了他。他告诉记者，他本名熊博文，天门市岳口镇金家大湾人，2007年毕业于北师大哲学与社会学院社会学系。毕业后，他曾在武汉一家装饰公司从事市场调研及项目策划工作，还在中国新闻网做过国内、社区新闻编辑。为了专心考研，去年8月大熊辞去了编辑工作。但是就在上周，考研结果出来了，他没考上。于是，他又开始寻觅工作的历程。
　　但是，一切并不顺利。大熊参加了几场人才招聘会，也给一些公司打了电话，可是，一个多星期过去了，投出的10多份求职简历都如石沉大海，打了多个求职电话也没有回音。“因为有网络工作的经验，知道网络的影响力，我就想到了在网上求职。”于是，3月17日中午12点，他在大楚网“教育”板块上发了帖子，声称以18元/斤的价格出售自己。大熊在帖子里简单介绍了自己受教育的情况以及实习经历，表示期望的职业为新闻传媒、中学教师。
　　心理价位月薪过2000元
　　那么这个18元/斤的价格，大熊又是怎么算出来的呢？对此，大熊解释，论斤出售纯粹是一个噱头。之所以选择18元/斤，是因为“18”是一个非常吉利的数字，希望它能给自己一个良好的心理暗示，让自己充满信心。同时，他的体重为150斤，18×150=2700，这个月薪水平也比较符合自己的心理价位。
　　大熊直言“论斤出售”是为了展示自己。他对记者说：“面粉只有做成面条之后，才能被端上桌子，一个人只有把自己的才能展示出来，才能被社会所接受。”
　　已有5家用人单位联系他
　　大熊告诉记者，发帖之后反响热烈，湖北大学2009届新闻系毕业、同样也还没有找到工作的网友，找到他拍了一段采访视频，放在了新浪拍客上。
　　经过论坛的转载、媒体的采访，18元/斤拍卖使用权的展示方法终于有了大熊所希望的动静。截止昨天，大熊称已经接到5家用人单位抛来的橄榄枝。这5家单位属于网络媒体行业和软件行业，提供的工作分别是软件开发、宣传和销售，都是在武汉工作。
　　而大熊表示，已经去其中的3家公司面试过了，最终他都放弃了，主要是因为路途太远或者专业不对口。所以他还将再等待一段时间。“如果外地有企业给我工作机会，合适的话，我也会考虑的。”
　　选择炒作实属无奈
　　在巨大的就业压力之下，大家都渴望用出奇制胜的办法杀出重围，找到心仪的工作。记者发现像大熊一样为求职而无奈炒作的事情，网上还真不少。比较近的有北方工业大学的15名毕业生，在淘宝开店“我是班长我的班”，集体拍卖自己找工作。稍微远一点的，是去年7月，在武汉汉网论坛里，一名自称为武汉某高校的大四学生发帖求职：“我只希望在包吃住的基础上，日薪能有5-10元就足够了。”
　　资深职业指导师殷钧麟认为，用这种自我炒作方式来吸引眼球，有新意但未必合适。以大熊为例，这次之所以有一些单位愿意给他机会，不排除是看中其中的新闻效应的可能。如果大熊最后进入的单位的确看中的是大熊的能力，那么，大熊这次的举动才有意义。 
　　相关报道：
　　职客模式成求职新宠：网络悬赏找工作能走多远
　　网络招聘行业潜规则：出售求职者信息牟利 


