欧盟将用50亿欧元刺激能源与互联网建设
　　图为欧盟轮值主席国捷克总理托波拉内克（左）与欧盟委员会主席巴罗佐出席欧盟春季首脑会议新闻发布会 新华社图
　　⊙实习记者 王宙洁 
　　在19日-20日于比利时首都布鲁塞尔举行的春季峰会上，欧盟成员国领导人同意，作为欧盟经济刺激计划的一部分，将在今明两年从欧盟预算中拿出50亿欧元用于能源和互联网基础设施建设。但与此同时，欧盟否决了扩大财政刺激规模及对东欧国家的救助支出计划。
　　扩大基础设施建设
　　欧盟成员国领导人19日同意，作为欧盟经济刺激计划的一部分，将在今明两年从欧盟预算中拿出50亿欧元用于能源和互联网基础设施建设。
　　欧盟轮值主席国捷克总理托波拉内克在第一天会后举行的新闻发布会上说，与会领导人就50亿欧元基础设施投资达成了一致，相关项目将在今明两年内实施。
　　欧盟委员会主席巴罗佐表示，最终的妥协方案包含了受援项目清单，重点用于改善欧盟成员国之间的能源输送网络，以加强能源安全，并推动欧盟宽带网普及。
　　欧盟成员国领导人去年12月就一项总额约2000亿欧元的经济刺激计划达成一致，其中1700亿欧元实际上是各国“自救”计划的总和，而余下300亿欧元将来自欧盟预算，其中包括拿出50亿欧元用于完善欧盟互联网和能源基础设施。
　　拒绝进一步经济刺激
　　本次峰会上，欧盟主要国家均反对扩大援助中东欧受困国的基金规模。
　　欧盟轮值主席国捷克总理托波拉内克在此次峰会召开前接受媒体采访时表示，欧盟现有经济刺激计划的效果还有待观察，与会领导人一致认为在动用大笔资金实施经济刺激计划时应保持谨慎。欧盟委员会主席巴罗佐也强调，在讨论扩大经济刺激规模之前，欧盟需要做的是落实现有计划。
　　拥有27个成员国的欧盟此前承诺在2009年和2010年实施总额达4000亿欧元(约合5200亿美元)的经济刺激措施，相当于欧盟国家总GDP的3.3%。
　　美国财长盖特纳则向德国等主要欧洲国家施压，呼吁通过减税或提高政府支出等方式为疲软的全球经济提供更多的资金支持。但是欧洲各国领导人却表现得愿意依赖IMF，而非依靠个别政府的经济刺激计划来拯救全球经济。
　　迄今为止，欧盟已对增加刺激措施规模等要求提出反对，并警告美国不要在下个月召开的20国集团峰会(G20)上就此问题进行施压。 


