福布斯：指纹识别或解决视频盗版难题
　　导读：《福布斯》杂志网络版20日撰文称，随着盗版流式视频开始“东移”，美国初创企业阜博通(Vobile)希望借助其先进的视频“指纹识别”技术，将这些盗版内容一网打尽。
　　盗版视频“东移”
　　互联网盗版视频都是活动目标，被传媒公司看作是眼中钉。例如，国际传媒巨头维亚康姆仍在对YouTube上出现侵权视频与其母公司谷歌打官司，要求得到十亿美元的赔偿。在这种情况下，大量免费、未经删节的电影电视视频纷纷转移到新的“避风港”——中国的视频网站(streaming video site)。对于传媒公司而言，侵权视频“东移”意味着网络盗版比以前更难根除。
　　但是，对于总部设在美国加州圣克拉拉市的公司阜博通及其出生于中国的创始人、CEO王扬斌来说，这一趋势可能蕴含着无限商机。阜博通是一个仅有120名员工的初创企业，该公司计划将于周一对外宣布与中国最受欢迎的流式视频网站之一56.com签约的消息。几个月前，56.com还是世界上拥有版权的流式视频内容最大来源地之一。
　　从2008年中开始，阜博通利用先进的视频音频“指纹识别”技术，对56.com及另一个中国网站Pomoho.com的内容进行过滤。阜博通的技术可以识别拥有版权的视频和音乐文件，这样，就可以将它们从盗版网站的服务器上清除，加载版权持有者的广告。阜博通与56.com和Pomoho的合作，使这两家网站成为中国率先解决了版权内容上传至用户生成内容网站(user generated site)这一棘手问题的重要视频网站。
　　对于阜博通来说，这只是他们一系列合作的第一步，通过这些合作，将进一步巩固该公司作为中国版权过滤服务领先提供商的地位。阜博通目前正就合作事宜与另一家深受用户欢迎的中国视频网站土豆网进行谈判。40岁的王扬斌说：“我们在中国的知名度正大大增加。我们希望与中国所有用户生成内容网站建立合作。”
　　打击盗版商机无限
　　近年来，YouTube、Dailymotion和Veoh等视频网站都将其网站上存在的绝大多数侵权内容清除，然而，像56.com、土豆、优酷、酷6和Megavideo这样的亚洲用户生成内容网站却日益成为知识产权的“黑洞”。此外，Alluc.org、MovieTVonline.com和Sidereel.com这些受欢迎程度稍逊一筹的西方国家网站纷纷在网站列出盗版视频目录并建立链接，供世界各地的用户欣赏。
　　据统计，中国网站今天充斥着多达65%的未经删节的侵权流式电影电视视频。根据阜博通的数据，截至2008年9月，酷6和优酷等网站拥有版权的视频数量是2007年的6倍左右。阜博通希望在这一领域闯出自己的一片天地。2005年，王扬斌在获得天使投资人300万美元注资后创立阜博通，业务是向传媒公司提供“VideoDNA”服务。
　　通过对数以千计的用户视频进行过滤，阜博通的技术可以生成独特的标识符，经由这些标识符，传媒公司可以迅速锁定他们在用户生成网站上的内容。与Auditude、Audible Magic等提供类似服务的竞争对手不同，阜博通在中国杭州和北京都设立有办公地点，中国员工总数超过100人，王扬斌希望阜博通可以借助这一点，在与对手竞争中占据优势。
　　阜博通的指纹库进一步扩大
　　阜博通在2007年获得千载难逢的机会，当时北京传媒巨头——中央电视台(以下简称CCTV)要求这家公司帮助监控奥运会视频，以阻止它们在互联网上传播。王扬斌表示：“突然之间，CCTV也面临自身的版权问题，为获得独家转播权，他们投入了数百万资金，当然要加以保护。他们之所以要求我们监控视频是因为我们就在当地，更便于双方间的合作。”同一年，阜博通获得迪斯尼旗下VC投资机构——思伟投资(Steamboat Ventures)以及AT&T 700万美元投资。
　　2008年，包括NBC环球、维亚康姆和迪斯尼在内的美国主要媒体公司，也追随CCTV的脚步，与阜博通签署类似协议，要求其监控中国以及西方国家网站数量日增的盗版内容。借助于这些协议，阜博通的指纹库进一步扩大，几乎涵盖了美国媒体公司希望过滤的每一段视频。
　　由于这些协议，阜博通的营收也相应出现增长。虽然并没有透露这些协议的具体价值或者阜博通的特定收入数据，但王扬斌表示阜博通2008年营收每季度增加一倍。根据他的预计，阜博通2009年营收将达到1000万美元至2000万美元之间，能够在年底前实现盈利。
　　中国网站 作用巨大
　　阜博通的持续增长依靠与Pomoho、56.com等中国网站签署的协议，这些网站使用过滤服务监控自身的内容。在写给《福布斯》的电子邮件中，56.com CEO王建军指出，与阜博通签约旨在关注网站的用户产生视频，避免面临更大的盗版侵害。他在邮件中写道：“总而言之，56.com是一家具有高度社会责任感的公司，严格遵守各项法律法规。”
　　MySpace和巴黎Dailymotion于2007年开始使用过滤服务，比避免陷入法律纠纷同时也可顺利与大型媒体公司签署内容协议。很显然，类似56.com这样的中国公司与MySpace 和Dailymotion拥有同样的动机。NBC总法律顾问里克·科顿(Rick Cotton)表示，在媒体产业，中国网站如能加大资源投入，便能有效遏制盗版问题，这一点是毫无疑问的。
　　根据NBC提供的数字，美国观众在盗版网站上欣赏的奥运会视频只占总量的1%，如此低的盗版率可能部分归功于CCTV使用阜博通的过滤服务。科顿说：“奥运会期间的记录清楚地显示，这些网站如果愿意进行干预，便能阻止盗版内容上传。关键的问题是他们是否愿意这么做。”可以确定无疑的是，王扬斌必定主动请缨，希望阜博通成为中国的“版权警察”。(杨琳）


