一起网进行战略瘦身 投资方至少维持5年运营
　　新浪科技讯 3月23日上午消息，据消息人士透露，社交网站一起网(www.yiqi.com)已决定进行战略瘦身，收缩至资讯评论及交友领域，放弃此前“全面铺开”的战略，这是一起网自其创办人谢文离职后首次改版，也是对谢文战略的改变。
　　该人士称，尽管海量科技决定维持一起网的运营不变，但将对其战略进行大规模调整，不再执行过去各种应用“全面铺开”的战略，转而聚焦于围绕资讯评论于交友。
　　“最明显的改变是‘广场’，也就是一起网首页，基本被用户个人从站外收藏到一起网并评论的资讯所覆盖。”，据该网站新页面显示，其中主推“剪影”工具。这是一个让用户在浏览任意站点的网页时随时把该页面收藏到一起网保存的功能。
　　另外，一起网整体则加强了互动功能，新推出产品“读网”。在使用“剪影”收藏站外网页时，能通过复制链接等方式邀请站外的朋友同时浏览该页面，并且评论。这些评论会被一起网保存，并且通知参与评论的用户。
　　一位已从一起网离职的业内人士表示，一起网如此做“早在预料之中”。当时谢文之所以选择一起网，是因为海量在语义分析上的九年积累，海量的分词技术是其核心能力。
　　另据消息人士透露，之前担任谢文助理的海量副总裁沈止戈目前负责一起网，沈止戈向海量CEO郝玺龙汇报。
　　郝玺龙与沈止戈拒绝就此置评。(李琳)


