商业搜索成中小企业最佳选择
　　本报讯 昨天，国内著名IT咨询机构艾瑞咨询发布了最新《中国商业搜索研究报告》。报告指出，伴随着用户需求的细分和深入，出现了针对特定行业的专业搜索，搜索的内容更加精准，搜索结果更加注重用户的需求，更加个性化，搜索结果更加结构化。
　　“其中的商业搜索对各种商业信息的结构化整理，更加符合中小企业的信息搜索习惯，让他们能更加快捷、便利的找到自己需要的信息。”艾瑞咨询分析师认为，搜索市场的变化集中反映了用户对信息需求的不断变化，以往的搜索引擎只是简单罗列信息，帮助用户发现信息，“专业搜索是互联网第二个十年的网民选择。”
　　专业搜索“深耕细作”
　　目前，用户对信息的需求正朝着多元化的方向发展，对某一领域的信息需求不再是多而广，而是精而深。同时，用户对信息的要求不再是量，而是注重信息的质，即是否能给用户解决实际的需求，提供的信息准确、权威、及时等等。
　　但是，传统的通用搜索引擎的性质决定了其不能满足用户的特定需求。根据艾瑞2007-2008年中国搜索引擎行业研究报告显示，用户对搜索引擎对专门领域的信息搜索满意度较低，仅为25.1%。
　　在这样的情况下，专业搜索运应而生，专业搜索对行业信息“深耕细作”，能更好的满足用户的实际需求，提供更好的用户体验。相对于通用搜索引擎，专业领域搜索专注于某一领域，涵盖了该领域的大部分内容，行业信息具有高度权威性和可信度，在行业中处于绝对垄断的地位。
　　“用户对信息的综合性、一站式需求是商业搜索出现的原因。”艾瑞咨询分析师说，商业搜索用户对信息都有明确的直接需求，更加符合商业用户需求，利用商业搜索可以比搜索引擎更加方便的找到所需要的商业信息。
　　目前，在许多领域均出现了类似网站，这些网站专注于某一领域，涵盖该领域的大部分内容，行业信息具有高度权威性和可信度，在行业中处于领先的地位。专业领域搜索网站近年呈现出快速发展的态势。
　　商业搜索更满足中小企业需求
　　“商业搜索是按照中小企业的需求将信息分门别类，并且提供他们相关产品或服务的信息和资讯，使得电子商务网站不仅仅是一个商业信息的查询平台，而更像是电子商务的重要起点。”艾瑞咨询分析师说，通用搜索引擎不能有效满足中小企业的供求信息方面的需求，如仅能查询供应商联系方式。
　　事实上，通用搜索引擎作为一种搜索工具，提供的多是用户请求的结果，而不是潜在的商机，无力满足中小企业在商业方面深层次的需求如商机方面的需求，而对于信息的提供也仅限于商业信息的某一特定方面，如价格、产品以及供应商联系方式等。
　　艾瑞咨询认为，利用通用搜索引擎，商业用户获得的只是简单罗列的混杂信息；但是，利用商业搜索，商业用户可以获得大量关于产品的资讯、介绍、厂家以及价格等多维度、结构化的有用信息。
　　实际上，某些电子商务网站聚集的大量有结构的、有组织的商业信息可以让中小企业更加有快、更准确的找到供求、商机等方面的信息。商业搜索只对商业贸易人群提供商业领域的所有相关信息，改变了中小企业使用通用搜索只能找到单一、偏生活化信息的结果。
　　商业搜索或一家独大
　　商业搜索是伴随着中小企业B2B电子商务市场发展起来的，中小企业B2B电子商务的发展在很大程度上影响着商业搜索的发展。
　　艾瑞咨询研究发现，在商业搜索领域或出现了阿里巴巴一家独大的局面。注册会员数是衡量第三方电子商务平台最为重要的指标，艾瑞咨询根据企业访谈和上市公司财报公开数据，对国内商业搜索网站累计至2006年12月底的注册会员进行统计，发现处于第一阵营的阿里巴巴(B2B)2006年的注册会员位居第一，高于其他第三方的B2B电子商务平台。
　　艾瑞咨询认为，商业搜索领域出现的一家独大局面，在一定程度上反映了该行业信息的集中，中小企业对商业信息的需求也被广泛集中到该网站上。艾缇 


