浙江破获首例网上贩卖假币案
　　东方早报记者 葛熔金 通讯员 温公宣 
　　温州市公安局日前破获浙江省第一起网上贩卖假币案。警方初步查明，犯罪嫌疑人王某销售假币涉及27个省份近百个城市，金额22万余元。目前王某已被检察院批捕。
　　1月20日，温州市公安局经侦支队发现一封寄往沈阳市的快件内夹寄百元面值假币14张、50元假币2张、20元假币2张、10元假币3张。初步侦查发现，嫌疑人在网上提供联系方式，发布销售假币信息，兼有收货款不发货的诈骗行为。
　　2月5日，侦查人员在某快递公司抓获了正提取快件的犯罪嫌疑人王某，并在其签收的快件货物里搜到冠字“HB90”的百元面值假币100张、冠字“FA76”的20元面值假币120张。收到抓捕的信息后，另一路侦查人员对王某居住地进行搜查，查获百元假币6张、50元假币172张、20元假币8张、10元假币2446张、5元假币1020张及电脑等物品。
　　警方查实，现年29岁的犯罪嫌疑人王某是河南人，暂住温州某小区，2008年6月开始在网上化名兜售假币，让购买者向其银行卡汇钱；有时通过快递公司邮寄假币样品，当对方再次汇钱购买时，王某则告知“无货”，诈骗钱款。
　　据交代，王某销售的部分假币从湖南永州市的王某某处购进。2月14日，永州警方根据温州警方的线索抓获王某某，捣毁其藏匿假币窝点一个，缴获假币33060元和用于作案的手提电脑一台。 


