3亿网民开启营销新时代
　　□林景新 
　　不久前，中国互联网络信息中心(CNNIC)发布了《第23次中国互联网络发展状况统计报告》。报告显示，截至2008年底，中国网民数已达到2.98亿，网民人数稳居世界排名第一。
　　世界人口数量第一的国家拥有网民数量世界第一——3亿网民这个数字，不仅让世界认识到中国这个古老的国家正在科技驱动下焕发出全新的活力，更让人深刻感受到互联网时代中国所潜藏的巨大商业机会：3亿网民如果是一个独立的国家，那么它的人口数量将在世界排名第四，巨大的商业购买力毋庸置疑；3亿网民如果每人每天在网络购买或消费一元钱，一个月就将会诞生一个90亿元的市场份额，无数新的商业服务与商业机会将催生出来。
　　3亿网民的时代已到来。网络生活已不再是虚拟世界的乌托邦，而是现实生活的丰盈补充或者是一种不断深化的生活新体验，巨大的商业潜力与市场机会正在逐步释放。新与旧、体验与实践、现实与虚拟正在不断交融，一个巨大的裂变时代摆在我们每个人面前，新的营销趋势与营销机会也跃然而出。
　　商业需求从集中走向多元化
　　网络发展的前几年，中国网民对于网络的应用需求非常集中化——浏览新闻、获取信息、娱乐、收发邮件等。但随着互联网的全面深化，中国互联网的应用正逐渐走向深入，网络商业应用的需求与供给正在呈现百花齐放的态势：许多之前人们想所未想的新职业、新服务由此诞生。
　　网络代骂族的诞生正在引发一系列争议——所谓的“网络代骂”就是利用现代信息传输工具，通过互联网代理别人对第三人实施网上侮骂的职业。不论这种貌似无聊无趣无德的职业的商业价值如何，我们关注的是，这种职业的诞生其实是中国网络发展达到一定成熟程度的标志——网民对于互联网某些特殊需求的深度倚重必然会催生一些奇怪的职业。
　　威客的诞生与发展则是3亿网民时代网络商业价值体现的一个正面案例。威客的英文是Witkey(wit智慧、key钥匙)。威客指的是在网络时代，凭借自己的创造能力(智慧和创意)在互联网上帮助别人，而获得报酬的人即网民。通俗地讲，威客就是在网络上出卖自己无形资产(知识商品)的人。或者说是在网络上做知识(商品)买卖的人。威客正在中国如雨后春笋般地发展，其实践应用与商业机会必然不断提升，而围绕着威客的发展，一批新的商业机会也在随之诞生。
　　对于企业而言，网络技术的发展与网民需求的多元化都是值得高度关注的，在传统生产时代，企业生产围绕着自己的技术与核心能力来展开。在3亿网民时代，卓越企业的生产会围绕着网民的喜好去定制——一个真正以消费者需求为导向的商业时代将真正到来。
　　新的网络商业应用拓展营销空间
　　从商业价值的角度，3亿网民代表的不仅只是量上的数字，更是标志着一个真正有价值网络商业市场诞生的信号——与手机使用市场的成熟一样，只有达到一定数量的手机使用者，手机市场细分化的应用价值如短信、彩铃、WAP浏览等才会产生。
　　网络应用在走向成熟的过程中，一些新的商业应用或营销工具也随之出现，这些网络商业应用一方面促使网络应用更加深化，另一方面也为企业主提供了新的营销空间。
　　手机上网：与网民的快速增长一样，中国手机上网用户超一亿，同时随着运营商的重视和手机硬件成本的不断降低，2008年使用手机上网的网民较2007年翻了一番还多，达到1.17亿，手机上网已逐渐成为一种主流的网络接入方式。在“手机＋网络”技术架构下，一些新的营销机会也由此诞生，如手机博客、飞信等，在这其中，任何一种细化的技术应用背后都隐藏着一个巨大的商业机会。
　　在线交易：阿里巴巴的巨大成功让所有人认识到B2B的商业价值，而淘宝网的成功也使人认识到B2C的潜力同样不容小觑。3亿网民时代的到来，说明了网络已经成为社会生活不可或缺的一部分，人们将更倚重或倾向于网络消费与购物，在线交易将获得更为重大的发展契机。
　　植入式营销：SNS(社交性)网络满足了网民圈子间交流与娱乐的双重需求，所以获得不断的发展。正因如此，开心网、校内网等一批领先的SNS网站的商业价值也显现，一些先知先觉的品牌已经进入其中尝试植入式的营销。
　　搜索引擎营销
　　IM营销：在线交流永远是网络应用最为重要的一部分。在3亿网民时代，IM(即时通讯)的重要性突出是自然而然的，IM的领头者MSN、QQ，将成为更受企业与品牌青睐的营销平台。
　　搜索引擎营销：海量的信息让我们无所适从，搜索引擎作为网民了解网络信息的入口具有重要地位——与搜索内容相匹配的商业广告由此跃然而生。从长远来说，搜索引擎的匹配式商业信息的时代与WEB3.0的精准化是一脉相承的，所以其商业价值仍有极大的提升空间。搜索引擎的优化也成为许多企业营销进展中重要工作。
　　新的网络商业应用与网络社会的成熟是对应的，我们可以想像在中国进入4亿网民时代、5亿网民时代之时，更多的精彩的商业应用与网络营销工具也必然随之而生。对于企业而言，绝不应把这些趋势与技术视为远处的风景，因为任何人也无法预料到什么时候一项貌似不起眼的技术应用就可能摧毁企业赖以生存的根基——网络存储与播放使传统相片冲印业务大为失色，手机智能化发展压缩了PDA的生存空间，电邮与IM工具的流行使传统邮政业务不得不进行痛苦的转型。
　　WEB3.0提速商业实践
　　技术的发展总是快于我们的想像。当许多人还在惊叹美国网络技术的发展之高度时，并没有意识到我们所处的国家已经进入3亿网民的时代——正如上面所提到的，这是标志着中国网络发展新高度分水岭的到来，在这个基础上，web3.0商业实践将加速从虚拟成为现实，新的商业机会也将假此而诞生。 
　　如果我们将WEB1.0时代视为以海量内容为核心的信息发布阶段，WEB2.0时代视为是以“人”为核心的信息交互阶段，那么WEB3.0可以视为是一个个性化信息聚合服务的时代——用形象的比喻则是WEB1.0时代是公社食堂，每个人只能按食堂提供菜谱消费，没有自己更多的选择权；WEB2.0时代则是熙攘热闹的食街，每个人面临着令人超出自己需求的选择压力，美食很多，但选择费时；WEB3.0时代则是专业营养师指导下的私厨享受，一切为个人度身定制。 
　　从技术的层面，WEB3.0有以下一些基本特征：融合化(网络的沟通无障碍，在网络平台上，网民可以轻易地与手机、家电、汽车甚至是其他智能化的家居进行互动)；聚合化(网站的功能将更加强大，真正实现一站式全面生活体验)；个性化(信息的呈现根据个人的偏好与特性而设计)。
　　根据这三个特性，在当下的网络环境中，已有一些商业应用呈现WEB3.0的商业雏形——如当当网会根据网民以往的浏览记录，在其下次登录时，首页页面呈现的内容基本就会按该网民的偏好进行排列与显示。而淘宝网也在竭力打通供应商、渠道商等各方面的通路，使自己成为真正的网上沃尔玛。
　　如果说WEB2.0让企业明白了营销传播的成功关键就在于与消费者进行有效的双向互动，那么WEB3.0的前景则提醒企业：在未来的商业推广必然一切围绕消费个性化需求而设定，千人一面的“他们”——消费者会逐渐被面目清晰个性各异的“他/她”消费者所代替。


