5000家网店紧缺一万名客服
　　本报记者卢舒倩报道 随着网络购物的兴起，一个新兴的职业——网店客服悄然兴起。即使是在金融危机下就业岗位缩减，但这个新兴的职业却凸显出巨大的人才缺口。记者从淘宝网获悉，依托于网店经营的这一新职业正在迅速崛起，网上人才缺口巨大，是就业的重要机会。数据显示，淘宝网招聘求职论坛在开通不到1个月时间里，就有近5000家淘宝网店发出了1万个招聘网上客服的需求，这一岗位的平均月薪在1000元～2000元左右。
　　网购催生网店客服新职业
　　网店经营日益火爆。据悉，目前淘宝网每日新开网店达到5000家。随着网店规模逐渐增大，许多店主单打独斗已经无法应对每天的交易，他们开始四处寻找网上客服。于是，一个新的职业从网购中诞生——网店客服。据了解，网店客服的分工已经达到相当细致的程度，有通过旺旺、电话来解答买家问题的客服，有专门帮助买家挑选商品的导购客服，有专门接受投诉的客服，还有专门帮店主打包的客服。
　　据了解，在淘宝网上，进行分工专业化经营的网店一般都会聘请2～4名网店客服，更有规模大的网店客服队伍已经接近百人。
　　残疾人士求职更“吃香”
　　不过，由于网购还属于新兴行业，相关职业培训和就业市场都没有建立，因此许多网店店主都在为寻找合适的客服而担忧，而许多有意向、有能力从事网店客服一职的人也愁于无法找到有需要的网店。今年2月24日，淘宝网在消费者社区专门开辟了招聘专区，为双方免费提供交流平台。据淘宝网审核统计，招聘求职平台开启不到1个月时间，已经有近5000家网店发布了有效的网店客服招聘信息，平均每个网店招聘客服两名左右，5000个网店存在1万个岗位缺口。据悉，店主提供的网店客服月薪都在1000元到2000元间。
　　在淘宝网的招聘论坛里，相当数量的网店店主表示，他们愿意招聘残疾人从事网店客服，因为对于这一职业而言，只要不影响打字，残疾人可以和健全人做得一样好。甚至有店主表示，他更愿意聘用残疾人，因为残疾人本身的能力不输于健全人，而且他们更加珍惜来之不易的网上工作机会，比健全人更加努力。 


