愚人节变许愿节 网友乐当圆梦者
　　□晨报记者 高 艳
　　“我要一辆F430、一辆Z4、一辆A3敞篷，还有1000万RMB”、“我的愿望是一个礼拜不换袜子,袜子都没有臭味……”“我希望能变得像世界大力士锦标赛前三名那么壮……还有我的视力恢复正常……现在我是个高度近视的胖子，难度够大了吧！”……这是真心话大许愿么？非也。
　　日前，猫扑大杂烩论坛推出一个反其道而行的愚人节特别策划，称“愚人节也可以没有谎言”，在线征集网友们自认为不可能实现的心愿；同时征集有条件帮助其他人完成心愿的圆梦天神；网友们的梦想实现过程，将在4月1日至15日用照片的形式发布在网上。
　　昨天是心愿征集的截止日。记者在论坛的征梦专区看到，网友们反响较为热烈。在近2000个回帖中，网友们纷纷秀出自己的心愿，大致可分为四类：
　　1、向往真金白银类。如“我要送女朋友世界上最大的钻石，3107克拉的那个”，而“中个500万”也成为不少网友最大的心愿。
　　2、精神至上类。找到真爱，是众多网友的最大心愿，于是有人希望愚人节当天，能够托人“给在西安的女友送花”，或者与相隔数十万里的女友在一起；而没伴的人就希望“2009年能找到一个女朋友”，旋即自嘲，“这个相当有难度了吧~~~~”。还有人想“忘掉一个根本不曾记得我的人”，非常恋旧啊。
　　3、踏实人生类。目标都很实在，在记者看来也是最有望实现的，如“希望老板来跟我说让我放假一天”、“拍个喜剧短片”等等。最实在的是这位老兄，表示“两个(心愿)，实现一个就OK了”，其一是送老婆一台独特造型、超可爱的、市场上不容易买到的豪华配置电脑，其二是送老婆一辆带宝宝座椅的漂亮电动车。
　　4、天马行空类。比较富娱乐大众的精神，上传的心愿都比较富有想像力，如“我希望能有人送我一张回火星的免费头等舱机票”、“突然收到了美国签证和全额奖学金，什么学校都行”。还有人总忘不了中国足球，弱弱地问“能让中国足球进世界杯吗”。有位猫扑网友最为调侃，称心愿依次为“在中国节日中加个男人节、和科比打篮球、和王磊去瑞士滑雪、让郎朗来教弹钢琴、去趟太空”，可能是觉得自己太贪婪了，他最后称只想认识一位美丽的姑娘。
　　3月13日，武汉网友“ihdlsk”发布心愿，称父亲刚刚手术，正在家休息，希望能够送他一束鲜花。
　　4万多网友看到了她的心愿后，纷纷留言，祝福她的父亲早日康复。次日，就有热心网友将一束百合和康乃馨送给了“ihdlsk”的父亲。“ihdlsk”向网友们汇报了这件事，表示“虽然愿望是简单的，但过程和结果很暖心”。而有个澳大利亚的网友想得到宅女歌手莫艳林的亲笔签名专辑，这一心愿也在发表后的第10天得以实现。
　　变恶搞为送惊喜、助陌生网友圆梦，这个愚人节理念果然够颠覆。到底是愚人节还是许愿节？网友们一边跟帖，一边发出如此感叹。 


