Myspace丢掉蝉联3年搜索量最大关键词桂冠
　　
上周“craigslist”、“Myspace”、“Facebook”的搜索量占比

　　新浪科技讯 北京时间3月21日上午消息，据国外媒体报道，市场研究公司Hitwise的数据显示，在截至2009年3月14日的一周中，关键词“craigslist”的搜索量3年来首次超过“Myspace”，成为搜索量最大的关键词，表明经济危机期间网络分类广告越来越受到网民青睐。
　　上周“craigslist”的搜索量增长了105%，首次成为美国搜索量最大的关键词。自2006年3月11日以来，“Myspace”一直是美国搜索量最大的关键词。
美国搜索量最大的5大关键词

　　如果再考虑到100大搜索关键词中“craigslist”和“Myspace”的各种“变体”，MySpace网站占到了美国搜索总量的0.95%，Craigslist网站占到了0.82%。
上周美国五大付费关键词

　　上周，通过付费点击获得流量最多的美国搜索关键词是“ebay”，占到了付费点击总量的0.04%，是排在第二位的“ebay.com”的两倍。这表明“ebay”搜索量相当大以及eBay客户喜欢点击付费链接。其次是“yellow pages”、“home depot”和“netflix”。“home depot”的付费点击占比在五大付费关键词中增幅最大，为1086%。(志翔)


