四川网民增294万 网游使用率高于全国水平
　　四川网民人数达1103万人，在网上玩游戏的多，电子商务使用率不高
    四川互联网发展的真实状况到底如何？四川在线、网易、腾讯等数十家网站昨天在蓉齐聚，研究四川首次系统发布的互联网发展白皮书。此次互联网发展状况是由中国互联网信息中心和四川省互联网协会共同调查，报告显示去年四川省网民已达1103万人，比2007年增长294万人。其中，手机网民占四川省整体网民的49.0%，远远高于全国39.5%的平均水平。 
　　现象一：互联网用户增长提速 
　　报告显示，四川省宽带用户达到321万户，增速较上一年提升近1倍，达到33.75%；移动电话用户规模达到2837万户，但增长率较2007年有所下降，为18.2%。网站数量数量达到76508个，比2007年增加40964个，连续两年增长率超过100%；同时，经过2007年域名数量的爆炸式增长之后，四川省域名总量增长速度放缓。2008年四川省域名总数量为529211个，较2007年增长15.5%。 
　　现象解读：宽带用户规模和网站数量增长，与四川基础电信带宽的改善关系密切。四川电信总经理助理林海透露，四川电信10年来在互联网的专项投资总额超过20亿元，在2005年时全省IP出省带宽仅有40G，而到2008年全省总带宽已增至710G，所有宽带用户可通过2兆甚至4兆带宽，快捷地通达世界各地；四川联通副总经理王胜明透露，2009年四川联通将全面完成各本地骨干传输网的升级改造，实施169骨干网出省带宽扩容，2009年力争扩至180G。四川移动副总经理尹显智也表示，借助国产TD技术，今年将实现高速手机上网服务，最大上网速率可达2.8兆，完全可以实现移动互联网上高速冲浪。 
　　现象二：电子商务使用率低 
　　与中国整体网民年龄结构比较，我省网民呈现两极化趋势，年轻网民与高龄网民比例均高于全国水平，我国50岁以上网民比例为6.7%，我省比例为7.8%。. 
　　在网民学历结构方面，我省网民学历高中及以下学历群体比例均高于全国水平，而大专及以上群体均低于全国水平，网民以学生为主，比例为37.8%，其次为企业职员、机关事业工作人员。 
　　因我省网民年龄结构分化、学历程度不高，导致电子商务使用率不高，除旅行预订和网络炒股以外，网络购物、售物以及网上支付等服务使用比例均低于全国水平。网上银行使用比例与全国相差近3个百分点，比例为16.3%。 
　　现象解读：中国互联网络信息中心互联网发展研究部主任刘冰认为，网络购物使用率非常反映一个地区的互联网发展实际水平，如目前美国网络购物使用率已经超过6成。四川联通副总经理王胜明认为，文化创意以及电子商务应当成为今后的重点关注领域，因为随着各大运营商3G网络的商用，手机上网用户规模将出现爆炸式增长，移动互联网业务正在成为运营商业务的发展重点。 
　　现象三：网游使用率高于全国 
　　研究显示，四川网民在网络使用中偏娱乐化，网络游戏以及网络视频的使用率均高于全国水平。四川省家庭上网网民比例稍低，为76.7%，而网吧使用比例则远高于全国水平，比例为56.6%。这是因为一方面经济发展原因造成家庭电脑低普及率，另外则由于四川省年轻网民规模较大造成对于娱乐类应用需求偏高，而这些服务往往是网吧提供得比家庭更加丰富。 
　　现象解读：负责金山网游营销的华西区经理李学良表示，四川是全国网络游戏的必争之地，光去年就有多家厂商的10多款大型网络游戏在争夺主导地位。以去年8月投入运营的《剑侠世界》游戏为例，稳定的同时在线人数在35万人左右，而四川就有3万，仅次于广东。而以单一城市用户计算，成都又居于全国第一。正是因为四川的战略地位，所以金山昨天公测的《剑指天下》网络游戏即以四川为重点突破口，考虑到四川网民娱乐集中在网吧的特点，他们专门让各地推广员覆盖了四川2000家网吧进行营销。“从发展趋势看，网络游戏对四川IT业还将带来更大的周边拉动作用。” 
　　中国互联网络信息中心互联网发展研究部主任刘冰建议，加大力度实现以互联网为基础、创意产业为依托、网络游戏为形式的经济格局，应成为四川省互联网的重要组成部分。 
　　记者罗曙驰 


