图为：工信部通信保障局副局长熊四皓致辞
图为：工业和信息化部通信保障局副局长熊四皓致辞。（胡秀岩/摄 新浪科技）
　　新浪科技讯 3月24日，2009中国互联网大会新闻发布会在北京翠宫饭店二层多功能厅召开。工业和信息化部领导、中国互联网协会领导，新浪、腾讯、搜狐、网易、第一视频、凤凰网、新华网、人民网、央视网、百度、google、空中网、TOM、21CN、万网、A8音乐、艾瑞及上方网等多家重要合作伙伴以及众多网络企业代表等社会各届人士出席本次发布会。大会组委会对外发布有关本届互联网大会的筹备情况以及主要特色等事宜。新浪科技全程直播。
　　以上图为工业和信息化部通信保障局副局长熊四皓致辞。
　　以下为实录：
　　尊敬的各位来宾，新闻界的朋友们，早上好！非常高兴参加2009中国互联网大会新闻发布会。回顾历史，中国互联网已经走过15个春秋，经过15年的大发展，我国网民数量已经达到3亿，互联网在促进信息发展、改进政府管理和丰富人民生活等方面发挥着重要作用，已经成为我国信息化的重要基础设施。
　　近年来随着网络技术的日益完善，基于互联网服务业走向个性化、产业化，随着今年3G牌照的发放，预示着我国无线互联网的时代即将到来。我国互联网大会从2002年举办至今，已经成功开展了七届，成为亚太地区规模最大、规格最高的行业性盛会，每年一度的互联网大会，业界同仁就共同关注的形势和热点问题进行研究，探讨互联网未来发展的方向和模式，加强互联网与各领域的交流和协作，为中国互联网的健康持续发展起到了积极的推进作用。
　　今天我们看到在金融危机下中国互联网所展现出的顽强生命力，这让我们对中国互联网蕴含着力量和存在着发展潜力充满信心。2009年的互联网大会将围绕如何应对金融危机、抓住3G大发展重大机遇进行探讨，我们期待着2009年的互联网大会提出更多有深度的观点，创造更大的产业价值。
　　作为中国互联网协会的主管部门以及历届大会的指导单位，工业和信息化部见证了互联网大会的成长，我们对中国互联网协会长期以来所开展的工作给予充分肯定，希望互联网大会能够在原有的成功基础上继续创新，我们将一如既往的支持互联网协会的工作，支持互联网大会。
　　我们相信在各有关部门的关心指导下，中国互联网协会将坚定的恪守使命和职责，齐心协力将我国互联网行业的发展推向新的高峰。在众多互联网业界同仁的不断探索、努力实践下，中国互联网将会逐渐走向更加理性和成熟，中国互联网的明天将会更加辉煌和灿烂。
　　最后预祝本届互联网大会取得圆满成功，成为互联网发展历程中又一重要的里程碑。谢谢大家！ 


