IE浏览器用户对微软IE8公开发布反应冷淡
　　【赛迪网讯】3月21日消息，微软星期四（3月19日）发布了IE 8浏览器软件。然而，IE浏览器用户实际上并没有积极采用这个软件。 
　　据网站通讯流量监视公司StatCounter的全球统计数据显示，截止到美国东部时间星期五下午1点，IE 8仅占全球互联网通讯流量的1.56%，仅比星期四的1.39%略有增长。 
　　StatCounter创始人和首席执行官Aodhan Cullen在声明中称，我估计用户对IE 8的公开发布的反应是令人失望的。他对比了IE 8首次公开发布与火狐3浏览器去年6月首次发布时的情况。火狐3浏览器在测试版的时候通讯流量占整个互联网通讯量的7.8%。在公开发布的3天之后，火狐3浏览器的通讯流量占整个互联网通讯的18.9%。 
　　IE 8从测试者和早期用户那里得到的反应是褒贬不一。有一些报道称，IE 8浏览器可引起系统崩溃或者不能正确显示某些网站。在进行Web标准计划的"Acid Test 3"测试的时候，IE 8还存在与某些网站标准不兼容的问题，如CSS、HTML4和XHTML等。 
　　微软正指望IE 8恢复其浏览器市场的份额。微软IE浏览器的市场份额一直在输给竞争对手，如苹果的Safari、谷歌的Chrome和开源软件的火狐浏览器。
　　作者：天虹


