熊晓鸽：寻找宋江式创业者
　　编者按：毫无疑问，经济危机让风险投资行业进入了冬天，众多风险投资公司对于老项目都已不再追加投资，更不用说新项目了，捂住自己的钱袋，甚至发出“现金比母亲更重要”的感慨。然而，现实是，很多人仍然认为这个冬天恰恰是创业的好时机。
　　一手拉着投资人，一手拉着创业者，让我们听听熊晓鸽这个国内投资领域的传奇人物对于冬天创业与投资的看法。
　　正确的投资说起来容易做起来难
　　《中国经营报》：目前的经济形势，让很多风投都不再投资新的项目，而你在各种场合的观点却似乎更为乐观，觉得在冬天里播种是更好的时机，为什么持如此态度？
　　熊晓鸽：也许是因为我们在中国做的时间比较久，从1992年策划搞基金，1993年6月成立第一只太平洋技术风险投资(中国)基金，这16年来看过了中国市场的各种起伏，我们几乎是跟中国风险投资行业同步成长，相对其他在中国历史较短的风险投资公司，我们可能更熟悉本土市场。
　　职业投资者追求的是在正确的时机找到正确的团队、投正确的项目，这一点说起来容易做起来难，你要对市场比较了解。我们并不是盲目的乐观，我们经历过1997年的亚洲金融危机，金融危机后我们投了搜狐、腾讯、百度、携程、金蝶等公司，事实证明那时投的那一批公司是我们投资回报率最高的公司。从这个意义上看，金融危机、经济危机对风险投资行业未必是坏的事情，重要的是你要从失败中获得教训。这十几年来，我们投的200个项目中，有19个是失败的项目，这19个失败的教训对我们团队来说是最有价值的，而有些公司总的投资项目数都还没有我们失败的项目多，在国内投资的时间也比较短，没有经历过太多的挫折，也没有经历过在市场低迷时期坚持投资带来甜头的经历，因此他们可能会比较悲观。
　　《中国经营报》：但是这一次的经济危机不比1997年那次，基于之前的许多教训和经验，经济危机前你们是否预料到了，并做好了准备？经济危机对风投市场以及IDG产生了哪些影响，你们的投资策略又有怎样的调整？
　　熊晓鸽：2005年下半年到2008年这段时间风险投资市场很热，项目多，钱也多，但是我们仍然按照我们的节奏投项目，相比其他公司我们投的比较慢，这种做法受到了基金投资人的认可。
　　经济危机来临后，我们首先对已经投过的公司进行了分析，逐个和他们沟通，想办法如何帮助他们渡过难关，是否追加投资；对于计划上市的公司，由于上市受阻，需要做两年不上市的准备，就需要帮他做相应的策略调整；接下来，我们看看自己还有多少钱，看看未来有什么新的投资机会；我们内部也有很多事情要做，比如跟出资人(有限合伙人)沟通；对于无法上市的公司也在考虑采用股权转让等方式退出，上个月我们就有两个公司卖给了澳洲电讯，从中取得收益；此外，我们也采用PIPE(Private Investment in Public Equity 即私人股权投资已上市公司股份)的方式投资上市公司，例如对空中网的投资，在这类上市公司市盈率低及市值比较低且我们对公司、市场及团队都有很好把握的时候进入，也会获得不错的收益。
　　《中国经营报》：那么在经济危机的时期，既然依然存在投资机会，那么你们更看好哪些产业呢？
　　熊晓鸽：我们还是关注三大领域，TMT依然是我们最关注的领域，只要有好的项目我们一定还会投。我们也会关注有创新且能持续快速成长的传统行业，比如我们已经投的如家酒店、汉庭酒店、首席公馆、一茶一坐等，只要是有新意和好的概念的传统项目我们也很愿意投。我们也比较关注新能源行业，包括清洁技术，石油价格在本次金融危机中所起的作用，使全世界都开始关注可替代能源，我们关注的也比较多。我们最近也参与一些娱乐项目的投资，A8音乐2008年5月上市，最近我们还参与投了一部电影《高考1977》。
　　寻找宋江式的创业者
　　《中国经营报》：选择一个合适的项目无非是看行业、产品和团队，尤其是对团队的考察是你这么多年来最为重视的一个环节，你曾经说产品做错了都没问题，只要团队好一定还有机会，例如搜房的例子，但是如果团队不行，再好的市场和产品，项目也会失败。对于团队的考察是最难的一件事情，你有什么比较明确的标准？
　　熊晓鸽：团队的考察确实比较复杂，但多年来我总结了几点，首先要有激情与毅力，创业型的人才最大的共同点就是有激情，但无毅力就很容易半途而废；其次是号召力，某种程度上体现为人格魅力，我以前说的一个很具体的例子就是像宋江式的人物；学习能力也很重要，一个创业者不能过于固执，要善于接受新事物和新观点，过于偏执是不行的。身体好我也非常看重，创业是非常累的事情，没有好的身体素质根本不能胜任繁重的工作和巨大的精神压力。
　　《中国经营报》：如今国家鼓励大学生和农民工创业，看起来，创业似乎又将进入一个空前高涨的时期，对于投资人而言，现在是不是机会，你对创业者有什么忠告呢？
　　熊晓鸽：对于投早期、成长期的风险投资公司来说，我觉得现在是比较好的时候，因为把泡沫给挤掉了，忽悠的比较少了，价格也可以谈得更低了。
　　对于一个创业者来讲，在做事业的过程中要不断摸索。公司如何管理，如何应对市场的变化，如何与风险投资打交道，有了一定经验后再去找一个新的机会也相对容易，并且能很快成为行业的专家，这就是机会的所在。对于创业者来说，首先一定要想明白，你在路上能不能够承受得起失败；其次，你是不是很喜欢这个事情，很有激情地去做；最后一点是你能不能吃苦，有坚持下去的毅力。
　　《中国经营报》：最近这两年，很多投资公司投资了很多PE的项目，而IDG似乎还是把最多的精力放在VC和种子期的项目上，你对私募股权投资在国内的情形是怎么判断的？
　　熊晓鸽：其实这完全是对我们的误解。我们现在管理的25亿美元的基金分三类——早期、成长期和晚期。也就是我们同时管理着VC及PE基金。PE主要做中晚期上市前的项目，PE受关注比较多跟前几年股市热有很大关系，很多企业都排着队上市，你投进来是12倍的市盈率，一旦上市达到30多倍的市盈率，你的PE还可以有3倍，退出的又快，而且风险小。但是如今这种情况已经改变了。相反，VC更看重早期投资项目，由于风险高，投资回报率也更高。从美国的历史看，将所有的VC项目和PE的项目比较看，VC的投资回报率更高。在美国也没有所谓的私募股权投资协会这样的机构，他们反而不像我们国内分的这么细。
　　《中国经营报》：这几年，很多大牌的风险投资公司相继进入国内市场，也投了很多项目，他们未来会和IDG形成怎样的竞争？
　　熊晓鸽：风险投资行业不像其他行业那种竞争法，而合作的机会其实更多，因为毕竟大家都有各自的圈子和信息来源，如果另外一家公司熟悉某一行业，你并不熟悉，那么你可以请他来跟你一起来判断这个项目，共同来投；另外一种情况是，如果你想投一个项目，但是自己的资金量不足，那么你可以找一家既熟悉这个行业，又有资金的公司一起来投；还有一种情况是，你想进入某个行业，但是缺乏行业经验，这样可以找一家关系不错，而又比较懂那个行业的公司一起做，这样可以减少很多风险。但也有恶性竞争的情况，如有些新成立的基金为了尽快投到项目，会用更高的价格把你前期考察和准备投的项目抢走。总体来说，我一直比较倡导开放的态度，鼓励基金之间合作和共赢，毕竟中国市场的投资机会还是很多。 


