艾瑞：商业搜索出现助力中小企业
　　新浪科技讯 3月23日下午消息，艾瑞咨询今日发布最新的中国搜索市场行业发展报告。根据其调研发现，目前金融危机情况下，专业搜索领域的商业搜索将能更好地帮助中小企业“过冬”，而由于阿里巴巴目前在B2B领域的领军地位，商业搜索领域将很可能出现阿里巴巴一家独大的局面。
　　商业搜索是伴随着中小企业B2B电子商务市场发展起来的，因此，中小企业B2B电子商务的发展在很大程度上影响着商业搜索的发展。搜索引擎能在很大程度上帮助中小企业找到他们所需要的商业信息，但对他们潜在的需求却无法有效满足，如仅能查询供应商联系方式。而商业搜索网站按照中小企业的需求将信息分门别类，并且提供他们相关产品或服务的信息和资讯。使得商业搜索网站不仅仅是一个商业信息的查询平台，而更像是电子商务的重要起点。
　　在艾瑞分析报告中称，中国中小企业以及中小企业B2B电子商务发展都继续保持良好的发展态势，尽管金融危机给国内的中小企业特别是制造业造成了一定的影响，但整体向上发展的态势没有改变。从中央政府到地方政府都在大力扶持中小企业的发展。此外随着国际分工的不断深化，都为中国中小企业及信息化发展都提供了较好的宏观环境。另一方面，电子商务从市场环境、企业认知情况、支付保证体系到产品服务等各方面都有了较大的改进。
　　随着线下渠道各种费用的不断增加，中小企业需要更多的渠道推广产品和服务，但却无力承担高昂的营销推广费用。于是，成本更低的网上贸易逐渐兴起。艾瑞咨询认为，因为商业搜索只对商业贸易人群提供商业领域的所有相关信息，改变了中小企业使用通用搜索只能找到单一、偏生活化信息的结果。并且，商业搜索对各种商业信息的结构化整理，更加符合中小企业的信息搜索习惯，让他们能更加快捷、便利的找到自己需要的信息。


