腾讯收购A4输入法或惹大麻烦 源码有窃取嫌疑
　　【TechWeb报道】输入法是一个粘性很强的应用，搜狐、腾讯和Google等均试图通过输入法抢占用户的PC桌面。当无线互联网呼之欲出的时候，用输入法占领手机桌面，自然成为中国各大互联网巨头想使出的一招狠棋。　　搜狐不仅于2006年6月初推出搜狗输入法，并于去年10月推出搜狗手机输入法，其竞争对手腾讯也推出了QQ输入法，但在手机上一直未有对应产品出现。在本月初，搜狗与腾讯输入法的互相屏蔽曾引发广泛争论，今后双方竞争势将进一步加剧。正在此时，前日爆出腾讯准备秘密收购A4手机输入法的传闻，以应对搜狗的步步紧逼。当然，也可能是腾讯为日后遏制中国移动的飞信而预留的棋子。　　坊间盛传此次收购花费为现金一千万元。尽管相对于腾讯2008年72亿元的总营收，实为“万牛一毛”，但据了解，手机输入法的道道不浅，腾讯的上述应急之策稍显匆忙，相关调研还要更深入，免得日后惹出一些不必要的麻烦。　　主要理由如下。
　　一、全球手机输入法市场格局　　全球手机输入法市场目前的市场主导者是Nuance，该公司2007年6月以2.65亿美元从AOL手中收购手机输入法的老大Tegic T9公司；2009年2月，手机输入法No. 2的加拿大Zi公司又因为现金告罄，不得已又已被Nuance以3600万美元收购。Nuance目前市值大约26亿美元，年营业额9亿美元。根据Nuance的相关报告，2008年，Tegic年营收约$68M，Zi公司年营收约$14M。　　手机输入法主要是一个专利授权市场。Tegic公司拥有重要的第二代缩减键盘（Reduced Keypad）输入法专利，如Tegic著名的5,818,437号等美国专利。在手机市场刚刚兴起的时候，Nokia与Tegic签署了为期5年的协议，据传，当时每年的授权费不到$8M。2004年，Nokia和Tegic的合约到期后要续约，而此时，AOL已并购Tegic，拥有强大的律师团队，尽管Nokia一万个不愿意，但最后还是只能与Tegic签订城下之盟，屈辱地按手机数量付费，支付给Tegic的授权费一部上涨到每年约$30M。Samsung每年支付给Tegic的授权费约为$15M。近10年来，Tegic、Zi之间因为专利而官司不断，有兴趣的读者可搜索“tegic zi lawsuit”获得更多信息。可以说，没有核心专利的公司，国际一线品牌不会、也不敢采用。　　除了专利，手机输入法供应商还必须是全语言技术供应商。手机在不同国家之间的差异主要在语言上，手机品牌厂家或者手机设计公司要随时要面向不同市场的需求。可能昨天是越南，今天越南卖不动了，明天就需要转到泰国----输入法与语言切换必须立即完成才能赶得上市场需求。一般而言，40种语言是一个检验的门槛，没有40种语言的引擎，就不是全语言技术的厂家。　　全语言技术还是有相当的难度。除了美国的Tegic和Zi，中国本土输入法公司也借助中国强大的手机制造能力，迅速跟进。金拇指Komoxo、国笔Guobi、汉翔Cootek、中天A4、电讯Dayhand、网道S9等都推出了输入法产品。目前，金拇指Komoxo已成为续Tegic和Zi之后的全球第三家、国内第一家全语言技术的供应商。该公司一直极其低调，但MTK、展讯、大唐联芯TD-SCDMA等这些业内公司都同时认可Komoxo的产品，预先整合Komoxo产品，这也是其他国内厂家没有达到的。从客户分布看，Komoxo的主要客户为国内品牌厂家，除了输入法，高性能矢量文字缩放引擎以及复杂文本语言编辑器等；Cootek、A4、Dayhand主要在Windows Mobile等智能手机的中文市场；而Guobi和S9的主要市场为深圳和上海的灰色山寨市场。　　在字母文字语言的手机输入法专利方面，据了解，微软持有第三代手机键盘输入的核心专利。简单地说，Tegic和Zi的第二代专利是以字典词表为中心的，而第三代专利是以基于统计的二元、三元上下文智能关联模型为中心的。
　　二、手机中文词组输入法专利　　传统上，Tegic和Zi的中文输入法都是单字和单字加联想方式，与PC上的智能词组输入法想去甚远。在2005年6月，Komoxo推出了全新的词组输入方式，创造性地用一种流畅的认知心理交互过程设计，解决了小键盘上词组连续输入和拼音选音等问题。此后，国笔、点讯、A4、S9等都迅速跟进，实现了类似的拼音词组输入逻辑。包括搜狐手机拼音输入法，也都是Komoxo当初的套路。经过接近4年的推广和普及，手机词组输入方式现在成了部分用户挑选手机的一个关键点。　　据查证，这种拼音词组输入法是有专利的。在世界知识产权组织WIPO的网站 http://www.wipo.int/pctdb/en/上，搜索Publication Number为“WO2006097052”的PCT全球专利，可以看到来自中国的这项申请。该专利的优先权日为2005年3月18日。笔者甚至揣测，该专利的持有人应该是Komoxo公司的核心人员。但该公司未就搜狐、国笔、点讯、A4的类似产品发表任何申明，就实在是有点低调得过分了！要知道，申请PCT全球专利是很花钱的，如果不是对专利很自信，一般不会去申请PCT专利，而顶多只是随便申请个国内专利，唬唬人得了。　　如果腾讯准备收购A4，腾讯的律师团队还真得研究研究专利。根据美国的经验，专利就是用来和大公司玩的。小皮包公司，账上没钱，傻子才去和小公司纠缠专利问题。
　　很显然，如果这种事情是真的，从法律上讲，A4的产品从根子上就是不干净的，有侵权的隐忧。如果腾讯搅进来，真是没什么好事儿。中天公司法人代表朱兴东拒绝就此事发表评论。　　据提供稿件的人士透露讲，中天旗舰公司窃得源代码后，也在产品上做了许多面子上、皮毛上的改动，比如换皮肤、拷贝粘贴等。但从商务上讲，一直不成功，因为Windows Mobile和Symbian上没有个人用户的收入，免费；中天曾经在一款Nokia E71全键盘手机中通过光盘后装，但这仅仅是Nokia中国市场部门的选择，而不是Nokia芬兰总部的决定。因为收入很少，内耗就不少了，一波一波斗和抢。在网上浪得虚名，在内部无现金、无信用，公司没什么价值。


