大众版网银最不安全？
　　央视3·１5晚会曝光黑客盗取网上银行账户钱财，由此引发了大众对网银安全性的强烈关注。3月19日，艾瑞发布调查结果称，近3成网银用户决定减少使用网银，而近8成潜在用户打算推迟尝试网银。3月20日，国内最大的网络安全公司奇虎360总裁齐向东公开表示，“目前网银的确存在很多安全隐患，其中大众版网银尤其不安全”，更是一石激起千层浪。
　　目前国内网银分为大众版和专业版两种。一般来说，黑客主要通过盗取网银账户密码作案、在“肉鸡”用户电脑上直接转账、充分利用网银用户不良使用习惯等3种手段偷钱。其中，第一种方式主要针对大众版，而后两种主要针对专业版。
　　相对而言，大众版网银的安全隐患较为严重，无论是加装安全控件，还是采用动态软键盘，黑客都可以使用木马远程监控用户电脑键盘、桌面软键盘操作、用木马劫持浏览器以及利用伪造的网银操作页面(俗称“钓鱼网站”)等方式获取用户密码。但齐向东也认为网银风险并非不可控，关键看采取怎样的安全措施。
　　那么，普通用户如何保护自己的网银账户安全呢？对此，360安全专家石晓虹博士建议：首先，尽量使用各大银行提供的安全系数高的方式来进行网银操作。其次，建议安装安全卫士、保险箱等安全软件，并定期打补丁和查杀，封堵住木马入侵的通道，以确保自己的电脑中没有木马；要及时、定期查验银行对账单，如发现问题及时举报，配合公安机关及时打击犯罪分子。
　　竞报记者王玮 


