成都梦工厂：联合运营的反江湖玩法
　　作者: 王佳 
　　史玉柱说过：没有一亿元别碰网游！但成都梦工厂网络信息有限公司(以下简称成都梦工厂)董事长兼总经理裘新则坚定地认为：“游戏研发没有垄断，只有创意的不断更新。这才是众多中小企业与业内巨头共赢的机会”。
　　事实是，2008年成都梦工厂靠“联合运营”，整体赢收近2亿元。发展的7年间，成都梦工厂没有和大多数中小型网游公司一样遭到淘汰，反而越做越大。
　　平台公司没有理由拒绝
　　裘新，曾经是金山三剑客之一，《剑侠情缘》创始人。
　　他初创梦工厂时，盛大、巨人等行业巨头手握数十亿美元，大投入大产出的经营模式为网游产业竖起了高门槛，网游产业已经变成了行业大佬们“分饼吃”的游戏，中小开发商、运营商生存的机会越来越渺茫。
　　一款网游走向市场有四个环节：产品、推广、运营、渠道。成都梦工厂的优势是自主研发，当其首款产品《侠义道》推出时，其能做的推广方式有两种，媒体广告和线下地推，且300万元已经是一个基本门槛。对中小企业来说媒体广告所需的资金不啻天文数字，而线下地推，几乎一半以上的费用都会被浪费在中间环节，成本并不比媒体广告省钱，而且效果更不可控。但是做游戏运营就是要不断引入新用户，从而产生消费用户。
　　就在此时，裘新发现，当时很多游戏平台的企业其实很缺乏自己的游戏产品。像联众就不得不靠棋牌游戏吸引用户，但终究用户黏度差。“我们有内容，缺用户；他们有用户缺能挣钱的内容。”这个发现让裘新看到了出路。“如果把自己的产品嫁接到成熟的平台之上，和多个游戏平台联合，合理分成，岂不是互惠的好事？”于是，他果断改变公司经营思路。
　　但这会不会是一相情愿呢？当裘新和他的团队开始与联众、新浪、浩方等游戏平台接洽时，他们发现这个过程异常顺利。新浪游戏事务部副总编辑王宁告诉《中国经营报》记者：“这样的合作是水到渠成的事，新浪缺乏研发能力和产品，梦工厂缺乏用户和品牌。另一方面，联合运营也就是风险共担，降低了某一家公司的投资和风险”。
　　Donews制作人王乐认为，这个过程中利益博弈都是次要的事，像联众这样的互联网公司，跟大的公司竞争，缺乏的就是研发实力。而像成都梦工厂这类的中小网游企业，基本都握有一系列稳定的产品，并具备更新能力，只要谈好合作条件，联众没有理由拒绝。
　　这之后，成都梦工厂和联众、腾讯、网易、17173等国内多家主流的网游平台都有深入的合作。产品运营一段时间后开始盘活，2008年成都梦工厂靠“联合运营”，整体赢收近2亿元，目前《侠义道》系列产品在国内联众、新浪、QQ等20家以上的平台上进行联合运营。
　　模仿中拓展联合空间
　　看到成都梦工厂的成功，类似模式运营的产品逐步被业界认可并相继模仿。典型的例子是北京目标软件有限责任公司推出的《凤舞天骄》。最早“凤舞”也是传统的运营模式，靠投广告和地推，结果高投入差点使目标软件招架不住，后来尝试和联众等平台联合运营，没想到效果很好，仅从联众每月就能分成到上百万的收入。
　　但王乐提醒，并不是每款游戏产品、每家公司都适合走联合运营的路子，后继者中失败的也很多。王乐认为关键点有两方面：第一是产品，产品本身是否能够联合运营。因为技术能力很关键，它需要多个入口用户适用于同一个服务器，怎么处理需要很高技术含量。第二，由于自己的产品要在别人的平台上运行，游戏开发商是否对合作伙伴有足够的信任关系，足够开放。
　　裘新说，成都梦工厂的运营成功就在于将自己的市场细化，针对每一个预期合作平台做出了适合该平台的推广运营方案，将自己的产品做到最适合合作平台的运营。这是一个反复调整磨合的过程，这涉及到游戏账号与合作平台的账号互通、支付系统互通、宣传平台制作等等一系列的合作方案。
　　不过，虽然目前联合运营成了中小游戏开发商的首选推广方式，但是随着环境的变化，联合运营的模式也需要进化。以目前网络游戏发展的规模来看，很多中小企业和平台会有持续的合作，处于良性发展态势。但当企业发展之后，游戏开发商可能会尝试不再依靠其他平台运营，而平台也注定会加强自己的研发实力。今后网络市场如何找到新的平衡点呢？王乐认为，这个平衡点需要来自网游以外的企业，因为今后会有更多的互联网传统公司不断进入到联合运营领地，比如借助于SNS网站的推广等，或许可以开拓出更广阔的联合空间。 


