首例网上制传淫秽音频案告破
　　本报讯 (记者 简工博 通讯员 庄莉强)本市公安机关经深入排摸，近日侦破全国首例网上制作传播淫秽音频电子信息案。3月16日，龚某等4名犯罪嫌疑人被检察机关批准逮捕，目前案件正在进一步侦查中。
　　上海警方积极投入全国整治互联网低俗之风专项行动，日前在工作中发现“动听中国”网站开设的“动听原创———夜话”栏目有向网民收费提供淫秽音频之嫌。经查，该网站在互联网音频资料类网站中排名全球第一，注册会员达五十余万，其中收费会员3万余人、手机充值会员2万余人，听众遍布北京、上海、广东、浙江等全国各大省市乃至境外。
　　警方对该网站7521部近200万集音频资料进行细致甄别，果然发现其中17部953集音频文件涉嫌淫秽电子信息，且点击数达200余万次，下载数达26万余次。
　　在查明案情并固定网上证据后，今年2月10日，上海警方展开集中行动，成功抓获该案主要犯罪嫌疑人龚某、张某等三人。2月27日，警方又在北京市朝阳区抓获另一主要犯罪嫌疑人马某。
　　据犯罪嫌疑人交代，由于网站开办后运营状况不佳，去年初总经理龚某授意技术部门负责人张某在网站上提供淫秽音频，提高网站人气，增加收入。张某随即开设了“夜话”栏目专门提供这类音频文件。该网站除了在网上搜集淫秽电子信息外，还以每小时40元的价格招募播音小姐，先后录制了一批连载淫秽音频电子信息。据初步统计，该网站通过制作传播淫秽音频电子信息，已非法牟利4万余元。


