李开复：传道解惑式老师早已过时
　　20日下午5时，川农大体育馆门前，数百名大学生排成长队，等待一位特殊客人———谷歌全球副总裁、中国区总裁李开复的到来。
　　找工作不要太功利
　　晚上7时，一身蓝色西装的李开复出现在观众爆满的会场。
　　“这是我第二次来雅安。”李开复平易近人，语言平实亲切。他第一次向媒体透露，他的祖母就埋葬在雅安。此次回国，他是为全国的七所高校大学介绍自己成长中的十个启发，川农大是他在四川的第二站。
　　提及目前国内大学的就业形势，他说，今年全球大学生就业形势艰难，这是现状，不必回避。但是，经济是呈循环状的，出现低谷，也必然会上升。大一、大二、大三的学生不必担心自己的未来，即将毕业的学生找工作时不要太功利，不要考虑待遇与条件，要想哪个工作会给自己带来更多的学习机会，抱着学习的心态去就业，便会有收获。
　　用勇气改变可改变的事
　　李开复现场用幻灯片展示几十张照片，讲述自己如何从一个肥嘟嘟的胖小子，变成一个成功者，如何从挫折中获取经验，从失败中获得成长。
　　“我感谢我的父母，给了我一个开放式的教育环境。美国老师的鼓励声，让我从小学会独立思考问题。”李开复说。
　　李开复将富有传奇的人生经历浓缩成为十句具有启发性的箴言，与现场所有人分享。
　　演讲完毕，提问阶段开始。
　　一位来自农村的男学生，想请李开复老师转告更多朋友，尽早改变中国农村与城市教育的差异，让山里娃娃享受和城里一样的教育。
　　李开复略有停顿：“我知道贵校有很多学生来自农村。”他亲切地说：“当一个人看到不公平状态，亲人没有得到应得的公平待遇，不免伤心、愤怒，请记住我的第八个启发———用勇气改变可以改变的事情，用胸怀接受不能改变的事情，用智慧分辨两者的不同。不必要为自己不能改变的事情伤害自己的情绪，而要用大学时期成为一个有价值的人，要分清，今天你要做什么，将来你想做什么。”
　　“传道解惑”式老师早已过时
　　一位男生拿到麦克风，站得笔直：“我们感谢开复老师的到来！我想问一下国内大学与国际一流大学的差异在哪里？如果川农大请您来做教授或客座教授，你是否同意？”
　　李开复说：“任何一个学校给我这样一个机会，我都会高兴接受。”
　　谈及“差异”这一问题，李开复直言：“差异在老师与教学方式上。”他说，这十几年，自己看到中国教师的进步，但是不得不承认与世界一流大学还是存在很大差距，还有一段路要走。
　　“我认为传道、解惑式的老师已经过时。”一句话，让现场变得鸦雀无声。他说：“今天的大学需要的是学习如何学习、学习如何思考、学习如何用不同方法、角度看问题……”
　　(李劲雨 摄影报道）


