欧洲商务社交网站Viadeo斥资亿元并购天际网
　　新浪科技讯 3月23日消息，继2007年与欧洲最大商务社交网站Viadeo战略合作后，本土商务社交网站天际网证实其已被Viadeo正式并购，涉及资金超过1亿元。
　　公开资料显示，作为欧洲最大商务SNS的Viadeo早在2007年1月获得AGF Private Equity和Ventech500万欧元投资，被国外誉为成人版Myspace的美国LinkedIn当成对手。据了解Viadeo已知2008年实现盈利，合并天际网后将成为LinkedIn之后全球第二大职业SNS。
　　2007年11月底，Viadeo曾与天际网在不涉及资本运作情况下进行产品资源分享。2008年初有消息称天际网与谷歌、新闻集团等管理团队进行接触，或将有战略整合动作。天际网表示，最终选择与Viadeo合并是希望在职业SNS领域继续深入。
　　这并非第一次SNS网站与欧洲资本的合作，2006年初法国交友网站Meetic以2000万美元收购SNS交友网站亿友网。天际网创始人林廷翰表示，与Viadeo合并后，“Viadeo-天际网”将拥有超过700万职业会员，成为国际化人才通道与商务合作平台。
　　分析人士认为，目前中国SNS领域竞争激烈但一直苦于无法实现大规模盈利，通过整合出售无疑是目前经济环境下的一种过冬策略。(韩枝)


