谷歌首席视觉设计师离职 不满公司痴迷数据
　　新浪科技讯 北京时间3月21日上午消息，据国外媒体报道，谷歌首席视觉设计师道格·鲍曼(Doug Bowman)今日离职。其原因在于鲍曼认为该公司过于痴迷数据。
　　鲍曼于三年前加盟谷歌。该公司一直坚守以工程师为先的文化，这意味着每一项决策都必须先经过大量测试进行验证，而不是依赖于谷歌设计师的想象力。在离职博文中，鲍曼间接抨击了负责用户体验业务的副总裁玛丽萨·梅尔(Marissa Mayer)，认为负责设计的高层管理没有设计背景。他写道：
　　“当一家公司充斥着工程师，那就是依靠工程技术来解决问题，这导致将没想决策都简化为简单的逻辑问题，刨除了一切主观因素，只是观测数据。数据是你们的至爱？数据最终成为每项决策的支撑，这导致公司毫无生气、不能作出任何大胆的设计决定。
　　的确是这样，谷歌的某个团队决定不了使用哪种蓝色背景的话，他们会测试41种蓝色区间的阴影，以判断哪种更好。我最近卷入了一场边框应是3、4或5像素宽的讨论，高层要我用数据证明。在这种氛围下，我无法工作。我越来越对讨论这种芝麻大的设计决策感到厌恶。世上还有更多的、令人兴奋的设计问题需要解决。”
　　有业内人士称鲍曼离开谷歌后去Twitter任职，但鲍曼未有证实，不过他表示将在下一篇博文中公布他的去向。
　　以下是鲍曼离职博文内容：
　　今天是我在谷歌的最后一天。
　　我差不多于3年前开始在谷歌工作，我白手起家创建了一支团队。幸运的是，我招募的设计师都才华横溢。我们把视觉设计作为一套概念引入谷歌。我们共同合作，业绩显著。我以我的团队而自豪，我祝愿他们一切顺利。因为他们还要面对大量有挑战性的工作，但对于我，现在是该离开的时候了。
　　我是否还该写点什么？是的，不过我将在本文的第二部分细述。我不是因为离职而离职，我也不会为我的离职缘由做任何粉饰。谷歌业务规模是最初吸引我的地方，当年，它具有影响数以千万计用户的潜力。但不幸是的是，对于我，它存在一个小问题，使我不愿回顾。
　　当我以首席视觉设计师的身份加盟谷歌时，该公司已创建7年。对于一家没有权威的、良好受训的设计师的公司而言，7年已经是很长时间了。谷歌那时有不少设计师，但他们大部分都只有CS或HCI的背景，并且他们中没有一个人身居高位。如果没有一名完全了解设计原理和元素的员工身居高位，那么这家公司最终会因为设计决策而耗尽精力，只要有新的设计决策，就会有拙劣的抨击。信任不存，则质疑上升。天资也会埋没。当一家公司充斥着工程师，那就是依靠工程技术来解决问题，这导致将没想决策都简化为简单的逻辑问题，刨除了一切主观因素，只是观测数据。数据是你们的至爱？数据最终成为每项决策的支撑，这导致公司毫无生气、不能作出任何大胆的设计决定。
　　的确是这样，谷歌的某个团队决定不了使用哪种蓝色背景的话，他们会测试41种蓝色区间的阴影，以判断哪种更好。我最近卷入了一场边框应是3、4或5像素宽的讨论，高层要我用数据证明。在这种氛围下，我无法工作。我越来越对讨论这种芝麻大的设计决策感到厌恶。世上还有更多的、令人兴奋的设计问题需要解决。
　　我不是因为谷歌依赖数据而挑毛病。我不能指责谷歌财务状况不佳、用户数量减少而证明它所作所为都是错的。那样的话，股东数以百亿计的投资处于危境、谷歌不得不取悦全球用户，这不是件轻而易举的事情。谷歌有很好的发展势头，公司管理层找到了良好运作的路径。当我加盟时，我认为有潜力帮助它在设计方向上改变路径。但我后来明白，谷歌在我加盟很久以前就确定了发展路线。谷歌是一艘巨大的航母，我不过是一面试图推动它的小舢板。
　　我感谢有此机会在谷歌工作。我学的要比我曾想得要多。我会怀念谷歌的免费餐，偶尔一次的按摩。我会怀念来谷歌演讲或是表演的作家、政客和名人，我也会怀念那些在上市前能让我们试玩的玩具。最重要的是，我会怀念那些我在谷歌认识的充满睿智和天分的同事。但我不会怀念一种由数据决定生死的设计哲学。(志伟) 


