信息的价值与成本
　　徐建明
　　信息可以说是现代社会最多的，也是人人都不可缺少的一样东西，甚至可以说是一个现代的人在社会生存的基本要素。但就像维生素一样少了不行，太多了同样有问题。现代社会的传播手段如此之多，电视、广播、报纸、杂志、网络……，因此，信息的传播途径更是五花八门、迅速快捷、无远弗届。IT技术中一个摩尔定律，这个定律告诉我们信息处理技术每18个月提升效率一倍。这个定律从另一个侧面告诉我们，现代社会的信息量每18月要翻一番。
　　信息毫无疑问是有价值的，信息的价值可以从不同的侧面体现出来。首先，信息可以带来很多正面的社会效果或价值。2008年5月12日发生的汶川大地震，通过传媒手段该信息不但迅速传遍全球，更是激起了空前的爱国热情。西方某过气女星发表了一段幸灾乐祸的讲话，立刻激起了国人的愤怒，遭到了企业、民众等各方面的责备，甚至采用了经济制裁手段，而这些又通过信息的传播，形成巨大的压力，逼得这位过气女星低头认错。当然也有会带来负面社会效果的信息，如散布的导致社会恐慌的谣言。
　　第二，有些信息本身就是有价的。最近，我一朋友一定要请我吃饭。盛情难却就答应了，饭桌上才知道吃饭的原因：希望我给他推荐几只股票。我告诉他，我虽然是金融方面的专业人士，但我是专业理财师，而理财师一般是不推荐具体股票的。当然作为朋友我可以给他一些建议，甚至告诉他一些他不知道的证券市场的信息。他大为高兴，认为这顿饭吃得太值了，相比较来说外面各种咨询公司的会员费比这顿饭贵多了。
　　第三，信息的整合本身就是一个巨大的产业。无论是报纸杂志、还是电视广播本身可以认为是一个信息的整合传播机构。互联网的发展更是给信息的传播带来了革命性的进步。例如，目前金融危机，各种媒体充斥着相关的报道：国家四万亿投资的分配，中小企业税减的订单；部分城市开始发放消费券，各大商场、厂商开始频频打折以期尽快回笼资金；证券市场震荡起伏，投资产品黯然失色……面对如此繁杂的信息，于是就有人掌握先机，搞了个论坛性质的社区网站，供大家交流各处的打折信息，传授各自的消费省钱妙招，讲述各自的投资心得。由于采取实名制登录，信息的真实性大大加强，短短数月便热闹非常，社区网站也开始进入商业化运作了。
　　信息既有其有价值的一面，也要考虑到信息所带来的成本。信息的生产、制造、传播有成本，这很好理解；信息的接收者花费时间、占用精力，甚至花钱购买信息，也是成本。
　　获取信息要时间成本。每个人的时间都是有限的，用来了解信息、了解社会动态的时间多了点。用于具体工作的时间就少一点；信息既然有价值，要获得这些有价值的信息当然就需要出钱来购买。这些成本很清楚。
　　但信息最大的成本往往是隐性的。比如，现代的人已经被淹没在了信息的海洋中，太多的信息往往让人反而无所适从，受到信息的污染。就说上面提到的社区网站，创始者的初衷是希望有更多的人参与其中，交流经验，传播信息。参与者参与其中，一是希望表达自己的想法，同时也希望能获得他人的经验。但打折信息也罢了，只要真实即可；由于发帖人大多非专业人士，关于投资、理财方面的信息、经验，都是出自各位发帖人的一己之见，没有共性，不能拷贝，难免出现以讹传讹，甚至有意散布虚假信息。若就此按发帖人的经验操作，可能带来的损失，我们将其称之为参与成本；若不幸将这些经验传播出去致使他人损失，便是你的传播成本，损失的是你在亲友中的口碑。这成本就大了。
　　每个人情况不同，对信息的处理产生的效果不同。因此，他人的经验，了解即可，真正要产生对自己有用的东西，还是通过系统的学习，总结出规律才是真正有价值的。而知识其实就是从信息中总结出来的规律性的东西。这些东西绝大多数情况带来的都是正面的积极的价值。因此，我们更应该对知识付费。
　　如果说知识是信息的规律的总结，那么智慧就是知识的升华。人生的智慧是无价之宝。但我们常常看到在证券市场上很多人愿意付很高的钱来获得一个内部消息或一个“黑马”，所以我们看到网上不断出现一些所谓的“带头大哥”之类的事情，而很少人愿意付出一个合理的费用来系统地学习股票投资的知识和技巧。如果有人将人们多年来在证券市场上总结提炼出来的智慧格言整理成册想要买钱的话，肯定一本也卖不出去——但大部分人在证券市场上不断交“学费”碰得头破血流以后，最终才会发现原来那些看起来很普通的话是那么的有价值。
　　(作者为上海理财专修学院执行院长）


