地产看好互联网但不盲从 依旧偏爱传统广告
　　计世网24日消息(陈楚)虽然房地产市场越来越不景气，但是开发商们的广告脚步却没有停下，但是互联网对于那些开放商而言还是属于辅助状态，他们并不认为互联网广告能给自己带来太多的帮助，虽然他们也加大了对于互联网广告的投放。 
　　房地产商大部分都有区域性，所以在选择宣传对象的时候更加偏向某一个地区，这一点与互联网跨范围跨地区的特性有着极大的区别，一家受访的房地产商负责人告诉记者说，他们08年投放广告的比重顺序分别是：户外广告、平媒广告、互联网广告以及电视广告。但是他们似乎对互联网广告给他们带来的效益并不满意，他们认为虽然互联网广告比传统的方式便宜而且面对的人群更广泛，但是依然存在投放效果不明显、点击率不高的问题。 
　　由于互联网在国内真正兴起的时间并不长，所以许多从事传统房地产广告策划的人才对互联网平台上如何策划以及操作品牌并不十分了解，造成了一部分地产策划人表示，对此种广告形式尚处在懵懂阶段，投放效果收益还不明确，但是他们依然希望能够尝试这个平台，并且通过互联网获得更好的效果。此外，还有一部分人表示，他们投放的广告经常被客户屏，或者网站过多，只能投放到集中的几个平台，缺乏更多的渠道。 
　　“我们会继续尝试互联网广告，因为他毕竟是一个新的方向和渠道。”另一位负责房地产公司广告投放的负责人表示。 


