九成中小企业网络营销“打水漂”
　　“九成以上中小企业存在网络营销瓶颈，阿里软件推出的e网打进“全能版”将帮助中小企业分析线上流量、线上营销效果，评估网络营销风险。”日前，阿里巴巴集团旗下子公司阿里软件营销中心总经理农家庆对中小企业网络营销问题进行了阐述。
　　中小企业
　　网络营销转化率仅有一成
　　据了解，自2001年以来，网络营销行业普遍存在一个“漏斗现象”：企业大把花钱筹建网站和市场推广营销，但引来的网站访客80%来一次就流走了，有15%的访客流量访问多次但不留任何信息，有4%的访客流量留信息但不主动联系，只有不到1%的访客最终与企业完成了交易。 
　　同时，阿里软件发布的网络营销报告显示：9成以上中小企业存在网络营销瓶颈，绝大多数网站经营者寄希望于搜索营销带来访客流量，却不知如何把自己网站的访客流量转化为自己企业产品的销量。 
　　“以前，网络营销一般都是三部曲：建站+推广+电话；现在，中小企业学会了门户+搜索+论坛。网络营销提倡按效果付费，但对中小企业而言，如何使流量转化为销量，已成为企业网络营销的瓶颈。企业投资在网络营销方面的钱越来越多，但效果却没显著提升。”农家庆表示。 
　　网络营销市场
　　浩瀚蓝海商机无限
　　据艾瑞咨询市场调研统计，2008年中国网络营销市场规模为133亿元，其中90%以上都由中小企业买单，中国的网络营销管理市场仍是一片浩瀚的蓝海。
　　业内专家认为，企业花钱开通网上商铺，并非赶时髦的行为，而是需要实实在在捕捉商机的举动。企业商铺提供给了产品销售展示平台，可随时把公司的产品发布到网上商铺宣传、推广、销售，拓展企业网上销售推广渠道，获得网络商机。尤其是通过智能化网络营销管理，进行网络推广、销售，可以让市场营销人员和用户保持互动循环，对销售产生有促进意义。
　　显然阿里巴巴不会放过这一机会。据相关人士透露，阿里软件不久将会有一个战略性的项目面世，将会颠覆性地帮助中小企业，同时改变目前电子商务市场现状。目前还不能透露详细的信息，预计将在一个月左右进行调整并对外发布。 
　　软件经营商
　　e网打进“全能版”力破僵局
　　“广大中小企业对网络营销的认识目前只处于初级阶段，我们为了帮助他们解决‘守株待兔’的无奈，在e网打进中不断加入了识别访客、主动接待、客户管理、决策建议等网络营销管理服务模块。”阿里软件农家庆透露，3月18日全新的e网打进“全能版”已经上线。 
　　信息时报记者获悉，e网打进“全能版”具备全面监控分析中小企业线上、线上营销效果的能力，最新集成了400电话客服模块，并且通过互联网技术手段实时监测“搜索恶意点击”和“搜索关键词转化率”，真正实现帮助中小企业“省钱”、“省事”、“多赚钱”。
　　另据了解，目前，阿里软件的“e网打进”产品已引起中小企业发达地区相关部门的关注，一些地方政府正计划与阿里软件合作，以引导和资金扶持方式，帮助实现中小企业智能化营销管理。 


