商业周刊：谷歌五招避免重蹈eBay覆辙
　　导读：《商业周刊》网络版载文称，谷歌目前的“状态”与上次科技业衰退期间的eBay极其相似，为了避免重蹈eBay的覆辙，谷歌应当采取五项措施，其中包括收购Twitter、利用收购交易创收等。以下为全文：
　　创业公司喜欢自称为“下一个谷歌”是有道理的，谷歌是硅谷成功企业的典范：产品诞生于斯坦福大学宿舍；让曾拒绝投资的风险投资家“悔青了肠子”；目前已经倒闭的Excite与以极小代价收购谷歌的机会“擦肩而过”。当然，谷歌的成功还体现在传奇般的上市、漂亮的资产负债平衡表、市场主导地位、多年来一直是科技股明星。在席卷各行各业和大多数公司的经济危机中，谷歌依旧“岿然不动”。
　　在科技业上次不景气期间，eBay也具备所有这些特征。谷歌肯定不希望自己未来数年后成为“目前的eBay”：核心业务增长乏力，尽管在收购方面一掷千金，业务依旧没有大的起色。谷歌股东肯定不希望他们的股票缩水逾80%。自2004年12月达到最高点以来，eBay股价已经累计下跌了逾80%。
　　没有人认为谷歌近期会迅速衰败。谷歌控制着63.5%的互联网搜索市场，数年来没有遭遇真正的威胁。但谷歌不能自满，特别是在部分最优秀人才流失的情况下。风险投资家彼得·特尔(Peter Thiel)解释说，创业公司上市后股价越高，优秀人才流失的速度就越快，这也是企业不能长期保持行业领先地位的一个主要原因。
　　为了避免重蹈eBay的覆辙，谷歌应当采取五项措施：
　　1、收购Twitter。
　　本月早些时候，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)将Twitter比作“穷人的电子邮件”。施密特的这一评论可能是洽购Twitter的一种试探；另外一种可能是，施密特没有意识到，新的“互联网战场”是组织人而非组织信息，Twitter的成功证明了这一趋势。
　　事实上，Twitter可能成为第一家攻破自然语言搜索堡垒的公司。Interactive旗下Ask.com也在这方面进行了尝试，但没有获得成功。利用Twitter，用户可以提出自己的问题，其他用户会回答这些问题。Twitter在营销方面的潜力也很大。
　　Twitter还很“年轻”。这也是谷歌应当抓住机遇收购Twitter的原因，避免重蹈雅虎2001年没有收购自己的覆辙。雅虎前CEO特里·塞梅尔(Terry Semel)曾与谷歌联合创始人谢尔盖·布林(Sergey Brin)和拉里·佩奇(Larry Page)会晤，询问他们出售公司的价格，但最终拒绝了谷歌30亿美元的要价。谷歌应当抢先收购Twitter，Twitter尚没有任何营收，现在的收购价格要低得多。
　　2、利用收购交易创收。
　　与eBay一样，谷歌精于发现有潜力的公司，但不擅长利用收购交易创收。谷歌很早就意识到了Blogger的潜力，但却没有充分挖掘Blogger的创收潜力。与收购DodgeBall和Jaiku等公司相比，对Blogger的收购还算是比较成功的，谷歌已经关闭了DodgeBall和Jaiku。
　　谷歌让YouTube保持相对独立是聪明的。尽管仍然在迅速增长，YouTube却仍然没有解决困扰它的两大挑战：版权问题和创收。Hulu则解决了版权问题，部署了更好的视频搜索引擎，美国流量大幅增长。
　　3、强化手机业务。
　　当市场上首次出现谷歌手机的传言时，分析师就预计谷歌和苹果之间“将有一战”。但迄今为止，第一款Android手机并没有引起市场轰动，其销量远远不及iPhone(手机上网)。
　　但令人不解的是，谷歌高管们仍然在大谈手机对其未来业务的重要性。谷歌可能计划强化Android，这也是股东所希望的。
　　4、不可忽视内部创意。
　　谷歌通常会推出数十个试验性项目，让外界无法了解其真正支持哪些项目。谷歌已经放弃了部分试验性项目，但还有一些非常好的项目保留了下来。
　　其中之一是电子邮件。尽管有关年轻人不再使用电子邮件的讨论甚嚣尘上，但从几个方面来看，它仍然是第一大互联网应用。Gmail是一个成功的例子，谷歌通过提供大容量邮箱等方法，使所有人都认为“过气”的电子邮件服务焕发了生机。市场研究公司Hitwise的数据显示，Gmail已经超过YouTube成为互联网上第十大流量最大的网站。
　　但谷歌不能对此沾沾自喜。雅虎在电子邮件领域也获得了相当大的成功。雅虎新任CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)称，电子邮件是该公司的一项核心业务。借助2007年斥资3.5亿美元收购Zimbra的交易，电子邮件服务为雅虎贡献了逾三分之一的流量，占到了美国Web电子邮件流量的逾半数。
　　5、继续在搜索领域创新。
　　谷歌很早就超越了比其问世更早的互联网搜索引擎，而且目前仍然是最好的搜索引擎，但用户要找到需要的内容并非易事。或许雅虎、微软或Cuil无法为用户提供更好的搜索结果，但肯定会有公司能做到这一点，因为市场太大了。
　　eBay满足于其核心的拍卖业务。eBay不断提高收费，却无法提供更高的价值。尽管目前仍然是最大的拍卖站点，但随着用户向Amazon倒戈或自己建立网站，eBay将面临真正的威胁。(志翔) 
　　相关报道：
　　商业周刊：谷歌的最大威胁
　　商业周刊：风光不在的谷歌将何去何从
　　商业周刊美国商界50强出炉 谷歌跌至34位


