IE8封锁恶意软件成功率最高 IE7垫底
　　【赛迪网讯】3月22日消息，据NSS Labs对6个主要网络浏览器进行的研究显示，这些浏览器在封锁“社会工程学恶意软件”方面有很大的区别。 
　　NSS Labs是一家独立的实体，在业务在许多方面与此有关。但是，重要的是需要指出，这篇研究报告是微软赞助的。 
　　这就是说，虽然这篇研究报告显示微软的IE 8浏览器及其新的SmartScreen过滤器领先于所有的其它浏览器，但是，微软的赞助并不能使这篇研究报告的结果非法。社会工程学恶意软件无可争议地是目前恶意软件的一种最重要的形式。这种恶意软件的基本思路是引诱用户访问一个网站并且下载以为是其它软件的恶意软件。 
　　最新一代网络浏览器使用声誉服务来解决这个问题，就像对付钓鱼网站一样。就像浏览器根据域名和IP地址的黑名单封锁钓鱼网站一样，恶意网站也采取这种方式进行封锁。 
　　NSS Labs测试的结果显示，浏览器捕捉社会安全学恶意软件成功率的排名是： 
　　1.IE 8（第一候选发布版） 69% 
　　2.火狐3.07版 30% 
　　3.Safari第三版 30% 
　　4.Chrome 1.0.154版 16% 
　　5.Opera 9.84版 5% 
　　6.IE 7 4% 
　　作者：天虹


