网络公示证券机构信息打击非法证券活动
　　朱梓
　　对那些打着“推荐黑马股”、“保证巨额盈利”等旗号进行网络非法证券活动的非法证券机构而言，今后想要生存下去已经不再可能。按照证券监管部门统一部署，取得证券业务资格的107家证券公司和93家证券投资咨询机构的信息已经在中国证监会、中国证券业协会等网站上公示，投资者只要上网就能方便地进行查询。
　　公示证券机构信息，是打击网络非法证券活动的一项重要举措，实乃众望所归。
　　其一，非法机构不论是通过网络还是其他媒介，打着证券研究所、投资理财公司等名义，甚至冒用合规证券公司的名义，以推荐黑马股、保证巨额盈利等为诱饵，从事非法证券活动。那些急于想获得回报的投资者就这样被“黑马”拉下水，损失惨重。
　　随着管理层风险提示的不断深化，随着“打非”行动的不断深入，这些非法证券机构必将无藏身之地。
　　其二，打击非法证券活动工作和多层次资本市场建设息息相关、并行不悖。“打非”是治标，市场建设是根本；“打非”是手段，建立良好的市场秩序才是目的。
　　当前，我国资本市场初具规模，发展迅速，市场基础设施不断改善，法律法规体系逐步健全，市场规范化程度进一步提高，已经成为社会主义市场经济体系的重要组成部分，为国有企业、金融市场改革和发展，优化资源配置，促进经济结构调整和经济发展作出了重要贡献。
　　但是，非法证券机构等这样的“害群之马”，不仅侵害投资者的利益，也扰乱了市场的健康、有序发展。因此，监管部门及时出手打击这些“害群之马”，对促进资本市场的健康发展是极为有利的。
　　其三，公示证券机构信息以打击非法网络证券活动，也是对正规的证券机构的极大保护。
　　现在，我们会不时地看到一些“李鬼”网站现身，打着合规证券机构的旗号大肆行骗，这对正规证券机构是极大的伤害。而过去一般只出现大券商被冒名的情况，如今连中小券商和咨询公司也纷纷被冒用，有的公司甚至同时被多个网站冒名。一旦投资者的利益被“李鬼”所侵害，就会影响正规的证券机构的声誉，影响其在投资者心目中的形象。
　　正是由此，基于对当下证券咨询“乱局”的危机意识和对公众投资者权益保护的责任感，监管部门下大力气打击非法证券活动，整治市场秩序，而公示证券机构信息，是事半功倍之举。


