交大学生开“校园网上杂货店”
　　晚报记者 钱钰实习生 薛相宜 摄影报道
　　“超市也能送外卖！”这几天，不少交大学生都收到了这样一封邮件，一家“校园网上杂货店”的广告宣传单，专门提供物美价廉的百货订购配送服务，小到一包薯片，大到一箱牛奶，学生只要轻点鼠标就能享受送货上门的贴心服务，该服务受到学生的欢迎。
　　不经意感叹成创业点子
　　“只要你一封邮件、一条短信、一个电话，我们就能为您提供送货上门、货到付款的贴心服务，让您在省钱的同时，免去到超市的奔波劳累。一切就是这么简单，还不赶快尝试一下？ ”记者在这份购物清单上看到，这家“校园网上杂货店”名叫“买莫士”，商品可谓琳琅满目，品种达6000余种之多。
　　记者点击一看，小到QQ糖、巧克力、薯片、话梅，大到整箱牛奶、方便面、洗衣粉等，别看麻雀虽小五脏俱全，吃的用的无所不包，且所有商品都拥有绝对实惠的“交大价”，记者对比发现，部分商品竟比市场价便宜了4元多，促销力度之大令人心动。
　　“我们的定位就是校园，承诺提供比超市更低的价格，让大学生能轻轻松松‘网上逛大卖场’。”创业团队成员交大安泰经管学院大三学生小蒋告诉记者，之所以考虑开一家网上杂货店是源于同学的亲身经历，有一次，他听说同学为了买了一箱牛奶，从学校附近的唯一一家大超市步行至寝室，花了近40分钟，手都快被勒断了。
　　“如果能网上订货就好了！ ”同学一边捶着酸疼的手臂，一边喃喃自语。可就是这么一句不经意的感叹，让小蒋和几位好友萌生了开网上超市的想法。四个“臭皮匠”一合计，就像模像样地把杂货店开了起来。
　　网上杂货店贴近学生需求
　　“买莫士”刚开张几天，生意还不错，已经接到了500多元的订单，售出的多是咖啡、饼干、洗衣粉、牙刷等食品和生活日用品。第一位光顾他们店的是一位女硕士，“她买了沐浴乳、红茶、洗衣粉和洗面奶，共计六七十元，当时大家都很兴奋！ ”接到第一单生意，团队成员可不敢马虎，决定亲自送货，给顾客留下好印象。
　　没有办公室、仓库，每天晚上七点，就是他们“接订单”时间，“主要就是查邮箱，看看有没有订单,我们的寝室就是办公室啦。 ”负责订单收集的小蒋说，订单凑齐一定数量，把订单传真给供货商，取货后由“快递员”送货到寝室。 “保证亲自送到你手中，不需要送货费，因为就在学校！ ”机动学院大四学生小陆说。
　　不过，创业的道路也并非一帆风顺，“也有顾客抱怨，说送货时间太长，还不如到楼下的教育超市买。 ”说到“投诉”，几个小伙子也很无奈，毕竟创业刚起步，需要完善的地方还很多。小陆说，他们也正在考虑改变销售方式，比如及时送货、保证质量、考虑退换等，争取向交大同学提供更优质便捷的配送服务。
　　对未来充满信心
　　面对金融危机所带来的就业难，小陆的创业动机则显得更务实。 “前段时间工作难找，晚上睡不着觉。看到其他同学陆续有了着落，压力也很大。再加上大家之前都有过创业经历，所以才下定决心要开店。”他表示，目前自己正全力以赴地忙活着“买莫士”的生意。


