SNS受广告主追捧：从尝试走向正式使用
　　计世网23日消息 (陈楚)美国市场研究公司Forrester发布数据称，尽管全球经济遭遇极大困难，但是广告主对SNS网站的支出依然处于增长状态，将近50%的广告主提高了这一块的预算。不仅美国SNS在寒流当中逆势而上，中国的SNS网站也已经被许多广告主所接受。 
　　根据校内网一位发言人声称，去年仅校内网一家的广告收入就达到了八千万人民币，而今年内部对广告收入的预期是一亿两千万，他告诉记者说，由于SNS网站推出的新的广告模式令广告主信心倍增，尤其是在虚拟物品方面的广告收入颇丰，许多的汽车以及快消厂商都将广告嵌入到了SNS网站的抢车位以及送礼物等游戏当中。而此前也有传言说有部分的房地产商也已经与开心网接洽，将自己楼盘的广告嵌入到买房子游戏当中。 
　　该负责人还表示说，去年的广告商对SNS网站还处于尝试状态，由于植入式广告并不令大部分的用户方案，所以客户也会加大这块的投入。此外，由于SNS网站用户必须标明年龄、性别以及地域等详细资料，所以也可以进行精准式营销，这项服务也非常受广告主的欢迎。因为SNS网站有着巨大的流量，传统的展示广告也是收入来源的重要组成部分。但该负责人拒绝透露这三块业务分别在收入当中所占的比重。 
　　记者也了解到也有一部分广告主对SNS网站裹足不前，他们大部分的SNS网站无法提供分析广告效果的工具，此外由于SNS网站营销模式还未正式定型，他们希望届时能够有一个效果标准以及流程式的推广方案。 


