窄告市场欲与谷歌百度三分天下
　　计世网23日消息 (陈楚)“去年我们仅靠窄告一项就获得了将近一亿的收入，09年虽然全球经济还遭受寒流，但是窄告的收入还会大幅增长。”这一段话是天下互联窄告业务负责人张?的豪言壮语，因为在网页群关键字相关广告业务当中，他们紧随谷歌百度之后，已经成为市场当中重要的一环。 
　　自从04年谷歌推出网页关键字匹配广告业务之后，天下互联也迅速推出了窄告业务，并且率先进行了商业化运作，在之前的几年当中，许多门户网站的内容终极页上都能看到窄告的影子。就在05年，百度也随即推出了这项业务。与百度和谷歌一样，窄告并没有建设自己的媒体平台，他们依靠的是一项叫做“语义分析”的技术，对该网页内容进行分析，再匹配与该页面内容当中大致相符的广告业务，例如在该网页中大量提及“IBM”，系统则自动提取与IBM相关的广告进行推荐，改变了以往广告之针对大栏目和大方向投放的缺陷，从而令广告更加精准的定位客户。所以窄告只出现在文章终极页，而很少出现在一些频道或者栏目的首页。 
　　在客户选择方面，张?自认为比百度审核更加严格，他告诉记者说，他们对医药类的客户要求尤其严格，不仅要求出示相关营业证件，同样也会根据广告法以及行业规定来审核客户。而在针对投放媒体时，他们在近些年逐渐减少与一些门户的合作，他认为有些非商业化的媒体有时候商业价值更高一些，近期，他们已经与许多行业垂直的网站进行了合作，让客户头投放的广告更加精确。虽然现在客户想利用互联网这个工具进行商品以及品牌的传播意愿非常强烈，但是由于专业人员的匮乏往往导致广告投放不合理，所以窄告网特别建设了一个服务团队给客户一些关键字选择的建议，协助企业用最少的费用完成效益的最大化。 
　　虽然窄告的广告模式与谷歌百度都有着类似之处，但是也面临这媒体选择的问题，由于自身不产生任何的内容，也没有自己的媒体平台，在同时也容易受到来自上层客户的压力，造成相对被动的局面。 


