粗劣网购卡诱人购物骗速递费
　　本报讯(记者 于杰 实习记者 李金磊) 小李捡到标明密码的网上购物金卡，里面预存有几十万元，但登录网站购物后必须先另外汇数百元的快递费，否则不能发货。警方断定这是一种新的诈骗手法。昨天上午，新源里派出所社区民警现场向居民讲解并提醒居民不要上当受骗。 
　　昨天上午11点左右，小李在三元西桥南侧过街天桥上捡到一张金黄色的“网上购物金卡”。卡的正面印着“香港中金珠宝行”字样及网址，卡上有VISA和银联的标志。背面持卡人签名栏上有手写的6位数字，旁边印有“本卡不记名，不挂失”字样。 
　　回到办公室后，小李按卡面提示登录“香港中金珠宝行”网站，再用背面签名栏数字做密码登录，页面显示卡里有21.8万元预存款。小李觉得有些蹊跷，便报了警。社区民警张津达赶到后见购物卡制作粗劣，上网操作后断定这是一种新的诈骗手法：骗子用写有密码的购物卡诱使他人上网购物后骗取手续费、快递费等费用。 
　　昨天，记者登录该网站，没有发现“香港中金珠宝行”的联系方式。记者点击购买一款标价20855元的纪念金条，提交订单后发现配送方式只有物流快递。打通购物卡上的400客服电话，一名操粤语口音男子说，必须先汇350元速递费才能发货，否则客户只能亲自到香港取货。随后男子提供了一个开户人叫“文雅燕”的私人银行账号，再三叮嘱“快点汇款”。而当记者要求用卡上金额支付速递费或者货到支付速递费时，男子说卡上金额只能用于购物，速递公司不接受货到付款。 
　　该网站上称“香港中金珠宝行”是中国珠宝玉石首饰行业协会常务理事单位，记者致电该协会，协会称并无此单位信息，其会员编号也不存在。随后，记者拨打银联客服电话，客服人员说该卡的卡号段及客服电话在银联“均无对应信息”。 


