湖北作协向网络写手发“英雄帖”
　　北京消息 据今天《人民日报》报道:近日湖北省作协对入会细则进行修改。修改后的《湖北省作家协会入会条件细则》，明确规定了网络写手申报入会的条件，向网络写手主动发出“英雄帖”。据了解，湖北省作协从体制上肯定网络写手入会资格的举动，在全国尚属首次。一些省市作协表示，可能将湖北作协的规定作为吸纳网络写手的参照。
　　按照湖北作协的入会新规，在各大文学网站发表的文学作品中，获奖(网络奖)作品、精华帖或转载帖达30万字，开个人文学博客3年以上，写博字数在50万字以上，或连续担任文学版主3年以上者，均有资格加入省作协。
　　据湖北省作协创作联络部主任高晓晖介绍，省作协的入会细则已有十多年没有修改。按照惯例，要想成为省一级作协的会员，必须得在省级以上文学刊物上发表超过20万字的作品或者出版两部以上的图书，作品获全国大奖的不受此限，申请之后还得通过作协评委会投票。去年，有人在湖北一家网站发出帖子《网络写手加入作家协会该具备什么条件？》，竟有十多万网友参与讨论，一些网络写手表示想加入作协。这也促使湖北省作协决定修改入会细则，为网络写手定出标准。
　　作协向网络写手敞开怀抱，成为一些文学网站、门户网站论坛的热门话题。部分网友为可能得到的“名分”而格外兴奋，一些人则提出了质疑，相对于传统作者的申报条件，网络写手入会的门槛是否偏低？更有一些网络写手淡然视之，他们认为，“作协会员”这个身份在网络上不怎么管用，读者更看重的是作品质量。


