网络创业圈套多：公司外表光鲜徒有空壳
　　本报记者金柱报道 大型门户、个人博客、专业的招商咨询网……无论是在哪里，只要你点击打开这些网站，都能看到与“网赚”有关的大量信息。似乎只要按照这些“网赚”信息的指导，人人都能赚大钱、发大财。小投入、大产出，任何创业者都梦寐以求的东西，在种种“网赚”资讯中都能找到。可事实果真如此么？尤其是对于那些热切地渴望着通过网络来实现创业梦想的人而言，“网赚”值得他们去托付希望么？
　　“网赚”圈套瞄准创业者
　　“网赚”资讯并非新生事物，自打世纪之初互联网迅猛发展以来，“利用互联网赚钱”就成为当时的热门话题。随着网民人数激增，五花八门的“网赚”模式被人“开发”出来，而后在网上大肆传播。随着资本市场的活跃，近年来我们时常可以听闻一些“网赚”神话。譬如有大学生辍学做网站不过20岁出头就成了亿万富翁；19岁女孩搞网络加盟一年就住别墅开宝马等等。
　　语不惊人死不休——这是“网赚”资讯的最大共通点。“一年赚一生的钱！”“1元超市，零加盟费！”“市场空白，月赚20万！”“投资1000元，年回报200万！”这些激动人心的标语，其实就是网络招商的宣传而已，和街边小店门口的“跳楼甩卖”本质无异。但就是这些拙劣的口号，偏偏能在网上大行其道。不仅在各大门户上招摇过市，有的“网赚”资讯甚至登上了电视广告，找来明星代言。
　　眼下虽然经济环境不尽如人意，但“网赚”的“攻心术”相较以往却是有过之而无不及。现实告诉我们，一分耕耘一分收获，绝对不会有天上掉馅饼的好事。
　　“网赚”忽悠
　　1想加入黄金项目？先交钱买产品！
　　名为“创业”
　　疑似传销
　　“如果你不想给别人打一辈子工，想自主创业，但是又没有资金、没有项目；如果你有过做传统生意的经历，知道做传统生意的难处和压力及风险；如果你想白手起家干事业，或者你是一名即将要毕业的大学生，也将走上社会寻找工作；如果你对电子商务感兴趣……都可以来交流一下也许就会带给你一些新的启发，让你走上自主创业的道路！”
　　在“深圳跳蚤网”上，记者发现了一条这样的信息，这是一位“网赚”人士的推广帖，向社会推广他的“网络创业”项目。 记者通过他留下的联系方式与其沟通，表示自己是个去年毕业的大学生，苦于找工难。还没等记者把自己的“背景”介绍完，他就已经忙不迭地开始了推销。原来，他“做过许多销售工作”，一直想自主创业，可惜没有太多资金，也没有门路。后来，“经过大半年的选择”，最终从六十多个项目里，选定了现在所做的“与电子商务有关的事业”。到今天为止，做了好几个月，感觉非常好，注册费也收回来了，每月的收入都是在稳步递增。现在是兼职在做，准备过一段时间辞职，开始全职来经营这项“事业”了。
　　究竟是什么“事业”呢？追问下去，原来是“如果你花2000元到6000元购买我们公司的产品，就能获得公司上千款产品的代理权与经营权；如果你有资金，就可以开店经营。也可以进行网络直销，拓展团队，获得公司的佣金奖励……”记者声称害怕这是传销陷阱，此人大不以为然。“你只是需要有一定的上网时间，并且支持电子商务以及直销行业的趋势性发展。花几千元就能加入团队，只要在网上就可以进行，你能有什么损失呢？大家都不见面的，怎么可能是‘传销窝点’呢？”
　　然而，记者根据此人个人网页中的线索追寻下去，发现他的“事业”原来是推广一个所谓的“网上购物广场”。加入这一体系需要经会员介绍，如果不能提供正确的“推荐您到这个网站的人士所提供的编码”，一般人无法进入该“广场”的网站查探。此人称他所推广的是“基于电子商务的多层次直销”，对此我国尚无明文规范，但其向记者描绘的“买产品——拉下线——拿提成——下线再拉下线”的模式，分明与现实中的传销如出一辙。
　　“网赚”忽悠
　　2点击广告能养家？
　　帮赚“流量”
　　掉进“买卡”圈套
　　如果你没有丝毫资本金，又要守住自己的工作赚薪水养家糊口，也有一种“网赚”的模式适合你——在家时上上网，不断地点击人家提供的网络广告，发动一切资源点击这些广告，为广告商赚取“流量”。如此而已，月入数千元不在话下。事实果真如此么？一位在校大学生小柳的亲身经历或能给大家不少启示。
　　一直以来，小柳对“点击广告赚钱”的说法将信将疑，但听说有同学真的通过博客上挂广告赚到了钱，于是决定自己也来试一试。可她没有什么“人气博客”，于是把目光投向了“专业网络广告提供商”。经过比较以后，她选中了某创业论坛中口碑极佳的“××数码”。据网友们说公司很大，下面运行了好几家专业网站。
　　网友只要购买公司专门推出的“点卡”后就可登陆这些网站。进入网站后每点击网站的广告一次就可获利0.3元，但每张卡每天只限点击广告30次。一张卡的有效期为3个月到半年不等，每月兑现一次点击费。粗略估算下，每张卡1个月网友可获点击费270元。而一张“点卡”的费用根据有效期长短在100余元到300余元之间，算起来点击广告的确可以赚钱。而且时间越长，赚的钱越多。按该公司的介绍，广告主投钱给他们做网络广告，看的是流量；而网民获利正是由公司从被点击企业所付广告费中支出。
　　然而，就在她买下数张“点卡”，没日没夜守在电脑跟前疯狂点击广告一个多月后，公司曾经许诺过的“点击费”却迟迟未见到账。试图联系这家“××数码”，却发现原本可以拨通的号码成了空号。再电话去咨询公司的注册地工商部门，答复竟是根本没有这么一家公司存在。而小柳再去咨询她曾经疯狂点击过的那些广告主，人家压根儿就没有在“××数码”上做过广告。
　　“什么都是假的，从公司到网站到网站上的广告，目的就是要忽悠我们花钱买他们的‘点卡’！”
　　“网赚”忽悠
　　3外表光鲜公司竟然徒有空壳？
　　精心策划
　　设“加盟”大诱饵
　　如果你对传销深恶痛绝，又不相信坐点广告就能赚钱，而是想做点生意——没问题，“网赚”资讯中最丰富的便是“诚邀加盟”的信息。无一例外都是小本投资、市场庞大、“钱途”光明。但事实果真如此么？本月初记者在某门户网站的创业论坛里读到一篇万言“自省书”，发表人是一位曾经就业于某“服装加盟品牌”的“招商主管”，辗转与之取得联络后，他向记者绘制出了“网赚”资讯中最具蒙骗性的“加盟”套路。
　　“公司的品牌是欧洲的，总部在香港，生产基地在东莞，这里是招商中心。”这位知情人告诉记者，“在各大网站发布加盟信息，也通过公司自己的网站宣传。一有人和我们联系，公司就会记录下来，然后开始一系列的工作。”先是由业务员不断地电话与创业者沟通，吹嘘公司的规模和产品的利润。再是怂恿创业者“眼见为实”，到招商中心和“样板店”来“实地考察”。而后是组织“免费创业考察培训”，让创业者对公司的品牌和市场前景深信不疑。最后也是最重要的一步便是签订合同交纳加盟费。这家公司的单店加盟费为3万元。
　　“其实公司只是个壳子，在香港注册企业很容易，然后编个品牌。根本就没有工厂，‘样板店’里的好衣服全是买来的高档货，撕了商标缝上公司的商标。招商中心是很气派，但都是租来的写字楼，租金都是按月付的……”知情人透露，“主要是靠‘销售员’和‘培训员’的忽悠，公司有一整套话术来应对各种各样的问题。”总之，他们的目标就是要令创业者以为自己已经找到了一条通向成功的捷径，并相信公司的实力，而后就万事大吉。
　　“公司是合法注册的，签的合同是合法的。除了加盟费，还会要他们交首批货款3万；但首批货不能由他们来选，而是公司‘指定配送’”知情人继续解释到，“到他们装修好了店面向公司要货时，会给他们发货。不过，发的货都是公司从批发市场批发来的伪劣服装，根本不值钱。合同上写明了可以退货，不退加盟费。他们的店最后只能垮掉。”可加盟费已经落到了公司的腰包里，上当的创业者根本没有申诉的机会。
　　虽然这位知情人不愿透露更多的具体情况，但他自认为目前诸多“网赚”资讯平台上的“加盟”信息80%以上都是有水分的。而其可怕之处在于“合法”——即使有较真的创业者要一告到底，这也只是一场涉及“夸大宣传”的“合同纠纷”。他以亲身体验提醒创业者，要“加盟”之前，无论如何都要去实地考察企业的生产、物流、销售等各个环节，否则极易上当。 
    相关报道：
    网络创业能否成为大学生就业灵丹妙药
    全国人大代表：大学生别不屑于网络创业


