分析师看淡搜狐分拆畅游上市 纷纷下调评级
　　新浪科技讯 美国东部时间3月23日晚间(北京时间3月24日上午)消息，据国外媒体报道，搜狐(Nasdaq:SOHU)宣布分拆畅游上市后，分析师纷纷下调该公司股票评级。有分析师认为搜狐当前的企业架构最有利，而且畅游IPO的时机也不好。
　　搜狐本月17日宣布将分拆畅游在美国纳斯达克IPO后，该公司股票随后两个交易日在纳斯达克遭到抛售，分析师也纷纷下调搜狐股票评级。Oppenheimer和Sterne Agee分析师将搜狐评级由“买入”下调至“中性”，而Pali Research将搜狐评级由“中性”下调至“卖出”。
　　Pali Research分析师侯天(Hou Tian)表示：“我们相信畅游上市前的企业架构是最有利于搜狐的。这制造了1+1大于等于2的效应，并且游戏和广告业务能够相得益彰。”
　　此外，分析师认为，搜狐为畅游进行IPO的时机也不是很好。去年7月，搜狐首次表示将把网游业务分拆上市，不过同时表示会等经济好转才进行。但是，今年的经济形势显然更不容乐观，搜狐却仍然宣布畅游4月1日将登陆纳斯达克。目前的IPO市场非常不景气，今年以来除了畅游就只有全球最大婴儿奶粉公司美赞臣(Mead Johnson Nutrition)宣布在美国进行IPO。
　　那么，搜狐为什么要选择分拆畅游、又为什么在这个时候为畅游IPO呢？过去几年，畅游已经成为搜狐的重要资产。搜狐表示，去年，该公司来自游戏部门的营收从2006年的850万美元升至2.02亿美元。
　　侯天指出，畅游CEO王滔获得了畅游15%的股份，作为他去年薪酬的一部分。侯天表示，这种情况在中国不同寻常，这可能会是影响畅游IPO的一个因素。
　　中国游戏公司非常喜欢到美国进行IPO。自2004年以来，盛大网络(Nasdaq：SNDA)、第九城市(Nasdaq：NCTY)、完美时空(Nasdaq：PWRD)和巨人网络(Nasdaq：GA)都在美国进行了成功的IPO。这些公司的营收大多依靠一两款游戏，因此，这些公司的前景取决于他们游戏的生命周期以及新推出的游戏是否成功。
　　侯天表示，畅游的营收几乎全部来自《天龙八部》这一款游戏。
　　Sanford Bernstein分析师杰弗里·林德塞(Jeffrey Lindsay)指出，搜狐才刚刚开始向海外推广《天龙八部》这部游戏，并将可能把游戏带到美国。林德塞表示，MMORPG(大型多人在线角色扮演游戏)的生命周期一般为4年，但有些会长一些，他认为《天龙八部》的生命周期可能达到6年之久。
　　搜狐CEO张朝阳本月17日表示，IPO“将使畅游更关注MMORPG业务和相关的战略机会。”
　　林德塞表示，IPO能为畅游带来各方面的好处，其中一点是股权收益可以让畅游有能力吸引更多管理人才。(宁弦)
　　相关报道：
　　两研究机构周四同时下调搜狐评级
　　搜狐周四股价大跌10%
　　大摩分析师将搜狐评级定为持股观望


