Facebook CEO称听用户建议愚蠢 员工不喜欢新版
　　新浪科技讯 北京时间3月23日上午消息，据科技博客Valleywag报道，针对“用户抱怨Facebook新页面”事件，甚至连Facebook员工都不买帐，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)做出了回应，称听取用户建议的企业是愚蠢的。
　　3月13日，Facebook推出了新版页面。改版后的新页面对主页、个人信息页面和好友动态页面均进行了改版，旨在将Facebook打造成除社交社区以外的实时信息发布系统，从而向微型博客Twitter发起挑战。
　　但此次改版似乎并不成功，调查结果显示，94%的用户不喜欢新页面。在参与投票的近80万用户中，只有5%多的用户投赞成票。甚至连Facebook员工都不买帐，但扎克伯格对此却不以为然。
　　知情人士称，对于用户的指责，扎克伯格在致员工的电子邮件中称：“对于最具颠覆性的企业，根本无须听取用户的建议和意见。”另有知情人士透露，扎克伯格暗示，听取用户建议的企业是愚蠢的企业。(李明)
　　相关报道：
　　94%用户不喜欢Facebook新页面(图)
　　Facebook CEO称不会被用户意见左右
　　Facebook创始人落选福布斯富豪榜


