阿里巴巴财报见“冬去春来”
　　营收同比增39%；股价已回升一倍有余 
　　本报讯 (记者 彭梧 实习生 林其玲) 阿里巴巴(1688.HK)昨天下午公布了其2008年财务报告。被认为“将遭金融风暴重创”的阿里巴巴在财务数据上意外地表现出强势增长。昨日，阿里巴巴股价上涨3.8%，报收于8.2港元，比金融风暴刚刚发生时3.46元的价格回升了一倍有余。
　　“外贸数据下滑影响不大”
　　数据显示，阿里巴巴2008年营业收入达到30.01亿人民币，同比增幅为39%；利润为12.05亿元，同比增幅达到95%。
　　“金融风暴发生时，所有人都认为阿里巴巴将是受到冲击和影响最大的公司。”阿里巴巴B2B公司CEO卫哲昨日表示，“阿里巴巴对经济形势的预判和准备相当到位。同时，阿里巴巴的商业模式主要依靠会员企业付费，并不是依靠抽取交易佣金。所以尽管外贸数据已经出现连续4个月的下滑，但对我们的影响很小。”
　　昨天，接近阿里巴巴高层的消息人士告诉记者，在去年第三季度，阿里巴巴人对自己“能做到什么样的成绩”心怀忐忑。悲观者甚至预测，Q4财报“可能没法看”。
　　“今年为投资之年”
　　“金融危机给外贸企业带来最直接的变化是采购行为方式的变化。以前一年可能只下两次单，每次订单的数量是5个集装箱，但是金融危机以后，企业变得更加谨慎，八个集装箱的货会拆成六七个单。”卫哲解释说，“从生产企业那里体会到可能是80%甚至90%的订单萎缩，但实际上发生变化的更多在于采购方式。很多人理解中的‘重灾区’比如浙江、广东等地，实际上外贸企业的总数在2008年仍然体现出增长，这才是阿里巴巴业务的基础。”
　　卫哲还表示，阿里巴巴历年来都是“逢单出击”，因此2009年将成为阿里巴巴扩张和拓展的“投资之年”，但他并没有透露更多有关的细节。 


