天际网创始人林廷翰解读并购：目的是合并上市
　　新浪科技讯 3月24日下午消息，就与法国商务社交网站Viadeo并购一事，天际网创始人林廷翰今日接受新浪科技专访，称与Viadeo互相入股合并是因为能够看到上市机会，此外他预计明年底天际网能够实现盈利。
　　昨日天际网证实其已与合作伙伴Viadeo完成并购，涉及资金1亿元人民币。林廷翰否认此举源于经济危机压力，称早在去年双方就已有合并意向，一方面双方职业资源上互动空间很大，另一方面能够在经济转暖时考虑合并上市。
　　在经济危机依然笼罩的形势下，林廷翰称现金流方面不存在问题，但坦言已经停止原计划在3-5个城市开分公司的扩张速度，他表示天际网将在精准广告、求职付费以及用户收费方面探索，预计明年年底前实现收支平衡。
　　与Viadeo合并看到上市机会
　　新浪科技：您如何评价目前的经济环境，选择此时合并是否出于经济压力？
　　林廷翰：我们的考量标准不是经济情况，而是一直觉得国际化很重要。这点和娱乐SNS不一样，职业SNS引入国外资源商业机会会更大。虽然欧洲目前遭遇经济危机，但欧洲和中国的贸易程度已经赶上美国，许多欧洲中小企业将会进入中国。我们看好的就是现在这个时机，现在先把架构打好。我们从去年就开始考虑寻找机会，也和不同公司接触过，这和我们经济状态没有关系，更多考虑的是战略方向。
　　新浪科技：天际网与Viadeo合并后，双方持股情况如何，是否会对中国团队有影响？Viadeo对中国市场的期望是什么？
　　林廷翰：具体的合并细节不方便透露。但还是保持两个网站和品牌。Viadeo有两个创始人，我会和他们互动决定市场发展状况，中国的团队也会保持不变。Viadeo在2008年已经实现了盈利，他们看好中国市场的潜力，希望这边的会员增长速度能够超过欧洲。
　　新浪科技：之前有传闻曾与谷歌、新闻集团接触，当时是否和他们有洽谈过并购？为何最终放弃谷歌和新闻集团？
　　林廷翰：具体接触的对象不方面透露。对于我们而言，确实可以选择把公司卖掉，但是那样的话容易被大的组织环境淹没。我们还是觉得商务SNS有国际化的价值，和Viadeo合并自主权会比较高，而且也有上市机会，这样对于员工来说也能够实现最大收益。
　　新浪科技：您如何面对多数中国互联网公司被外资收购后，在中国发展更加困难的局面？
　　林廷翰：我和Viadeo创始人都比较像硅谷风格。确实现在市场上有些不成功的案例，但都和外资收购方的心态有关。目前他们大多数是希望买一个做的好的市场份额，具有一种狂妄的心态。这也是我考虑比较长的时间，我和Viadeo都希望一起做重大决定，做一个长远市场，包括上市。目前Viadeo的优势是已经能够盈利，我们的优势是会员增长潜力大，我相信合并后我们最终实现的收入将超过Viadeo。
　　预计明年底实现收支平衡
　　新浪科技：目前天际网的盈利情况如何？预计合适能够收支平衡？
　　林廷翰：我们计划明年年底之前收支平衡。目前没有现金方面的问题，我们本来希望更加猛烈的扩张，原来计划在3-5个城市开分公司，现在在等经济危机过去，只是保持现状。我们的盈利计划三个方向，一是开拓精准广告，这里我们500个用户等于校内5000个用户。比如卖宝马车，校内可能几千个人都卖不出一辆，而天际网上符合条件的100个人，就能够卖出好几量。二是职业招聘这部分我们将推出新的平台，并对求职进行收费。三是对国内用户收费，在欧洲对用户收费很容易实现，但中国市场不一样，我们也在摸索。
　　新浪科技：天际网也是数年前SNS流行时最早进入该领域的一批企业，但是目前存活下来的并不多，您认为是什么原因造成这种情况？
　　林廷翰：最初开始SNS其实现在已经没有几家。2003年底蜂拥出现的SNS网站全部是交友。他们不成功的原因是因为美国交友SNS是熟人网络严肃交友，而中国更多是“地下”的约会，不是用真名，不是用朋友的关系，因此中国SNS1.0完全失败，存活下来的都转型做严肃婚恋网站了。
　　新浪科技：如何看待目前的SNS行业竞争？
　　林廷翰：现在SNS都是围绕facebook模仿，都属于休闲交友，竞争也越来越激烈，但最终将只有1-2家生存下来。天极网和这些网站没有直接的竞争，比如用户注册时更关注公司和行业，而非兴趣或者性别，这就已经是差别了。特别是针对职业人士这部分，虽然娱乐SNS也会做求职，但他们以学生居多，以寻求价值为主，一个SNS如果都是寻求价值就会失去平衡，所以我们一开始就引入中高端用户，我们并不拒绝大学生，但需要把比例控制在5%以下。
　　新浪科技：您刚才提到了合并上市，这方面是如何考虑？
　　林廷翰：我们的目标是合并后一起上市，虽然目前他们的规模大一些，但是我们三个联合起来的创始人会是一个核心。具体上市的时机要看经济环境，只要开始回暖我们就会开始筹备。具体地点仍然在探讨，细节需要看和投行沟通的情况。(韩枝)


