湖北50亿元创投资本投向中小企业
　　新华社电  湖北省加快构建创业投资体系，引领高新技术产业发展，目前已初步形成总规模达50亿元的创业风险投资体系，为资本市场服务中小企业发展搭起了桥梁。 
　　据湖北省科技厅厅长王延觉介绍，湖北省出资1亿元设立“创业投资引导基金”，通过省市联动，成功引进了多家创业投资机构前来设立基金和分支机构。2008年12月，由湖北省高新技术产业投资有限公司代表省级创投引导基金出资6000万元，与深圳市创新投资集团有限公司等国内知名投资机构合作设立了4个创业投资基金，首期规模总计6亿元，资金放大了10倍。 
　　创业投资的脚步不仅没有因为当前的金融危机停止，而且在引导基金的带动示范下，激发了湖北本土资本的投资热情。近期省内已有一批新的创投机构挂牌成立，预计新增投资基金规模超过20亿元，加上已有的创投机构，初步形成了以湖北省高投公司、武汉科技创新投资公司两个开放性融资平台为支点，总规模达到50亿元，服务覆盖全省的创业投资体系。 
　　王延觉说，当前，湖北拥有一大批在细分行业市场中具有较高的市场占有率的科技型中小企业，具有较为明显的技术优势和发展潜力，构建创业投资体系，引导创投机构投资高新技术企业是实现资金聚集，支持这些企业发展的重要举措。据不完全统计，近年来全省创投机构已累计投资企业130家，总投资额12.8亿元。


