产品延保服务登陆网购市场
　　【本报讯】(记者 林若飞 通讯员 吕英娜) 消费者通过互联网购买商品，最担心的是产品的售后服务。有鉴于此，知名B2C网络购物平台京东商城率先在国内推出延保服务，即消费者网购商品之后只需付出很小比例的延保费用，即可延长生产厂家承诺的产品售后时间和扩大保修范围。业内人士认为，此举虽然在很大程度上解决了消费者网上购物的后顾之忧，但目前网络消费尚未形成“有价服务”观念，同时对提供延保服务的门槛要求较高，要推广普及还为时尚早。
　　记者获悉，京东商城目前超过60%的商品是由厂商直接供货的，到2009年底，与厂商直接合作的比例将达到90%以上。这也是B2C企业惯用的操作模式，充分保证了所售产品来自于正规渠道，因此，B2C被认为是网购市场最有可能率先实现并普及延保服务的行业。
　　虽然业内对网购延保服务的普及仍持怀疑态度，但京东网上商城却对延保服务充满信心。来自其官方数字显示，在推出延保服务之后，购买该服务的订单每月都在以20%的速度增长，充分显示了网购延保业务的增长潜力。而来自IDC的调研显示，中国消费者中，认可“服务可以用钱买”的比例，在2001年还只有5%，到2008年，则达到27%，人们的消费观念正在悄然发生转变。 


