优视动景：人的流量决定“现金流”
　　穆一凡
　　优视动景(下称“UCWEB”)创立于2004年，是国内最早一批拿到风险投资的3G相关概念公司，其主要产品“优视浏览器”在过去三年里平均每年的用户增长率超过400%，是国内增长最快的手机软件之一。
　　UCWEB CEO俞永福说，传统软件靠零售模式获利的发展空间正在缩小，在过去互联网发展的十年产生了很多盈利方式，这些方式可能都会在手机软件业有所展现。而UCWEB开发的服务型软件本身，就是互联网业务的一个环节。其盈利模式总结下来无外乎两种：向用户收钱，或是向用户免费、向企业收广告费。
　　“互联网业务本身有其特殊的商业发展规律，一定要处理好人流和现金流的关系。”俞永福说，UCWEB的方法是先解决“人流”，再解决“现金流”：先重点提供一流的产品和服务，日后的“现金流”或“盈利”就是水到渠成的结果。目前，优视浏览器日导航超过500万次，合作网站超过1万家。
　　软件服务化对本地化提出了极高的要求，也给本地企业提供了更多的机会，过去十年互联网软件的发展说明，在及时通讯软件、音频播放软件、视频播放软件等多个领域，本地的服务软件都在中国市场取得了巨大成功，甚至远远超过国际对手。
　　但现实情况是，中国更多的软件人才从事了国际软件外包行业，即软件行业的出口加工。如果说微软-英特尔的格局是中国软件业创新不足的一大原因，在高手林立的软件领域创业也是异常艰辛。2006年，UCWEB创始人梁捷和何小鹏为了区区100万美元到处奔走，和包括联想投资在内的多家风投机构谈了大半年，还是毫无进展。
　　也许这就是缘分，创业团队没有拿到风投的钱，但拉来了当时联想投资副总裁俞永福。2006年底，UCWEB得到了来自当时金山软件CEO雷军数百万元人民币的天使投资，2008年底，又获得了辰星投资和联创策源的千万美元资本，正式打出“5年内成为中国最大的移动互联网技术服务公司”的口号。俞永福在2006年底出任CEO，2008年10月，雷军出任董事长。截至2008年9月，优视浏览器已发布到6.2版本，全球范围内下载并成功使用该软件的手机用户累计超过5000万，每日网页浏览量超过3亿。


