桔子酒店起诉同行利用中国雅虎搜索不正当竞争
　　晨报讯(记者 颜斐)因认为格林豪泰酒店利用雅虎搜索引擎排挤同行，进行不正当竞争，桔子酒店管理公司将格林豪泰酒店公司及阿里巴巴公司告上法院，要求停止不正当竞争行为，同时索赔10.7万元。目前，朝阳法院已受理了此案。
　　桔子酒店公司起诉称，今年3月4日，公司在雅虎网站的搜索引擎中发现，只要在雅虎网站的搜索栏中输入“桔子酒店”进行搜索，显示的搜索页顶端标题即为：“桔子酒店99.8元商务房”，并附注“定桔子酒店不如来格林豪泰酒店”等字样，点击该标题进入的则是格林豪泰酒店公司的网站。
　　桔子酒店公司认为，格林豪泰酒店公司和阿里巴巴公司以“桔子酒店”的醒目标题进行广告推广，系擅用其企业名称，该行为使消费者混淆或误解该标题链接的网站是该公司网站或与该公司有关联，其目的在于吸引该公司的客源，影响相关公众的选择，进而挤占“桔子酒店”的市场份额，影响其市场竞争力。阿里巴巴公司以盈利为目的协助格林豪泰酒店公司在雅虎网站直接提供上述虚假信息，其行为已经超出了传统搜索引擎服务的范畴，属于共同侵权。
　　相关报道：
　　中国企业家杂志：桔子酒店不是如家
　　桔子酒店吴海：规模达五六十家左右将上市运作
　　桔子酒店CEO：“创业狂”吴海


