谨防网络成为销赃温床
　　本报记者 蔡岩红
　　名表客服：您好，有什么需要我帮忙的？
　　记者：您的网店在香港还是在国内？
　　名表客服：杭州。
　　记者：你这里卖的手表与香港价格差多少？
　　名表客服：我们的是组装表，香港组装的。
　　记者：A货？还是水货？
　　名表客服：水货。
　　记者：网上卖水货是否违法，会被抓吗？
　　名表客服：违法！但是不会有人来抓你，网上卖的人多了，你看哪个人被抓啦？最多淘宝把你的商户屏蔽掉，让别人看不到你的商店或你的产品。
　　这是一家号称名表专卖网的客服人员与记者今天在互联网上的对话。
　　如今，像这样在互联网上公然叫卖走私货的网店不少。深圳海关今天通过电话、传真向记者透露，该关缉私部门刚刚破获一起利用互联网销售走私手表案，目前核实涉嫌走私手表共1733块，案值约1584万元，偷逃税款508万元。
　　“水客”进货网上销赃
　　2008年5月22日，“一走私团伙雇佣‘水客’走私名牌手表入境，然后利用互联网将其销往全国各地”的线索，摆在了深圳海关缉私局所属罗湖分局缉私警们面前。这种利用互联网销售走私手表的新型走私犯罪手段缉私警还是第一次遇到，全国也没有可以借鉴的案例。
　　经过两个月的苦心侦查，海关缉私警察基本掌握了该走私团伙的组织架构和运作流程。该团伙何某通过互联网接收订单，货款到位后，安排“水客”将货款带到香港交给劳某。劳某负责在香港购买手表，并雇佣“水客”将购买的手表走私入境并交给何某，何某再通过网店将走私入境的手表销售到全国各地。每次销售后，由何某统计走私利润所得，劳某与何某再按比例分成。
　　随即，3名嫌疑人(2名为香港人)相继落网。嫌疑人交代，该团伙在网络上销售走私手表已有时日。劳某雇用了不同的“水客”走私手表及包装盒、保证卡入境，“水客”之间互不认识；在货款支付方面，犯罪嫌疑人在国内多家银行开设了二十几个账号，有的甚至使用其他人的身份证开户，每次交易使用不同账号，又通过不同的“水客”将货款带到香港与表行交易。
　　经核实，该走私团伙自2008年5月至案发，累计走私手表1733块并销售到内地。
　　差价悬殊催生走私
　　据世界奢侈品协会发布报告显示，截至今年1月，中国奢侈品消费总额达86亿美元，占全球市场的25%，首次超过美国，成为世界第二大奢侈品国。
　　“由于国内名表专卖店的名表款式较少、价格较高，消费者更青睐于境外名贵手表。”深圳海关缉私局有关负责人表示。
　　据了解，2006年4月1日起，我国对单价逾万元人民币的高档手表进口加征20%的消费税，进一步拉大了境内外名贵手表的“价差”。如某款欧米茄手表，香港售价为港币46000元、国内旗舰店价格为人民币63388元，两者相差近两万元。此外，国内手表的型号、款式少，不能满足市场需求。据了解，“劳力士”“卡地亚”“欧米茄”等品牌名表有相当部分款式并没有引进国内销售，“伯爵”“江诗丹顿”等牌子的手表则尚未在国内设立代理机构。看中了这些款式名表的人，除了去香港购买，往往只好“惠顾”走私货。
　　巨大的消费市场和境内外的价差，催生了名贵手表走私活动。据了解，从2007年以来，仅深圳海关就查获旅检渠道走私及违法携带手表案件411宗，查扣伯爵、卡地亚、肖邦、劳力士、欧米茄、浪琴等各种手表达15689只，价值2294万元。
　　虚拟网络取证很难
　　随着网上购物的普及，不法分子也在网上注册店铺，并公然在网上销赃走私货。
　　“由于绝大部分犯罪事实都发生在互联网上，与境外的联系和销售首付款都是通过网上合法的交易平台进行，取证难度较大，给海关查处增加了难度。”深圳海关缉私办案人员说。
　　该案中，犯罪嫌疑人在淘宝网上注册商店，通过电子邮件及QQ联系客户，根据客户订单实行走私活动，即使“倒霉”被查获，海关要深挖扩线难度很大。
　　而且，货款结算多渠道。犯罪嫌疑人在国内主要银行开设了二十几个账号，有的甚至使用其他人的身份证开户，每次交易使用不同账号。同时，又通过不同的“水客”将货款走私到香港后在香港兑换成港币后用现金同表行交易，给海关取证带来困难。
　　此外，网上销售走私手表不受时间、地点限制，可以大幅度跨地域远程实现。该案中，走私入境的手表均通过网络销售到辽宁、吉林、河北、北京、山西、山东、湖北、上海等地，取证范围广，且客户在网上联系都利用虚拟的网名，调查取证难度大、成本高。而通过网络销售的走私手表只有型号，具体的细目不明，给海关计税工作带来困难。


