淘酷豆运营地方电子商务
　　在云南本土的158dd.com手机网站上，云南省昆明市的一家地产杂志社的米先生这两天为圈内多位朋友代购了5款不同机型的手机。
　　“网上手机价格比商场便宜很多，金融危机之时，网上购物更显得便宜又方便了，何乐而不为呢？”米先生笑着说。
　　在金融危机影响下，众多中国网民开始转向网络购物，除了全国性的各大电子商务网站外，地方电子商务站也开始崛起。据互联网权威咨询机构艾瑞咨询预计，去年国内网购交易规模有望超过年初1263亿元的预期。中国网络购物的快速发展，得益于快速普及的网络，目前中国拥有网民2.53亿人，居世界首位。
　　目前，网购对中国居民日常生活的渗透正在不断加深，网络购物便捷、成本低等优点，在当前的经济环境下，成功吸引了更多普通消费者的眼球。尤其是那些传统零售业布点无法到达的二三线城市及偏远地区，网络零售业更成了有效撬动消费需求的一根杠杆。
　　“和全国性的电子商务站相比，地方电子商务站有着明显的地域优势，特别是手机行业，由于手机跨地域网购有很多不便之处，消费者一般都会选择本土的电子商务站下订单。”158手机网的运营总监徐志超说。
　　“地方电子商务站更有发展机遇，有数据可以为这一观点提供支撑，去年上半年国内网购市场的统计显示，京津唐、珠三角、长三角等大中城市群网购消费增长速度明显减慢，而福建、山东、贵州、云南、四川等地区网购成交额排名迅速上升，国内二三线地区的网购交易额已占总交易额的一半。”徐志超说。
　　徐志超原本在北京的CCTV.COM旅游频道从事部门管理工作、受去年金融危机影响，很多传统行业都受到一定影响，徐志超在昆明的朋友孙先生从事的手机通讯产品批发生意也受到一定影响，为寻求新的出路，降低自己的运营成本，孙先生邀请徐志超来昆明协助其创立云南本土的手机电子商务网站云南158手机网。
　　“我们的实体销售，如果按传统模式，将付出高昂的成本，网络可以省去很多麻烦。从今年1月1号云南158手机网正式运营以来，网络销售的业绩一直在不断攀升，销售数据十分喜人，而且利用网络后管理也更方便简洁了，我们对网络销售充满信心！”孙先生说。
　　目前徐志超不仅负责云南158手机网的运营，同时也开始联合各方资源共同创建云南本土的淘名品购物打折社区，这个网站名称取的也很有意思-淘酷豆(www.taogood.com)，简称酷豆网。
　　酷豆网主要以用户为中心，分享云南本地的打折购物信息，旨在为云南本地的网民购物提供服务，同时营造一个公平诚信的购物平台，酷豆网不仅是云南本地网民交流购物心得的好地方，也为云南本地商家发布打折信息提供了便捷的途径，这在互联网发展还是相对落后的二三线城市是一个很好的尝试。 


