广东开展万名母亲网络护卫行动
　　本报记者 邓圩
　　2009年3月，一项名为“净化网络 护卫孩子——万名母亲网络护卫行动”的活动在广东展开。短短十几天，该活动的网上专题点击量超过百万人次，上网签名支持并参与活动的人遍及大江南北。“净化网络 护卫孩子”成为热门的网络关键词。
　　“很多家长为了孩子沉迷网络、观看淫秽低俗网站打电话来咨询和求助。”广州市12355青少年服务台的心理咨询师小曾说。
　　广东作为全国的互联网建设和应用大省，现有备案网站40多万家，网民已超过4500万。广东省委常委、宣传部长、省文明委主任林雄提出，要充分发挥各级妇联、共青团等群众组织的作用，加大群众监督和社会监督的力度，将整治互联网低俗之风、净化社会文化环境作为常抓不懈的工作，通过发动群众举报的方式打击网上淫秽低俗信息。
　　今年3月8日，在广东省文明委部署下，省妇联启动“净化网络 护卫孩子——万名母亲网络护卫行动”，向全省母亲发出《净化网络 护卫孩子——万名母亲网络护卫行动倡议书》。
　　活动开展10多天，截至3月21日，母亲们举报的信息达8680条，上网签名支持该活动的人数达117585人。
　　作为活动主办方，广东省妇联主席温兰子在接受记者采访时连说了好几个“没想到”：原本希望万名妈妈参与的活动，没想到到截止签名时参与人数已经超过10倍；原本针对本地开展的活动，没想到一下子跨越地域限制，没想到不少社会知名人士也“不请自来”、热情参与，如今参与到活动中的包括了全社会男女老幼。温兰子表示，“护网”签名活动虽然已经结束，但群众举报不良网站的措施一定会长期坚持。
　　如何在网络时代帮助青少年健康成长？“首先，母亲要提高自身素质，和孩子一起学习，了解网络，陪孩子一起上网开阔视野。”温兰子呼吁，对迷恋不良信息网站的孩子，一味责备、一味限制都不是办法，应该鼓励孩子在网络上学习有用的知识。
　　据了解，为了更有效开展网上监督并协助处置群众举报的低俗信息，广东省文明办联合团省委已经在该省征募青年志愿者，并将于本月底成为新成立的广东省“绿网志愿者”总队成员。 


