“网店装修工”成高薪职业
　　晨报记者 朱晓芳
　　开店，门面很重要。很多时候，消费者就是因为这家店看上去不错而第一次跨进店堂的。因此新店开张前，店主都会花很多的精力在装修上。或许有人会说：“现在流行开网店，网上开店就没有这么多麻烦事了。”那你就错了，网店同样需要装修，一样要请专业人士，只不过装修用的不是建筑材料，而是漂亮的图片、flash和音乐，通过点击鼠标在网络上完成。装修完毕，吸引网上消费者进了门，网店的硬件算是验收合格了，接下来做不做得成生意，除了看商品，就是考核软件——客服是否过硬。因此，网店一火，网店装修工、网店客服也就跟着热了起来。
　　网店装修高手月收入8000元
　　如今，有一批20岁到30岁的电脑高手，专门在网上做装修工，替人装修网店，生意非常兴隆，收入很可观。
　　网友“精灵鼠小弟”告诉记者，他就是一名“网店装修工”，用漂亮的图片、精美的flash和合适的音乐，帮助那些在网上开店的人装潢店面。目前，他正在苦练技术，提高手艺，如果有能力做“豪华装修”，那收入会相当丰厚。“精灵鼠小弟”进入这一行，也纯属偶然。他学的是美术专业，毕业后进入一家家具公司做设计，因为经济危机，他所在的公司也不行了，他只能另谋生路。一开始是一些相熟的朋友看中他的专业背景，并且懂电脑，因此请他帮忙给自己的网店“打扮打扮”。有了口碑之后，活儿越来越多，于是“精灵鼠小弟”就转为专职的网店装修工了。“精灵鼠小弟”为了招揽生意，还给自己制作了一个漂亮的网页打广告，广泛通知所有朋友，请老客户帮忙介绍新客户。据“精灵鼠小弟”介绍，目前网店装修也分普通型、豪华型，报价从二三百元到一千多元不等。
　　“一般，顾客会把他的设想和要求告诉我，然后我会根据每项设计进行收费。”“精灵鼠小弟”告诉记者，他还在不断学习。目前他的月收入超过4000元，但他说，一些装修高手，月收入能达到8000元以上。
　　网店客服创造新就业机会
　　如今网店的生意日益红火，规模逐渐扩大，许多店主单打独斗已经无法应付大量的客户。于是，一个新的职业诞生了——网店客服。网店一般都会聘请2-4名网店客服，规模超大的网店客服队伍已经接近百人。但网店客服还是供不应求，以淘宝网招聘求职论坛为例，开通不过一个月时间，就有近5000家淘宝网店发出了1万个招聘网上客服的需求。这一岗位的平均月薪在1000元-2000元左右。
　　网友“linyue201314”是一个坐在轮椅上的女子，她自称因为网络客服这一工作，让她圆了上班的梦想。3月18日，她在网上发帖说，“现实中，很少有人会愿意聘用我这样的人，一个不能走的人。虽然家人都很爱我，但我知道我不能依赖他们一辈子的，我需要一份工作，我需要独立。现在，我已经做妈妈了，丈夫一个月工资才一千多元，却要担起一个家，而我真的很想做些什么……网络，对我来说，就像发现新大陆一样惊喜！”
　　“linyue201314”介绍自己在网上挂出求职意向一两天后，就有两个店主和她谈妥了，一家是销售喜糖盒的，一家是销售衣服的，因为有足够的时间，她就同时打了这两份工。“linyue201314”说：“正式上班那天，我很开心很兴奋，终于找到工作啦！”现在“linyue201314”正在熟悉店铺里的销售规则和商品，主要工作是接待客人、介绍商品等等，上班时间是从早上9点到晚上8点，中午休息一小时！
　　在就业形势不算乐观的大环境下，网络确实提供了一些新的就业机会，并且因为对容貌、地域等没有要求，无形之中，也降低了对求职者的要求。
　　网友自编“客服宝典”
　　篱笆网客户中心管理部的负责人指出，像“linyue201314”这类网店客服，属于半路出家的，他们距离专业客服的水准还是有距离的。
　　“目前一些网站的客服分工已经相当细致，例如解答买家问题、导购、负责投诉等，皆有不同人员负责。专业客服对顾客说的开头语、结束语、没有货物时的歉意语都有固定模式，而且，我们对客服的考核包括监听录音、评比回答第一名、根据顾客表扬发奖励，这些往往是他们所欠缺的。”
　　可能是为了弥补这一不足，网店店主“wildfire518”，就根据经验自编了“网店客服宝典”。记者粗粗看了一下，他的秘笈包括《商品明细及销售准则》、《快递选择原则及资费标准》、《销售、售后处理流程》、《消保计划相关条款》、《客服附加守则》等多套行为准则。他认为网店客服只要按照流程做，一切将会变得井井有条。他的宝典里中也写道：“第一次与买家交流，不管对方问什么，必须用‘您好’来回答”。
　　看来，不管是专业客服还是半路出家，总结的经验还是相当一致的。 


