“全民剿杀肉鸡”行动火爆进行中
　　本报讯 (记者 王建红) 3月23日上午，金山毒霸云安全中心对外宣称，专门针对“肉鸡”电脑的“金山毒霸肉鸡检测器”已正式上线。该产品旨在为广大互联网用户解除越发严重的“肉鸡”威胁。由此，一场轰轰烈烈的“全民剿杀肉鸡”行动全面展开。
　　金山毒霸反病毒专家李铁军表示，“从广义上讲，遭遇木马攻击的电脑均可以称为肉鸡。”
　　金山毒霸云安全中心监测数据显示，截止至本月19日，09年以来全国累计超过3800万台次计算机遭遇木马攻击，其中专门针对网银的木马暴涨近10倍。互联网用户的财产安全面临巨大威胁。
　　据悉，沦为“肉鸡”的电脑，除了央视3·15晚会曝光的网银帐号受到威胁外，黑客还可以轻易获得用户的炒股帐号、网游帐号密码等信息。此外，远程控制用户的摄像头，曝光隐私；窃取“肉鸡”电脑里的虚拟财产以及商业机密。李铁军表示，“肉鸡已经成为黑客牟利的工具”。
　　为了维护整个互联网安全环境，让广大网民摆脱“肉鸡”威胁，金山毒霸紧急推出了“肉鸡检测器”，全面剿杀肉鸡。金山毒霸肉鸡检测器采用金山毒霸先进的可信认证及威胁判断技术，准确鉴定文件安全性。多达156项病毒加载项的检测，已经覆盖病毒所有已经采用的加载技术，全面检测不遗漏；独有的Anti-rootkit技术深入系统底层，纵使采用了“隐身术”的后门或远程控制程序，也都在“肉鸡检测器”下乖乖现身。此外“肉鸡检测器”还采用加强版抢杀技术，强力清除顽固文件，所有毒瘤重启后瞬间灰飞烟灭。
　　金山毒霸肉鸡检测器下载地址：www.duba.net/zt/rouji/ 


