中国电信去年净利降96%
　　商报讯 (记者 毛涛涛) 昨日，中国电信公布了2008年财报。受小灵通资产减值损失影响，该公司去年的净利润仅为8.84亿元，与2007年相比大幅下降96.3%，平均下来每天的利润不足300万元。
　　此前，中国电信早就发布了盈利警告，该公司本月10日公开声明，受小灵通退网影响，预计将对小灵通资产进行重大减值损失，这将导致公司2008年度利润出现大幅下滑。昨日公布的财报也显示，中国电信小灵通资产去年大幅缩水239.54亿元。
　　除了小灵通资产缩水，移动业务对固话业务的进一步取代也是中国电信净利润下滑的重要原因。在过去的一年中，中国电信固话用户数减少了1229万。今年前两个月，该公司固话用户再次出现了252万户的流失。
　　面对双重挑战，中国电信对业务结构进行了一定的调整，其固网非语音业务的收入去年达到了822.94亿元，占固网收入的46.1%，同比上升8.9个百分点。
　　值得注意的是，在承接CDMA业务后，中国电信推出了“天翼”品牌，迅速扭转了手机用户流失的情况。今年前两个月，该公司CDMA用户数净增272万，总用户数已达3063万。随着全国性3G商用的逐步展开，该公司手机用户数有望进一步扩大。
　　中国电信董事长王晓初昨日表示，由于市场低迷，公司将推迟引入战略投资者，改为通过债务融资为未来发展提供资金。目前，中国电信是内地惟一没有引入战略投资者的运营商。


