VC告别爆发式增长：15年内IDG管理资金增100倍
　　马可佳
　　“从阿拉伯数字1到英文字母Z结尾的，最近全球有200个IPO出问题。”清科集团创始人兼CEO倪正东说，“包括福布斯杂志排行榜前十名PE资金都有问题。而且他们跟我说，现在看到的只是冰山一角。”
　　无疑，创投业正在度过一个较2002年互联网泡沫破灭时更寒冷的冬天。
　　日前，在清科举办的“中国创投10年回顾”活动上，包括熊晓鸽、阎焱、邵俊、倪正东等在内的多位VC巨头认为，经历了10年的飞跃式增长，创投业当前面临严寒考验。
　　但同时，人们也并没有因此陷入悲观的状态，冬天并不意味着没有机会，随着中国4万亿经济刺激计划的实施，中国经济或将再次进入快速增长轨道，创投业最佳投资时机也有望如期而至。
　　100倍增长的日子
　　回忆那些高唱《欢乐颂》的日子，每个VC都能掰着手指头数出让自己得意非凡的项目。
　　从1992年管理的资金2000万美元，到2008年管理的资金是20多亿美元，IDG(美国国际数据集团)在15年时间管理资金的数量增加了100倍。
　　创投业经历了爆发式发展，这在IDG对中国的投资历程随处可见，李彦宏、张朝阳、沈南鹏、马化腾……过去10年来,这些次第而出的中国高科技富豪身后,总少不了IDG的身影。
　　2006年，IDG投资的经济型酒店如家快捷登陆纳斯达克,IDG所获得的回报超过40倍。同年,IDG投资约100万美元的搜房网以2.54亿美元的价格将其51%股权出售给澳大利亚电信，溢价超过200倍。
　　IDG创业投资基金创始合伙人熊晓鸽回忆：“百度、腾讯、搜房都挣了很多的钱，那时候(2006年)比较激动人心的一点，就是一天到晚可以听到互联网公司在美国上市。”
　　而最让他高兴的不仅仅是这些互联网公司的上市，他们还投了媒体，投了时尚集团后，这个公司新创了不少期刊，现在一共有16本。
　　与IDG相比，软银对盛大的投资堪称里程碑式的IPO，2003年3月软银亚洲以4000万美元注资盛大网络，成为当时中国互联网业最大规模的私募融资，2004年5月13日，盛大网络成功登陆纳斯达克，2005年7月软银亚洲撤出盛大，兑现5.6亿美元，从4000万到5.6个亿，不到3年，投资收益高达1400%。
　　与盛大网络同样令人激动的案例还有完美时空，软银赛富基金首席合伙人阎焱说，当时在盛大上市后，本来不打算在游戏领域再投资，但完美时空董事长池宇峰的坚持让双方有了一次见面的机会，当阎焱了解完美时空自己的研发能力后，马上决定投资。完美时空从获得融资到上市只经历了10个月，上市一个月股票涨了80多倍。
　　高回报背后的冬日危机
　　在过去十年间，创投募集资金额的年均复合增长率达到了33%。2001年，活跃在中国市场的创投基金可投资到中国大陆的资本存量为115亿美元，而在2008年，这个数字已经达到了244亿美元。
　　VC们到底在中国投了多少钱？
　　根据清科集团数据显示，1999年，创投在中国投资5.8亿美元，2007年的时候接近30亿美元，到2008年为42亿美元。从1999年到2008年的10年时间，创投在中国投资150亿美元，约3176个项目。这其中有一半是投在IT行业，由此不难解释IT的创富神话。
　　然而并非所有的投资都是欢乐的回忆，倪正东表示，跟投资相比，成功退出的数量非常少，退出最好的一年是2007年，即使如此，IPO退出与投资相比只占到10%左右。
　　“2001年VC的前50家公司，到现在只有12家在榜单上，其他38家有的已经不见了，有的已经换了‘旗帜’，这就是竞争的残酷性。”倪正东说，未来2年流动性没有的话，LP(有限合伙人)的日子会越来越难受。
　　“主要是2008年企业的业绩不容乐观，如果是风投投资的企业，不能够如期上市IPO的话，那就意味着，过去3年的努力都白费了。要从2008年最低的一年重新准备，如果3年业绩平稳增长，直到2011年才能申报。”高能资本总裁王晓滨这样告诉《第一财经日报》。
　　即使是乐天派的投资人熊晓鸽也表示：“去年有5个公司打算上市，但是都推迟了。我觉得今后12个月内按照正规上市做的不会太多，最好的方法是保持公司现金流良好，公司盈利。”
　　清科集团的报告指出，2009年~2010年是全球经济的低谷，是全球资本市场的低谷，是全球创投的低谷，当前对LP和GP(一般合伙人)的挑战非常严峻。
　　潜力领域犹存
　　虽然短期内VC进入了寒冷的冬季，但也并非没有机会，人民币基金募资有望进入新的周期。
　　很多外资投资速度放缓，但是人民币基金投资仍在继续。倪正东最近拜访了国内60余家创投机构，他发现人民币投资还会继续增长，2009预计投资金额总量6个亿。
　　除此之外，随着国有资本对创投行业的兴趣越来越浓厚，无论是社保基金，还是其他保险机构也会慢慢进入这个市场。此外，多层次资本市场的建立，包括OTC市场、创业板市场的建立，都会给市场带来不同的发展动力。
　　“在今年的经济环境中，看重能从4万亿投资中分一杯羹的企业。”上海创业投资有限公司总裁王品高进一步表示，在经济危机当中能够生存的，而且得到支持的企业都会是他们的目标，“十分看好新经济和传统产业结合起来的公司，像教育、健康，特别是用互联网方式联系在一起的，我们最近看了一些项目，确实发展得非常好。”
　　德同资本合伙人邵俊也十分看好这些领域，“我想健康也好，教育也好，可能都是抗经济周期，甚至可以说是反经济周期，会比较有前景。”


