洪波：Firefox浏览器与中国
　　洪波/文
　　声明：本文已得到该Blog作者洪波授权，如需转载请与作者本人联系。
　　昨天有这么一条消息：新浪携手微软基于IE8展开全方位合作。更早之前，还有这么条消息：火狐不与IE直接竞争 称Google才是最大对手。针对前一条新闻，我写了几句评论：
　　我一直认为，与重要的互联网企业展开合作，这是Firefox中国区最应该做的事。那么多人在抱怨支付宝、招商银行不支持Firefox，Firefox对此充耳不闻，却热衷去发布一个毫无意义的火狐中国版，并且口口声声Firefox在中国的竞争对手不是微软，是Google。反倒是微软，愿意降低身段，去找本地互联网企业合作。真不知道，宫力和他的谋智网络到底在想什么。
　　我的几句评论，得到了来自谋智网络的朋友的回应。两条评论中，有一条说，谋智网络没有发表过“Firefox在中国的竞争对手不是微软而是Google”的评论，属于媒体杜撰。另一条说，“我们欢迎各种各样的声音，但是我们只会关注客观的声音”，说我“消息真实不真实都搞不清楚”。
　　好吧，我确实无从判断有关Firefox竞争对手是谁的言论是否真实，我能知道的是，这样的言论在互联网上已经到处都是，但对这个“虚假消息”的官方辟谣，我还没见到。
　　其实，Firefox在中国到底跟谁竞争，根本不是问题的核心。你是一个浏览器，你能做的，就是以最好的Web访问体验，去争取网民。正如谋智网络董事长宫力所说，Firefox的市场占有率达到21.8%，已经成为一个无人可以忽视的主流浏览器。但请注意，这个市场占有率是在全球市场，而不是中国市场。我找不到中国浏览器市场份额的权威数据，但我估计，Firefox应该不会超过3%吧？能跟中国相比的，大概只有韩国。
　　有时候我觉得，选择Firefox的用户，真是给自己找罪受。最大的在线支付公司支付宝不支持Firefox，最受好评的商业银行招商银行不支持Firefox，还有一堆的大大小小的网站强迫用户使用IE。如果你的工作平台是Mac或Linux，更惨。我曾经以为，谋智网络的成立，会加快这些大公司对W3C标准的支持。毕竟，作为一款浏览器，你不能把用户忽悠过来，然后眼睁睁看着他们一次次遭受挫折对不对？快两年了，我仍然不得不一次又一次地重启Windows，打开IE，完成某些在Firefox下无法完成的工作。
　　我敬重宫力博士，我也尊重谋智网络工作人员和社区志愿者所做的大量工作。但我仍然不得不说，在解决Firefox的关键障碍方面，谋智网络迄今无所作为。我真的不在乎那个火狐中国版，也对那个G-Fox形象没啥兴趣。我只是期望，谋智网络的诸位，能有更多的时间，跟招商银行的技术人员呆在一起，跟支付宝的技术人员呆在一起，跟更多愿意支持标准的网站开发者呆在一起。
　　我爱Firefox，不比任何人少。
　　附：原文链接


