Facebook产品经理提四点新版改善措施
Facebook改版页面截图及投票入口
　　新浪科技讯 北京时间3月25日上午消息，据国外媒体报道，Facebook最近一次改版引发了许多用户的抱怨，Facebook产品主管克里斯多佛·考克斯(Christopher Cox)周二对此作出了详细回应，并给出了四点改善措施。
　　3月13日，Facebook推出了新版页面。改版后的新页面对主页、个人信息页面和好友动态页面进行了改版，旨在将Facebook打造成除社交社区以外的实时信息发布系统，从而向微型博客Twitter发起挑战。
　　但此次改版似乎并不成功，调查结果显示，94%的用户不喜欢新页面。在参与投票的近80万用户中，只有5%多的用户投赞成票，甚至连Facebook员工都不买帐。
　　尽管Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)已经表示：“对于最具颠覆性的企业，根本无须听取用户的建义和意见。”但Facebook还是比较重视用户的反馈，产品主管考克斯周二对此作出了详细回应，并给出了改善措施。
　　考克斯回应内容如下：
　　自推出Facebook新页面以来，我们收到了大量电子邮件等多种形式的反馈信息，如果您也是其中一员，我们在这里向您表示感谢。无论是批评还是赞许，这些意见将有助于我们为用户提供更高质量的产品。
　　每次推出新服务，或对当前服务进行调整，我们的动机都是相同的：帮助用户与好友共享信息。每次推出新产品前，都要经过严格的设计、开发和用户测试。但测试毕竟有一定的局限性，我们诚挚地希望用户能够指出我们的不足，从而继续改进。
　　以下就是我们收到的四点反馈，在未来几周内，我们对此进行改善：
　　1. 在Stream中添加更多控制
　　Facebook的重要功能之一就是在同一地点共享不同类型的内容，如照片、视频和笔记等。从反馈得知，用户需要更多的内容和更广泛的控制权。为此，我们将增加Stream自动更新、照片标签、应用程序添加和删除工具，以及Stream页面控制工具等。
　　2. 强化Highlights部分
　　目前，我们正在改善用户主页右侧的Highlights部分。强化后，Highlights的更新频率将大大增加，并显示更丰富的内容。
　　3. 更方便查找
　　让用户轻松找到所需内容至关重要，当前，我们在这方面做的还不够好，但已经在着手改进。例如，将查询对话框调整到右侧顶部，轻松创建好友列表等。
　　4. 新旧对比
　　自2004年Facebook创建以来，我们进行过了几次改版，每次改版的目的都是帮助用户更方便地共享信息。我们牢记，Facebook有1.75亿用户，每位用户都用自己的使用习惯。
　　最近一次改版，我们同时考虑到了当前的用户需求，以及用户的未来需求，在这两点之间找到一个平衡点至关重要。用户已经发现，改版后的新页面更加注重实时通信功能。我们将继续努力，把Stream和Highlights两个环节做好。
　　用户的反馈很多，我们从中总结出以上四点。希望用户能通过Facebook首页上的反馈链接继续与我们保持联系，最后还要谢谢您的支持。(李明)

    相关报道：
    Facebook迫于用户压力开始修改新页面 
    调研称Facebook改版后用户停留时间开始下降
    Facebook CEO称听用户建议愚蠢 员工不喜欢新版 
    纽约时报：Facebook改变年轻人成长方式
    Facebook新页面今日上线向Twitter发起挑战 


