传金蝶友商网SAAS圈地大打免费牌
　　计世网3月25日消息(毛江华)今日，记者获悉， 金蝶友商网将于近期推出面向个体户、网店老板的免费记账理财产品“友商在线储钱罐”，此举标志着一直以专业品质著称的金蝶正式进军小企业市场最底层的个体工商户群体，以SaaS模式为数千万的小老板及网店主提供免费的在线流水帐服务！今日凌晨，友商网已在其官方网站(YouShang.com)悄然发布招募公测消息。 
　　中国的中小企业中，分布在最底层、数量最庞大的是长期被信息化所忽视的个体工商户们，被人称为“小老板”。近几年随着电子商务的兴起，又出现了介于个体工商户和个人之间的“网商”，他们开网店、进行商贸往来，生存压力很大。 
　　据悉，金蝶友商网的“储钱罐”产品就是主要面向这些群体，如：个体工商户、网店、工作室、微型企业、办事处等。他们的共同特点是：不需要记“标准会计和业务账”，但一定要记“收支流水账”。同时，一般个人用户也可用于简单记录个人消费账。 
　　在线记账在欧美已经发展比较成熟，不少网站提供免费记账服务。很多微型企业、家庭用户理财前一般习惯用Excel等常规软件，但为了和银行、信用卡、股票账户等同步，在线应用已逐渐成为一种必然趋势，目前在技术上Excel等软件也都已可以与互联网进行同步。国外已获成功的在线记账平台以Xero、Mint、Quicken等较受推崇，国内也有一些小型创业公司在进行探索，但目前尚无成功的大规模商业实践，也缺乏具备实力的大厂商进入。 
　　据中国中小企业协会数据显示，我国中小企业已达到4200多万，占全国企业数量的99.8%，其中经工商部门注册的中小企业460多万家，个体经营户约3800多万家。金蝶友商网“储钱罐”的推出，意味着占中国企业数量近91%的个体经营户记录日常业务流水的“专业门槛”被一举砍掉。同时，广大中国个人用户也有了免费的家庭理财服务。 
　　对中国数量众多的“小老板”而言，“储钱罐”实际上记的是流水账，记下每天收入、支出和基本业务信息，并不涉及科目、总账等专业术语。专家分析，对于没有会计(或外包代帐)的小企业，如个体户、网店商户等，“这种工具非常实用，流水账加上基本的收入分析、资金状况、往来状况等简单报表，就可以让小老板们对自己的业务了如指掌。” 
　　据友商网内部人士透露，金蝶倡导的“全程电子商务服务”肯定包括了企业群中最底层的个体工商户和网店，但之前一直缺乏针对性产品。“储钱罐”便是为生存压力最大的个体户、网店老板量身打造的专业品质服务。但这位人士强调：“储钱罐”是面向线下和线上小老板的收支和库存的业务流水账，“不是在线会计服务免费，而是在线记流水账免费，同时还可以全面支持pos终端和手机支付业务，将流水账和支付全面打通，轻松管业务”。 
　　经济危机使得个体户、网店等微型经济体作用更显重要，而随着互联网应用的深入，软件与互联网正在进一步深度融合和互相侵袭。随着金蝶友商网的率先“发难”，免费在线流水账市场的竞争预计将风生水起。而无论个体户小老板、网店老板还是家庭用户，都将在我国SaaS服务的不断创新中受益。 


