电视购物暴利产业链揭秘：998产品元仅值400元
　　据21世纪经济报道
　　“观众朋友们，机会不容错过，仅售188元的奥地利水晶钻，产品有限，欲购从速……”
　　极致的语言配上夸张的表情与手势，似乎已经成为很多人对电视购物的印象。 3月15日，当央视再次曝光了电视购物广告中的好记忆学习枕和五行脉通络鞋后，电视购物这个近年来一直屡遭诟病的行业再次被推上了风口浪尖。
　　尽管屡遭曝光，电视购物似乎却愈战愈勇。 “我们今年电视购物的时段早都卖完了。”某南方省级卫视广告部主任表示。而另一位身处电视圈多年的人士也向记者称：“有不少朋友和我说想买电视购物的时间段，有时候好一点的时段还要靠关系才能拿到。 ”
　　业内人士称，极低的门槛，高额的利润回报，缺乏有效的监管，使得在国外获得良好发展的电视购物在国内成为一个鱼龙混杂的行业。
　　暴利产业链曝光
　　据了解，当一家广告代理公司开始做电视购物时，会首先从电视台购买电视专题时段。一般来讲，省级卫视台从早上8点到晚上6点的时间段内会有100分钟左右的电视购物广告时间，这些时间被划分为7—8段，放在电视剧或者一些电视栏目的前后。
　　目前，省级卫视电视购物白天时段的价格因各卫视的影响力不同从1000元/分钟到6000元/分钟不等，省级有线台和市级电视台则会相应的降低。
　　“这个价格和电视台的硬广告比，就便宜很多了。 ”某广告代理公司业务经理田竹(化名)说。记者了解到，某西部卫视上午时段的电视购物广告价格约为4000元/分钟，而硬广告的价格则是600元/秒左右，足足差了近10倍。
　　“我们对客户一般会收1—2万的进棚费，也就是一个初始成本费用的收取吧。这块利润以外，还可以从卖出的产品里赚取差价。”田竹以自己曾经代理的一款售价为998元的手机举例，从厂家拿货的价格一般只在400元，同时还会配送一些数据线、SD卡等。这样算下来，产品的利润差价就达到50%-55%之间。
　　据介绍，收取1—2万的广告拍摄成本是极低的，拍摄地点往往就是在本广告公司找一房间，架一个摄像机，找几个演员拍一天就可以完成了。“费用一般还不到5000元，演员有时候100元/天就能打发了。 ”田竹表示。
　　此外，就算产品没有销路，代理公司也能赚钱。 “你想，即使一个厂家只收1-2万元的进场费，几十家累积起来也是几十上百万元的收入。”田竹给记者这样算帐。
　　厂商和电视台“双赢”
　　目前，很多电视台的硬广告并不饱和，而播放节目却还要电视台付出成本。相反，播放电视购物广告不仅能够填充电视台的空白时间，还能给电视台带来收入，对电视台来说一举两得。而对大一点的厂家而言，电视购物广告的费用可以说非常小，却能提高曝光率。而对很多中小厂家而言，硬广告的价格他们是难以承受的，所以电视购物广告成为一个不错的选择，“比起硬广，电视购物现金流转快，而且效果好不好能很快的反映出来”。
　　如此来看，电视购物行业产业链上的三个角色——电视台、厂家、代理公司都各取一杯羹。
　　不到两成国人信任电视购物
　　《2008-2009中国电视购物行业发展报告》显示，国内仅有17.65%的人对电视购物有明显的信任。
　　“这个行业门槛太低了，什么人都能做，自然就会复杂。”田竹表示，由于看到了电视购物的甜头，很多不负责任的企业和代理公司就开始进行虚假宣传，甚至销售一些虚假伪劣产品。
　　据最新统计数据显示，2008年，我国无店铺销售行业增长近八成，规模达1363亿，其中，电视购物规模达156亿。针对行业状况，早在2006年8月国家广电总局、国家工商总局就颁发了对药品、医疗器械、增高产品等五类商品不得在电视购物节目上播放的法规条令。这是电视购物1992年在中国落地以来第一次被重拳出击。


