金融行业看好互联网广告
　　计世网24日消息 (陈楚)“大部分股民都开始使用电脑炒股，也喜欢通过互联网了解理财以及周边的信息，所以我们肯定会给客户建议继续加大在互联网方面的广告投放。”一位国内4A公司负责金融客户的工作人员告诉记者。由于国内有许多的金融网站以及门户对财经方面也大加推荐，所以从很早开始财经客户就通过互联网投放广告，并且得到不错的收益。 
　　对于那些金融行业的客户而言，互联网广告与平面以及电视等媒体相比具有针对性强、互动性好以及价格优势，而且也能快速的在客户当中打出知名度，但是由于互联网上信息过于丰富，他们总是很担心自己的广告以及宣传信息过快的被淹没。一位受访者告诉记者说，他觉得互联网广告的冲击力不够，而且持久性也差，与电视广告等相比而言不能快速的被客户记住，相比之下，电视广告可以全面立体的介绍他们的产品，让用户有直观的感受。 
　　有业界人士介绍，目前大部分金融行业客户通过互联网、电视、平面以及银行这几个渠道进行宣传，而互联网是他们在其中选择较多的渠道，正因互联网的价格较低，而且监管稍松，所以一些不法分子也利用这个渠道进行虚假宣传，目前金融行业的虚假广告比例远高与其他行业。 


