虚假中医药网站曝光47家
　　本报讯(记者代丽丽)国家中医药管理局昨天发布2009年第一批互联网上虚假中医药机构网站名单，47家网站登上黑榜。另有9家网站在去年的监测检查当中就已经被列入黑名单，却依旧我行我素，至今仍未关闭。
　　这些网站动辄冠以“中国”、“中华”、“全国”等名称，名头唬人，却是地地道道的虚假网站，满篇都是违法发布的虚假中医医疗广告。
　　此前，中医药管理局已经先后公布了四批共365家虚假中医药机构网站。在工业和信息化部的支持下，目前已关闭了其中356家。
　　部分虚假中医药网站
　　中国中医研究院
　　(www.jk567.com)
　　中国中医药研究院
　　(www.chongcao120.com)
　　中国中医药科学研究院
　　(www.lvtong060606.com)
　　中国中医心血管病研究院
　　(www.gxz117.com)
　　中国中医研究院糖尿病医院
　　(www.jbkdzx.com)
　　全国心脑血管疾病预防协会
　　(www.zggxz.com)
　　中国中医研究院涉外合作中心
　　(www.gaoxueya666.com)
　　中国中医药科学院糖尿病医院
　　(www.zyykxy.cc)
　　中国国际心脑血管病研究总院
　　(www.gxy58.cn)
　　中国中医科学院高血压研治中心
　　(www.gxykf315.com)
　　中国中医药研究院色斑治疗中心
　　(www.kf995.com)
　　中国基因医学科学院高血压康复中心
　　(www.gxyjy.com)
　　中国中医科学院高血压病研发中心
　　(www.kfgxy.com) 


