工作人员误发测试邮件10万用户受影响
　　近10万用户“欠费106元”? 
　　工作人员误发测试邮件引致，珠江数码向全网用户致歉 
　　本报讯(记者/许蕾 实习生/夏涵 通讯员/吴晖) 昨日13时，广州珠江数码的近十万用户收到了一封主题内容为“欠费106元”的邮件。广州珠江数码集团有限公司经查实后发现，系工作人员进行邮件系统检测时操作失误所致。该公司立即停止检测，并通过同一公告邮件系统向全网用户道歉。
　　这封内容为催缴“106元”珠江数码业务费用的邮件，末尾还有“测试报文长度要超过120个，测试。广州有线”的字样，并有两处标识出“测试”字眼。但许多用户在收到邮件后仍误以为是自己的欠费通知，立即向客服中心和营业点进行咨询或质疑。失误发生半小时后，广州珠江数码发现错误源头，立即停止邮件检测。据记录显示，这期间已有8万—10万广州珠江数码的用户收到了该测试邮件。但相关负责人表示，只有其中机顶盒正处于开机状态或待机状态的用户会收到该邮件，机顶盒处于未开机或非待机状态的用户则未受影响。
　　事后，广州珠江数码方面作出解释，这是由于该公司在对有线数字电视公告邮件系统进行例行检测时工作人员操作失误，将原本应只发送给指定测试终端的邮件误操作为群发邮件，导致测试邮件发送到了全网部分用户。该公司表示，将严肃处理相关责任人。 


