桔子酒店诉雅虎“散布虚假事实”
　　竞报讯(记者王晓清)继去年11月央视曝光百度竞价排名，网络搜索行业公正性、客观性引发质疑之后，日前，雅虎搜索和格林豪泰酒店被曝采取购买“桔子酒店”关键词进行广告推广的形式，以超低价格吸引、散布虚假事实，排挤对手的方式不正当竞争。
　　日前桔子酒店管理(中国)有限责任公司将格林豪泰酒店(中国)有限公司、北京阿里巴巴信息技术有限公司告上法庭，要求停止不正当竞争行为，消除影响，同时索赔损失10.7万元。
　　原告桔子酒店公司在起诉中称，其是注册资本达1.6亿元的外商投资企业，与格林豪泰酒店公司均为从事酒店经营业务的公司，在全国一线城市已有16家分店开业经营。
　　2009年3月4日，原告在雅虎网站的搜索引擎中发现，被告酒店擅自使用原告的名称，进行捏造散布虚伪事实、片面对比等不正当竞争行为。只要在雅虎网站的搜索栏中输入“桔子酒店”进行搜索，显示的搜索页顶端标题即为：“桔子酒店99.8元商务房”，并附注“定桔子酒店不如来格林豪泰酒店”等字样，点击该标题进入的则是格林豪泰酒店公司的网站。
　　另外，原告介绍，“桔子酒店”定位为中高端商务酒店，客房定价在300元以上，根本不会存在99.8元超低价格的商务房，而99.8元恰恰是被告酒店的定价，原告说，雅虎中国网站搜索出的“桔子酒店99.8元商务房”的用语，将会对原告的商誉和名誉带来负面影响，势必造成潜在客户对“桔子酒店”评价的降低和公关宣传的困难。
　　同时，该公司认为，搜索结果中“定桔子酒店不如来格林豪泰酒店”的广告宣传用语，贬低了商业竞争者，影响了相关公众的判断。


