美刊评出全球最受尊敬CEO
　　本报讯 记者张军报道：美国权威财经杂志《巴伦周刊》最新一期评选出了2008年度“全球最受尊敬30名CEO”榜单，腾讯公司CEO马化腾(见右图)成为亚洲地区唯一入选的互联网领袖，也是中国大陆硕果仅存的上榜者。
　　在这份一年一度的榜单上，美国企业领袖占据20个席位，来自美国以外的CEO则只有10位。除了腾讯公司CEO马化腾之外，上榜者还包括美国知名投资公司伯克夏·哈萨维CEO沃伦·巴菲特、美国网络零售服务商亚马逊CEO杰夫·贝索斯、思科CEO约翰·钱伯斯、惠普CEO马克·赫德、日本游戏机制造商任天堂CEO岩田聪、IBM CEO彭明盛、苹果公司的联合创始人斯蒂夫·乔布斯等。
　　据了解，《巴伦周刊》从2005年开始公布全球30位最受尊敬CEO，该榜单一直被誉为全球顶尖企业及其领导人年度表现的晴雨表。虽然企业领袖任职3年以上就可能纳入评选行列，但《巴伦周刊》更倾向于那些任职至少5年的CEO。
　　不过，2008年的评选显得异常艰难。《巴伦周刊》在本次评选中表示，“在股价暴跌、谣言四起的2008年，我们一直对是否能够真正挑选出30位最受尊敬的CEO感到担忧。但是出人意料的是，确实有一些值得大家尊敬的CEO，他们不仅率领企业在金融风暴中相对毫发无伤，而且还为企业的长远发展进行了布局，待市场一旦复苏就能迅速把握机遇。”
　　作为中国大陆地区唯一的入选者，马化腾对腾讯公司的驾驭能力得到了美国权威财经杂志的认可。刚刚公布的财报显示，腾讯去年营业收入超过70亿元人民币，净盈利高达28亿元，在中国互联网公司中无出其右。出色的业绩使得腾讯成为目前中国市值第一、收入第一、利润第一的综合互联网企业。


