叶匡政：“音频毒品”是网络魔鬼邀请书吗
　　“音频毒品”是网络魔鬼邀请书吗？
　　2009-3-25 2:35:41 
　　保护视力色:         
　　“音频毒品”开始流行了，网络天天都在诞生这种新生事物。据说这种毒品起源于意大利，今年2月传至韩国，很快扩散到中国。这是一种音频文件，英文名为I-Doser，也叫“听的MP3毒品”，据说能刺激脑电波使人出现紧张、兴奋感或者幻觉。或为刺激，或因好奇，一时间，年轻人纷纷下载“音频毒品”试听，引来媒体热议。
　　声音能让人出现幻觉，今天当属常识。战国时，我们就有“高山流水”的典故，说的就是此类故事：钟子期竟然从伯牙的琴声中，听出了巍巍高山和汤汤流水。子期死后，伯牙摔琴绝弦再不弹奏，只因世间再无知音能有这种幻觉。到三国，诸葛亮更厉害，焚香操琴一曲，愣让司马懿幻听出空城中有埋伏，凭空击退十五万精兵。国外也有此类故事：一位匈牙利作曲家失恋后，写过一首名为《忧郁的星期天》的曲子，传说数百人听过此曲后自杀，这个曲子被称为“魔鬼邀请书”。至于拿音乐做治疗的，如今更不新鲜。
　　网络在为人类的精神和感受打开一个全新疆界。在这里，你能摆脱现实的各种束缚，能隐藏身份或改变性别，能重写历史镌刻于我们体内的文明晶片。我们的精神、情感或感受都在这个数字空间中，被慢慢地改变着。越来越多的人正在加入这个虚拟国度。一种新精神法则，不仅开始在人脑中植入了程序，甚至在改变人类在现实中的行为方式。网络也是一面镜子，在这里我们更能体会到自己的限制，自己的黑暗和光明。网络是一个巨大的展示场，也是一个改写人类经验的新领地。肉体虽然无法穿过那根数据线，但我们的精神却渴望实现穿越。
　　不过，音频毒品的出现，提醒我们要更为真实地面对这个新世界。每一个网络公民，未来除了有现实自我外，可能还会有一个网络自我。然而，这个网络自我如何在虚拟世界中更好地生存，却是每个人都要面对的问题。所有的改变不会在一夜之间完成，在这个虚拟国度中，终究会自由而民主地诞生一些新的社会规范、风俗或禁忌。有了它们，网络会更好地成为人类的礼物。


