关心大学生就业之盛大样本
　　逆势而上。
　　牛年春节刚过，金融危机愈演愈烈，就业难题迫在眉睫，但上海盛大网络集团所属盛大在线公司却宣布，将启动1000名服务培训生的招聘。这是继去年下半年盛大“掌门人”陈天桥发布“不裁员、不减薪、不减少战略投资”的“三不承诺”后的又一大举措。
　　对盛大来说，这是其史上“最牛”规模的一次招聘，而对经济寒冬下的才市，更无疑注入了生机。
　　据介绍，这是盛大第一次推出“服务培训生”的概念，1000人将全部从盛大对外窗口“客服中心”做起。盛大此举，透露出以最优质服务、留住最优质客户的雄心。
　　招聘计划甫出，江湖应声而动。万余份简历雪飞而来，并每日递增。3月10日，首批过关斩将的74名“服务培训生”正式办理了入职手续，并开始了可能会影响他们未来一生的职业培训———
　　一
　　2009年3月13日上午8时30分，汪晓亮来到位于张江的盛大网络公司报到，开始 “服务培训生”带薪培训。和他一同报到的73名同学中有36名女生，男女比例基本持平。
　　培训从上午9时开始。第一个环节是被称作“破冰”的游戏。“破冰”直译于英文 “break the ice”，意为“打破沉默”。每个人需要作自我介绍，而后被要求以最快的速度自由组合，基本均形成6男6女的12人团队。
　　因为在组队中慢了一拍，汪晓亮所在团队须接受 “惩罚”———每个人要把身体“拗”出“茶壶”的形状。这个小惩罚直接带来了汪晓亮团队今后的名字“茶苑”，团队这样解释：“无论屁股烧得多么滚烫，嘴里也始终吹着快乐的哨子。”
　　而其他团队的名称不乏创意，如“南拳北腿”，因为队中南方人和北方人各半；如“鼎盛”，取之于团队自信的口号“挑战巅峰 问鼎盛大”。
　　培训伊始，在职场新人心中植入的，首先就是“团队”概念。
　　每个团队齐动手，绘制了团队“作战”海报，包括团队名称、标志、口号、目标以及团员签名。此后，由每个团队选举组长，由组长向全班介绍团队情况和组队理念，再由全班同学投票，从组长中选出一班之长。
　　培训课程安排很满，上午9时持续到12时，下午1时到6时，有时候晚上还安排讲座。培训课程包括客服中心介绍、岗位指南、服务艺术、IT知识等等，甚至还有《唐朝地理和坊间文化》之类的文化类讲座。学员每周要接受一次培训考核，以保证一周所学充分消化。
　　二
　　下午1时，课程又在游戏中开始。客服中心培训主管、第一批服务培训生的班主任张蓓，让学员们一个接一个念拗口的“黑灰化肥会挥发发黑”，陷入“春眠”状态的神经适时地被调动起来。
　　按照培训计划，每个服务培训生班，都将配备1个班主任、2个辅导员。他们需要跟踪这个班学员的整个培训过程。
　　对学习，张蓓很严格。每次培训师在讲课时，她总是会从各个角度观察学员的反应，如果有人不认真，她会做出提醒。如果发现有内向的学员在课中有问题却欲言又止，她也会在课后询问，并告之不明白时须直接向授课老师提出。每天，张蓓还有一项必做的工作，就是召集班长、组长会议，由他们汇总反映小组在培训中遇到的问题，以便能及时帮助解决。
　　但在日常细节中，这个实际年龄不过比大多数学员大五六岁的女生更像一个大姐姐。学员们的衣服从椅上落下，她会过去拾起；天气预报说第二天下雨，她会提醒大家带伞。
　　从某种意义上来说，她是汪晓亮们迈入职场的第一个导师。
　　三
　　课间，刘吉瑛和李江刚刚讨论了一下这天讲的“盛大通行证”。这是要求每个人精通的一门课，光是网络游戏“防沉迷系统”，老师就反复强调了多次。下周，将要考试。
　　今年7月，刘吉瑛将毕业于华东师范大学俄语系本科，李江将毕业于华东政法大学法律系。虽然专业并不对口，但是她们熟悉盛大游戏的《泡泡堂》，也希望能在盛大这个上海本土大公司里，有一天实现自己的梦想。
　　所有人在课上都很认真，用心倾听并仔细记录。对他们来说，这里是起点，绝非终点。
　　“服务培训生是被视作骨干人才进行培养的，将成为集团的后备干部梯队。”盛大在线的CEO王静颖如是说。一直以来，盛大客服中心对公司的其他重要岗位有 15%至20%的人才输送率。而对这1000人，盛大将为其提供职业辅导，在经过3个月左右的培训后，他们将有机会获得包括策划、运营、销售等核心岗位的培训和轮岗机会。
　　毕业于软件工程专业的班长杨扬和刘吉瑛、李江一样，希望在工作实践中明确自己未来的发展方向。汪晓亮有志于往培训方向发展，他的队友、毕业于动漫设计专业的王泱臣则期待自己可以做游戏的角色设计。
　　每个人从盛大的平台出发，为了未来的不同梦想。
　　在盛大采访时，王静颖透露了1000人招聘的细节。招聘服务培训生是去年下半年盛大就开始筹划的内容，但是一开始并没有打算招那么多人。直到陈天桥回母校复旦，被告知大不如前的学生就业情况后，他随即作出了“扩招”的决定。在他看来，这是企业反哺社会的时候。
　　就在精心培育第一批服务培训生的同时，盛大的1000人招聘计划在紧锣密鼓地进行。人力资源部天天有面试，几乎每周会有校园招聘会。要“消化”这 1000人，代价并不轻，仅人力成本一项，每年将增加数千万元支出；还需斥重资，筹建未来能容纳1000人的新客服中心。好消息是，张江政府部门已多次前来了解情况，将在客服中心的建设以及人才公寓方面予以大力支持。
　　在盛大网络的首页，一片鲜红衬托下，一群活力四射的年轻人，手拉手高高跃起。
　　沉底处，是醒目的陈天桥手书：一切商业模式，本质上只有一个，最高的工资给最优秀的人才，最优秀的人才创造最大的价值！


