谷歌改进搜索结果页面：加强相关搜索
　　新浪科技讯 北京时间3月25日凌晨消息，据国外媒体报道，谷歌搜索质量团队的技术负责人奥里·安龙(Ori Alon)和页面摘要团队工程师肯·怀尔德(Ken Wilder)周二在谷歌官方博客上发表文章称，谷歌对其搜索结果页面作出了两项改进，以下为全文。
　　今天，我们为谷歌搜索推出了两项新的改进，第一项是提供一个有用相关链接的拓展列表，第二项则是加入更长的搜索结果描述，这两项改进都有助于指引用户更加有效地找到所需信息。
　　更多更好的精确搜索结果
　　从今天开始，我们将使用一项新技术，它能更好地理解与用户搜索有关的联想词和概念。通过应用这种技术，我们得以向用户提供更加有用的相关搜索，这些相关词汇将显示在搜索结果页面的底部，有时则显示在顶部。
　　举例来说，如果用户搜索“Principles of Physics(物理学原理)”这个词汇，则我们的算法规则将把“Angular Momentum(角动量)”、“Special Relativit(狭义相对论)”、“Big Bang(宇宙大爆炸)”和“Quantum Mechanic(量子力学)”等作为相关词汇，来帮助用户找到需要的东西。以下图为例：
　　我们再来看看使用其他语言进行搜索的例子。以俄语为例，如果用户搜索“гадание на картах(卡牌算命)”，则算法规则将把“таро(塔罗牌)”、“ленорман(勒诺尔曼姑娘，以用抽绳子的方法预言吉凶而闻名)”以及“тибетское гадание мо(西藏占卜大师)”等列为相关词汇。
　　再以意大利语为例，如果用户搜索“Surf Alle Canarie(在加那利群岛冲浪)”，则“Lanzarote(兰萨罗特岛)”、“Gran Canaria(大加那利岛)”和“Fuerteventura(富埃特文图拉岛)”这三个在加那利群岛中最著名的岛屿将被列为相关词汇，如下图所示：
　　现在，我们已有能力对更多语言的更多搜索请求进行定位，向用户提供与其实际所需的搜索结果更加相关的建议。此外，我们现在还能为更长的搜索请求提供更加精确的搜索结果——这通常是一项具有挑战性的任务。从今天起，全世界范围内操37种语言的用户将可看到我们新的相关搜索结果。
　　更长的页面摘要
　　当用户在谷歌上进行搜索时，我们给出的每个结果都会以深蓝色的搜索关键字为开头，后面跟有几行文字，也就是我们所说的“页面摘要”，这样用户就可大致知道每个页面的相关内容。为了提供更多的上下文，页面摘要会以粗体的方式在页面上显示用户输入的搜索关键字。
　　当用户输入较长的搜索关键字(多于三个单词)时，常规长度的页面摘要可能无法向用户提供足够的信息和上下文。针对这种情况，我们现在增加了页面摘要的行数。
　　举例来说，如果用户想要搜索有关地球公转的信息，尤其是想了解有关倾斜角度和地日距离的信息，那么就可输入“Earth's Rotation Axis Tilt and Distance from Sun(地球公转轴倾角及地日距离)”这样的整个词句进行搜索。常规长度的页面摘要无法显示有关所有这些单词的上下文，但加长后的页面摘要则可在第一个搜索结果中涵盖所有这些关键字。此外，第三个搜索结果的页面摘要在上下文中显示了“Sun(太阳)”这个单词，表明这个页面的内容不涉及地日距离，如下图所示：
　　同样，如果用户想要搜索一家涵盖整餐各个部分的饭馆，加长后的页面摘要也能帮得上忙：
　　以上所述只是我们最近作出的改进中的两项而已，我们一直都在寻找各种方法，让用户尽可能快地找到想要的网页。哪怕没有注意到我们所作出的所有改动，也请相信我们正竭尽全力地确保最高质量的搜索体验。(唐风) 
　　相关报道：
　　谷歌网页搜索出错：所有结果提示含恶意软件
　　谷歌新系统SearchWiki准许用户DIY搜索结果
　　传谷歌将推网页搜索结果RSS聚合


