互联网地图整顿行动提速
　　全国整顿和规范地理信息市场秩序工作电视电话会议日前在京召开，国家测绘局等7部门表示，将用一年多时间在全国范围内开展地理信息市场专项整顿和规范工作，严厉打击各种非法测绘活动和非法提供互联网地图出版服务等行为，重点查处地理信息泄密和窃密案件，确保地理信息市场秩序得到明显好转。
　　近年来，我国地理信息产业发展迅速，产业产值年平均增长率超过20%，2007年的产业总规模达到500亿元，从业人员30多万。在蓬勃发展的同时，我国地理信息市场也出现了非法获取、提供和使用涉密地理信息的现象，不法厂商擅自生产、出版和传输地理信息，一些外国组织和个人在华非法测绘等问题，不仅扰乱了地理信息市场的正常秩序，也对国家安全构成威胁。
　　此次整顿和规范地理信息市场秩序工作的主要任务，一是严格规范获取、提供和使用涉密地理信息行为；二是严厉打击非法从事地理信息生产、出版、传输的行为；三是防范和制止涉军非法测绘活动；四是加强对外国组织和个人来华测绘活动的监管；五是加强法律法规宣传教育。
　　按照整顿和规范地理信息市场秩序工作的时间计划，今年1月至9月，相关部门将完成对地理信息市场的检查和案件查处工作；今年10月到明年3月，将针对存在的问题及隐患组织整改，并完善相关制度，建立长效监管机制。商报记者 吴辰光


