网页游戏繁华只是假象：黏性不够盈利周期短
　　近日，“热血三国”网页游戏因通过色情方式进行宣传推广而被文化部叫停，这是目前第一款被监管部门叫停的网页游戏。从去年开始，网页游戏的发展呈现了一种爆发式的增长，竞争极为惨烈，各厂商为了宣传自己的游戏都在推广方式上动足了脑筋，此番被叫停意味着政府已经注意到网页游戏行业的不规范，并发出了整顿网页游戏行业的信号。
　　在今年举行的游戏产业年会上，主管部门就已经提出过对网页游戏市场的监管设想，而本次事件的发生证明了政府已经开始着手治理了，今后可能还会出现这样的事例，可以说，网页游戏在今年肯定会洗牌。
　　根据艾瑞最近发布的《2007-2008年中国网页游戏行业发展报告》，去年网页游戏领域市场营收规模为1亿元，未来2-3年将进入迅猛增长期，2010年市场规模将突破10亿。此外，网页游戏用户2007年为250万人，预计2010年将突破2000万，达到2020万人。
　　在艾瑞分析师赵旭枫看来，网页游戏市场的繁华只是假象，实际上，网页游戏门槛低、生命周期短、黏度较低，当大公司们加入竞争之后，小公司的发展空间很小，从而导致目前混乱的局面。
　　虽然网页游戏表面上的发展风风火火，却并未获得投资商的青睐。在过去的一年中，VC对网页游戏的态度可用冷漠来形容。目前，仅有51wan一家得到了红杉资本250万美元的投资。
　　一位风险投资高层表示，首先，去年下半年爆发的国际金融危机让风投不愿意轻易投资；其次，具体到网页游戏，由于网页游戏用户黏性不够、盈利周期偏短等原因，让风险投资对网页游戏大都望而却步。而此次网页游戏的叫停事件，无疑将加大风险投资的疑虑。商报记者 金朝力


