知识类网站发展迎来井喷期 
　　从“人肉搜索”事件到“百度竞价排名”风波，互联网的暴力和低俗倾向一直屡禁不止。近期来，随着国家整治互联网低俗之风专项行动的深化，知识类、时政类网站正迎来发展春天。
　　网络环境出现明显改善
　　近年来，互联网的快速发展给每个人的生活都带来了巨大变化，信息交流变得尤其畅通便捷，QQ、电邮、MSN早已不再陌生，博客、空间、网游、分类搜索也都成了生活的一部分。但不可否认的是，互联网上流通的信息带来的并不全是惊喜，一些色情、淫秽、低俗的信息也鱼龙混杂地在网络上大行其道，深深毒害着网络应用中的每个人，尤其是时下的青少年们。
　　国务院新闻办等七部门日前召开电视电话会议，部署在全国开展整治互联网低俗之风专项行动。截止到今年2月24日，行动相关部门共关闭传播淫秽、色情和低俗内容的违法违规网站2962家，关闭淫秽、色情博客276个，公开曝光网站103家，查处了55家违规的网络技术服务商。专项行动目前已取得阶段性成果，网络环境有了明显的改善。
　　净化互联网非一日之工
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的《第23次中国互联网络发展状况统计报告》显示，我国网民总人数达到2.98亿，网民规模跃居世界第一位。因此，关于如何净化互联网已关系到其发展的未来。
　　辽宁大学法学院教授石英表示，黑客、病毒袭击、网络色情、网上诈骗、人肉搜索等网络侵权问题可以说越来越严重，也凸显了网络法律法规不健全。因此，中国亟须加强网络立法。
　　互联网分析师杨华南对记者表示，在互联网到处充斥着娱乐化、低俗化信息的今天，也应倡导、关注一些有利于网民身心健康的科技类、知识百科类、文学类网站，更要把这些网站推向广大青少年。
　　知识性类网站发展迅猛
　　记者了解到，目前知识性、公益性网站已悄悄发展壮大。像在一家互动百科网站上，已经有100多万网友编写了300多万个百科词条，形成了中国最大的网络百科全书。不仅可以供网友查询知识享用，同时也便于网友自己编辑完善词条和大家分享使用。 
　　互动百科网站的专家表示，网民在一起“大规模协作”，编辑、完善知识词条，这种网络协作模式，是互联网发展的动力，同时也是社会应该主张、倡导的网民学习知识的习惯。而随着互联网的发展，知识性、公益性网站将会越来越普及，此类网站对网民的良好上网习惯培养、互联网环境的净化必定起到重要的作用。
　　商报记者 金朝力


