爱帮网否认被腾讯收购
　　每经记者  庄春晖  发自上海
　　有消息传，腾讯公司已经以500万美元的价格收购了国内生活搜索网站爱帮网，据称投资意向在今年初已基本确定，参与这一投资的还有微软公司。昨日，爱帮网的首席执行官刘建国在接受《每日经济新闻》采访时否认了这一消息。
　　业内人士指出，受金融危机影响，有一批中小型互联网公司的估值大幅缩水，而对一些抗压性较强的企业来说正是并购的好机会。腾讯目前现金流较充裕，不排除收购爱帮网的可能。
　　这位人士还推测，尽管现在腾讯公司的IM、网络游戏等做得不错，也开始进军SNS市场，但在国内的搜索市场中还远远不敌百度和谷歌。通过收购爱帮网，腾讯可利用其进一步优化腾讯搜搜。并且，腾讯搜搜也很需要爱帮网CEO刘建国在搜索领域的丰富经验。
　　刘建国主持开发过国内第一个大规模中英文搜索引擎系统“天网”，后加盟百度担任CTO(首席技术官)，2006年离职后创办了爱帮网。爱帮网为国内最大的生活类垂直搜索网站之一，提供互动式餐饮、公交等生活信息。但由于盈利模式不清晰，此类网站至今未能取得规模性收入，刘建国在今年初曾表示，“爱帮要盈利可能还需要3年。”
　　昨日，刘建国在接受《每日经济新闻》采访时没有明确透露公司现在的经营状况，只是表示留待未来进一步观察。刘建国表示，爱帮网被腾讯收购不是一个真实的消息。同一时间，腾讯公司也表示对此事件不予评论。


