网络作家进入文学奖视野
　　晚报记者 谢正宜 报道
　　第七届华语文学传媒大奖日前结束评审，马原、程光炜、林建法、王尧、李敬泽、程永新、谢有顺七位评委以记名投票的方式，评选出了“年度杰出作家”等6个奖项。主办方介绍，最终的获奖名单将于4月11日举行的第七届华语文学传媒大奖颁奖典礼上正式公布。在本届的终评会议中，评委们普遍青睐现实感强、有力介入当代生活的文学作品，诗歌这种文体的独特价值和重要性也得到与会评委的重视。在各个奖项的评选中，竞争非常激烈，其中“年度小说家”的评选经过了三轮投票才决出最终得主，为之前几届所未见。
　　相比往届，本届大奖的提名名单有不少变化，网络作家也开始进入文学奖的视野。对于这一变化，评委普遍表示认可，认为这种变化显示了大奖的视野和气度。评委马原坦言，今年大奖的提名名单对自己恪守的文学价值观形成了很大的冲击，并表示自己的文学价值观和文学趣味偏老，需要调整自己的文学趣味。在评审中，评委们对诗歌一直没有获得与其贡献相称的肯定表示遗憾，评委程光炜坦言，“我感到遗憾，评奖至今，还没有一个诗人能获得杰出作家奖。 ”马原同样表示：“在中国文学这个大的板块里面，诗的分量是独特的，值得我们格外关注。 ”
　　各个奖项的竞争非常激烈，在“年度杰出作家”的评选中，评委们普遍将目光集中到以宏大的六卷本《空山》系列构造了一部少数族裔乡村生活史的阿来和以《风雅颂》书写知识分子面对现代化困境的阎连科身上，翟永明也以她长期沉静的诗歌写作赢得了评委的青睐。在“年度小说家”的评选中，经第一轮投票，毕飞宇、慕容雪村、金仁顺三位作家各以4票进入第二轮，而在第二轮投票中，并没有决出最终的获胜者，评委不得不进行第三轮投票，在前后七届的评奖中，这种情况还是第一次出现。 “年度散文家”则将在李西闽和李兰妮之间产生。


