上海申花捐赠千万助推网脉工程公益宣传 
　　贾婧 
　　本报讯 “未成年人是国家的希望，民族的未来，我们都要关心他们的健康成长，共同帮助他们迎接网络时代”。这是运动员、教练员、青少年等各界代表20日在京参加上海申花俱乐部捐赠千万公益广告助推网脉工程活动的共同的呼声。 
　　日前，“携手网脉工程，共担社会责任”大型公益宣传活动在京启动。仪式现场，上海申花队员向参加活动的青少年朋友赠送了球队队服和足球，中国青少年宫协会和中国青少年社会服务中心负责人向申花俱乐部颁发了荣誉证书。 
　　上海申花这次捐赠价值1000万元的公益广告，主要用于中国足球超级联赛2009赛季运动员队服胸前广告，时间在3月至8月底左右。今后，当我们观看中超球赛时，可以看到“网脉工程”的形象伴随着每一个申花球员驰骋在阳光的赛场上。这次捐赠活动是国内足球俱乐部首次面向青少年网络项目开展的，对于引导体育界积极承担社会责任、奉献爱心、服务社会，促进未成年人健康成长具有非常积极的意义。 
　　据了解，网脉工程是由共青团中央、全国少工委、中央文明办、国务院新闻办、文化部、教育部、信息产业部、中国社会科学院和新闻出版总署的指导下，于2006年5月启动，主要目的是为构建面向未成年人的网络内容导航平台、推荐有利于未成年人成长的互联网优质内容等。 


