赛迪顾问：08-09年中国第三方支付市场评述
　　【赛迪网讯】 
　　赛迪顾问互联网与电子商务咨询中心高级咨询师 王开宇 
　　随着电子商务的快速发展，人们对电子支付的需求进一步提升。而第三方支付凭借其对交易过程的监控和交易双方利益的保障，获得了广大个人用户及商户的青睐。此外，企业逐渐开始利用第三方电子支付进行跨地区收款及各类资金流管理，行业应用逐渐普及。因此，尽管2008年经济增长减缓，但第三方支付的交易规模却出现加速增长态势。2008年中国第三方电子支付市场交易额达到2813亿元，同比增长178.8%。 
　　目前，国内第三方电子支付市场集中度较高，前四位的厂商占据了91.1%的市场份额。支付宝、快钱、联动优势和易宝支付分别在国内的非独立、独立、移动支付及电话支付领域处于市场领先位置。基于淘宝、阿里巴巴平台支持，支付宝继续保持绝对领先地位，交易份额超过50%。快钱重点拓展行业客户，市场份额增长超过7个百分点。 
　　在线支付仍旧是主流方式，交易占比为92.7%，但手机支付发展迅速，交易额占比继续增长，达6.1%。此外，线下支付的方式初露端倪，第三方电子支付的使用门槛进一步降低。 
　　各支付企业在航空、游戏、通信领域竞争激烈，而缴费、教育、彩票、金融服务(目前主要是信用卡还款)等领域也开始不断的尝试和拓展，电子支付的应用不断向行业渗透，产品服务更具行业针对性。 
　　利用第三方电子支付进行信用卡套现引起各方关注，银行及第三方支付企业开始通过交易额限制、改进流程和加强监控等手段来控制违规操作带来的风险。 
　　今后第三方电子支付的产品和服务将更加多样化，以一站式解决方案的方式满足用户多重需求。除了作为支付手段，第三方电子支付还将助力企业进行市场推广和资金管理，提升业务量和资金运转效率；帮助个人用户实现生活中方方面面的电子支付，并使国际购买更加方便。 


