谷歌CEO去年安保费用40万美元 高管今年不加薪
　　新浪科技讯 北京时间3月25日早间消息，据国外媒体报道，科技博客作者尼古拉斯·卡尔森(Nicholas Carlson)今天撰文称，根据谷歌向美国证券交易委员会(SEC)提交的监管文件显示，谷歌CEO去年安保费用支出超过40万美元，高管今年没有获得加薪。
　　谷歌在监管文件中称，2008年第一季度，谷歌董事会及董事会下属的领导层发展和薪酬委员会(Leadership Development and Compensation Committee)在进行审查以后作出决定，将埃里克·施密特(Eric Schmidt)、拉里·佩奇(Larry Page)和谢尔盖·布林(Sergey Brin)以外的高管底薪维持在45万美元不变。
　　谷歌称，CFO帕特里克·皮切特(Patrick Pichette)、主管技术和研究的高级副总裁阿兰·奥斯塔斯(Alan Eustace)以及歌产品经理乔纳森·罗森伯格(Jonathan Rosenberg)的底薪均保持在45万美元，但这三名高管的年度奖金总额接近500万美元。
　　监管文件的其他要点如下：
　　* 即将上任的谷歌CFO获100万美元签约奖金；
　　* 销售与商务拓展高级副总裁奥米德·科德斯坦尼(Omid Kordestani)放弃2008年奖金；
　　* 谷歌2008年的CEO个人安全支出为402,562美元；
　　* 谷歌2008年的CEO乘机费用为106,201美元；
　　* 即将离任的谷歌CFO获440万美元补偿金。(唐风)
　　相关报道：
　　谷歌面临高管离职新挑战：大品牌广告艰难前行
　　谷歌部分高管获百万美元奖金 三驾马车分文不取
　　出谷歌记：离职中国高管被列入VC资源库


