淘宝网店砸钱恶炒提升信用度遭封
　　经常逛网店的“淘宝一族”小吴日前在网上买了一条“人气公主裙”，收到货后发现跟图片差距太大，令她吃惊的是，这家网店的信用度居然有好几颗钻，好评如潮。小吴有些懵了，这信用度到底是真是假？
　　记者调查发现，现在网络上有这样一群网店信用度炒作团队，只要付钱，就可以在很短的时间里让一家网店从毫无信用度一下变为“五星级”或是“钻石级”。昨天，淘宝网有关人士表示，一旦发现炒作行为严重，将冻结该商铺。
　　炒成“四星”网店被封
　　淘宝网卖家“淘柿子”觉得挺冤的，在开网店前就听说，网店的信用度是可以花钱买来的，很多店的信用度也是有“水分”的。轮到他自己这么做时，小店就被“查封”了。
　　今年2月，“淘柿子”在淘宝新开了一家网店，代理某品牌男装，才开没几天，就在QQ留言上看到这样一条消息：“你想提升贵店的信用度吗？我们可以帮助你！”“淘柿子”就与对方联系了，这是南京一家网络公司，声称只要300元，就可以帮他把刚开的网店信用度变到一颗钻。“淘柿子”与对方讨价还价后，约定100元提高到“四星级”。
　　果然，在“淘柿子”往对方的账号打过去100元后，只用了几个小时，他的店信用度就从“无”一下变成了四颗星。信用度对于网店来说是很重要的，很多顾客就是看信用度来购物的。正当“淘柿子”得意这100元花得很值的时候，出问题了！两天后，他在与一个买家交易时，突然账号被迫退了出来，再登录时显示“账号被永久冻结”。他赶紧与淘宝网的客服联系，对方表示，“我们发现你有炒作信用度的嫌疑，你的网店被封了！”
　　“淘柿子”随后找到南京那家网络公司要求退回100元，但遭到对方拒绝。无奈之下，“淘柿子”投诉到秦淮区消费者协会。目前，此事正在进一步处理中。
　　揭秘：虚假买卖抬高信用度
　　昨天，“淘柿子”向记者介绍了他的网店信用度炒作的全过程。一般帮人炒作信用度的网络公司有很多代理IP地址，可以做到瞬间转换，这样就会让人感觉是不同的客户，然后他们只要在电脑上申请很多账号，用不同的账号上网店去拍下东西，交易完成就可以给“好评”，信用度也就上来了。
　　“他们让我把商品价格都改成6元，那天他们一共拍下108件东西，我事先把钱打给他们，然后他们再通过支付宝把这些钱还给我。其实这些买卖都是假的。”“淘柿子”告诉记者，网络公司注册很多账号上去拍商品，然后以虚假买卖的方式抬高信用度，基本上就是这样操作的。“那些几星几钻几皇冠的网店，说不定就是这样炒出来的。”
　　炒作公司四处做广告
　　记者昨天也在网上以“网店信用度”、“炒作”等关键词搜索了一下，果然找到很多这样的宣传广告。“我们为您提供的服务模拟实体交易加评价，而且购买用户IP、ID都不同，放心满意的服务从这里开始。联系方式：QQ：2154×××。我们不要你提供任何密码，这样不会出现异地登录，刷钻更安全……”价格则根据商品价格和刷法的不同而不同，“2星，8元，当天完成；1钻，120元，4至7天完成……”而不少淘宝卖家也经常一打开淘宝旺旺就收到这样的广告，“全人工增加信誉服务，一钻、二钻、三钻、四钻，安全可靠！价格超低，见效付款。联系请加QQ：1094××××。”
　　淘宝网：网购不要光看信用度
　　昨天记者就此事致电淘宝网，公关部一位工作人员表示，淘宝网有专门的诚信安全部门对网店炒作信用度的行为进行监测，“一般会有买家举报，我们自己也有一些技术手段进行排查。”一旦发现炒作行为，根据炒作情节轻重，如果只有少数虚假信用评价，就删去；如果炒作多的话，就会冻结该商铺，也就是把店给封了。淘宝网工作人员也提醒网购的市民，逛网店时不要光看这家店是几星几钻几皇冠的，建议点开具体的评价，查看内容分辨到底是购物者真实的评价，还是一种炒作。
　　快报记者 陈英 通讯员 秦消
　　-链接
　　虚假信用常见形态
　　1.小额交易信用堆积：卖家当前销售物品价值较高，但信用评价记录页面所成交物品均为很小交易额商品，集中表现为10元以下商品；
　　2.评价时间密度不均：卖家信用评价记录页面所拥有的评价集中在某几天密度特别大；
　　3.购买时间相对集中：卖家所售出的同一物品的大量买家购买时间集中；
　　4.同一买家多次评价：卖家信用记录页面多次出现同一买家；
　　5.买家信用记录虚假：卖家的信用评价记录中给其作出信用评价的买家本身的信用评价虚假；
　　6.买家账户资料虚假：一些卖家为了达到炒作信用目的，自己注册一些账户自卖自买，买家账户资料主要表现为新申请QQ号码、昵称无意义(如fffff)、大量近似昵称(如A01、A02……)等。 
    相关报道：
    公安部称淘宝卖家身份通过认证
    淘宝再谈屏蔽搜索效果：半年内投诉率大降


