阿里巴巴台湾地区预计扩充3倍人力
　　比特网(Chinabyte) 3月24日消息 昨天，在接受地湾地区媒体报道的阿里巴巴全球销售副总裁张子恒表示，台湾市场的业务成长快速，预计台湾分公司今年要大举扩编人力。
　　据张子恒透露，阿里巴巴去年在台湾成立办公室，短个月内，台湾的付费客户增加4倍，台湾市场也成为阿里巴巴海外营收贡献前3名的市场。阿里巴巴也将计划扩大台湾办公室的规模，预期今年内员工要增为3倍，由此推估，阿里巴巴台湾办公室的员工规模可望超过百人。
　　张子恒同时表示，未来全球金融环境可能还有一些变化，冬天最坏的时刻应还没有到来。但阿里巴巴因为提早看到全球经济情势的变化，因及早应对，风暴来时才不至于措手不及。
　　阿里巴巴视今年为投资年，因为景气不佳时，是投资的好时机。今年将推出“乌云计划”，预期要投入3,000万美元(约新台币10亿2,000万)，在主要的买主国家，例如欧洲和美国，投入营销广告，以期帮助阿里巴巴的会员将产品销售到这些国家去。
　　他同时举例道，以台湾来来说，目前付费会员多半是电子零组件、汽机车配件厂商、电子仪器、礼赠品、计算机相关外围、及工具机等业者居多。张子恒说，有一家做大型液晶数字广告牌的台湾厂商，去年10月份才加入这个平台，到目前为主已经接到新台币1,000万元的生意，这家业者表示，透过阿里巴巴平台所接到的单子，已经占其营业额的10%。 


