盛大携手蓝港在线分享用户资源
　　单打独斗似乎越来越不被网游巨头们所青睐。昨天，蓝港在线与盛大网络宣布成为合作伙伴：“这已经是盛大今年1月以来，继金山、暴雨娱乐之后第三次与网游运营商‘牵手’。”
　　“与蓝港在线合作，是盛大开放平台的又一个重要成果。”盛大在线CEO王静颖不无兴奋地说。
　　“网游不是有你无我”
　　“网络游戏和应用软件不一样，不是谁要把谁消灭，谁要把谁的用户抢走。”蓝港在线董事长兼CEO王峰显然对刚刚签署的合作协议感到十分满意。“陈天桥终于向我伸出了橄榄枝。”
　　在这次合作中，蓝港在线旗下《倚天剑与屠龙刀》在保持原有运营模式不变的情况下，将正式接入盛大网络的游戏平台，共同分享后者7000万的活跃用户资源。
　　实际上，这种合作框架盛大已经不是第一次尝试。就在今年一二月份，它们已经先后与金山、暴雨娱乐签订“城下之盟”。
　　“原来的用户保持不变，还可以从盛大那里获得更多的用户，这是非常好的事情，为什么不做？”面对记者，王峰显得很坦然。在他看来，尽管蓝港成立两年来已经取得飞速发展，但靠自身的努力，很难再保持高速的用户增长，“牵手盛大，希望一年后用户数可以翻一番”。
　　他的心态，或许反映出了目前为止三家牵手盛大的网游公司的共同心声。“只不过盛大要求一个合理的分账而已。”王峰透露，如果目前这款游戏合作成功，不排除将其他优秀游戏一并引入盛大平台。
　　“还会有更多企业加盟”
　　从最初的互相厮杀、拼抢用户到合纵联横、相互牵手，中国网游产业正在走向成熟。
　　“盛大把自己的平台开放给其他网游公司，其他网游公司把内容开放给盛大，这是一个明智之举。”王峰告诉记者。
　　与他持同样看法的还有王静颖。“网游企业之间抱团，是结果，不是原因。”她解释说，网游企业之间只有互相开放，才能把整个产业做大，“中国才能产生更多优秀的产品”。
　　不过，业界也有批评声音认为，到目前为止，国内顶级的网游运营商，诸如巨人网络、网易等都没有加入与盛大合作的队伍；而且，盛大去年财报显示，尽管推行平台化开放策略，盛大的主要收入来源依然是“当家花旦”《传奇》系列，它的收入贡献率超过70%，这是否意味着“联盟”并非一帆风顺？
　　“任何一款游戏的开发运营，少则一年，多则六七年。”王静颖表示，开放平台策略推出才将近两年的时间，“需要一些耐心，接下来会有更多企业与我们合作”。
　　“今年再增100亿元”
　　尽管经济大环境并不是十分景气，但牵手盛大，让蓝港在线的王峰对网游市场有了更高的期待。
　　他告诉记者，在过去几年，中国网络游戏市场一直保持70%以上的增长速度。有数据显示，2008年中国网络游戏出版产业的实际销售收入达183.8亿元，比2007年增长了76.6%。预计到2013年，中国网络游戏出版市场的实际销售收入将达到397.6亿元人民币。
　　王峰的估计更为乐观。他直言，虽然今年的增长速度有所放缓，但相信市场规模可以再扩大100亿元。


