暴风4月发布在线视频服务平台V-guide
　　【赛迪网讯】3月25日消息，在万能媒体播放软件暴风影音“1对1特别版”成功发布之后，暴风宣布，将在一个月之后正式发布最新在线视频服务平台V-guide。这是继去年暴风发布“暴风影视”之后，在在线视频服务上的一次重大升级。 
　　暴风影音是目前中国使用用户最多，影响最大的播放软件产品，以万能的媒体格式支持而闻名，其视频播放量占中国互联网总视频播放量的一半以上。2008年7月，暴风联合土豆、酷6、激动网、联合网视等在线视频内容服务商，正式发布在线视频服务平台，以聚合的形式为超过1亿用户提供在线视频服务，成为横跨本地播放和在线视频播放的中国最大的视频播放平台。 
　　据悉，V-guide将成为暴风在线视频服务的全新品牌。V-guide的服务模式仍然以视频内容聚合为主，将通过暴风影音的推广渠道，为用户推荐和陈列来自新浪、搜狐、土豆、酷6、激动网、联合网视等合作伙伴的在线视频内容。V-guide将成为中国互联网视频最大的导视平台。 
　　对于刚发生的版权纠纷，暴风表示，对判决结果存在异议，正在进一步上诉过程中。暴风进一步表示，将与合作伙伴密切合作，加强对内容商利益的保护。 
　　(责任编辑：跋陀罗尊者)
　　作者：忘川


