IE8跑马圈地 
　　上周五，微软中国消费与在线市场部总经理韦青表示，微软“不会在用户下载和使用IE8时对操作系统是否通过正版认证进行任何方式的监测”。这也是微软在盗版问题上第一次表现出如此宽容的态度。
　　在Google高调加入战场之后，微软终于无法再继续保持自己在浏览器市场上“傲视群雄”的骄傲了。上周五，微软高调在全球发布最新版本的浏览器IE8。和历次版本更新时的产品策略不同，为了更好地回击Google通过搜索而获取的庞大人气对自己造成的威胁，微软史无前例地在简体中文版的IE8当中整合了来自新浪、酷六、酷讯、携程等上百家资讯或服务提供商的内容。更让人意外的是，微软甚至公开表示“盗版Windows用户也将能获得IE8的支持”。
　　新圈地运动
　　微软对盗版的“宽容”，对内容提供商的积极拉拢，都显示出它绝不甘心这67.4%的市场份额。
　　为抢占份额而“宽容”
　　对比起微软“强制升级MSN9.0”和更早时候“黑屏警告”的强硬举措，IE8针对盗版用户公开宣称“敞开大门”的做法耐人寻味。
　　上周五，微软中国消费与在线市场部总经理韦青表示，微软“不会在用户下载和使用IE8时对操作系统是否通过正版认证进行任何方式的监测”。这也是微软在盗版问题上第一次表现出如此宽容的态度。
　　在微软所有的产品序列中，IE一直处于微妙的位置。作为一款免费软件，IE从诞生的那一刻起便被微软捆绑进Windows操作系统。尽管欧盟和美国的反垄断组织对此诟病良多，欧盟甚至几度为此向微软开出10亿欧元的罚单，但微软始终未就此做出实质性让步。
　　“让尽量多的用户在尽量长的时间里留在自己可控制的领域内”。或许正出于这种考虑，IE是微软唯一不检测使用方是否为盗版用户的软件产品。只不过此前，微软出于“面子”或者其他方面的考虑，从来没有公开承认过这样的说法而已。
　　但随着IE8的推出，最后的“面子工程”也轰然倒下。
　　整合内容以“圈地”
　　“这其实是微软感受到压力的一种表现。”本周一，微软某竞争对手公司高层说，“互联网技术的发展正在驱使产业转型，从单纯提供软件产品转向通过软件平台提供服务。微软现在更明确地意识到了这一点。”
　　从2004年MSN中文网站开通起，微软开始逐步意识到内容服务对于软件本身的拉动作用。为了弥补自己在内容服务方面的短板，微软在中国通过寻找合作伙伴的方式为MSN“扩容”。作为回报，合作伙伴可以在某种程度上分享MSN用户所产生的流量，并通过自己的方式转化为收入。
　　这样的思路被沿用到IE8当中。本周一，微软宣布和新浪结盟，用户在新浪下载的定制化IE8浏览器中默认捆绑了来自新浪的资讯、天气等服务。韦青解释说，这种“定制化”的合作并不具备排他性，IE8本身是开放式的平台，通过和微软合作，任何企业都可以提供捆绑了自身服务的IE8浏览器下载。
　　“微软是把整个互联网67.4%的用户(即IE浏览器的使用者)摆到合作伙伴面前，并以此作为交换的资本。”知名互联网观察家程天宇说，“而微软从合作伙伴那里换来的不仅有自己短缺的内容黏性，还有无偿的产品推广、分流下载服务，以及更加稳固的市场地位，这是一场新的圈地。”
　　下一战，手机
　　浏览器不限于PC，微软、谷歌和苹果，早就把手伸了出去，只是目前伸得有长有短而已。
　　谷歌中国总裁李开复之前在谷歌推出浏览器的时候表态说，商业性的“云计算”时代即将在未来几年真正来临，那时候普通用户更习惯于把数据和资料存储于网络服务器而不是个人电脑当中。那时能够控制用户桌面的产品将是网络浏览器，而不再是操作系统。
　　“举例来说，只有很小一部分智能手机的用户了解自己所使用的操作系统是Windows Mobile或者S60。”李开复说，“他们在使用手机上网的时候，只关心浏览的感受和网络的畅通程度。这样的情况最终也会在PC上表现出来。”
　　李开复把这番理论总结为一句话，未来有95%的工作将会通过功能强大的浏览器完成。
　　“举例来说，时下流行的开心网上新推出了一个‘种地’组件。”国内某即将推出浏览器产品的网络公司高层说，“好友间可以互相‘偷’对方种出来的东西。被偷走果实的用户最苦恼的事情就是忘记自己果实成熟的时间，如果开心网和运营商合作，开发一款手机短信业务，提醒用户果实什么时候成熟，我想很多人都会去订购这个每月5块钱的增值服务。再设想远一点，如果可以通过功能强大的手机浏览器无缝地登录任意网站，那么这背后隐藏的商机将会非常诱人。”
　　微软和谷歌也都不讳言自己对手机领域内的野心。韦青和李开复都承认说，在手机浏览器方面“早有布局”。而全球另外一位IT巨头苹果，更是早早把浏览器产品绑定在了自己的产品iPhone(手机上网)当中。
　　“PC端的浏览器用户争夺更多是为了战略级意义，而手机端的争夺则具备更多可预期的商业价值。”知名IT社区TECHWEB创始人祝志军说，“3G时代正在来临，利用运营商现成的收费渠道，应用服务商可以在很短时间内设计出极具竞争力的商业模式。浏览器则成为这一切的基础。”


