时代华纳2.4亿美元购CME 31%股份
　　新浪科技讯 北京时间3月24日上午消息，据国外媒体报道，时代华纳和中欧媒体公司(以下简称“CME”)今天在一份声明中宣布，前者计划斥资2.415亿美元收购后者31%的股份，并在中欧和东欧地区开播电视频道。
　　CME股价涨幅创下了自2001年9月份以来的新高。根据协议，时代华纳将获得CME的1450万股A类股票，450万股B类股票。
　　本月，时代华纳因剥离有线电视业务获得了92.5亿美元现金，并开始在中欧和东欧地区拓展业务。时代华纳和CME计划在7个国家开播播放华纳兄弟电影和电视节目的电视频道。
　　CME联合创始人、非执行董事长罗纳德·劳德(Ronald Lauder)称，“与时代华纳的联盟将加速CME未来的增长，使CME进入新的发展阶段。”
　　今天，CME股价上涨了4.5美元，涨幅为45%，报收于14.5美元。在过去的12个月中，CME股价累计下跌了88%。
　　捷克券商Atlantik Financial Markets AS研究业务主管米兰·万尼塞克(Milan Vanicek)说，CME在欧洲开展业务，股价受到了该地区经济形势不明朗的冲击。时代华纳的投资使得投资者增强了对CME的信心。
　　时代华纳曾表示，该公司将利用由剥离时代华纳有线获得的现金削减债务、发放股息以及增加对电视和电影业务的投资。时代华纳CEO杰弗里·比克斯(Jeffrey Bewkes)说，“尽管中欧和东欧地区受到了全球性经济危机的冲击，我们认为，一旦该地区经济复苏，CME的长期增长前景依然看好。”
　　两家公司称，这一交易尚需得到股东和监管机构的批准，预计将于第一季度底前完成。时代华纳将在CME董事会中获得两个席位。
　　花旗银行是时代华纳的财务顾问，摩根大通是CME的财务顾问。(志翔) 


