温州破获利用网络销售假币案 
　　新华网温州3月25日电(记者 张和平)一起利用互联网贩卖假人民币案被浙江省温州市警方侦破。日前，河南籍犯罪嫌疑人王喜业被温州市检察院以涉嫌购买、出售假币罪批准逮捕。 
　　据温州市警方和检察机关介绍，今年春节前夕，温州一些群众乘坐出租车时，时常“找回”10元、20元小额假币。群众举报后，温州市公安局开始多方收集线索。 
　　1月20日，温州市公安局经侦支队发现，一封署名“王波”、寄往辽宁省沈阳市的快件内夹寄面值100元、50元、20元、10元假币共计21张。初步侦查发现，王某在互联网上提供联系方式，广泛发布销售假币信息，同时兼有收取货款不发货的诈骗行为。警方据此加强网络监控力度，从中获得重大线索。 
　　2月初，警方在温州某快递公司现场抓获正在提取快件的王喜业，并在其签收的快件货物里搜到“HB90”版100元面值假币100张，“A76”版20元面值假币120张。同时在他居住地查获100元面值假币6张、50元面值假币172张、20元面值假币8张、10元面值假币2446张、5元面值假币1020张及电脑等一批物品。 
　　据交代，2008年2月，王喜业在与河南老乡聊天中得知，贩卖假币赚钱快，有几个老乡已经从中赚了很多钱，于是萌生贩卖假币赚钱的念头。当年6月他上网注册了“往事如风”网名的QQ号，从互联网上搜索联系了贩卖假币的湖南永州人“阿龙”(已归案)，谈妥交易数量和价格。然后，王喜业将钱存入“阿龙”指定的名为“奉朝云”的银行账户上。“阿龙”将假币通过快递公司邮寄给王喜业指定的名为“郭志刚”的收件人，王喜业持“郭志刚”假身份证从快递公司提取邮寄的假币快件。 


