盛大与蓝港在线宣布合作
　　新浪科技讯 3月24日下午消息，本土游戏公司盛大与蓝港在线刚刚在北京宣布，双方正式结为合作伙伴，蓝港在线旗下游戏《倚天剑与屠龙刀》将接入盛大网络旗下服务平台盛大在线(SDO)。
　　据悉，通过与盛大的合作，《倚天剑与屠龙刀》在保持原有区服运营不变的同时，将分享到盛大活跃用户资源、计费渠道、呼叫中心、分红推广、积分等一体化服务。
　　盛大总裁谭群钊、盛大在线CEO王静颖、蓝港在线董事长兼CEO王峰等出席了今天下午的会议。谭群钊表示，盛大看中蓝港在产品上的深厚积淀。王静颖表示，希望借此为契机，与更多业内伙伴达成合作。
　　王峰表示，盛大拥有庞大用户资源以及显著平台优势，《倚天剑与屠龙刀》将成为该公司首款接入盛大平台的产品，未来蓝港在线的产品不排除和盛大平台全部对接的可能。
　　蓝港在线是继金山、暴雨娱乐之后第三家正式与盛大合作运营游戏的网游企业。该公司由金山前高管王峰创办，自2007年成立以来已经完成两轮融资，目前拥有4个研发工作室。除正在运营的《新倚天剑与屠龙刀》外，蓝港在线将于09年推出《神兽》、《问鼎》、《西游记》、《佣兵天下》等数款产品。(全智)
　　相关报道：
　　独家：消息称盛大将与蓝港在线合作运营游戏 


