校内联合《鲁豫有戏》 打造首部交友舞台剧
　　【赛迪网讯】3月25日消息，校内网联合凤凰卫视《鲁豫有戏》打造国内首部交友系列舞台剧，《鲁豫有戏》之“情缘·地下铁”将于一月之后正式开演。昨日鲁豫来到解放军歌剧院的排练现场，以艺术总监的身份全面了解了剧目的进展和排练情况。 
　　《鲁豫有戏》之“情缘·地下铁”是鲁豫作为艺术总监参与制作的第一部舞台剧。该剧内容部分借用了《鲁豫有约》一期对网络小说《我用蓝牙在地铁泡了个美眉》作者宋无衣的采访内容，同时糅合几十位经常坐地铁的网友自身的经历，不仅拥有丰富的故事情节，更有来自生活的各种戏剧冲突，是一出在“平凡地铁”里表现“不平凡”的相遇的舞台剧。作为该剧的艺术总监，鲁豫希望导演能够让这部戏最后给观众带来的是一个兼具轻松幽默、充满着希望和温暖的戏剧。 
　　“情缘·地下铁”制作人介绍道：整部戏将会以全面互动的形式呈现给观众，大胆引入了现代社会各种“新潮”互动形式并加以创新。同时表示由于有国内著名SNS校内网的参与，会有很多网友耳熟能详的、时下流行的互动方式与互动游戏加入其中。而观众在看到这部戏信息的第一时间，就可以参与到戏剧的制作与解读过程中去。 
　　记者联系校内网市场方面负责人，对方表示校内其实是一种时尚的网络“互动”工具：“作为现在年轻人日常生活中很重要的组成部门，校内被赋予了更多的‘娱乐’、‘时尚’、‘新锐’性质的元素。我们也希望通过本次与《鲁豫有戏》的合作，将校内在时尚娱乐方面的多元化形象展现给更多的年轻人。” 
　　(责任编辑：跋陀罗尊者)
　　作者：忘川


