网络店主能否成高校培养目标
　　你说我说1071号
　　主持人： 胡 蓉
　　今日话题：眼下，大学生就业形势不容乐观，鼓励大学生创业的呼声很高。据媒体报道，浙江义乌工商学院全面鼓励学生通过网络店铺创业，并向学生免费提供创业基地工作室，甚至允许学生可以不上部分课程，只要能通过期末考试就行。副院长贾少华希望三年内全校实现2000多名学生创业，占全校总人数的1／4。义乌工商学院的做法是颠覆传统教育模式的创举还是屈服于现实的短视？读者意见分歧比较大。赞同者欣赏商学院勇于带领学生走出象牙塔；反对者则担心高校教育围绕市场的激烈转型会误人子弟。
　　高校教育应接上“地气”
　　胡铁祥(龙岗读者)：为什么会出现大学生就业难问题？金融危机是一个原因，但也与大学生所受教育与社会需求格格不入有关。据笔者了解，一些企业对大学生并不重视，有些甚至只是为了提高自身形象，才会招些本科生、硕士和博士来。这些人被招进来后，仍要经过长期的基层实习。不论何时，企业都更愿意招请有社会经验和一技之长的人。在校大学生纷纷跻身创业之路，这不仅为大学生就业提供了更广阔的空间，也能帮助他们尽快适应社会。
　　赤子之心(网友)：作为一名在校大学生的家长，非常希望自己的孩子在大学期间所学的知识能够学以致用。义乌工商学院的这一做法，完全能够满足我们做家长的要求。大学生在学校不光只是去学书本知识，更重要的是要学会做事的本领。义乌工商学院的创业教育和让学生经商实践，正是让学生学做事、做好事的最好尝试。
　　武洁(江苏读者)：义乌工商学院公然允许学生“逃课”，难免会遭来“不务正业”的质疑。不过，学校的教育未必只能通过授课的方式实现，学生未必只有正襟危坐的听课才是学习。教育的首要责任在于让学生能够自立，而不是为其灌输满腹经书。假如学生理论知识掌握得头头是道，毕业却面临找不到工作的尴尬，这样的教育显然不能说是成功的。那种无视学生未来生计和生存自立能力的教学模式，其实才是教育的真正缺陷。不妨对义乌工商学院的特立独行给点掌声，更期待这种务实做法能够促进高校教育更多地接上“地气”。
　　教育改革谨防矫枉过正
　　靳卫星(宝安读者)：长期以来，一些高校依然停留在“我教什么你学什么”的传统模式上，轻视对学生实际动手能力、操作技能、职业生涯规划等方面的培养，这样的教育难道不是误人子弟吗？但是否就应像义乌工商学院那样来一个180度的大转弯呢？义乌工商学院与市场贴合得很近，但“唯市场是瞻”的教育导向会不会导致另一种形式的误人子弟呢？我觉得，无论是高校、学生和家长都要慎思慎行！
　　莫送弟(广西读者)：用创业带动就业，当然是好事。但我们不能忽视一个事实——大学生创业成功率极低而风险巨大。今年全国“两会”上，政协委员陈凯提供的一份资料显示：广东大学生创业成功率只有1%，全国大学生创业成功率最高的浙江也只有4%。义乌这所学校宣称“三年内实现2000多名学生创业、占全校总人数的1／4”。如此大干快上，令人不禁想起当年的“大跃进”。我们还得考虑，创业失败怎么办？创业失败且专业技能没学好，学校能否解决他们的后顾之忧？事实上，对大部分学生而言，踏踏实实学好专业知识，等具备基本的经验、人脉、资金之后再创业，成功率会更高一些。
　　季建民(河北读者)：在大学生就业不容乐观的情况下，一些高校采取多种举措促进大学生多渠道创业无可非议。然而在大学生就业难的情况下，更要保证大学生的教育质量。如果无视质量，就会加剧大学生的就业难。两者之间的关系如何统筹兼顾，是高校必须重视的问题。
　　赵也平(深圳读者)：新闻报道显示，那些没有创业热情的同学在义乌工商学院浓厚的创业氛围中，感到了格格不入，感到了茫然和失落。“有教无类”指的是对待教育对象要一律平等，义乌工商学院显然有所“偏爱”，对于有创业热情的学生，不惜动用公共资源创造便利条件。但是，不想创业的学生也没有错，不应该受到漠视。鼓励百花齐放、尊重学生的选择应是高校教育的基本原则，义乌工商学院的做法想改造传统模式，但也不能矫枉过正。
　　创业训练应成高校必修课
　　理言(四川读者)：创业固然重要，但作为在校的大学生，仍然应该以学业为重。学生每月收入高低不应成为学校衡量学业优异与否的标准，义乌工商学院用网店业绩抵学分的做法，应该是捡了芝麻丢了西瓜。作为在校大学生，创业首先应该从适应社会环境出发，感受创业艰难，反思人生目标，才能培养自己的社会意识。创业的目的应该是体验大于获得，成功的案例毕竟是极少数现象。
　　马廷刚(山东读者)：我国的传统教育都不愿意涉及钱，但在美英等国，越来越多的学校制定了财商教育计划，把财商教育列入中小学的必修课，通过各种活动帮助孩子树立正确的金钱观。美国的教育体系与美国浓厚的商业社会氛围是紧密联系的，学生在中小学阶段就掌握了基本的经济和商业常识，学生利用课业之余进行商业经营活动再正常不过了。而在我国，学生缺少这方面的教育和实践，大学生毕业时，还不知道公司需要什么样的员工，更不会进行自主经营。
　　吴江(南京读者)：当下大学生就业形势严峻，大学当然不应该对毕业生的就业困境熟视无睹。好比工厂生产的产品需要适销对路，大学培养的毕业生也要能立足于社会，具备自食其力的能力。假如用这一标尺来衡量的话，目前的大学教育显然难言成功。不难看出，我们的大学教育不是过于屈服于现实，恰恰是太不现实了。生存能力训练本该成为大学教育的必修课，培养大学生的创业精神，让大学生了解创业的基本知识，掌握创业的基本流程，可作为大学培训课程呢。在不影响基础专业知识的前提下，让“创业”成为大学生的必修课。
　　你说我说请您开口
　　话题预告：最近，园岭花园住宅小区一栋高楼的1至3层商铺，被业主城建集团出租给某公司作二手商品市场，去年12月市场方已与城建集团签订租赁合同已有100多户商户签约加入。没想到，此举遭到小区百余户业主的联名反对，理由是一旦二手市场入驻会影响小区安全。此后，租赁方决定改为建二手车交易市场但业委会仍不同意，认为即使是建二手车市场也会对楼体的结构产生影响。针对这起纠纷，有人认为，业主有权出租自己的物业，获得合法利益，业主委员会无权反对。但也有律师认为，此举损害了其他业主的相邻权。您了解相邻权吗？您的相邻权受到过损害吗？您认为应该如何看待和保护相邻权？欢迎读者参加讨论。
　　本栏目园地开放，欢迎您就预告的话题表达观点或提出建议，更欢迎话题涉及的业内人士和专家参与。本栏目投稿邮箱：sby＠szed.com。并请简要注明您的职业或身份。本栏目已开通短信便于您参与互动，您可以编辑短信发送至08718560(移动)或8718560(联通)发表您的意见，收费为0.5元／次。 


