评论：法律对网络转载侵权的处罚过轻 
　　近日，网络媒体与传统报刊的版权纠纷再次进入公众视线，据报道，2003年12月至2007年7月间，“浙江在线”网站未经《新京报》允许，在其网站、子网站、收费手机报等平台擅自使用《新京报》拥有著作权的采编原创作品7706篇，900多万字，2477幅图片。
　　此案再次揭示一个现实：我国的网络媒体还处于不规范甚至“混沌”发展状态，互联网的“互抄网”恶名还未消弭，网络媒体在转载传统报刊作品方面还存在大量的版权问题，亟待规范。
　　法律对于网络转载传统报章的规定很明确
　　如果说十年前，由于我国著作权法制建设不完善，网站和公众的版权意识尚不如今，出现一些纠纷难以避免。但是，自2001年以来，我国先后修订了《著作权法》、《著作权法实施条例》，颁布了《信息网络传播权保护条例》，最高院、最高检也出台了审理涉及计算机网络著作权案件有关问题的司法解释，法律法规不可谓不明确。但是，网络在转载传统报刊作品时还跟10年前一样无序，令人遗憾。
　　按照规定：除法律法规另有规定外，任何组织或者个人将他人的作品通过信息网络向公众提供，应当取得权利人许可，并支付报酬。在实践中，除了大的门户网站与很多大报大刊签有转载协议或者合作协议外，有多少网站跟传统报刊或者原作者签有授权协议，并支付报酬？这些网站在转载传统报章时，不征得传统报刊或原作者的许可，擅自转载、修改文章内容甚至标题、不署名甚至署他人的名字、不支付报酬等情况非常普遍。
　　法律对于侵权网站的处罚过轻，亟须修改
　　为什么还有那么多网站在铤而走险呢？
　　一方面，一些传统报刊社的维权意识不强。另一方面，当版权在作者个人手里时，个人之于网站往往非常弱小，导致网站对个体维权行为常常不理不睬。有的网站往往以帮你宣传为托词或借口，称“没向你要宣传费就不错了”，更有无良网站还以“封杀”相威胁。也有的网站愿意支付报酬，但是借口你的文章被转载多次，属于多次使用，稿酬应该低一些。殊不知，文章被多次转载，只能说明文章写得好，有市场需求，价值更大。文章不像一般的生活用品，容易破损或者时间久远了，就会失去使用价值，相反，文章流传的范围越广，时间越久远，越能体现文章的价值和作者功力，怎么会越转载越不值钱？
　　此外，国家对于信息网络传播权的规定过于笼统，不易操作；而且法律对于侵权网站的处罚过轻。在类似案件中，法院一般都是按照国家版权局1999年《出版文字作品报酬规定》关于原创文字作品稿酬上限100元/千字确定赔偿标准，然后根据最高人民法院、最高人民检察院2007年《关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释》，判处被告在违法所得的一倍以上五倍以下，或者按照非法经营数额的50%以上一倍以下的罚金。
　　而许多商业网站通过转载、子网站转载、收费手机报、网络广告等赚取的收益庞大，现有的侵权赔偿标准很难起到震慑的作用。
　　网络转载传统报刊需列入“法定许可”
　　针对目前频发的网络转载侵权案件、网站在转载传统报刊过程中出现的授权不便等问题，国家是不是该考虑修改《信息网络传播权保护条例》，将网络之间互相转载和网络转载传统报刊作品列入“法定许可”？因为立法的目的是维护作者权利，促进作品传播，方便使用者获得授权，但是目前的法规颁布三年来，在这方面的作用尚未显现出来。同时，国家版权局已经开展多次网络专项治理行动，是不是也关注一下这类网络侵权转载问题？
　　另外，有关著作权集体管理组织应加快建设，广大作者要支持和加入这一组织，大家围绕集体管理组织，扭成一股绳，这将是解决网络转载版权问题的有效途径。
　　□张洪波(中国文字著作权协会常务副总干事）


