季卫东：中国互联网将在全球熊市中一枝独秀
摩根士丹利董事总经理季卫东
　　新浪科技讯 3月25日上午消息，摩根士丹利董事总经理季卫东今日出席艾瑞集团在北京主办的2009中国互联网年度高峰会议时表示，2009年是机会与挑战并存的一年，中国互联网将在全球熊市中一枝独秀。
　　季卫东认为，2008年全球经历了历史上少有的熊市，但在这样的挑战下也可以看到机会。历史上凡是资本市场每次有大跌以后，第二年往往都有机会反弹。
　　“在恒生指数40多年的历史当中，每当它掉过30%到40%的幅度当中，第二年有60%到70%的机会会反弹，这种经验对今年来说是一个好消息。”季卫东认为，资本市场的反弹会在经济见底之后3到6个月之后出现，面对如今的金融危机应该看到未来的希望。
　　在季卫东看来，中国互联网由于具有高成长性、抗跌性、高利润等特点，预计2009年中国互联网产业将在全球熊市当中一枝独秀。尤其是，一些中国互联网巨头经历过上一轮互联网泡沫的洗礼，其存活能力非常强。
　　季卫东还给国内的互联网与新媒体企业提了“过冬”几点建议。一，防守为王，注重风险与成本控制，高筑墙，多积粮，缓称王；二，更多地掌握稀缺资源，为客户提供价值；三，注重公司品牌建设，争取打造出全球有影响力的品牌。(马城) 


