淘宝网上大卖走私名牌表
　　本报深圳讯  记者李薇、冷雪冰，通讯员李安、彭海红、王娈鸾报道：随着网络购物的普及，走私物品也乘虚而入找到了新的销售渠道，公然在互联网上叫卖走私物品。昨天，深圳海关对外宣布破获一起利用互联网走私手表案，抓获走私犯罪嫌疑人3名(其中香港人2名)，当前核实的涉嫌走私手表共1733块，案值约1584万元，偷逃税款508万元。
　　通过网店销往全国
　　2008年5月,深圳海关缉私局所属罗湖分局缉私警察注意到一条不同寻常的线索：自2007年11月始，一走私团伙雇佣“水客”走私大批名牌手表入境，然后利用互联网向全国各地销售。经初步核查,海关缉私警察掌握了该团伙在淘宝网上专门销售走私手表的店铺名。经多日守候，缉私警察在该团伙位于福田区某花园的收货地点发现曾因携带名牌手表入境被海关抓获的李某。经查，李某的确是该走私团伙“通关环节”的主要“水客”成员。
　　经过两个月的侦查，海关缉私警察基本掌握了该走私团伙的组织架构和运作流程。该团伙的下单、议价对账等过程都是通过电子邮件及QQ对话来完成。何某通过互联网接收订单，货款到位后，安排“水客”将货款带到香港交给劳某。劳某负责在香港购买手表，雇佣“水客”将购买的手表走私入境并交给何某，何某再通过淘宝网上的网店将走私入境的手表销售到全国各地。每笔交易完成后，何某都会制作汇总表列明走私手表的香港实际进货价、折扣率、大陆销售的实际价格、销售利润等资料，凭此汇总表统计的走私所得利润，劳某与何某再按比例分成。
　　婴儿车上查获名表
　　2008年7月中旬，深圳海关缉私局所属罗湖分局得到线索称，“水客”王某极有可能于7月29日晚携带一批手表从罗湖口岸入境。罗湖分局决定于当天“收网”。海关缉私警察跟随王某行至口岸地铁口，发现他在此与推着婴儿车入境的妻子余某会合。“婴儿车！”几名海关缉私警察当机立断对该辆入境婴儿车进行现场检查，果然在婴儿车内查获走私入境的雷达、浪琴手表共31只。


