“整治互联网低俗之风专项行动”取得实效 
　　“整治互联网低俗之风专项行动”开展以来，工业和信息化部统筹规划，统一部署，各地通信管理部门认真履行监管职能，结合实际，细化工作方案，加强督导检查，采取有效措施，确保专项行动取得实效。
　　上海、四川、安徽、北京、福建、江西、山西、陕西、江苏、浙江等地通信管理局积极主动开展工作。重庆、河北省通信管理局通过手机短信平台发布专项行动宣传短信，公布举报方式，发动社会广泛监督。广东省通信管理局自主研发了省互联网专项业务管理系统，推动专项行动有效开展。截至目前，各地已依法关闭淫秽色情等违法网站1646家，配合省内有关部门查处954家，依法停止解析违法网站域名1512个，列入ICP备案系统黑名单的网站2585个，依法处罚向未备案网站提供接入的服务商68家。
　　中国电信、中国移动、中国联通也针对自身业务特点积极开展自查自纠。截至目前，中国电信自查自纠网站25229个，配合相关部门查处网站20556个，关闭未备案网站42294个，要求整改合作单位143个，终止合作单位33个；中国移动自查自纠网站1092个，配合相关部门查处网站531个，关闭未备案网站743个，要求整改合作单位135个，终止合作单位68个；中国联通关闭违法网站6014 个。
　　中国互联网协会也积极行动，在全国范围内对开展整治互联网低俗之风行业自律工作做了部署。各相关会员单位、各省级互联网协会积极响应，对互联网环境的净化起到了重要的引导作用。专项行动开展以来，互联网协会各会员单位认真落实整治互联网低俗之风专项自律工作，成立本单位专项行动领导小组，制定工作方案；通过加强技术防范、人员培训、信息审核及监控、建立用户黑名单等措施，全面开展自律工作。省级互联网协会充分发挥行业组织的力量和优势，积极组织开展本地区整治低俗之风行业自律活动。陕西省互联网协会抽调相关人员对省内点击率较高的150家网站进行了检查；辽宁省互联网协会联合辽宁省政府新闻办公室组织发起了“向低俗说不”的倡议；广东省互联网协会组织24家广东互联网从业单位共同签署了《广东省互联网行业开展整治互联网低俗之风自律工作联合宣言》；内蒙古自治区互联网协会配合通信管理局于2月16日部署全区网络执法百日行动。
　　不良与违法信息举报中心始终密切关注公众举报情况。截至2009年3月16日，该举报中心共接到公众举报75685件次，其中淫秽色情举报信息占58.1%。据2009年1月5日至3月8日期间举报中心建议关闭违法网站数量统计显示，每周建议关闭网站数总体呈现显著下降态势，已经从最高峰时的328个下降到34个，反映出社会公众所接触到的淫秽色情等违法网站明显减少，专项行动得到了社会的认可。


