“盗播”报道引发跨国官司 
　　本报讯 (记者李欣悦)一篇新闻报道，引发一场跨国名誉权官司。日前，亚太传媒日本株式会社在这场官司中一审胜出。西城法院判决被告北京赤东文化传播有限公司侵犯名誉权成立，书面致歉并赔偿人民币2万元。
　　媒体刊登“盗播”报道
　　2007年8月20日，北京某都市报刊登了一篇报道，题为《中国知识产权人起诉日本电视台侵权第一案启动———日方涉嫌侵权播中国电视剧9000集》。报道称：据电视剧《苦菜花》的版权所有人北京赤东文化传媒公司负责人介绍，2005年，该公司发现，在没有得到任何授权的情况下，日本SKYperfecTV卫星公司(简称SKYP)785频道播放了《苦菜花》剧。为此，赤东文化向东京法院提起诉讼，法院认定，785频道侵权事实成立，并向日本电视台下达了处分书，目前此案已启动赔偿程序。
　　此后，国内多家媒体转载了上述报道。
　　日本律师出具意见
　　亚太传媒是SKYP785频道的节目提供者，其起诉称，日本东京法院从未在实体上认定785频道侵犯了《苦菜花》的著作权，赤东公司向媒体提供虚假情况，误导媒体和公众，侵犯了其名誉权。
　　法院在审理中发现，此前，赤东公司与亚太传媒就《苦菜花》一剧的播出问题，在东京法院进行过诉讼，2005年11月1日，东京法院曾下达《临时处分裁定》，禁止亚太传媒播放《苦菜花》，目前此案尚在审理中。
　　对此，亚太传媒认为，临时处分充其量是法院正式裁决之前的暂时性措施，并不是正式裁决。
　　对于东京法院《临时处分裁定》的法律后果，我国驻日使领馆认证的日本国律师出具了意见，法院通过该意见和国内法律专家的相关学术著作，认定该裁定并不当然产生法院已认定亚太传媒侵权的法律后果，故赤东公司的行为侵犯了对方名誉权。


