娱乐公司擅自网播“李小龙”成被告
　　本报讯 (陈畅 记者 晨迪) 央视大戏《李小龙传奇》于去年10月12日开始在CCTV首播，然而成都某数字娱乐公司下属的网吧却在开播前就擅自为顾客提供该剧的在线播放服务。昨日，该娱乐公司被告上武侯区法院，原告北京某文化传播公司请求法院判决娱乐公司侵犯著作权(版权)，赔偿3万元经济损失。
　　在昨日的庭审现场，娱乐公司对侵权事实没有否认，但他们表示，提供在线播放的时间是在去年9月29日之后，9月29日只是将剧目加入到播放库的时间，另外，接到律师函后，他们已于去年12月2日删除了该剧，停止了在线播放，因此播放时间很短，而且网上提供的该剧播放一年的授权价格为2800元，3万元的侵权赔偿过高。娱乐公司的代理律师表示，其实并不是只有在网吧才能看得到《李小龙传奇》，大家只要上网都能看，而他们的网吧主要经营电子竞技游戏，来看电视剧的人并不多，因此，他们提供在线播放并不会影响该剧的收视率。
　　庭审结束后，北京某文化传播公司的律师表示，未经授权，没有支付费用就在线提供电视剧《李小龙传奇》的播放服务的网吧并非只有一家，这类侵权在全国范围内都比较普遍，他们目前已经查到了很多家。他们希望，有关单位能自觉遵守《著作权法》的相关规定，尊重他人的版权。
　　相关新闻
　　武侯法院
　　拉开“版权司法保护周”大幕
　　据悉，从昨日开始，武侯法院拉开了“版权司法保护周”的大幕。作为四川唯一两家可以审理知识产权案件的基层法院之一，武侯法院表示，希望通过审理版权侵权案件、举行版权知识讲座等形式，提高大家的版权保护意识，并自觉地尊重他们版权的合法权益。据悉，2月25日，我市正式启动了全国版权示范城市的创建工作。 


