京东商城推出付费延长保修服务
　　日前，国内大型B2C网站的京东商城推出一项全新项目——延保服务。据了解，这是该服务首次登录互联网，消费者支付一定的延保费用，即可延长生产厂家承诺的产品售后时间和扩大保修范围。目前，大部分数码产品和家电通常都有一年的保修服务，超过一年后维修就要支付维修费用。但要消费者在购买数码产品后，再“花钱买服务”，会愿意吗？这项延保服务在国内是否会被消费者接受呢？文/记者 文静
　　花钱买维修服务
　　据了解，消费者只要在京东网站购买手机、笔记本电脑、数码相机、厨房电器、家电、冰箱、洗衣机等产品都可以购买延保服务。费用方面，需延长产品保修期1年的，要支付产品价格的10%的延保费；如需延长保修期2年的，要支付产品价格的20%的延保费，即价格为1000元的产品，若要延保一年就要额外支付100元的延保费用，两年的话就要额外支付200元。用户如购买了产品延保服务，在延保期内所有的维修都无需再另外付费。延保的售后服务是由厂家维修中心或厂家授权维修中心实行。
　　支持这项服务的用户表示，这个服务能让消费者买个放心，现在大多数的家电和数码产品都只有一年保修，一年后出现问题拿出去维修站修理也不安心，怕有猫腻。现在这项服务就能免除日后维修麻烦的担心。
　　不过也有消费者提出疑问，数码产品更新换代得很快，特别是MP3，两三年时间就被淘汰，是否有必要再支付产品价格以外的钱去延长保修期呢？
　　事实上，在一些大品牌的电脑销售中也有进行类似的延保服务，用户如果想获得更长和更多的硬件维修服务，可根据不同的年限、维修项目等方面添加额外的费用购买。 
　　延保服务在国内还是起步阶段
　　延保服务在B2C模式的网络购物中是一项刚起步的项目，但在数码和家电实体店中，该项目已开展2~3年时间了。“通常是遇到购买如平板电视、冰箱、空调等大型家电的顾客，我们才向他们推荐延保服务。买小家电或是数码产品的顾客我们不会主动推荐这一服务，他们也不需要这项服务”。一大型卖场的服务人员接受记者采访时如此介绍。
　　据了解，在欧美及发达国家，延保服务已非常普及。以美国为例，延保服务已有40多年历史，涉及家用电器、汽车、房屋、娱乐和休闲等产品，购买延保服务已经成为消费者的习惯，已融入人们的日常消费当中。目前，家电的延保服务在欧美已经达到了40%，电脑等IT产品的购买率更是达到85%以上，而且越是高值产品，延保服务的购买率就越高。
　　该购物网站的相关负责人表示，这项延保服务是刚刚开始，从目前情况来看，选择延保服务的消费者不多。“这主要是因为消费者接受免费服务的观念尚未扭转，不愿为服务支付更多费用。此外，消费者认为产品出现质量问题的概率很低，大部分消费者不希望在万分之一可能性的问题上花费千元成本”。 
　　提醒：
　　付费售后维修服务项目要看清
　　曾经在购买品牌电脑维修服务的张先生表示，倘然是厂家直接推出的付费维修服务会考虑购买，虽然不一定能用上，但还是买个放心。如果是购物网站上推出的付费维修服务，就有点担心，不知道在延保期间的维修服务是否到位。
　　有网友就指出曾在一家电卖场购买电冰箱后同时购买了延期维修服务。产品过了一年保修期后出现问题致电维修部门，但派上门来的维修人员表现很不专业，修了三四回才搞好。而且还要收取零件更换费用。
　　法律界人士提醒，消费者通过付费购买数码产品的延保期时，一定要看清楚延保服务的项目有那几项，如果产品在延保期中出现问题，用户是否无须付出额外的费用，例如上门维修费等，以免被不良商家忽悠。 


