网购市场秩序性升级：从自律到自治
　　昨日凌晨，全球最大的网络消费社区之一，淘宝网将所有线上保健食品进行梳理、排查。这一变化在悄然间发生。
　　变化的背后，是一场变革。
　　同样是在昨日，淘宝网协同浙江省杭州市滨江区工商分局，对“保健食品网络信息发布的管理规范”建设试点正式启动。网购市场的变革由此悄然启幕。
　　“为了维护消费者的合法权益和生命健康，完善消费者保障体系，同时摸索出各类商品网络销售的行业规范。”淘宝网在《关于尝试建立保健品网络信息发布规范的公告》中如此阐释该“试点”的目标所在。
　　记者在该《公告》中发现，淘宝网将依据“保健食品国家审批准入制”的原则，对保健食品类目现有商品信息进行梳理、排查。
　　特别值得关注的是，淘宝网上“所有保健食品信息发布，必须严格遵守淘宝网制定和修订的《商品发布管理规则》及其他相关规则或通告。”
　　这意味着，占据网购市场绝对领先份额的淘宝网，正在引领网购市场的“秩序建设”。淘宝网新闻发言人对记者表示，“淘宝网不仅承担着为数亿消费者打造放心安全购物环境的责任，更担当着摸索、构建网络购物规范体系的历史使命。”
　　有经济专家分析，市场规则的形成必然经历的从“自律”到“自治”的过程。最初，交易个体自发地遵循安全诚信的原则，以促成市场的良性运转；到市场发育到足够规模时，市场主体将通过自觉地建设制度规范，以保障市场的可持续发展。
　　自治规范：在立法之前，在自律之外
　　事实上，对于商品销售安全规范的建设，市场力量第一次走在了政府立法之前。
　　2009年2月，我国已经通过了新的《食品安全法》，其中对原有监管体制的一个突破性规定就是国务院设立“食品安全委员会”。该委员会作为高层次的议事协调机构，将对食品安全监管工作进行协调和指导，以消弭各部门的监管缝隙。
　　据新华社23日消息，国家食品药品监管局食品安全监督司司长孙咸泽透露，有关部门正在抓紧制定食品安全法实施条例，争取与法律同步施行。
　　在《食品安全法》的细则尚未出笼之时，此次淘宝联手地方工商部门推进网购市场“试点”，并根据上位法的原则和意旨，来率先制定具有自我约束力的“自治性”规则，正显示出市场力量摸索制度体系建设的“市场化”努力。
　　“监管机构要小，但权力要大，另外就是教育企业要有社会良知。”香港立法会议员李华明以香港的成熟经验来看，在立法的前提下，市场自身的力量也被赋予更多期许。淘宝网新闻发言人也告诉记者：“我们一直向淘宝的商家倡导企业责任和社会良知。在淘宝，诚信的人先富起来，是一个定理。”
　　另外一方面，不论是线下传统市场还是线上网络市场，商家的自律行为必然存在着不确定性以及不可持续性。在自律之外，随着网购市场的快速增长，是商家和买家对网购平台进一步完善诚信交易、产品安全的诉求。
　　显然，国家立法与市场诉求需要落实成为行之有效的原则和规范，用以约束和指引市场的发展。在立法之前、在自律之外，作为网络购物服务提供商领军者，淘宝牵头协调多方市场力量——监管部门、平台、交易双方来共同打造一个“自治”性消费环境的努力，就成为市场的有益尝试。
　　切入点：保健食品安全，由点及面
　　在淘宝网24日上午发布的《公告》中，“产品质量安全问题，不仅关系到消费者的合法权益，更关系到消费者的生命健康。”
　　事实上，保健食品的安全问题正日益成为线下消费市场的“顽疾”。数据统计，年销售额达上千亿元的保健食品，其不合格率居然达到近10%，而且保健食品厂家所发布的违法广告，月均就达1500次以上。
　　2007年，浙江、天津等地的抽查表明：保健食品是问题最严重的商品。浙江省共检测营养保健品2761批次，不合格257批次，不合格率达到9.3%。仅2008年1月至6月，国家药监局就监测到9452份违法保健食品广告。
　　中国人民大学法学院博士王贵松分析，保健食品的安全问题是“重视审批、不重视监管”。而流通渠道过程中，监管不力更为凸显。
　　作为占据80%国内网购市场份额，交易量达到千亿规模的淘宝网，选择从保健食品安全切入并不难理解，其主动担当渠道监管责任，并摸索网络零售交易规范体系建设的原因所在。
　　记者了解到，淘宝网将首先在“保健食品国家审批准入制”原则下，对保健食品类目现有商品信息进行梳理、排查。
　　与此同时，所有允许发布的保健食品信息必须取得国家批准文号；对目前没有取得国家批准文号的保健食品信息进行下架处理；对于发布此类保健食品信息的店铺，视情节轻重进行限权直至永久封店处理。
　　更为严格的是，所有保健食品信息发布必须严格遵守淘宝网制定和修订的《商品发布管理规则》及其他相关规则或通告，如有将保健食品信息发布到其他商品信息类目的行为，一律按照违规处理。
　　进一步地，淘宝网将逐步建立和工商、卫生等国家相关机构的紧密互动，以确保允许发布的保健食品信息准确无误。
　　记者 王建红 


