阿娇为九城足球网游公测助阵：是否代言留悬念
阿娇、陈晓薇、庄利?

　　新浪科技讯 3月25日晚间消息，本土游戏企业九城刚刚在上海举办了足球网游《FIFA Online 2》的公测新闻发布会，最近宣布复出的香港艺人阿娇(钟欣桐)到场为该游戏助阵，不过阿娇是否代言该游戏在会议现场未给出明确答案。
　　《FIFA Online 2》是美国游戏公司EA研发的经典单机游戏《FIFA》游戏系列的最新网络版，九城拥有该游戏的中国内地独家代理运营权。九城与EA今晚在上海宣布，该游戏将于4月22日启动公测。
　　就在上周，有九城相关负责人向新浪科技确认正与阿娇洽谈游戏代言事宜，后者有望代言九城代理运营的足球网游《FIFA Online 2》。有知情人士透露，九城考虑让阿娇代言主要为提升该游戏的知名度，但同时也在评估风险问题，而阿娇的代言费估计是人民币百万元级别。
　　今晚20时左右，该会议在上海浦东展览馆召开。19点不到，现场早早聚集了包括产经、娱乐、体育等在内的上百家媒体，同时到场的还有上千位网游玩家，以及支持阿娇的粉丝，现场气氛十分热烈。九城总裁陈晓薇、EA亚太区总裁庄利?、阿娇等出席会议。阿娇在现场试玩了《FIFA Online 2》，并接受了简短的媒体采访。
　　陈晓薇表示，邀请阿娇出席该会议经过深思熟虑。九城认为，阿娇年轻、有勇气且积极向上的形象与《FIFA Online 2》倡导的理念非常接近，因此邀请阿娇出席会议非常贴切。不过，她未透露是否已与阿娇签订代言协议，也未透露阿娇的出场费用。
　　阿娇在接受现场连线时表示，《FIFA Online 2》是一款有意思的网游，自己以后会非常积极关注。同时她表示，自己未来将勇敢面对外界反对自己的声音，坚强地面对生活。
　　《FIFA Online 2》是一款对九城具有特殊意义的网游，该公司对其寄予厚望。九城董事长兼CEO朱骏曾向新浪科技坦言，希望通过《FIFA Online 2》改变九城收入过于依赖《魔兽世界》的现状，并预言体育休闲网游将成为九城未来的业务支柱。为《FIFA Online 2》寻找代言人，是九城内部近期一项大事。
　　此前曾多次为《FIFA Online 2》造势的九城董事长兼CEO朱骏未出席今晚的会议。(全智)
　　相关报道：
　　九城确认与阿娇洽谈网游代言 


