8848域名指向淘宝 业界分析可能密码被盗 
　　计世网26日消息 (陈楚)近日，中国电子商务教父王峻涛在其博客当中透露，目前8848.com域名已经被指向到淘宝网，根据王峻涛推测，8848域名过期之后，域名注册代理商为了不让这个有点纪念意义的域名从此流落江湖，注册下来给予了保护。当然，为了不让访问这个域名的人看见一个空白的网页，顺手指向了淘宝。 
　　但根据一家专业抢注到期国际域名公司拍米网负责人孙睿表示，根据whois信息，8848.com是1997年10月22日注册的，信息更新时间是2009年3月8日，到期时间是2010年10月21日。这样的信息是比较不常见的。假设原到期时间是2008年10月21日，那么最迟最迟会在100天后被删除，而不可能迟至2009年3月8日。一种可能是原到期时间为2009年10月21日，但在3月8日进行了续费。另一种可能是原到期时间的确是2008年10月21日，但注册商进行了保护，并联系域名持有者，最终在3月8日完成续费(究竟是谁续的，是注册商还是原域名持有人，不能确定)。之后也有有一种可能是，域名密码被盗。在一个IT业界的论坛当中，王峻涛也对域名密码被盗的可能性表示了认可。 
　　许多业界资深人士在听说8848域名被指向淘宝之后感慨万千，8848.com曾经作为中国电子商务的持牛耳者，从只差一步上市沦落到域名被指向淘宝，中间诸多故事迄今仍不为人所知。 
　　以下是王峻涛博客全文： 
　　最近一直有人问我，8848为什么转向了淘宝。我的回答一直是，我不知道。 
　　刚才，QQ上又有远在新加坡的网友问我这个问题。突然就觉得，这还真是个问题，不能只说不知道，也许要交代几句。看起来我不交代，也没有人出来交代了。 
　　几个月前，我接到一个电话。他说，王总，我是谁谁谁，就是当年你注册8848域名时候的代理商。我说哎呀，我当然记得，你还好吗。他说我很好，我就是想提醒你，8848这个域名，明天就过期了，我们发送了N多的提醒邮件，石沉大海，根据注册人留的电话，也无人接听，所以想起您来了。我说哎呀，居然有这种事情，非常感谢，我马上找管事的说。 
　　当时深夜，我犹豫了半天，觉得还是不要电话打扰别人的好，就发了个短信：急事，方便时请随时回电。几分钟后，一个来自美国的电话过来了，说老王啊，啥事情啊。我说，你赶紧的吧，8848这个域名要过期了！赶紧续费吧！他说哎呀还真是，我赶紧告诉那谁谁谁，谢谢谢谢。 
　　我就忘记这个事情了。 
　　刚才我上网查了一下，发现现在8848的域名WHOIS信息是 ename.com。我有点明白了。根据我的推测，后来8848这个域名还是过期了，域名注册代理商为了不让这个有点纪念意义的域名从此流落江湖，注册下来给予了保护。当然，为了不让访问这个域名的人看见一个空白的网页，顺手指向了淘宝，也未可知。 
　　还有朋友一直提议我，干脆把这个现在没人要的域名买回来吧？很多人和我一样珍惜8848，感谢他们。比较之下，有人把8848从我们的手里拿走却连个域名都没看住，不知道说啥才好。俱往矣。请关心8848的朋友们多关心6688.com。 


