尼尔森社区网站每周独立访问1.44亿
个人及社区类网站总流量变动趋势
　　新浪科技讯 3月25日下午消息，CR-尼尔森今日发布报告显示，中国社区类站点每周独立访问者达1.44亿，周总访问次数约5亿次，平均每次访问停留时间达425秒。
　　CR-尼尔森表示，根据CR-Nielsen网络流量测评系统CR-NetRatings的数据显示，个人及社区类网站在中国的用户覆盖范围上名列第三，紧随搜索及分类目录和综合门户之后。以2009年2月23日-3月1日的周数据计算，个人及社区类网站的周独立访问者数达到了1.44亿，周总访问次数约5亿次，平均每次访问停留时间达425秒。
　　尼尔森表示，纵观个人及社区类网站总体流量趋势，从2008年9月到2009年3月初期间，个人及社区类网站总体独立访问者的数量呈现出持续增加的态势，即便是后奥运时期也没有减少网民对个人及社区类网站的关注程度。虽然中国的传统节日春节造成了流量在短时间内的下滑，但节日过后流量很快又恢复了正常。
　　此外，网民访问个人及社区类网站的总访问次数及总访问时长的变化规律与独立访问者数量的变化曲线呈现出了相同的变化趋势，这代表着网民在同一时间周期内，访问此类站点的频率较为固定，并且每次访问的停留时间的变化程度也很小。总的来看，自2008年9月以来，访问个人及社区类站点的网民在数量上逐步上涨，并且网民访问此类站点的行为习惯较为稳定。


