玩家担心网游实名制泄露个人信息
　　网游实名制的实施旧事重提，会不会又是一次“狼来了”?
　　上周，新闻出版总署在上海的一次工作会议上提出，将与公安部联合推进防沉迷系统中玩家实名身份信息的认证工作。而有中央媒体报道称，《网络游戏实名制方案》有望在今年6月底前出台，实名制后，玩家需先输入真实身份的证明才能进入游戏。多个渠道的信息似乎都显示，提了多年的网游实名认证很可能要正式登场了。
　　实名认证方案正在推进
　　3月18日，新闻出版总署召集众游戏厂商在上海召开了“加强网络游戏监管，做好防沉迷系统实施工作会议”。会上，副署长孙寿山传达了全国净化社会文化环境工作会议精神，部署进一步加强网络游戏监管工作，以及网络游戏防沉迷系统及启动实名认证系统和查询系统的实施工作。
　　会议透露，在巩固防沉迷系统实施工作已有成果的基础上，总署将与公安部联合推进防沉迷系统中玩家实名身份信息的认证工作。同时，加快面向家长的查询系统的推广工作，帮助家长有效监督未成年子女上网行为。
　　而近期，监管部门已在多个场合表达出了推动网游实名认证工作的意向。年初，新闻出版总署科技与数字出版司司长张毅君在出席2008年青岛中国游戏产业年会时透露，2009年将继续推进防沉迷系统工作，并将启动实名认证工作，目前已基本完成与公安部门的相关对接，“希望各网游企业予以高度重视，并加紧开发软件进行配合”。
　　随后，中国版权协会有关人士又向媒体确认，作为网游防沉迷系统的一部分，新闻出版总署今年一季度将要求网游企业在网游中全面实行实名认证方案。据了解，该方案将率先在去年试运行“防沉迷系统”的盛大、九城、金山等7家国产网络游戏公司的游戏中进行试点。而其中一家游戏厂商发言人称，与防沉迷系统相配套，公司早在去年2月就已经开始测试在网络游戏中加入实名认证模块，目前所有正式运营的游戏都具有该模块，可随时按照政府的要求启用实名认证。
　　据了解，网游实名认证方案由注册系统、验证系统、查询系统等三部分组成，所有通过实名认证确定为未成年人身份的、实名身份信息不规范的和验证未通过的用户，均纳入网络游戏防沉迷系统范围。版权协会人士称，目前实名认证方案已经成熟，查询系统已基本完成与公安部“全国公民身份证号码查询服务中心”系统的对接工作。
　　网游实名制喊了很多年
　　其实，有关部门酝酿网游实名制已有多年，今年再度被提上日程并不显得突然。
　　早在2006年3月，新闻出版总署音像电子和网络出版管理司副司长寇晓伟就表示，网络游戏实名制将与网络游戏防沉迷系统配合推广，具体方案正在讨论中。这一消息当时在网络界引起了广泛的讨论和争议。随后，寇晓伟又表示，网游实名制的出台时间尚未确定。
　　2007年1月，寇晓伟再次透露了网游实名制的进展。他表示，从来没有说过网游要搞实名制，而是针对网游搞实名注册，“真正意义上的实名制非常严格，而网游的实名注册只需要玩家提供真实姓名和身份证号”。而采取实名注册是为了能够区分成年人和未成年人，并将未成年人纳入防沉迷机制。
　　今年1月，七大部委展开了轰轰烈烈的整治互联网低俗之风专项行动，进一步加强网游的监管也被纳入到这项工作中来，网游实名认证的准备工作悄然启动。此前，关于网络实名制、博客实名制的讨论时有耳闻，现在看来，网游实名制可能率先登场。
　　玩家担心个人信息泄露
　　目前，韩国已经在网游中率先实行了实名制，对于厂商打击“外挂”和遏制盗号、网络欺诈等现象起到了一定的作用。据了解，玩家一旦使用外挂，则他的身份信息和名下的账号将被该厂商列入黑名单，从而受到限制。而且，玩家的身份与行为一一对应之后，玩家也认识到他在游戏中的作为不再是完全虚拟、无法无天的，一定程度上增加了法律意识。
　　不过，网络实名制在我国国内还是引起了不小的争论。很多家长对网游防沉迷系统及实名认证的做法持欢迎态度，认为这样可以减少未成年人在网游中所耗费的精力和时间。但也有相当部分的网友，包括一些专家，对于实名制实施的效果持怀疑态度。
　　北京软件协会益智与娱乐软件分会秘书长赵津蒙认为，很多玩家都会想尽办法“绕”过去，从而使实名制发挥不了多少作用。而游戏厂商出于自身的利益考虑，会不会非常认真地进行实名认证，也是有待检验的。此外，游戏厂商与公安部门的身份证信息库联网对接更是一场复杂、浩大的工程，需要逐步解决。
　　现在，则有更多的网友对实名制以后的个人信息保护表示担忧。“如果将用户身份信息数据库安装在游戏服务器中，谁能保障这些身份信息的安全呢?它们会不会被盗，会不会被出卖，会不会被利用来进行商业活动?”玩家小余说。实际上，当前泄露用户信息的事在银行、房地产、汽车、保险等各个领域是屡见不鲜，保护个人隐私的工作显得尤为迫切。
　　本报记者 巫伟 
　　相关报道:
　　网游实名制遭戒网瘾专家炮轰 
　　专家称网游实名制将使用户量缩减无疑 
　　人大教授反对实名制：网民不是整不死的孙悟空 


