法院建议暴风影音放弃在线播放
　　商报讯(记者 罗添)面对侵权败诉，以及法院对其放弃在线视频模式的劝告，暴风影音依旧说“不”。
　　昨日，这家中国最大的视频播放软件厂商在版权官司上折戟。根据北京市海淀法院判决公告显示，暴风影音被判侵犯广东中凯文化《恋爱高手》国内播放版权，被要求立即停止在线播放服务并赔偿3万元。尽管赔偿并不多，但这是暴风影音从单纯的视频播放软件转型在线视频分享平台后遭遇的首例版权官司。
　　值得注意的是海淀法院对于此案的态度。在判决书的第11页中法院方面明确表示，“鉴于此种模式存在较大法律风险，暴风网际(暴风影音出品公司名称)应考虑适当调整”。这是中国法律系统首次对于互联网运营模式给予针对性建议，凸显了在线视频分享模式有着难以弥补的软肋。而面对法院方面劝说其放弃在线视频模式的行为，暴风影音方面的相关人士明确表示，“不会，我们将会一直坚持聚合平台的发展道路”。
　　为何法院方面会对一种商业模式予以“劝戒”，而暴风影音又为何拒绝得如此坚决呢？还需回到这起侵权诉讼案件本身。
　　据了解，此次暴风影音视频平台为其合作伙伴土豆网《恋爱高手》提供搜索、链接服务，并在播放器界面投放广告，收益与土豆网分成。中凯文化认为该举动侵犯《恋爱高手》国内版权，于是向北京海淀法院提起诉讼并索赔10万元。北京海淀法院经审理认为，暴风影音软件平台播放了《恋爱高手》未经著作权人许可，未支付报酬，侵犯中凯文化的信息传播权，应当停止侵权并依法赔偿损失3万元。这也是暴风影音推出视频分享平台首次遭遇版权官司。
　　不过暴风影音方面对此表示，暴风影音仅为内容聚合平台，没有直接为用户提供在线视频内容，所有在线视频影片均由合作伙伴土豆网、激动网及PPS等提供，并强调“至今也没有自己的服务器和宽带”。
　　尽管暴风影音矢口否认自己有侵权行为，但是自从去年7月曝暴风影音推出在线视频分享平台软件，宣布进军在线视频领域并与合作视频网站进行广告分成之后，版权风险就开始高企。
　　在线视频分享是互联网视频行业遭遇版权诉讼最多的运营模式。目前，在版权方维权力度加大的情况下，版权纠纷将越来越多，几乎达到一天一诉的阶段。尤其是在两个月前以激动网联合80家版权对土豆网侵权诉讼到达高峰，而且几乎所有的诉讼结果均是视频网站败诉赔款而告终。视频网站在生存压力和版权风险之间已经越来越难以保持平衡。
　　面对视频分享行业如此高的版权诉讼风险，暴风影音为何还要坚持推出自己的视频分享平台呢？分析人士指出：“暴风影音走视频分享的道路其目的就是为了分享广告利润蛋糕。尽管暴风影音目前装机量超过1亿，但是依靠传统的软件模式已经无法赚钱。而软件互联网化、服务在线化才能赚钱已是业内共识，为大势所趋。暴风影音转型在线模式是为经营所迫。”因此，为了更好地生存，暴风影音是不可能在法院的劝说下放弃在线模式的。
　　另外，目前中凯已经委托律师就另外20个被侵权的视频继续向暴风影音追讨。而受到胜诉消息的影响，另一家版权拥有方即将就150段被侵权视频向暴风影音讨个说法。据悉，该机构已经完成了取证工作。看来，一脚踏入在线视频版权雷区的暴风影音要再次经历一场“暴风”了。


