深圳律师状告百度公司案移交至北京审理
　　雷丹 
　　本报记者雷丹报道 深圳律师与百度关于竞价排名的合同纠纷案还没进入实质审理阶段就备受关注，除了百度本身的知名度效应外，就是百度对立案管辖权的异议。日前，深圳市中级人民法院对此案的管辖权异议作出了裁定，称本案应移交到北京海淀区人民法院进行审理。当事人黄维领律师称该裁定结果出乎他的意料之外。
　　深圳市中级人民法院审理认为，百度深圳分公司与客户虽然以合同书的形式签订了《百度竞价排名服务订单》，但由于该订单未对服务内容、收费标准等合同基本内容作具体约定，并不能完整反映双方间的权利义务关系。百度提交的公证书对排名竞价系统用户网上注册流程及《百度用户服务合同(百度竞价排名合同)》的内容进行了公证，证明成功注册排名竞价系统必须点选“我已阅读申明并接受百度用户服务合同”选项，而被上诉人黄维领提交的百度开通邮件以及百度竞价排名管理系统打印件表明其已经成为百度竞价排名服务的注册用户，因此《百度竞价排名合同》的相关内容应成为双方权利义务关系的组成部分。由于百度竞价排名客户管理系统作出了合理提示，赋予客户在不同意合同相关内容的情况下有取消服务的权利。故被上诉人黄维领没有对协议条款提出异议的情况下，该协议管辖条款对其具有约束力。
　　法院认定，根据百度用户服务合同的有关规定，因合同引起的或与本合同有关的任何争议，由合同履行地即服务器所在地北京市海淀区人民法院管辖，法院对此表示认可，并撤销了福田区法院对此案作出的驳回管辖权异议的裁定。


