独家：传九城与暴雪谈判遇挫将失去魔兽代理
　　新浪科技讯 3月24日凌晨消息，据接近本土游戏公司第九城市(NASDAQ:NCTY)的消息灵通人士独家透露，九城与美国游戏公司暴雪续签网游魔兽世界(以下简称：魔兽)的谈判遇挫，双方未能达成继续合作的意向，九城将失去魔兽在中国内地的代理运营权。
　　据了解，九城与暴雪在中国合作运营魔兽的合同将于2009年6月到期。魔兽在过去4年多时间里一直扮演收入支柱角色，其续签问题从去年开始就备受业界关注。曾有分析师认为，能否成功续签魔兽对九城至关重要，因为该公司一度约有90%的营收来自这款网游。
　　对于续签魔兽的态度，九城高管在过去1年多时间里发生了比较微妙的变化。九城董事长兼CEO朱骏曾在2008年1月的苏州网游年会中表示，九城与暴雪关系很好，不会失去魔兽。但在2009年1月的青岛网游年会中，九城总裁陈晓薇则公开表示“如果没有魔兽世界，九城将是没有魔兽世界的九城”。
　　陈晓薇当时还表示，魔兽合约今年6月才到期，并不着急续签。但九城也一直未向关心魔兽续签的人们给出定心丸。根据行业惯例，一款如此重要的产品迟迟未敲定续签意向，必然是遇到了相关阻力。
　　有消息人士称，暴雪可能对于九城过去4年的运营表现并不完全满意，希望借续签的契机提出更高要求，不排除引入新谈判对象，此举致九城不满。而九城方面，此前业内也一直有流传其用EA制约暴雪的说法。EA与暴雪是全球最具实力的两家游戏研发商，双方在诸多领域存在竞争关系。九城靠代理暴雪研发的魔兽发家，如今九城力推的游戏《FIFA Online2》则由EA研发。同时，EA还持有九城15%股权。
　　而在《巫妖王之怒》发布延迟的问题上，有业内消息称由于九城已明知续签魔兽无望，因此对该资料片的审批工作未全力争取。这种说法未得到九城官方认可，该公司称一直努力推动该资料片的本土化进程。
　　不过正如陈晓薇所言，没有魔兽的九城还是九城。实际上，九城从2年前开始两手准备，以摆脱“魔兽依赖症”。在代理方面，九城陆续押宝足球网游《FIFA Online2》、休闲网游《劲舞团2》等产品，前者将于4月份公测，后者也将在6月份公测，朱骏认为休闲网游未来完全可以取代魔兽充当九城的收入支柱；在研发方面，九城从2年前开始布局研发团队，《九洲战记》、《名将三国》等游戏今年已陆续开始测试。而暴雪方面，预计也将为魔兽寻找新的接盘者。
　　昨日晚间，九城相关负责人在接受新浪科技电话连线时对续签魔兽失败一事给予否认。对方表示，所有关于魔兽续约的商谈还在进行中，不方便对外介绍目前的细节进展，请大家持续关注九城的官方态度。(全智)
　　相关博客：
　　博客热议《魔兽世界》续约风波
　　相关报道：

　　九城否认以EA制衡暴雪：正加速魔兽资料片上市
　　九城总裁称魔兽尚未到期不着急续签


