近四成网民对互联网诚信状况不满
　　中新社北京三月二十五日电(记者 刘长忠)据有关权威部门最新调查显示，百分之三十五点二的网民对目前的互联网诚信状况感到不满，九成的网民曾被仿冒网站欺骗，百分之四十四点八的网民账号及个人信息曾被盗或篡改。
　　“互联网诚信缺失”问题成为本届“两会”代表委员关注的话题之一。针对“网络钓鱼”等利用网络技术对消费者实施欺诈的行为，有政协委员提议由第三方权威机构开展网上交易信用等级评价。
　　网络安全专家称，网络诚信保障体系的构建至少包括：网站真实身份第三方验证、网上交易信息加密保护和网站信誉等级第三方评价等。网站真实身份第三方验证解决的网民对网站的基础信任问题，属于事前预防；而网上交易信息加密保护则解决的是交易信息和私密信息安全问题，属于事中防护；而网站信誉等级第三方评价问题则是对网站持续经营行为的道德评判，属于事后监督。
　　记者今天下午获悉，作为网络诚信保障体系的基石之一，国家域名注册管理机构推出了“站点卫士”，填补了中国国内网站身份第三方权威机构验证领域的空白。
　　据了解，站点卫士是由国家域名注册管理机构中国互联网络信息中心(CNNIC)推出。通过对域名注册信息、网站信息、企业工商信息的三重对应验证，为网站提供第三方信用认证服务，从互联网应用的基础——域名管理上建立了诚信体系。网站在注册站点卫士、通过严格审核之后，首页将显示一个站点卫士的图标，网民可以通过点击图标查看该网站的全部验证信息。完


