第一财经日报：抢购畅游
　　杨国强
　　网游与门户业务混在一家上市公司，如何说服投资者？如何解决各自的激励机制？如何能够吸引和留住人才？
　　这些问题显然是张朝阳希望推动搜狐畅游公司尽快上市的主要原因，虽然有金融危机，但发展巅峰的时候上市，总比下滑时更好。
　　目前，畅游路演团队正在香港、欧洲和北美路演，最快将于4月2日实现IPO，成为中国唯一拥有两家上市公司的互联网公司。
　　抢购搜狐
　　从本周一开始，搜狐畅游的高管团队开始了全球路演征程，但搜狐董事局主席兼CEO张朝阳仍然在北京悠闲地喝着咖啡，并没有参加路演工作。
　　3月18日，搜狐畅游路演团队来到了第一站香港，一位投资界人士介绍，路演团队接待咨询直至19日凌晨。
　　在香港的路演中，一位神秘的投资者一下子就提出了4000万美元的认购，投资者的认购就非常踊跃。而搜狐为了获得更多投资者的认购，不得不对每名投资者的认购额进行限制，规定每名投资者认购额不得超过1000万美元。
　　到3月19日整个香港路演结束时，投资者对畅游的认购已超过8000万美元。以搜狐此前制定的1.046亿美元左右的融资目标计算，仅香港一地的路演就有八成左右的认购。
　　由于自去年金融危机以来少有成功IPO案例，包括海外投行以及投资者如久旱逢甘露。为了争得畅游这一案子，投行界竞争激烈，此次畅游IPO的承销商队伍庞大，主承销商为美林和瑞信，而花旗等海外投行也参加了畅游的承销队伍。
　　20日，畅游路演团队来到了欧洲，由于认购踊跃，搜狐只在伦敦路演一站然后就转道北美，并不去欧洲其他城市。
　　目前，由于搜狐路演尚未结束，仍不知道最后的认购倍数，但完成超额认购已是预料之中的事。
　　北美路演结束以后，畅游可能会选择在4月2日冲击纳斯达克，完成IPO。
　　产业兴奋剂
　　金融危机爆发以来，纳斯达克鲜有IPO成功案例，而中国互联网产业更是从2007年完美时空、金山和阿里巴巴上市后至今一年半多的时间里没有一个成功实现IPO的公司。
　　VC界人士介绍，现在行业里关门倒闭、整合兼并情况时有发生，而VC的退出已经成为难题。
　　蓝港在线CEO王峰告诉本报记者，搜狐畅游上市对投资者和网游产业会有一定的刺激作用，投资者会重新评估网游产业的价值，能够带动新一轮的投资热潮。去年，王峰新成立的蓝港在线曾成功获得IDG等投资机构2500万美元风险投资。
　　正望咨询首席分析师吕伯望认为，网游和门户的广告业务性质差别较大，由于这两种业务分别拥有不同的投资者，这两种业务混在一起反而不如分开的市盈率更好。
　　吕伯望还认为，从网易近些年的发展看，在激励机制上难以促进网游业务的发展，也会使公司发展重心偏移到更赚钱的网游业务上，对门户业务造成伤害。
　　“张朝阳显然是看到了这一点，才决定分拆游戏业务单独上市。”知情人士分析，受惠于上市利好，畅游管理团队所持有的15.8%股份，上市时一点都不希望转让。 


