大学生“威客”网上角逐“悬赏”
　　□本版撰文 信息时报记者 徐珊珊
　　“威客”对于部分人来说，是个新鲜词儿，但在一些大学生眼中，它已成为网上兼职、提前创业和保障就业的代名词。在各种威客网上，个人和企业发布任务，公布任务期限和酬金，而“威客族”则通过竞标接下任务，获得报酬。小到为宠物起名，大到企业形象策划、管理咨询，酬金根据难度不同从几十元到上万元不等。
　　目前，威客网上的在校大学生比例非常高，很多大学生都热衷于这种靠能力赚钱的新职业。不过专家提醒，目前的威客市场还不太成熟，大学生网上兼职仍应谨慎。
　　现象
　　威客族网上接任务角逐“悬赏”
　　威客是一个因网络而诞生的新职业，主要是由企业在威客网站发布创意服务需求，悬赏征集解决方案，赏金全额预付给网站。威客们看到适合自己参与的任务，就在威客网站上在线报名竞标，提交各自的解决方案，往往一个几百元的任务，有几十上百人提交方案，参与角逐。发布任务的人看中了谁的作品，这个人就将得到由网站支付的赏金。
　　在一家名为“猪八戒”的威客网站里，信息时报记者看到，任务厅里贴出编号为15915的悬赏任务：惠普配件创意视频/Flash征集，奖金一等奖1名4000元，二等奖1名1000元。目前，人才库里已有4332名威客参与讨论，57名威客已立即报名。据悉，此次悬赏金额较高，任务发布者要求根据6款HP键鼠、坞站产品的资料，为惠普桌面净化解决方案制作一段创意的视频。制作者可结合惠普配件的产品自行创作，制作出自己心目中完美的桌面净化解决方案。其中，对短片的形式和内容都不限，风格轻松诙谐、搞笑、有吸引力，能在互联网上广泛传播，并能清晰的体现出HP配件正面的品牌形象。
　　据悉，在国内大小威客网站里，威客悬赏任务日日更新，数量惊人，内容更是五花八门。有要技术的设计，比如网页、LOGO、动漫、卡通人物设计、包装和企业VI；也有数据库开发，包括修改程序、开发系统或程序；有些则更需要创意，比如给企业起名字、写文案、出金点子等；小至给小狗起个名字50元、精品店LOGO设计1000元、做个活动计划书1500元等。
　　原因
　　中小企业外包业务节约成本
　　在采访中，信息时报记者了解到，由于金融危机，越来越多中小企业为了节约成本，把一些非核心业务外包，而“接包”者就是拥有一技之长的普通网民。据一名资深威客“开心乐园”介绍，金融危机前，自己在威客网上接到适合自己的任务，一个星期不超过3个，而现在一个星期要接的任务就达5～6个。“忙都忙不过来，以前每天晚上还能23时前睡觉，现在基本上是天天忙到凌晨，当然收入也跟着上来了。”
　　“从去年10月起，我们的业务量增长了近50%，很多中小企业开始尝试外包这种商业模式，降低自己的经营成本。威客们也得到了实惠，最多的一个月收入上万元的都有，金融危机也造就了新机遇。”某威客网站市场部张先生如是说。
　　据张先生透露，以传统企业的广告业务为例，企业如果找广告公司设计一本画册，至少要花5000元的设计费用，而且只能拿到两三种方案；而如果借助威客这样的服务外包型网站，只需花2000～3000元，可选方案至少在20种以上，大大节省了企业的开支。“此前我们平均每天发布的任务数一般是10～20个，金融危机发生后，每天发布的任务数至少在40个以上。也就是说，平均每天都有40多家中小企业选择外包这种业务方式。”
　　威客族
　　月入数千 近四成为大学生
　　据“猪八戒”威客网站的一份统计资料显示，目前该网站注册威客数量已超100万，并以每天2000多人的速度增长。其中，近40%的威客是在校大学生，且该比例正在不断上升中。
　　“做威客最吸引我的，就是创作的激情和成就感。”杨军是广州某高校的应届毕业生，典型的“80后”，喜欢过无拘无束的自由生活。“今年的就业形势不容乐观，这半年来，我一直都是边找工作，边在威客网上做兼职，赚些生活费。”据杨军介绍，“做一个简单的东西能挣几十元，我经常做宣传单页或插页。”杨军说，通过威客网做中介，如果他的作品入围，客户便会打款到诚付宝上，威客网提取30%中介费。
　　据悉，虽然注册威客网仅半年的时间，但杨军已参与了很多任务，包括征文活动、LOGO设计、文案策划以及广告语和广告脚本撰写等。在他的月任务栏中已中标的任务共有10个：茶庄LOGO设计，300元；空气净化器外观设计，500元；专卖店名称征集，200元……这给他带来了3000多元的月收入。
　　杨军告诉记者，他还是新手，对于VIP威客来说，一个月收入过5000元的大有人在。“做威客赚钱，虽然有运气在里边，但主要是凭能力。”杨军认为，威客网是一个能力世界，一切由作品说话，凭能力吃饭。在各大威客网上，参与任务竞标的不仅有大学生，也有不少硕士、博士，还有一些长期从事职业工作的专业人员。虽然缺少经验，但不少大学生的创意独特，往往会杀出重围中标得奖。
　　但杨军也表示，威客并不是一件轻松的工作，“有时候你花几天设计出来的方案一下子就被否决了，挫败感十分强烈。”虽然失败的次数往往更多，但是杨军认为，自己除了得到金钱的回报，还开阔了视野，积累了经验，提升了能力，总体来说做威客的感觉很好。
　　专家
　　将威客当职业还不成熟
　　那么，大学生能否将威客作为固定职业？职场专家陈斌认为，大学生做威客可锻炼能力，积累经验，对今后的就业有利。但从现状来看，将其作为一个职业还不现实，现阶段威客网站的管理也有待进一步完善。“威客们在网站公开发布作品时，还存在着被剽窃的风险。而诚信问题也是威客市场存在的一个问题，比如做平面设计，有人会冒充投标方骗方案，却不给报酬。”暨南大学就业指导中心马老师表示，“大学生做威客不要以赚钱为目的，而要以学习创业本领和增强实际工作能力为主，这样才能在通过求学期间的实践，为找工作攒足资本。” 


