上海师范大学网站遭遇“李鬼” 考生须留神
　　记者 张骞
　　晚报讯 继银行网站、购物网站频频被假冒之后，高校网站竟然也遇上了“李鬼”。昨天，上海师范大学继续教育学院发出严正申明，表示该校从未办过“自考网站”，请考生和家长谨防个别机构和个人冒用学校名义开展招生而上当受骗。
　　昨日，读者李女士致电晚报教育热线(63527488)反映有机构冒用高校名义开展招生活动招摇撞骗。按照李女士提供的线索，记者在“GOOGLE”搜索中，输入了“上海师范大学”、“自考”的词条，点击搜索，随后进入了“上海师范大学自考网”(www.shanghaishifan.cn)。
　　记者注意到，在这家大学自考网站首页上有着“学校新闻”栏目，内容包括上师大继续教育学院培训中心4月开班索引表、上师大2009年度教师招聘信息、上师大继续教育学院乘车指南等。粗看乍像学校的官方网站，但是细看能发现到各种见缝插针的广告，内容涉及四六级签约包通过、办理上海户口、插班生招生等。记者以学生身份拨通了网上指定的联系人刘先生电话。他告诉记者，该网提供的“特训快速学历报名”，其实就是帮考生代办能够获得教育部门承认的学历和学位证书：“代办学历证书，最慢要三年，最快只要半年，价格也从3万元到2万元不等。 ”


