商业周刊：少数VC仍愿在当前环境下投资
　　导读：《商业周刊》网络版今日撰文称，目前，很多风险投资家都很谨慎，不想在经济环境不佳时期进行投资。但是少数风险投资家仍然保持乐观，愿意在当前经济环境下进行投资。
　　硅谷风险投资公司Allegis Capital就在当前环境下寻找新机会。Allegis的名字也许并不响亮，但该公司近年取得了非常好的投资记录。
　　去年7月，Allegis以1.05亿美元将电信服务提供商Ribbit出售给BT Group。2007年，Allegis以8.3亿美元将计算机安全公司IronPort Systems出售给思科。过去四年，Allegis所投资的6家公司售价总额为21亿美元。Allegis联合创始人罗伯特·埃克曼(Robert R. Ackerman Jr.)表示：“风险资本并未破产。创新仍具有活力。”
　　关于VC投资方式是否应改变的质疑
　　现在风险投资的传统智慧已经失效。初创公司难于上市，价值下滑，将公司出售给收购者的机会减少，并且很难获取融资。一些投资者已经提出疑问：是否应对筹集大量资金投资于少数初创公司的VC“剧本”做出修订。
　　但是，小型风险投资公司First Round Capital、Maples Investments和Baseline Ventures等仍在当前经济下滑时期进行投资。
　　自从2001年科技泡沫破裂以来，Allegis将战略基于并购，而不是IPO。Allegis没有采用传统VC储存大量资本的方式。该公司近对初创公司投资一般为几百万美元，仅占初创公司20%左右的股份。事实证明这种战略很有先见之明。
　　风险投资行业没有圣经可循
　　思科副总裁、前IronPort CEO斯科特·怀斯(Scott Weiss)表示，埃克曼没有按照其他硅谷VC的圣经行事，而是采用比较保守的方式，“埃克曼不喜欢夸耀，尽管他已经很优秀”。
　　埃克曼将他出资的一个初创公司以3亿美元出售给思科后，于1996年与友人联合创立了Allegis。自从Allegis将战略焦点凝聚在联系初创公司和潜在收购者后，埃克曼和他的团队花费了大量时间研究AT&T等公司的需求。Allegis与35家企业合作密切，帮助波音、富士通和法国兴业银行等选择投资机会。
　　法国兴业银行负责企业风险投资的执行董事理查德·阿巴布(Richard Hababou)表示，由于与Allegis联系紧密，该行甚至已经投资于Allegis。
　　Allegis仍投资于初创公司
　　对于初创公司，Allegis和埃克曼意味着新的客户。怀斯表示，埃克曼就曾向他介绍了IronPort的几个买家。怀斯称：“埃克曼打开了大门。”
　　在当前风险投资活动较平静的时期，Allegis仍投资于初创公司。1月份，Allegis与其他一些公司组成的集团对在线3D社区IMVU投资了1000万美元。
　　3月份，Allegis牵头向帮助车主削减成本的网站DriverSide投资了530万美元。DriverSide CEO杰德·邓宁(Jad Dunning)表示：“埃克曼真正懂得挑战，并懂得企业日常运营会上下波动”。埃克曼为邓宁介绍了一个大型汽车零部件供应商，邓宁希望与该供应商进行合作。
　　埃克曼表示：“我们公司的每一位员工都必须了解潜在并购者”，这对风险投资行业而言是非常值得注意的建议。(宁弦)


