海量信息技术有限公司关于315事件声明
　　央视3·15晚会曝光了海量信息科技网盗取个人信息，此事给天津海量信息技术有限公司带了很大负面影响。
　　自从海量信息科技网盗取个人信息的事情曝光之后，由于天津海量信息技术有限公司与海量信息科技网名字十分相似，致使大量受害者投诉。
　　为了能帮助广大受害者认清被曝光公司以及自身免于再受无端投诉，天津海量信息技术有限公司特地委托新浪科技发布声明，声明如下：
　　本公司(www.hylanda.com注册地点天津)为专业从事中文智能计算及信息数据挖掘技术理论研究、技术开发的知识创新型企业，公司主营产品涵盖数据检索、智能分词及在线数据挖掘等智能计算技术的研究和互联网应用。
　　自海量信息科技网盗取个人信息之事被央视3·15晚会曝光以来，部分网站不去甄别事实，自以为是地把海量信息科技网和本公司混为一谈，并在介绍海量信息科技网时错误地引用和篡改了本公司介绍和相关图片，这种行为对本公司的声誉造成了严重的影响，并已经涉嫌侵犯了本公司首席科学家、美籍华人周富秋博士个人权益。3月16日起，天津海量信息技术有限公司已陆续收到数十个来自合作伙伴的咨询电话。对此，本公司发表郑重声明：
　　1、本公司(即天津海量信息技术有限公司)与3·15晚会中报道的专门盗窃个人信息的海量信息科技网(www.bigtell.cn)无任何关系;
　　2、由于部分网站错误引用及篡改本公司介绍及图片而造成的公司名誉损失，经多次致电仍未进行更正的，本公司将保留进一步追究其法律责任的权利。
　　特此声明。


