带宽成大降使视频网站或迎来盈利年
　　本报记者 廖庆升
　　民营视频网站在新年后都将精力用到“搞定版权”和“视频营销”上面。不久前，优酷高调对外宣布获得《我的团长我的团》网络播放权，视频网站获得版权方和广告主的认可，这表明视频网站影视剧营销产业链的上下游已经打通，视频网站准备逆势发力。土豆网CEO王微不久前在公开场合透露，作为视频网站最大支出费用的带宽成本已经下降了六成以上。在多重因素的综合作用下，视频网站在2009年或迎来盈利年。
　　版权之争引发“广告分成计划”
　　2月12日，王微对外公布了土豆网的“广告分成计划”。与此形成鲜明对比的是，从2月9日到2月26日的18天时间里，土豆网连续面对了14起与版权相关的诉讼案件。王微甚至笑称，版权诉讼已经成为自己“生活中的一部分”。
　　“我们还有什么别的办法吗？”上述诉讼案中的某原告公司代理人对记者说，“从2006年到现在，已经交涉过很多次了。的确，很多时候他们(土豆网)得到我们知会后会很快删除侵权的内容。可是他们说这是用户自己上传的，他们能做的就只是得到我们通知后及时删除侵权内容。”在他看来?视频网站对于版权问题无法做到事前监督?只能在事后修补。
　　记者调查发现，一再号称“受到视频网站伤害”的版权方，在各自的诉讼要求中并未要求视频网站“彻查并不再侵权”，大多只要求“赔款”。
　　对此新浪总编辑陈彤认为，“所有的版权方其实都不会真的去算计能从视频网站那里分到多少钱，比起这些收入来说，互联网真正的价值在于传播。所以视频网站需要提供一种付费方式让版权方最终认可自己，而这种方式的决定权不在视频网站，而在版权方。”
　　此前Youtube也曾面临同样的问题，但遭到版权方的抗议后，Youtube制定了删除没有授权的上载内容的政策，并于2007年启动了广告分成方案。
　　欲借热播剧迈过“生死门槛”
　　优酷网在版权方面的情形看上去要好很多。
　　“优酷在发展版权合作关系和模式方面一直走得比较靠前。”优酷网CEO古永锵说，“诉讼只不过是最后的手段，而我们能做的就是在上升到诉讼之前通过谈判来解决问题，或者积极主动去谈妥媒体合作。视频领域全面走向正版化还有相当长的一段路要走。”
　　据优酷运营副总裁兼总裁助理魏明介绍，优酷目前获得版权内容主要有4大模式：一是直接付费购买；二是保底加分成；三是分成；四是资源互换。目前，优酷直接付费购买版权的比例占70%左右。
　　优酷之前启动的“网络首播剧场”实际上就是把电视台“借热播电视剧销售广告”这一成熟的营销模式几乎照本宣科地搬到了互联网上。古永锵表示，“以媒体特性来衡量的话，视频网站更偏向于电视媒体。除了提供资讯服务之外，还存在很大程度上的娱乐功能。”
　　魏明称，今后优酷仍会沿着这条路子走下去，热播剧场今后肯定将成为主打。“2007年下半年我们开始做营销，现在我们的广告收入每个月都在呈双位数增长。”根据古永锵的计划，优酷网预计2009年广告收入将达1亿元。
　　王微也表示，今年视频网站的广告收入开始上升为“尚值得一提的数字”，这样“拿着钱”去谈合作，更能为版权方接受。
　　去年4月28日，土豆网获得第四轮5700万美元融资后表示，之后的工作重点是广告与版权，“新获资金除加强硬件投入外，很大一部分将用来购买版权。”
　　不管是借助分成还是通过购买获得版权，对于视频网站来说，在解决版权问题的同时，也要完成走向盈利的任务，2009年可以说是“决战时刻”。
　　“2009年是视频网站规模化收入开始出现的一年，也应该算是视频网站真正站起来的一年。”古永锵说。
　　视频网站带宽成本降六成以上
　　面对记者“在现在的经济情况下，因购买、分成而形成的成本是否会成为一种压力”的问题时，古永锵笑称“成本肯定存在，但一来资金的门槛已经形成，二来我们做任何事情都会进行评估，没有投入就没有产出”。
　　一线视频网站似乎迎来了发展的“春天”，但对于大多数中小视频网站而言，解决生存问题仍是头等大事。土豆网公布的数据显示，去年以来，50%投向中小视频网站的风投已开始停滞甚至撤资，更多的风投处在观望之中。
　　视频网站一方面面临资金压力，另一方面则面临成本和盈利压力。
　　艾瑞咨询2月25日发布的报告显示，今年国内领先的视频网站的营收将会超过1亿元，明年有望突破2亿元。但目前的广告收益还不够支付视频网站高额的带宽成本。
　　记者调查发现，目前视频网站运营成本支出主要有三大块：带宽、服务器和推广，其中高昂的带宽成本让许多中小视频网站不堪重负。此前，视频网站总支出的60%到70%都投入在带宽成本上。
　　不过，王微不久前在公开场合透露，作为视频网站最大支出费用的带宽成本已经较之从前下降了六成以上。随后又有视频网站的高管称，其网站在带宽上的平均成本已经降至1G3万元左右。
　　据了解，视频网站在2007年上半年高峰时期，购买1G的带宽需要20多万。有统计数据显示，国内视频类网站每月仅在带宽上的投入就高达1.2亿元。按照上述情况保守估计，目前国内视频网站在带宽支出方面每月至少能节约6000万元。
　　事实上，艾瑞也在报告中乐观地预计，未来2到4年网络视频市场仍有望保持较快速度增长，成为中国互联网经济的亮点。


