四大问题诱发网购纠纷
　　网络购物，让人欢喜让人忧 
　　本报记者胡唯元 
　　到淘宝上去拍件衣服，到携程去订张机票，到卓越去买本书……近年来，网上购物正在被越来越多的人所使用。 
　　在享受互联网技术所特有的便捷等优点的同时，其负面的作用也开始日益明显起来。根据中国消费者协会日前发布的报告，互联网交易已经成为服务投诉类的四大热点之一。2008年，互联网投诉比2007年上升12.3%，其中质量上升9.1%，营销合同上升44.1%。在网络购物市场快速增长的背后，是消费者维权的攀升。 
　　【消费者说】骗你没商量 
　　小王(大学生)：我有时候在网上买些衣服，不久前看中了一件价值580元的外套，当即给店家汇了钱去，收到货后发现颜色和大小都不合适，可提出退货时店家表示只能换货，同时换货产生的邮资还需要我自付。网上店家通常喜欢把货物的图片用软件做得十分漂亮，针对不同顾客的需求还会附上不同样式的说明，可是实际货物的分类却并没有说明上描述得那样明确。 
　　老罗(公司职员):在网上购买了一部价值3000元的诺基亚手机，这款手机在网上标价比市场便宜了近千元，货到后，发现手机有明显的使用痕迹，根本不是网上介绍的全新手机，同时也没有发票和全国联保的单据。经追问，店主表明正因为是二手的所以才比市场价便宜，如果手机出了问题也只能到相隔几百公里外的另一个城市去修理。 
　　【业内分析】四大问题诱发网购纠纷 
　　“上述屡屡发生的交易欺诈行为、网络购物偷漏税案和业界关于网络开店是否办执照的争论，必将加快国家将该领域的立法提到议事日程。”中国电子商务协会政策法律委员会副主任、北京市广盛律师事务所上海分所律师刘春泉表示，由于相应法律法规的缺失，网购的问题始终困扰着消费者，也束缚着行业的发展。 
　　从目前不断攀升的投诉案件来看，涉及到的主要问题有，一是有些网站提供的产品说明夸大宣传，消费者买到的商品与在网站上看的商品相距甚远；二是经营者采取低价诱惑的手段推销二手货或残次品；三是经营者对网上售出产品不承担“三包”责任，退换货条件苛刻，消费者想要退换，困难重重；四是一些不法网站设置陷阱，恶意诈骗消费者钱款。 
　　刘春泉表示，发生在个人之间的C2C交易是目前欺诈和投诉高发的部分。目前网络交易尚处于欠成熟的快速发展期，这类交易的行为主体大多数都没有在当地工商部门登记注册，而且这类网络商品的交易量很大，这是引发消费者投诉热点和难点的主要问题所在。 
　　他说，根据现在已经有的一些判例，电子商务平台被界定为法律上的居间人，它有义务审核注册用户的资料。所以一旦买卖双方发生争议的话，投诉的一方往往不能直接要求电子商务平台承担责任，但是可以要求它提供被投诉方的注册资料。如果它不能提供的话，这个电子商务平台就要承担相应的法律责任。 
　　但是，目前网上销售经营者不办理营业执照，消费者无法了解其资质和真实信息，一些保障措施和安全防范功能难以有效落实，消费者权益受到损害以后无法维权。维权难已经成为影响网购市场继续发展的瓶颈问题。 
　　【专家说法】规范网购宜“以网治网” 
　　“目前来说，现行市场准入制度无法排除利用伪造证件获取互联网服务经营资格的可能性。”国家电子商务发展“十一五”规划主要起草人、清华大学教授柴跃廷说。 
　　柴跃廷认为，现行市场准入制度强调对服务运营商(中介)的资格认定，忽略对基于交易平台进行网上交易的买卖双方的资格认定，大部分生产经营企业或个人毫无约束地进入电子商务市场进行信息发布及交易活动。同时，还存在大量不具备经营资格的非法网站进行相关信息发布和交易活动。 
　　此外，国内各企业及电子商务运营商各自为战、自行发布产品信息，存在着产品信息不规范、不共享、产品信息相关增值服务不丰富，假冒伪劣产品信息充斥市场等问题，已经成为影响电子商务深化应用的重要因素之一。 
　　柴跃廷认为，面对我国电子商务市场存在的问题，应顺应全球电子商务快速发展趋势，将法规、标准规范、技术支撑手段相结合，“在规范电子商务市场的同时，促进我国电子商务快速发展”。 
　　他认为，应该充分发挥互联网本身固有的优势，来规范网络交易行为。首先，网络上信息透明，受害者用网络手段举报非常容易。一般来说线下普通消费者购买小件商品，往往不索要发票，就算上当受骗，也不会选择追讨赔偿或者报案；但在网上，消费者举报只是举手之劳。而目前设有“诚信防骗”、“消费者保障”一类的论坛，上面还活跃着一支数千人的志愿者队伍，24小时监控收集网上不合格网货信息。 
　　此外，因为治理销售假货涉及到工商、消协等众多部门机构，同时还需要消费者配合提供交易记录，导致线下制假造假团伙经常利用我国现有体制上的漏洞，蓄意进行“异地制假售假”，造成公安执法人员不得不跨地区办案。但在网络上，交易记录随时可以通过交易平台企业进行取证。 
　　【管理者说】不能以传统手段管理网店 
　　针对电子商务最难监管的C2C模式的网店管理，国家工商总局有关的官员日前提出了新的管理思路。近日，工商总局市场管理规范司副司长黎晓宽在出席由中国消费者协会举办的一个网络研讨会时，首次明确指出不能以传统手段管理网店。 
　　据了解，工商总局制定了3条关于网店监管的原则，确保网购行业继续得到快速发展。一要确保能促进网上商品交易的健康、快速发展。目前全球金融危机给多个领域带来很大冲击，在保发展、保民生与稳定经济增长的大前提下，网店管理的首要任务是保护其良性发展。 
　　“我们制定的规定与管理办法不能阻碍它的发展，要促进它更好更快发展，这是规范管理网店工作的首要任务。”黎晓宽说。这也是主管部门首次明确对外作出这类表态，相信将让不少网店经营者感到宽心。 
　　二是规范网购市场秩序，建立起网购的诚信体系，让网上交易更加平等与安全。 
　　三是加大维权力度，保护好网上经营者的合法权益，维护好消费者的正当权益。“特别是消费者合法权益被侵害时，要确保能得到解决，这是一条必须确立的具体原则。”黎晓宽说。 
　　据介绍，工商总局为此制定了四项工作，其中包括针对基层工商人员进行网络知识培训，并用高科技手段搭建监管平台，达到“以网治网”目的。 
　　两会期间，国家工商总局局长周伯华在接受新华社专访时透露，我国将出台对网络商品交易和服务行为的相关管理办法，规范网络商品交易行为，维护消费者合法权益。 
　　他说，出台管理办法目的是鼓励网络商品交易的发展，并对其依法监管，确保消费者和网店经营者双方的合法权益不受损害。 
　　对于网店的审批监管，工商总局则表示，将搭建一个网络监管平台，实现网上注册登记、网上备案，用现代信息技术手段实现对网店经营者的监管，降低备案门槛，简化相关手续。 
　　-专家提示 
　　专家提醒消费者，网上消费的时候，要加强防范意识，提高对网上购物骗局的识别能力。特别注意以下几方面： 
　　一，谨慎选择交易对象，尽量选择货到付款方式；二，认真阅读网上交易规则；三，注意保存有关单据，如“电子交易单据”，包括商家以电子邮件方式发出的确认书、用户名和密码等；四，认真验货索取票据，验货时，应注意核对货品是否与所订购商品一致，有无质量保证书、保修凭证，同时注意索取购物发票或收据；五，发生纠纷及时投诉，购买者可通过与商家协商、向消费者协会投诉，向法院提起诉讼或申请仲裁等方式寻求纠纷解决之道。 
　　-数据调查 
　　今年2月11日，艾瑞咨询和淘宝网联合发布的《2008年度网购市场发展报告》显示，2008年中国网购市场的年交易额第一次突破千亿大关，达到1200亿元，同比增长128.5%。2008年，中国网购注册用户达1.2亿，同比增长185%。人均网购金额超1600元，比2007年增加582元。 
　　数据显示，有超过70%的网络购物者集中在二三线城市。16—32岁的用户占比高达83%，是绝对的主力人群。出人意料的是，男性网络购物的用户比女性高出10个百分点，且男性消费以电子产品为主，普遍消费金额高于女性。 


