法院有望网上立案
　　要打官司先到诉讼服务中心 不出家门就可网上办理立案
　　本报讯 昨天，市高院在大港区法院召开全市法院诉讼服务工作现场推动会。会上，市高院院长李少平要求全市各级法院不断拓展服务范围，为人民群众提供便利。李少平还说，“有条件的法院可以探索网上立案”。这意味着，将来市民有可能不出家门通过互联网实现立案。
　　诉讼服务中心很便民
　　昨天，记者来到大港区法院，在该院数百平方米的诉讼服务大厅，第一感觉是亲切舒适。在大港法院，所有的庭长都排好了班，轮流到导诉台前值班，对当事人提供答疑服务。
　　在网络服务室，两台配置先进的电脑随时可以宽带上网。大厅的一面墙上设有电子大屏幕，滚动播放开庭排期、审判流程等。老百姓来打官司，如果不会写诉状，这里有10种常见起诉状样本供参考，纸笔、印泥等物品一应俱全。
　　“天津经验”推广全国
　　去年以来，本市三级法院全力推进“司法为民”举措，纷纷建立诉讼服务中心，方便老百姓打官司。通过诉讼服务中心，老百姓可以享受到导诉、立案审查、案件查询、材料收转、联系法官、判后答疑等一站式服务，老百姓也形成了“要打官司先到诉讼服务中心”的意识。在前不久最高法院下发的《关于进一步加强司法便民工作的若干意见》中，诉讼服务中心这一“天津经验”已被作为重大举措明确下来并向全国推广，这是天津法院对国家司法机制改革的一项重要贡献。 记者 高立红
　　服务经验各有特色
　　昨天的现场会上，市一、二中院以及南开、河北、宁河等区县法院各自介绍做好诉讼服务中心工作的经验，可谓各有特色。
　　市二中院：“法官联络”强制执行
　　市二中院在诉讼服务中心推行法官联络制度，由服务中心统一安排当事人和法官的会见预约，并纳入考核内容。对无正当理由拒绝会见、约见或超时30分钟以上的，扣除相关法官的相应分数。
　　南开法院：法官手机号码“上墙”
　　南开法院在诉讼服务中心实行“四个上墙”，法官的简介、照片、办公电话和手机号码等信息一律在墙上可以找到。为此，该院专门投入36万元，为每名法官配置了一部手机，号码对外公布，要求工作8小时内不得关机，让当事人不再为找法官犯难。
　　市一中院：“三不两百”严格遵守
　　市一中院要求诉讼服务中心工作人员严格遵守“三不两百”原则，即不得拒绝当事人，不得使用刺激当事人的语言，不得拖延应当办理的事项，对来访群众100%接待，对来访事情100%答复。
　　河北法院：叫号机理顺等候秩序
　　在河北法院诉讼服务中心设有银行式的电子叫号机，当事人根据自己的诉讼需求自行选择刑事、民事、行政、执行等业务，然后根据叫号机的提示到相应窗口办理，方便、快捷、明了。 


