反思上市公司“人肉搜索”
　　蒋娅娅
　　你的股票被 “人肉搜索”了吗？这是最近市场上很流行的一句话。
　　据媒体报道，股吧、理财天下、理想论坛等若干网络BBS上，均有设立“上市公司人肉搜索”等内容的栏目，在网民和股民当中人气非常高。媒体还作了调查统计，截至目前，其中一些网站上的上市公司 “人肉搜索”信息，已涉及近30个省市、逾300家上市公司的所谓 “亲眼所见”、“听闻可靠”的内部信息，点击率更是达到数万人次，并且每日还在不断更新。
　　所谓“人肉搜索”，就是通过网络社区集合广大网民的力量，追查某些人物、事件或公司的真相与隐私，并把这些细节曝光。针对上市公司“人肉搜索”，反对的声音不少。
　　有法律人士认为，“人肉搜索”侵犯正常的上市公司商业机密以及公司内部人员的隐私权，属于违法行为。同时，网站也没有权力通过“人肉搜索”对上市公司信息进行披露。
　　深圳证券交易所相关人士则认为，“人肉搜索”并非上市公司信息披露的正常方式，也不是投资者了解上市公司的正常渠道，直接违背了信息披露基本原则，会对权益投资者自身和上市公司造成伤害。
　　的确如此。笔者认同，“人肉搜索”在方式上，确实有侵权的嫌疑。但批评与反对的同时，不妨也换个角度来看待上市公司“人肉搜索”。
　　“人肉搜索”没有标准答案，很多内幕信息真实与否，不得而知。也有如反对者所言，“人肉搜索”游离在监管之外，可能沦为传播虚假信息的平台。但是，股民们宁可信其有，还热衷于参与网上讨论，力挺“人肉搜索”。原因何在？如果所有上市公司都很透明，公共信息披露很充分，股民们也就不需要“人肉搜索”来获取更多的信息；如果所有上市公司都能让投资人信服，股民们也就不必通过 “人肉搜索”查找或核实所谓的真相。
　　笔者以为，上市公司“人肉搜索”的盛行，在某种程度上也折射出，目前沪深股市上市公司信息披露制度以及相关监管的不够完善。
　　反对上市公司“人肉搜索”，并非一句“侵权、违法”或是“切勿轻信传言”所能做到。相反，进一步完善上市公司的信息披露制度，加强对上市公司信息披露以及内幕交易的监管，才是对抗“人肉搜索”的最好方式。 


