金山词霸推出日语版抢滩日本市场
　　新浪科技讯 3月26日上午消息，金山软件今日在日本东京正式发布日语版金山词霸(キングソフト辞?)，包括桌面版及iPhone版两个版本。此次日本版的发布标志着金山旗下三大通用软件(金山毒霸、WPS Office、金山词霸)已悉数登陆日本市场。
　　目前正在北美考察软件市场的金山软件董事长兼CEO求伯君表示：“加速国际化拓展是金山软件未来发展的重点之一。金山网游在越南获得了巨大成功，我们的办公软件和杀毒软件也在日本占据了领先定位，我们期待金山词霸也能创造新的奇迹。” 
　　据金山介绍，日文版金山词霸将采用日本最大的辞典出版社的三省堂、旺文社的日英、英日和日日辞典，采用日本金山独家研发的例句检索系统，并采用谷歌的翻译系统提供日英、英日、日中和中日等多语言翻译功能。而日语词霸的iPhone版将于近期通过苹果公司的App Store提供下载。
　　金山早在2005年金山便在日本成立金山株式会社，并于当年9月将金山毒霸日文版引入日本市场。2006年9月21日，2006年9月21日，金山毒霸2007日文版与中文版同步发行。
　　继毒霸之后，WPS Office也很快进入日本市场。2006年11月OpenBeta，2007年2月1日正式上市，随后进入软银渠道进行销售。如今WPS和毒霸都已占据了日本软件市场的领先位置。日本金山的杰出表现赢得了VC的青睐，2007年3月获日本最大VC集富(JAFCO)投资。“稍后我们会将金山在日本发展的成绩汇报给国内的用户。”金山软件副总裁兼日本金山首席执行官沈海寅表示。
　　此次日语版金山词霸是金山在日本推出的第三个软件，沈海寅说：“我很高兴我们成功开发及推出日语版金山词霸，其完备的词库能为用户提供优质的查字及翻译功能。桌面版和iPhone版的金山辞典目前均通过下载的方式免费提供给用户使用，以后会逐步尝试通过广告和增值服务的方式来盈利。”
　　“不贸然进入欧美市场，而是现在东南亚地区试水，待积累一定国际化经验之后再进入欧美市场。这是金山的国际化路线图，也正在被实践证明是正确的。对于中国软件企业进入国际市场，金山的经验可以参考。”目前正在北美考察软件市场的求伯君说。(向东)

