AOL进一步重组广告部门
　　新浪科技讯 北京时间3月27日凌晨消息，时代华纳(TWX)麾下AOL将继续对原管理结构进行调整，AOL的广告部门Platform-A将进行更大规模的重组。
　　有知晓内情人士指出，这一调整是Platform-A精简计划的一个组成部分。Platform-A是AOL三大部门之一，另两个是媒体和内容部门。
　　自二月末出任Platform-A的负责人以来，克雷格-科尔曼(Greg Coleman)已经对部门的管理进行了一些调整。科尔曼曾任雅虎(YHOO)的广告销售主管，对重组方面的工作并不陌生。
　　虽然科尔曼是在AOL前CEO兰迪-法尔科(Randy Falco)主政时加盟AOL的，但在新CEO蒂姆-阿姆斯特朗(Tim Armstrong)上任后他继续为AOL工作。
　　科尔曼宣布，任命克里斯-马卡罗(Chris Maccaro)为纽约市场副总裁，他将负责扩充后的纽约销售团队。纽约是Platform-A最大的市场。未来几周中马卡罗将公布纽约团队的领导人员和组织架构。未来一段时间Platform-A纽约、波士顿和大西洋沿岸中部市场办公室将临时性向马克-埃利斯(Mark Ellis)汇报工作。此外，多伦多办公室将向里克-西蒙斯(Rick Simmons)汇报工作，同时该办公室将成为美国中西部市场的一部分。
　　科尔曼还宣布，解散房地产和目录销售团队，这些团队中有能力的员工将补充到地区销售机构和公司其他部门，主页和多种文化销售团队将维持不变，未来这两个团队将向罗恩-伯恩斯坦(Ron Bernstein)汇报工作。
    相关报道：
    AOL将重组广告业务开放平台
    第一财经周刊：再见AOL
    洪波：战略失误导致AOL三进三出中国


