联合运营成网游大势所趋
　　作者：-本报记者朱艳燕 
　　　联合运营正在成为中国越来越多网游开发商和运营商的选择，2009年这种运营模式将会进一步深化。
　　这是记者在日前成都梦工厂举办的《新侠义道》十大平台联合公测发布会上听到最多的声音。
　　网游的联合运营模式起始于2005年，它的创始人就是成都梦工厂的董事长兼总经理裘新。“我们的第一个合作者是TOMN,现在这个平台每天有2000人在线，每个月大概能够给我们带来20万元的收入。”裘新说。这只是梦工厂营业额的很小一个部分，因为从2005年到现在，梦工厂已经实现了与包括新浪游戏、联众、浩方、中游等在内的20多家知名游戏平台的联合运营，年总营收已经达到2亿元。
　　联合运营模式具有非常显著的运营特色，“资源互补，收益共享”概念的提出，让作为二线网游企业的梦工厂成为联合运营模式的行业代表。这一运营模式不仅被很多中小型厂商反复复制，也被不少大厂商、游戏厂商采用。一线厂商将联合运营模式用在单一项目上，金山与盛大就提出联合运营《剑侠世界》和《剑侠情缘2》。网页游戏厂商更是借助联合运营模式的方便、快捷、初期宣传成本低等优势，将自己的产品与各大网络平台嫁接，互利互益。


