福布斯：觊觎EA的六大公司
　　导语：《福布斯》网络版近日发表文章称，在困境中挣扎的电子艺界(EA)是觊觎游戏产业的传媒公司眼中的一块肥肉。目前，有多家传媒公司有可能对电子艺界感兴趣，以下是文章主要内容：
　　电子艺界近来过得不太顺畅，玩家讥讽它日暮西下，垂垂老矣，急于推出充满瑕疵的游戏。07年，电子艺界净利润5亿美元，去年则亏损5亿美元，今年的情况更糟。电子艺界的股票在去年下跌了60%，而其竞争对手动视(Activision)的同期跌幅却仅为28%。
　　电子艺界身价巨幅缩水，这对于前景堪忧的老牌传媒公司具有吸引力。视频游戏市场去年增长15%，而DVD的销售额同期下滑5%，包括数字音乐在内的音乐销售下滑12%，并且电子艺界拥有众多畅销游戏，包括《疯狂橄榄球》(Madden NFL)和《模拟人生》(The Sims)。以每股25美元，即现有股价溢价30%，再加上债务减去现金，电子艺界的收购价应为88亿美元。当然，收购电子艺界有诸多阻碍，不过我们以收购可能性降序排列，列出了六大潜在收购电子艺界的买家：
　　1、迪斯尼
　　迪斯尼在过去5年中一直打造自己的视频游戏产品。虽然将皮克斯动画(Pixar)收入囊中，但是却无法获得铁杆玩家的认同。收购美国艺电应该是个不错的选择。
　　2、通用电气
　　该公司旗下的NBC环球在视频游戏领域刚刚起步。收购电子艺界后，它会有跨越式发展，并且88亿美元的收购价对通用电气而言实在是不足挂齿。不过，通用电气收购会导致反垄断官司，因为该公司拥有动视控股方维旺迪(Vivendi)20%的股份。
　　3、时代华纳
　　该公司近期寻求进入视频游戏产业。如果该公司顺利剥离有线业务，那么就有烧钱的理由，但由于该公司广告营收由母公司管理，钱有可能另有它用。
　　4、新闻集团
　　电子艺界与福克斯体育( Fox Sports)的组合应该是常胜将军。新闻集团拥有游戏新闻网站IGN，但默多克看上去对提供游戏平台，如MySpace更感兴趣，而不是提供游戏本身。
　　5、微软
　　Xbox是微软在视频游戏产业长期耕耘的结果。微软有可能启用新的游戏开发商，因为如果电子艺界不能为索尼PS主机等开发游戏，那么它的价值不大。
　　6、维亚康姆(Viacom)
　　该公司的老板雷石东酷爱视频游戏，他曾向游戏发行商Midway Games注资7亿美元，不过该公司已于3月破产。维亚康姆的音乐游戏《摇滚乐队》(Rock Band)颇受玩家欢迎，但目前该公司却债务缠身。(志伟)
    相关报道：
    九城否认以EA制衡暴雪：正加速魔兽资料片上市
    独家：EA网游在中国内地首次获审批
    EA和Take-Two：跛脚的游戏巨头


