百度微软联手推出专版IE8
　　2009年3月25日，由百度与微软联合打造的百度专版IE8浏览器正式对外发布。由于这款浏览器产品将微软IE8卓越的浏览体验与百度强大的搜索服务完美地融合到了一起，一经推出便受到了众多网友的追捧。
　　据介绍，新推出的百度IE8浏览器除了拥有微软最新的IE8浏览器的全部性能外，又特别整合了搜索引擎百度的多款拳头产品和功能，包括MP3、空间、图片、贴吧、新闻等功能，都可通过点击浏览器工具栏上的按钮或者悬浮搜索框，实现一键式访问及信息获取。而在这款专版浏览器的窗口上面，则明显标注着  “由百度提供的WindowsInternetExplorer”字样。
　　“非常高兴看到百度IE8浏览器面向用户推出。”百度副总裁任旭阳评价称，通过此次与微软的合作，使得百度优质的搜索服务与微软高效的浏览器软件进行无缝对接，能够帮助网民更方便、快捷地利用互联网和搜索引擎获取信息。“而在未来，百度也非常乐于和微软进一步探讨并达成更多的合作，为网民们带来更多更好的互联网体验。”
　　微软中国消费与在线市场部总经理韦青则表示：“微软新发布的IE8集快捷、简单、安全三大特点于一身，其高兼容度平台以及其创新的新特性在世界范围内吸引了许多合作伙伴进行定制化开发。而百度是全球领先的中文网站、中文搜索引擎，每天响应着全球数百亿次的信息获取需求，此次双方强强联手，通过浏览器与搜索的完美融合，提供了更便捷的互联网访问及信息获取方式。”
　　据介绍，目前，网民只要登录天空软件等国内知名的软件下载网站，即可找到这款百度专版IE8并享受免费下载和安装使用。值得一提的是，根据天空软件网站的官方统计数据显示，在此前没有任何宣传推广的情况下，短短数天时间，两款百度专版IE8浏览器的测试版人气已经逼近45万人次，平均好评度超过80%。
　　“百度所提供的强大便捷的搜索功能让IE8更为方便实用，微软浏览器的覆盖率也会帮助百度进一步提升流量，而用户更可以享受百度版IE8所带来的更加便捷、优质的功能和服务。”业内人士评论认为，百度和微软的此次合作，必然将带来微软、百度及用户三赢的结果。  AD


