网络医托骗术揭秘：利用网络搜索拦截客户
　　本报记者 李晓宏
    利用网络搜索拦截客户，虚报打折信息
　　汪女士想做一个整形手术，听朋友说北京田永成医疗美容机构不错。
　　今年2月，汪女士又在百度网站中输入“田永成”三字，排名第二的网站是“中国最好的整形美容网(医美网)”，汪女士点击进入。首页上，一条醒目信息顿时吸引了她的眼球：“医美网预约北京田永成整形医院即可获得全国最低四至九折手术优惠！”
　　汪女士立刻拨打该网热线电话。接线员让她留下手机号码，先注册成会员。之后，该网工作人员又打她手机：“该整形医院主刀医生经常在国外，不大做手术。我们有更好的医院推荐给你。”
　　10分钟后，汪女士的手机收到被荐医院和医生的名称、地址、电话等信息。接下来的日子，汪女士平均两三天就会收到医美网或被荐医院的短信。
　　警惕的汪女士拨通北京田永成医疗美容机构的电话，发现医美网相关的打折信息竟是虚假的。
　　每介绍成一名顾客都可向合作医院收取费用
　　“我们从没有授权这家网站预约顾客和打折促销！”被侵权的一家医疗美容机构负责人对记者说，“医美网以此方式截留转移了我们很多潜在顾客。”
　　“医美网每介绍成一名顾客，至少从手术医院提取顾客医疗费用的25%。我们曾以另外两家美容院的名义与医美网商谈合作，他们要求提成的协议已被我们进行了证据保全和公正。”该负责人表示，他们将对此诉诸法律。
　　对此，医美网负责人许泽华说，该网站是一家第三方美容医疗机构咨询平台，与业内多家知名机构均有合作，能拿到折扣。“四至九折是我们打出的口号，汪女士想预约的那家整形医院虽然不是我们的合作医院，但我们双方在网上互换‘友情链接’，网络系统因此自动组合出以上信息。”对于将顾客转移给其他美容机构的行为，许泽华没做解释。
　　至于收取医院提成一事，许泽华坚决否认，“我们向合作医院收取的是信息服务等费用。”
　　“打折—吸引顾客—转移顾客，医美网是借我们的品牌吸引顾客，再把顾客转给缺少客源的美容机构从中获利。”被侵权的医疗美容机构负责人指出，“受其侵害的还不止我们一家。” 
　　对非经营性网站从事有偿服务尚无具体规定
　　“医美网的行为是一种新型的网络医托现象。它严重扰乱了医疗秩序，侵犯了知名品牌的名誉权，也侵害了消费者的权益。”北京盈科律师事务所律师李岑岩对记者说。
　　“一旦网络医托形成气候，掌控了话语权，将左右医疗机构的声誉。他们因此将‘绑架’医疗机构屈从他们的利益。”中华全国美容美发化妆品协(商)会联盟现任执行主席刘守忠说。
　　中国人民大学副教授王虎峰认为，卫生部门应积极协助公安部门侦查、取证，打击这种诈骗行为。工商管理部门对违法网站背后的经营公司要加大监督和打击力度。提供搜索引擎服务的网站若接到网络医托的举报，也应担负一定的义务。
　　目前，我国互联网管理有关规定将注册网站分为经营性和非经营性两类，但对非经营性网站从事有偿服务如何处置还没有具体规定。“我们呼吁相关部门提高重视和监管力度，快拳出击网络医托。”王虎峰说。 


