盛大文学1000万元“砸”原创文学大展
　　晨报讯(记者 刘婷)昨天，由盛大文学主办的“首届全球华语原创文学大展”在北大百年讲堂启动，在这项持续至今年9月的文学大赛中，主办方将拿出高达1000万元的版权交易金购买优秀的参展作品，对其中参加比赛的手机小说，给出的最高版权交易金达到每个字1000元，伴随着此次文学大展，盛大文学将出资8000万元打造作品包装和版权营销平台，从业内遴选“10大金牌作家经纪人”对签约作家进行包装和经营。
　　据介绍，此次大展将在起点中文网上广泛征集三个板块11个类别的华语原创文学作品，3月开始类型小说展，4月下旬启动“剧本展”，5月中旬重点推出“手机小说作品展”。对于此次网络文学大展的高投入以及网络文学的经营与赢利，著名作家刘震云笑道：“我是一个传统作家，我的网络文学概念基本是盛大的CEO侯小强灌输的，他告诉我起点中文网每天发表文字3000万，点击3个亿。告诉我要参加网络文学，说网上第一有人，第二有钱。”而著名评论家白烨表示，以前文学是一种松散的状态，谁也不会想到文学还可以经营，现在这种情况表示文学来到了一个经营的时代。据悉，所有参展作品在经过网络投票初选出各类别30强后，再由文学评议团专家评出10强，各类别名列前茅的作品，将被盛大文学以最高30万元人民币的版权交易金购入。而表现特别突出的作者，将获得总价值为100万人民币的版权交易金和全套包装推广计划。


