中石化告赢两家山寨网站
　　每经记者 钟亿军 发自北京
　　昨日，中国石油化工股份有限公司、中国石油化工集团公司(下称“中国石化”)，起诉两家中石化的“山寨”网站一审分别胜诉。构成不正当竞争的北京化科油石化信息技术有限公司 (简称化科油公司)、北京中能环亚石化信息技术有限公司(简称中能信息公司)，分别赔偿经济损失15万元和10万元。
　　据介绍，中石化的电子商务网站名称是“中国石化物资采购电子商务网站”，网址为www.sinopec-ec.com ，是为石化相关产品的供应商提供中石化股份公司和中石化集团公司的采购信息。
　　被起诉的“采购网”，由北京亿亿渡网络技术开发有限公司主办、化科油公司运营和控制，网址为www.oilaa.com。另一家被诉的“石化网”，由中能信息公司所有和经营，网址为www.sinopecec.com。
　　经法院审理查明，“采购网”经营者化科油公司仿冒“中国石化”的名义、标识，并以此向客户发送“中国石化物资资源市场成员证书”等资料，收取有关费用，误导相关公众，损害了中石化的利益。
　　另据法院查明，“石化网”与中石化官网域名近似，并在首页上使用中石化的标识。同时，该网经营者中能公司还在发送给“石化网”会员的文件中，使用中石化的企业名称和商标。中能公司擅自使用他人企业名称的仿冒行为，使得相关公众误认“石化网”是中石化股份公司和中石化集团公司的网站，已构成不正当竞争。
　　据记者了解，目前“石化网”被控侵权内容已经删除，“采购网”也在诉讼中已关闭，无法登录。 


