湖北消协315网站被指借屏蔽投诉信息敛财
　　企业需缴年费8千至2万元不等 湖北消委称企业收到文函系伪造
　　晨报记者 姜 鹏 实习生 杨丽娇
　　企业缴纳每年8千元到2万元不等的会员费，“3·15”网站便可屏蔽与其有关的投诉信息，彻底根治企业心头之患。没有人能想到，这竟然是消协方面开给企业的“金点子”。日前，本报接到湖北一家企业的投诉材料，反映湖北省消委以帮企业屏蔽掉消费者在“3·15”网站投诉为由，要求企业成为会员进行敛财。
　　本报记者就投诉内容与湖北省消费者委员会进行核实，该委秘书长贾民乡介绍，企业投诉网站(www.hb315.cn)确系消委官方网站，上述函件亦系消委发布。不过，贾民乡以企业出示的函件联系电话与“原件”有出入为由，推断有人伪造上述文件，冒充其官网对企业进行敲诈。
　　然而，湖北省消委官方网站属私人独立经营，消委发文卷入官网敛财风波，公正性受质疑，诸多疑问把湖北消委及网站一起推到了风口浪尖。
　　[企业投诉]
　　交了年费就可屏蔽消费者投诉
　　日前，晨报记者收到来自一家湖北企业的邮件，讲述了与消委间一段特殊的经历。3月15日前夕，该企业接到湖北省消费者委员会“3·15”网站电话，称该企业在其网站上遭投诉。一番交谈后，来电人员介绍了“危机公关”之道，邀请该企业加入网站会员，随后向企业传真了消委函件及合作方案(电子版及传真件各一份)。
　　按这家企业向晨报独家提供的《关于邀请诚信单位加入“湖北省消费者委员会3·15网站”会员的函》，遭投诉企业若每年缴纳8千到2万不等的会员费，“3·15”网站便可屏蔽与其有关的投诉信息。在这笔肮脏的幕后交易背后，消费者的投诉帖反而成为消委敛财的敲门砖。记者收到的函件为鄂消委函(2008)12号，加盖清晰的“湖北省消费者委员会”红色印章，发函日期为2008年2月20日，联系人余凡、邓国喜。
　　函件称，“湖北省消费者委员会3·15网站(www.hb315.cn)是湖北省消费者委员会的唯一权威性、指导性官方网站……邀请优秀企业加入湖北省消费者委员会“3·15”网站诚信单位。”此外，文件还附带一份名为“湖北省消费者委员会“3·15”网站(2009年)合作单位执行方案”的附件。
　　在附件中，诚信单位会员(会员费8000元/年)可享受9项回报，其中第3项为“在湖北‘3·15’总站首页消费者投诉栏中屏蔽消费者对企事业单位的不良投诉信息”；第5项为“帮助企业澄清因假冒伪劣产品给企业造成的名誉损失”；第9项更是称“在省消委的有关评议活动中优先获得参选资格。”如企业缴纳2万元的年费，则可成为高级共建(协办)单位会员。
　　这家企业负责人介绍，湖北省消委方面工作人员三番两次来电，要求该企业入会，甚至威胁说：“不交钱，就来查你们。”经再三考虑，这家企业拒绝了消委方面的要求，选择诉诸媒体。
　　该负责人表示，为了息事宁人，不少企业交钱了事。如今，在该网站会员单位已经约有200家，如按照每家会员单位收取8000元计，这笔会费总经额已多达上百万元。
　　[记者调查]
　　众多会员企业对此隐讳莫深
　　3月20日，记者依照消委文函上的联系方式与对方取得了联系，工作人员自称邓国喜，是湖北省消委“3·15”网站负责人余凡的副手。记者以本企业湖北分公司在其网站遭消费者投诉为由，希望网站方面撤下相关投诉内容。起初，邓国喜显得非常谨慎，与记者仔细核对完投诉内容，企业名称后，语气略带责备地说：“你们怎么不早点找我们呢？”
　　记者提示，本企业在湖北分公司方面收到过该网站的入会邀请函。此时，邓国喜放松了警惕，介绍起入会有关事宜。邓国喜证实了，一旦企业入会，的确可享受“包括网站自动屏蔽调关于该企业的投诉信息等9项回报”。他介绍，此后针对会员企业的投诉信息会被系统自动屏蔽，而网站会自动转给会员，“你们自己私下做好投诉人的安抚工作。”他还补充说：“由于全国各地消协网站联网，以后相关投诉(范围)就到此为止，这就建立了根本、长效机制。”
　　邓国喜强调，该网站并非对所有企业敞开大门。他举例说，前不久该网站吸纳当地一家房地产企业入会，但在一次有副省长参加的房地产现场会上，该企业现场遭大批群众投诉，副省长对这家企业很生气。结果，网站把这家企业的入会费退了回去。
　　至于入会费，邓国喜先说了“6000元每年”，随后又表示：“价格要视公司规模而定，如果(投诉)经常性出现，费用就要增加。”邓国喜反复强调：“不要把这件事和我个人搭上，钱都是统一汇到工商局的账户上。”
　　为了求证邓国喜的许诺，记者登陆湖北省消费委员会“3·15”网站，在网上投诉一栏随意填写了一则投诉信息，点击发表，显示发帖成功。随后，记者选择了一家湖北消协“3·15”网站会员单位，在网上投诉一栏发布了相关投诉信息，点击发表，但网站没有显示。
　　连日来，记者尝试联系该网站会员企业，但多家企业不肯发表意见，似乎有所顾虑。
    相关报道：


