抱团不为取暖 网游平台化掘金
　　记者 辛苑薇 
　　3月24日，盛大和蓝港在线在北京共同宣布成为合作伙伴。
　　“网游行业不同于传统软件行业，不会是你死我活的局面。”蓝港在线CEO王峰认为，网游产业是创意产业，需要企业之间更紧密的合作。“抱团是行业的必然，也是行业的特色。”“抱团”不为“取暖”，网游行业的“抱团”是为了更深入地挖掘产品的价值。
　　王峰对记者表示：“蓝港在线和盛大合作，目的是挖掘出1+X的价值。X的潜力有多大，现在还很难衡量，可能是一倍，也可能是两倍。”“1”是指蓝港原有区服运营不变，“X”是指通过盛大平台和资源，挖掘出更多的用户。
　　2007年，盛大CEO陈天桥在chinajoy年会上提出了开放策略，“抱团”即成为网游行业的新趋向，并在今年集中爆发。除蓝港在线外，盛大两个月前分别和金山、暴雨达成战略合作。与此同时，腾讯、百度等企业也在加大对外开放力度。网游开放抱团已暗潮涌动。
　　搭上盛大的车
　　2009年1月，在青岛举行的一年一度的游戏产业年会上，蓝港在线旗下的游戏《倚天剑与屠龙刀》获得“2008年度十大最受欢迎的民族网络游戏奖”。“蓝港在线目前有十款游戏，唯有《倚天剑与屠龙刀》是由蓝港在线运营，由另外一家网游公司开发。”王峰接受采访时说。
　　盛大游戏CEO李瑜当时正坐在王峰身边。李瑜对王峰表示祝贺的同时问王峰：“我们看看有没有合作的机会？” 王峰回忆：“在游戏年会还没结束时，蓝港在线和盛大就基本达成合作意向。”游戏年会结束，王峰刚回到北京几天后，就接到李瑜电话。同时，盛大和蓝港在线很快将各项合作细节敲定。“春节上班的第一天，双方就签订了各项合作细节。”
　　随后开始了客户端程序修改、计费系统以及如何导入盛大资源等方面的工作。
　　根据协议，蓝港在线旗下《倚天剑与屠龙刀》正式接入盛大网络旗下盛大在线平台，盛大将为此款游戏提供超过7000万活跃用户资源，同时提供计费收费、呼叫中心、分红推广、积分等服务。对于双方合作的分成比例，王峰以“商业秘密”为由，拒绝透露。
　　这一次合作使蓝港在线获得了更多资源。盛大在线CEO王静颖告诉记者：“盛大通过十年积累，活跃用户近亿。盛大在全国有32万个渠道终端，有非常全面的支付平台和上百位的推广员。在全国各地进行个性化的推广，有72小时专业客服，提供拥有安全、认证、计费等技术平台。”合作达成后，盛大将把这些资源全部开放给蓝港在线。
　　王峰则表示：“这不仅仅是产品运营上的合作，也是蓝港向盛大学习的机会。”除《倚天剑和屠龙刀》外，蓝港在线今年将再发布五款游戏。这五款游戏都将有望按照联合运营的模式与盛大展开合作。
　　网游业的“吸星大法”
　　平台开放的始作俑者并非盛大，在盛大开放平台之前，开放平台的思路就已经在中国中小网游企业间进行摸索和尝试。对于内容公司而言，小游戏也能实现赢利，对平台公司而言，则打造了一项独门武功，类似武侠小说中的“吸星大法”。
　　收费时代，一款游戏需要同时在线人数超过10万才能盈利。免费模式推广后，中小游戏公司开发的几万人同时在线的游戏，通过联合运营也能够生存。“免费模式和联合运营，为中国中小网游企业找到生存之道。”
　　以成都梦工厂为例，2003年，金山旧将裘新辞职在成都创办梦工厂，同年，梦工厂的《侠义道》游戏面世。但受资金限制，梦工厂一度陷入窘境。裘新告诉记者：“产品开发完成后，公司就没有推广费用了。将游戏独家授予一家公司运营，给的条件又太苛刻。”于是，裘新想出了“联合运营”的商业模式。
　　2005年9月，梦工厂先后与TOM在线、新浪和联众达成“联合运营”的战略合作。“这个模式实行后，公司立刻从每月几十万元的亏损转变为每月上百万的盈利。”据裘新透露，目前梦工厂年收入已经上亿元，利润达数千万元。
　　此外，从更开放的角度看，王峰认为，网游公司和电信、网通的早期合作，分享用户和收益的方式也可视为联合运营的发展雏形之一。王峰说：“但是盛大实施开放策略在业内具有符号意义。” 从商业规则角度看，联合运营也符合合作双方的利益。王峰认为：“任何企业都有资源瓶颈，只具备一定的服务、行销和获取用户的能力，到一定阶段后，把内容开放出来，通过盛大平台，能为更多的玩家服务。”
　　凭借单款游戏产品闯天下的时代已经成为历史，目前网络游戏市场呈现出用户更换频率快、产品数量多、整体产品品质偏低的特点。中国互联网络信息中心分析师刘鑫认为，大厂商具有资金渠道优势，将更多的产品，无论采取代理、收购或者联合运营的方式纳入旗下，都有利于避免运营单一产品的潜在风险。
　　刘鑫进一步指出，产品平台运营的重点是如何选择合适的产品。王静颖透露，盛大选择合作伙伴主要有两个原则，玩家喜不喜欢这款游戏和团队是否优秀。“如果符合这两个条件，盛大就愿意提供平台。”
　　除了盛大外，腾讯是另一大平台厂商。腾讯公司在回复给本报记者的邮件中表示；在合作厂商选择上，着重考虑游戏品质是否优秀，是否有较长的生命周期，能否在现有细分领域冲击领先地位，以及是否为产品提供持续的研发、运营以及服务支持能力。
　　平台内容双轨制
　　刘鑫指出，“未来网络游戏的竞争在平台化，只要有足够庞大的用户量，都可以成为平台公司，承载游戏的运营。”除盛大之外，网游“平台化”的角色已经成为大型互联网公司普遍扮演的角色。腾讯、百度、新浪和迅雷等公司，无论其主营业务是即时通讯，还是搜索引擎，或者门户网站，客户端。
　　除了上述公司外，一些新兴网游公司也将目标定位于平台化。蓝港在线也明确表示，会坚持平台化发展策略。王峰表示：“蓝港在线形成规模后，也会具备一定用户群。蓝港在线也是一家平台，也能吸引其他网游内容提供商进行合作。这是基本策略，永远不会改变。与平台型厂商的合作中，将不存在谁是甲方，谁是乙方。”
　　对于泛平台化后对盛大产生的竞争，王静颖认为，平台之间不一定总是竞争，也是可以走到一起。“如果有一天，我们只要记住一个账号，一个密码和安全方法，就把玩遍所有游戏。”
　　尽管多家互联网公司在尝试平台化运营策略，但截至目前最具实力抗衡的两家公司是盛大和腾讯。一位业界人士说：“盛大和腾讯将如何竞赛，是今年网游的一大看点。”
　　盛大具备更聚焦的游戏用户和运营经验，腾讯则拥有更为庞大的互联网用户群。双方各具有优势。而在合作领域，这是个开放的市场，不具备排他性。因此，各大游戏公司在一家平台合作的同时也在极力争取与另外一家平台的合作。
　　对于盛大和腾讯的差异化竞争，刘鑫认为，平台化主要指两种概念：一种是产品化平台，另一种是服务多元化平台，但两种平台并不冲突，事实上盛大、腾讯在两种平台上均有涉足。盛大收购浩方在线以及众多文学网站，开拓多元化服务平台，腾讯也投资了其他网络游戏厂商。但是，盛大和腾讯的侧重点不同，盛大更具有产品方面优势，而腾讯的即时通讯平台更是一个营销支持平台。双方各有千秋。
　　王峰认为，今后游戏内容和平台的关系，就像影片和院线一样，密不可分。“因此，这两家公司在强化平台化的同时，肯定都会进一步强化游戏内容的研发。”


