微软任命雅虎原搜索主管为Live搜索首席科学家
　　新浪科技讯 北京时间3月27日晚间消息，据国外媒体报道，微软当地时间周四证实，已任命原雅虎搜索和广告技术部门首席科学家简·彼得逊(Jan Pedersen)为Live Search首席科学家。
　　彼得逊在加盟微软前，就职于亚马逊旗下a9.com搜索部门，在雅虎期间，曾多年担任该公司搜索和广告技术部门首席科学家。按照网上提供的彼得逊简历称，他在雅虎“为搜索团队合作开发战略”。
　　微软新闻发言人称，彼得逊已于本周初履新，并向微软搜索产品研发部副总裁汇报，该发言人表示，彼得逊“将与搜索领导团队一起从事整体战略、产品研发和技术路线图等工作。”
　　彼得逊还曾担任过Infoseek搜索与“蜘蛛”程序总监、Alta Vista首席科学家，他拥有10多项专利。
　　业内人士认为，考虑到雅虎目前在搜索领域的困境，求职人员在其简历上注明有雅虎背景并不能捞取分数，但这对于微软而言极为重要，因为微软在搜索领域的艰难甚于雅虎。数月来，微软相继录用了部分原雅虎高管，其中包括：微软在线服务部总裁陆奇、微软硅谷搜索技术中心主管西恩·苏奇特(Sean Suchter) 以及原雅虎实验室搜索与广告科学副总裁拉里·柯克(Larry Heck)。(志伟)
    相关报道：
    微软新广告大打价格牌：比苹果Mac便宜
    微软拟今年5月发布Windows 7 RC版
    微软将通过WGA更新打击盗版Windows XP


