沈南鹏：红杉资本今年将在华进行更多投资
　　新浪科技讯 北京时间3月26日下午消息，据国外媒体报道，红杉资本中国基金创始人沈南鹏周三表示，其成长型基金2009年预计将在中国进行更多投资，并称今年将关注中国的消费主导领域。
　　红杉资本中国基金创始人沈南鹏周三表示，其成长型基金2009年预计将在中国进行更多投资，因估值正日趋合理。
　　沈南鹏在路透私募股权和对冲基金峰会上表示，红杉资本中国基金II(2.5亿美元)和红杉资本中国成长基金I(5亿美元)已完成逾三分之一投资。两个基金于2007年5月成立。
　　沈南鹏表示，“我认为未来12个月中情况将有所好转，我相信估值正在日益合理化，故未来12个月对我们而言，可能是寻找成长机遇的阶段。”
　　红杉资本的首个中国基金于2005年成立，规模为2.5亿美元，在2007年红杉成立另外两家基金之前，其投资已全部完成。
　　沈南鹏亦指出，红杉资本今年将关注中国的消费主导领域，旨在分享中国政府提振内需增长措施带来的增长。
　　“我们喜欢围绕消费增长的主题进行投资。无论是网络还是教育公司，届时均有可能成为投资对象，”他补充道。
　　沈南鹏表示，2008年，专注创业企业投资的红杉资本中国基金II完成了七桩交易，而致力于获利企业投资的红杉资本中国成长基金I则仅完成两桩交易。
　　他并称，中国成长基金主要关注规模为2000万美元左右的交易。
　　容忍风险
　　在中国投资了逾50家企业的红杉资本，料将从2009年更具吸引力的估值水平中受益。
　　沈南鹏周三表示，很幸运并没有在2008年完成所有交易，主要原因是当时他的团队与目标企业存在估值分歧，但目前的情况已有好转。
　　“当前估值水平较去年初低很多，但人们仍在观望，看是否已达可持续水平，或仅是短期状况，”沈南鹏表示。
　　“我想现在我们达成交易的机会要更大，”他补充说。
　　“我们知道对风险投资而言。任何年轻组织都存在一些风险因素，从某种程度上讲，你是不得不乐观对待它，”他说。
　　他并称，“你知道风险总是存在的，所以你得容忍它。”
　　红杉资本投资的部分企业已经上市，如中资开发商--人和商业(1387.HK: 行情)，另有其他一些科技企业，亦将视市场环境在未来几年内上市。
　　“我相信当前是很好的时机，因为在两年前，你并不会对中国企业50%的年增长率感到意外，”沈南鹏说。
　　“但今天却已不是这种情况，所以你能更容易地确定谁是真正的赢家，或是有竞争力的玩家，”他说。(木木) 


