祭祀网站卖虚拟电脑作祭品
　　信息时报讯(记者 张志超 吴瑕 实习生 韩元飞) 清明将至，网络祭祀之风再起，并被越来越多的人接受。市民只要登录网站，就可通过上香、献花、点歌、留言等多种方式缅怀先人。但在广州殡葬服务中心网站申请了网祭服务的人数却有所下降，除了费用原因之外， 无法完全表达对先人思念之情是人员流失的重要原因。
　　收费网站能送“手机”
　　记者随机登陆了“思怀网”中一名因公殉职的交警的网络祭祀首页。首页中除了该交警生前的照片之后，还刊登了生前简介、因公殉职的过程等。个人简介的下方，就设置了献花、献歌、点烛、上香、祭酒和留言的选项。记者试着点击“献花”选项，发现弹出白菊、剑兰、康乃馨等花供市民选择，而点击献酒选项，则提供了白酒、各式洋酒、啤酒等。
　　此外，记者还了解到，在一些收费的祭祀网站上，网友们还可以通过购买虚拟货币，向先人“赠送”手机、手提电脑、PSP等物品，“爷爷，手机和电脑送给你了，记得多点和‘隔离邻舍’联系，找不到人打麻将下象棋就上网打啊。”记者在某祭祀网站上看到，一ID为“永远想念你”的网友留言。
　　网祭“不敬”多被放弃
　　记者昨日从广州市殡葬服务中心了解到，2005年该中心在其网站上创办了网上拜祭纪念网页，分为标准网页和个性化网页两种。标准网页免收设计费，凡是骨灰寄存在火葬场骨灰楼、新塘华侨公墓骨灰楼或葬在新塘华侨公墓、中华永久墓园的逝者的纪念网页，管理费每年50元。如果需要单独设计网页，则要加设计费，按100元/年收取，网站一般会设置逝者的拜祭相片(一张)、生活相片(不多于6张)，亲属们还可以在上面发表悼念文章。
　　然而，市殡葬服务中心的负责人昨日向记者透露，网上拜祭从创办至今，在此创建纪念网页的人数已从最高峰的600余人，下降到了目前的不足100人。说起“网祭”人群的流失情况，该负责人指出，网上祭拜在2005年创办初期，由于媒体的宣传，加上人们对新事物好奇的心理，网祭的人数一度达到了高峰。“然而，近年来，不少用户往往在开创了纪念网页后就疏于管理，常常是两三年都没有进行维护，当他们再次登陆网页的时候，可能觉得此举对故人不够尊敬，于是便主动撤下了纪念网页上面的照片和文章。”
　　市殡葬中心负责人表示，鉴于目前“网祭”使用率太低，原本每年收取管理费的计划一直没有实施。“希望通过一段时间的免费试用，让这些用户将网祭推广至更多的人去了解。”此外，市殡葬管理中心也在考虑参考国内外著名殡葬网，将网上拜祭进行改版。
　　免费网祭人气挺旺
　　与广州殡葬服务中心相比，记者了解到，其他一些提供了网络祭祀服务的网站人气却不错。例如一家叫“天堂在线”的网站就有接近2.7万名用户申请了网络祭祀，“其中只有大约700名会员是付费会员，其余2.6万多名会员均使用免费服务。”“天堂在线”的维护人员陈先生告诉记者。
　　除了“天堂在线”之外，像“思怀王”、“华夏祭祀网”等网祭服务网站人气也是非常旺，部分网站甚至提供了“名人区”，让市民在网络上祭祀去世明星、因公殉职或英勇牺牲的人。 


