TOM集团去年互联网收入11亿港币 流量增3倍
　　比特网(chinabyte) 3月26日消息，TOM集团发布2008年业绩报告，截止到2008年12月31日，TOM集团互联网分部收入为10.67亿港币。
　　TOM强调，去年互联网分部溢利为港币6，300万元，比去年同期大幅上升5.5倍。通过深化互动性、强化自主内容，提高用户的忠诚度，流量大幅增长逾3倍。
　　无线及门户平台持续优化，分部溢利大幅上升5.5倍
　　纵使面对艰难的营商环境，互联网分部仍然不断致力优化无线及互联网业务的营运平台，并透过与策略伙伴合作，为用户提供更先进优质、丰富独特的内容应用及服务。期内，互联网分部收入为港币10.67亿元，分部溢利为港币6，300万元，比去年同期大幅上升5.5倍。
　　开放平台不断引入新技术和应用，网站流量跃增3倍
　　TOM网站自2008年初全新改版以来，朝着一个以用户为中心及工具化的开放平台发展。该个平台不断引入国内外先进的技术和应用，并通过深化互动性、强化自主内容，提高用户的忠诚度，流量大幅增长逾3倍。
　　聚合伙伴强化娱乐体育内容，NBA官网成体育频道核心
　　TOM于2008年第二季与STARDOLL合作，推出新颖时尚的装扮娱乐网站“明星派”，为用户提供明星装扮、时尚娱乐和在线交友服务。其后于第三季，TOM又与美国职业篮球协会(NBA)中国公司共同宣布结成长期战略联盟，成为NBA官网大中华区的独家官方合作伙伴，携手建造中国内地、香港及台湾的NBA中文官方网站。国内的NBA官网在10月正式推出，提供每日在线赛事直播，并且揉合更多互动及有创意的精彩内容，不单为球迷带来不作他选的在线体验，同时为客户提供更创新和多元的推广平台。自启动以来，唯一访客(unique visitor)人数倍增。中国内地、香港及台湾的NBA中文官网，是TOM体育频道的核心组成部分。TOM未来会继续联合其他伙伴，引进更多独特的高档体育内容。


