为了IPO而IPO：企业的阿喀琉斯之踵
　　截至3月24日，今年以来仅15家上市公司通过增发实现了融资，募集现金合计只有47.1亿元，创下了15个季度的新低。报道称这是由于IPO暂停半年。 
　　又是IPO之梗。 
　　事实证明，IPO已经成了企业的阿喀琉斯之踵。还记得恒大、IDGVC、联想投资、太子奶、ITAT、炎黄传媒……这些兴冲冲去赶资本大集的企业，却被悬在了半空，一口气没续上差点成了IPO游魂。 
　　IPO能融到的钱就像夏娃的苹果，诱惑企业为冲业绩而野蛮生长：大佬们跑马圈地，放手一搏，甚至透支IPO能融到的钱，在资本的海洋里悬挂海盗帆“杀人越货”,所以当它们上市不成后即刻凶相毕现：ITAT有崩盘之虞，恒大囤积的4580万平方米土地成了烫手山芋，炎黄传媒的赵松青差点被投资方赶出自己一手创立的公司…… 
　　大浪淘沙，泥沙俱下。 
　　一场席卷全球的金融风暴让受阻企业不得不重新审视IPO和企业经营的关系。 
　　IPO的诱惑让不少投资人和创业者共同选择淡忘了常识——经营企业和经营资本是两回事，仅仅把企业当资本来经营，肯定会出问题。企业家的主要任务本来应该是做市场、做产品的，如果违反企业自身发展规律，一味地放弃市场玩资本，那么也就失去了对资金、市场、人才以及风险的控制。为了IPO而IPO，IPO也必然成为企业的阿喀琉斯之踵。    □林色平


