生产性服务业重点发展电子商务
　　“城市转型和产业创新是容桂未来经济发展的两大核心任务,不管是现代都市核心区建设还是传统产业创新升级,都离不开现代生产性服务业的发展,”浙江大学民营经济中心副主任汪炜近日在接受记者采访时表示。
　　根据这份规划,未来5年,容桂的现代生产性服务业将重点发展商务服务业特别是电子商务、工业设计、创意产业以及现代物流业。
　　他认为,在产业全球化分工和知识经济背景下,区域经济能取得较好的成绩并不单纯依靠制造业的发展,而是制造业链条上生产性服务活动和生产性服务业共同作用的结果。
　　汪炜指出,在生产性服务业的领域中,容桂应重点发展电子商务。容桂发展电子商务应汲取其它地区或不切实际盲目发展或视其为形象工程的教训,从产业升级和总体经济发展的实际需要出发,根据容桂传统产业特别是制造业发达的特点,确立“互联网+传统产业”的电子商务发展模式,重点发展实体型电子商务和服务型电子商务。鼓励企业借鉴阿里巴巴、化工网等模式建设B2B交易平台,借鉴淘宝网、京东商城等模式建设B2C交易平台。
　　其次是工业设计和创意产业,传统产业在市场竞争中更多运用的手段是实用、新型和创意,因此,促进创意产业的发展将有效地推动容桂主导产业进一步发展。比如容桂的主导产业智能家电是直接面向终端消费者的下游机电产业,产品创意和工业设计将是提升其附加价值和竞争力、实施产品差异化战略的重要手段。
　　容桂要充分利用本地制造业的需求优势,培育专业化工业设计企业。可通过现有家电龙头企业出资入股的方式开办若干骨干企业,逐步形成专业化的工业设计产业。同时要创新工业设计人才培养模式,培养各类设计人才并造就一支具备较强专业能力和国际视野的工业设计师队伍。同时,容桂拥有悠久的岭南文化传统,是珠三角地区传统优秀文化积淀比较深厚的区域之一。因此容桂在未来的经济发展中应充分汲取传统优秀文化的营养,积极支持文化创意产业的发展,提升工业创意设计的文化含量。
　　三是现代物流业,容桂是一个制造业重镇,将需要有相应的物流业与之配套。由于受发展空间限制,以商品的运输与仓储为特征的传统物流业在容桂并不具备良好的发展前景,容桂传统物流业未来的发展有赖于异地物流园区的模式创新。
　　容桂发展现代物流业要结合电子商务,借鉴沃尔玛物流和日本7-11物流等模式,积极培育和支持第三方物流龙头企业,并以此改造和整合现有优势行业的流通价值链,创造新的增值空间。不仅提升这些传统产业的附加值,同时也提升容桂的产业控制力和附加值。 


