电子商务成千万企业过冬棉衣
　　编者按：倍增的盈利不仅出乎市场意料之外，更让阿里巴巴总计3,810万名的注册用户倍增信心。用户能够有效的分享阿里巴巴平台高增长的“红利”，平台的整体性领先也直接为中小企业带来更多的贸易机会。
　　夏芳
　　“在今天的经济形势下很多企业的生存将面临极大的挑战，帮助他们渡过难关是我们的使命。”这是阿里巴巴CEO卫哲在去年“寒冬”来临之时曾如是说。事实也是如此，阿里巴巴在去年的经济“寒冬”中，为中小企业裹上了电子商务“棉衣”，与世界各地数以千万计的中小企业一起，创下逆势增长的奇迹。最新财报显示，阿里巴巴在全球寒冬中实现净利润增长95%，远超外界预期。
　　据阿里巴巴公司19日公布的2008年全年业绩显示，2008年的“援冬”行动中，阿里巴巴一共增加了1050万名中小企业注册用户及170万个网上商铺，以提高中小企业应对危机的能力。这也创造了国内互联网公司中唯一在经济“寒冬”下，中小企业客户数“逆市”增长的“奇迹”。
　　财报还显示，目前全球共有3810万家中小企业注册会员在阿里巴巴提供的平台上寻找生机，其中，国际国内两个交易市埸的付费会员总数增加至432031家，较去年增长41%。而就在去年一年，两个交易市场的付费会员总数上升超过126000家，超越了其以往任何一年的付费会员增长数目。
　　而即使在去年全球经济局势最为紧张的第三季度以及第四季度，阿里巴巴国际交易市场的新增注册用户数均超过了100万，为阿里巴巴自成立近十年以来最大的季度增长。
　　对此，阿里巴巴公司CEO卫哲的判断是，越是在经营环境困难的情况下，优质和价格适当的电子商务服务就越能受到中小企业的欢迎。
　　而在阿里巴巴董事局主席马云看来，公司的命运已同经济危机中的中小企业紧密地联系在一起，只有电子商务能够真正地帮助国内中小企业客户改变不利的经济格局。去年7月，马云给公司全体员工的一封题为《冬天的使命》内部邮件中，就要求员工肩负比以往更大的责任，“我们不仅不能让自己倒下，还有责任保护我们的客户”。
　　根据艾瑞公布的最新调查数据显示，使用电子商务的企业在全球危机中的生存状况远远优于传统线下经营的企业，陷入困境的线下企业比例高达84.2%，而线上企业仅为16.8%，相差近5倍。
　　事实上，马云2007年年底第一次预见“冬天”到来，阿里巴巴的“援冬”行动从2008年初就已即刻“秘密”启动，年初便重组了销售团队，改善服务质量和效率，紧接着，下半年又及时启动了3000万美元海外推广计划和推出“援冬”实质性产品“出口通”。
　　“尽管中国出口市场可能面临进一步紧缩，经济可能持续不景气，但我们仍然对中国经济、电子商务，以及我们的产品和团队充满信心。”卫哲表示，全球经济危机让中小企业客户选择投向电子商务，同时，阿里巴巴也将借此机会为今后的发展投放更多资源，使自己的业务在未来变得更为强大。“2009年将会是阿里巴巴投资及扩展的一年，我们将一如以往，专注于客户服务，致力缔造全球最大的网上买家及卖家社区。” 


