云计算国内扎根需时日
　　本报记者 邱江勇
　　关于云计算，李开复发表过经典的“钱庄”说：如果你有一笔钱需要管理，起初最简单易行的方式是把钱塞到枕头底下，然而这种管理方式的缺点显而易见。后来有了钱庄，很安全，但兑现起来比较麻烦。现在发展到可以去银行的任何一个网点取钱，甚至通过ATM。“云计算”带来的就是这样一种变革。
　　细心的人不难发现，尽管还有安全性等问题犹如达摩克利斯之剑悬于头上，但近一年来，各大IT厂商掀起了一股追“云”的热潮。2009年是否将成为云计算普及的元年，面对云计算可以降低成本的诱惑，金融危机中的国内企业又将持何态度？
　　金融危机推动云计算
　　2008年5月，谷歌和IBM共同宣布携手进军“企业云”领域；2009年1月，国内最大的互联网基础服务厂商世纪互联，正式发布了基于云计算技术的产品线；2009年3月17日，思科高调推出了业界首款统一计算系统(UCS)，思科中国首席技术官梁永健对记者承认：“UCS是搭建云计算数据中心的一个关键架构。”
　　2008年，IDC公司预测用于IT云服务的支出在接下来的5年间可能会增长3倍，到2012年将占据IT支出增长总量中25%的份额。
　　而金融危机在不知不觉中对这一趋势起到了推动作用。因为在经济低迷时期，成本优势无疑是最具吸引力的，而这个优势对于广大中小型企业显得尤为重要。IBM亚太区高性能随需解决方案(HiPODS)项目总监朱近之对《中国电子报》记者表示，中小企业可以从云计算中获得极大的好处。“云计算可以让中小企业从云提供商那里租借资源，而不用耗费巨大的资金和IT技术投入去维护这么一个基础架构。”
　　显然，这时能使采购和使用IT更加经济实惠的云计算成了企业一个不错的选择。
　　世纪互联云计算事业部副总经理许广彬在接受《中国电子报》记者采访时表示，经济的低迷会对互联网行业产生长远和全方面的影响，很多做具体应用的公司将面对差别明显甚至是截然不同的市场反应。但客户对于网络接入基础服务的需求都是相同的，即更好的服务，更高的性价比，更简便的实际应用。金融危机使全球互联网相关行业更加需要云计算产品。
　　IDC中国计算机系统研究部高级分析师周震刚指出，虽然在全球金融危机的形势下，用户的IT投资将出现下降趋势，但在云计算方面的IT支出反而会有所增长。这是由于金融危机迫使众多企业更加重视投资回报率。他认为，相对于自建数据中心，云计算的租赁方式具有更好的性价比，这将促使更多的最终用户关注和使用云计算模式。“所以，云计算就是未来。”许广彬对记者说。
　　不过从国内的情况来看，尽管云计算被媒体炒得很热，更多的企业还是处在关望阶段。因为虽然最终能节约成本，但购买云计算所需的服务器等硬件成本往往是很多中小企业暂时承受不起的。
　　还有安全问题，它始终是云计算说不出的痛。
　　安全问题备受关注
　　周震刚表示：“云计算的安全性一直是云计算技术发展的核心问题之一，也是很多企业在使用云计算时重点考虑的问题。数据的安全性对于大多数企业用户来说都是压倒一切的指标。”在他看来，即使云计算平台性能再好，价钱再便宜，如果安全性无法得到保障，一样会被用户直接否决。
　　有人说，云计算为我们使用的网络提供了几乎无限多的可能，为存储和管理数据提供了几乎无限多的空间，也为我们完成各类应用提供了几乎无限强大的计算能力。然而，“云”有时又显得那么脆弱。不久前，谷歌公司被指其提供的云计算服务不小心泄露了客户的私人信息，随后，微软尚处在测试阶段的云计算平台WindowsAzure出现运作中断。这些“意外”也使人们对云计算安全的顾虑无法在短时间内打消。
　　泰为信息科技有限公司研发中心总经理邓侃认为，安全是所有负责数据托管的公司面临的共同问题。邓侃称，云计算的主要安全隐患并不在于如何防范黑客攻击云计算平台，导致其瘫痪，也不在于防范共享云计算平台的多个客户相互偷窥对方的程序和内容，而在于如何防止云计算平台供应商偷窥客户的数据和程序。他认为，现在只有两类公司敢把数据托管给他人。一种是中小企业，他们或许会觉得自己在竞争对手眼里不那么重要，对手不至于甘冒风险去刺探自己的机密。另一种是数据本身机密性不高的公司，他们的数据内容本来就是公开的。邓侃告诉记者，他曾在一篇文章中用了相当长的篇幅讨论各种为托管的数据和程序加密的办法，但结论却是悲观的。
　　对此，许广彬有着不同的看法：“基于数据中心应用的云计算被视为完全安全可行，可以带来最为便捷、实用、实际的产品体验，也是性价比最高的数据中心服务。”他对记者说，如今已经落地的云计算项目，还没有任何安全方面的问题被提出。至于谷歌gmail近日爆出的涉及安全的问题，他认为，就像谷歌的搜索引擎被指不安全、用户信息被泄露一样，这其实是谷歌对于自己所掌握的用户资料管理和保管不善造成的，与云本身没有任何关系。
　　国内企业还在观望
　　谈到云计算在国内的发展前景时，许广彬的观点是：综合来看，国内的云计算市场前景极为乐观。支撑这一观点的理由是，中国的互联网已经发展到一个较高的水平，而国内的用户对于云计算产品也表现出很强的兴趣与需求，并且在实际使用中反响积极。
　　周震刚也同样看好国内云计算市场。他表示，中国拥有世界上数量最多的中小企业，这些企业的业务正随着中国经济的增长而飞速发展。对于正处于成长期的中小企业而言，自己投资建立数据中心的投资回报率较低，并且很难与业务的快速成长匹配。而云计算的租用模式刚好为这些中小企业提供了合适的解决方案。中国市场上最终用户对于云计算的需求将成为其在未来几年中高速发展的基石。
　　但是正如本文前面所言，相对于国外IT厂商在云计算上投巨资、忙布局，明确宣布自己云计划的国内企业却是少之又少。周震刚认为，目前国内缺乏足够的云计算运营商。“现在，只有政府及其下属的企事业单位是国内云计算运营的主体，主要面对公共计算领域。”
　　朱近之强调，政府在云计算推广方面可以有所作为。作为云计算的一个很大的消费群体，广大的国内中小企业虽然没有资金建立庞大的数据中心，但他们可以通过按需付费获得自己想要的资源。朱近之称，无锡云计算中心是一个很好的开端。该中心于2008年年初，由IBM与无锡市政府合作建立，从此开始了云计算在中国的商业应用。业内人士认为，造成国内企业对云计算不感兴趣的原因除了资金上的，可能还有观念上的。某企业的负责人就对记者说过：“云计算不过是炒概念，没什么实用。”
　　腾讯首席技术官熊明华曾预言：“如果不能应对云计算的挑战，中国互联网也许会面临‘崩溃’。”但愿这不是危言耸听。
　　专家观点
　　IBM亚太区高性能随需解决方案项目总监  朱近之
　　不同行业的云计算有不同的商业模式，一般可以分成两种。有些客户做“云”是基于技术的考虑，包括技术和资源的整合。还有一类客户想得比较长远，他们希望利用云技术进行商业模式的转变。比如有的客户想从制造业转向服务业，就可以建立一个公共服务平台，以提供给客户新的服务。
　　谁用云很关键，这决定了谁将花钱买“云”的服务。我们提供给客户的不只是技术，还有基于商业模式的咨询。云计算的标准非常重要，如果没有统一标准会造成云资源的浪费和过剩。确立云计算的标准不只是厂商应当做的事情，政府和学术界都要参与。标准将影响到云计算今后的发展。


