视频网站爆米花获杭州政府600万投资
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　在视频行业普遍低迷的2009年，传来的第一个有关投资的消息竟与来自政府主导的国有资本有关。
　　近日，有消息人士向《每日经济新闻》透露，视频网站爆米花网的总部已悄悄从北京迁至杭州，该公司同时获得了杭州市政府方面600万元人民币的投资，这一讯息有望于4月上旬正式对外公布。同时，2007年曾投资爆米花网的一家海外公司，预计今年年内将继续追加额度在1000万~2000万美元之间的风投。网站CEO表示，风投之所以愿意继续投资，可能与网站新的发展模式有关。
　　政府基金“拨款”600万元
　　上述消息得到了爆米花网CEO赵品红的确认。据了解，此次投资的资金来源于杭州市政府创业投资引导基金，市一级及区一级的政府创投公司联合投资了600万元，这笔资金将在今年4月以后逐步落实到位。
　　知情人士透露，爆米花的迁址意向始于去年12月杭州市政府与京浙商的一次座谈会。会上，杭州市市长蔡奇提出，希望更多浙江企业回归家园，参与杭州天堂硅谷的建设，针对总部在杭州的企业，杭州市政府承诺会在政策、资金等方面给予大力支持。
　　由于受金融危机影响，当前视频行业不景气，加上亟需资金扶持，爆米花网当即决定迁址。一个多月后，爆米花网在杭州注册成立了新的总公司，使得浙江省拥有了第一张民营的视频牌照。而杭州市政府方面也践行了承诺，火速批示了2009年创投引导基金的发放。
　　赵品红坦言，相对于视频网站以前所获得的千万美元级风投，600万元人民币额度不算大，但有政府性质的投资对创业企业来说，是对自身价值的一种认同。
　　风投或追加千万美元投资
　　2008年3月，杭州市政府创业投资基金成立时，杭州市政府曾表示“政府创业投资引导基金旨在发挥‘四两拨千斤’的作用，示范、激发更多社会资本的投资”。
　　已有资料显示，确实已有多个国内外风险投资机构跟在政府之后，又对企业追加了大额投资。
　　《每日经济新闻》记者从一位消息人士处获悉，2007年投资爆米花网的神秘海外风投公司可能也会紧随引导基金之后，再追加一轮新的投资。据查证资料，这家当时不具名的亚洲投资基金，实为新加坡的风险投资商，2007年年底双方共同成立了BVI公司，其中爆米花网以公司股份的30%，融资1700万美元。
　　《每日经济新闻》记者就此事向赵品红求证，他表示由于集约控制，公司对2007年风投资金的花销尚不足1000万美元。目前的确正在与新加坡投资公司进行商谈，在今年年内可能获得第二轮追加投资，金额估计在1000万~2000万美元之间，投资后大股东仍为中方。
　　分析
　　3G模式 视频网站的新出路？
　　在前两年的视频网站圈地运动后，大批被优酷、土豆等挤出一线竞争序列的网站开始将目光投向差异化领域。赵品红认为，各方风投的兴趣可能与看好公司新的发展模式有关。
　　去年12月，爆米花网调整了定位，提出了“视频三网融合”的新媒体集团战略，即为“视频网站平台+传统电视频道经营+3G无线平台”。他对 “传统电视频道”的解释为，因为现在广电总局允许制播分离，民营企业就有机会参加经营频道。爆米花网计划今后逐步承包一些电视台的频道，包揽下全部的内容制作和广告业务，与互联网视频平台互推。据他透露，公司挑选了浙江省内一些电视台的频道作为试点，目前正在与其中的数家进行谈判。
　　至于3G无线，赵品红介绍，这是一个开展在通信网络之上的视频平台。随着中国3G进程的不断深入，互联网商人纷纷打起了通信网络的主意。3G意味着今后上网的速率将大幅度提升，手机视频的多样化将成为可能。
　　一位长期关注3G的互联网公司人士表示，尽管三家运营商都在大力建设通信网络，但可以感觉到这个网络对外界还是相对封闭的。3G网络的模型与互联网完全免费开发资源的模型是不同的，现在互联网用户缴纳包月费即可无限制上网，但通信运营商对手机终端仍然按流量进行收费。尽管手机上网资费未来一定会下降，但就目前来说，较高的费用仍是互联网企业涉足3G的一道阻碍。 


