盛大一字千元征手机小说
　　本报讯(记者路艳霞)昨天，由盛大文学主办的“首届全球华语原创文学大展”在京启动。
　　此次原创大展盛大文学共投入1000万元，征稿内容包括传统文学和网络文学在内的不同类别的华语原创文学作品。其中，将在5月中旬推出的“手机小说作品展” 受到格外关注，为了吸引未来的“手机小说家”的踊跃参与，盛大文学开出了每字1000元的高价，有关人士称，这个远远超过其他媒体的稿费标准，既是未来手机小说家的身价标志，也是未来手机小说的价值体现。“中国不缺适合在手机这个平台上写作的作家，缺的是发布好作品的平台，盛大文学首推手机文学创作平台，是希望更多的人在手机上讲故事，让手机平台也成为版权运营产业链的一个平台。”盛大文学CEO侯小强说。
　　盛大文学投入8000万元的另两项大动作与大展同时进行，一是即将推出首批“十大金牌作家经纪人”；二是对“中国作家全版权运营机制”进行探索，将小说的电子版权、无线发布权、传统文学版权及动漫影视改编权等统一运营包装，打造立体营销平台，充分挖掘原创文学的创意产能。
　　盛大文学强势推出原创大展，吸引不少传统作家到场助阵。作家刘震云笑称：“我发现网络文学很新鲜，写的都是妖魔鬼怪，都是盗墓的、吹灯的，作为一个传统的作者往这方面靠，我目前还稍有些困难。”他同时希望网络作家能够从“墓地”回到“人间”，从“晚上”回到“白天”。最后，他还不忘提醒网络作家:“一页有10个错别字，我觉得稍微有些过分，能不能先从学好汉语文字开始？”


