巴茨称雅虎已测试141种版本主页
　　新浪科技讯 北京时间3月27日凌晨消息，据国外媒体报道，数字媒体新闻网站paidContent周四发表署名为罗里·马赫(Rory Maher)的文章称，雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)昨天表示，雅虎已经对141种不同版本的主页进行了测试，希望从中找到能让用户逗留更久的一种。
　　巴茨在昨天与美国投行Thomas Weisel Partners分析师查里斯塔·夸雷斯(Christa Quarles) 面谈时发表了上述言论，想要藉此强调雅虎近期的业务重心是其主页。夸雷斯还称，巴茨暗示她可能会创建一个新的C级管理岗位，负责领导一项通用平台和API(应用程序接口)的研发行动。目前，雅虎的主页采用33种不同的编码基数生成。
　　此外，Piper Jaffray分析师基恩·蒙斯特(Gene Munster)今天也公布了一份报告，对雅虎在巴茨领导下的走向发表了言论。两位分析师均指出，巴茨正集中致力于“精炼”雅虎最好的产品，而不是不顾一切地试图遏止广告营收“血流不止”的趋势，这种策略无疑是正确的。
　　夸雷斯称，她看好雅虎将转变“产品筒仓”战略的前景，在这种战略下，每种产品都拥有自己精心搭配的法律、金融和客户服务团队。而在更加企业化的公司新结构中，雅虎将通过许多此类岗位的人员来管理大量不同的产品，这一战略的目的是削减支出、提高效率及加强创新。
　　夸雷斯还称，巴茨下一步可能将创建一个客户倡导(Customer Advocacy)岗位，帮助雅虎更加仔细地观察客户如何与其产品进行日常互动。但夸雷斯同时指出，虽然她对巴茨的这一战略印象深刻，不过要执行该战略则是又一项挑战。
　　蒙斯特则表示，他看好制作一种主页以涵盖来源不同的内容和服务这一想法，称其乐于看到雅虎通过并购或合作的方式，从公司外部引入更多的内容和服务。蒙斯特认为，雅虎必须减少FareChase等非核心服务，这一点十分关键。
　　蒙斯特还称，雅虎的新管理层结构正开始成形，预计将会裁减更多中层管理人员。(唐风) 
    相关报道：
    雅虎将推多款产品加大手机业务力度
    传沃达丰将中止与雅虎手机广告销售合作


