工商联手淘宝联手规范网购保健品
　　本报记者 赵明 
　　从3月24日凌晨起，淘宝网开始对所有线上保健食品进行梳理、排查，严重违规商家将被封店。
　　淘宝网当天宣布，联手浙江工商在淘宝网试点建立“保健食品网络信息发布管理规范”，对淘宝网上所有保健食品信息发布采取“准入制”：即日起，所有保健食品信息，必须取得国家批准文号才允许发布。
　　“淘宝网占国内整个C2C电子商务市场80%以上份额，此做法将对规范网购市场起到示范效应。”知名电子商务专家荆林波对中国经济时报记者表示。
　　“严打”保健品
　　从去年震惊全国的三鹿奶粉事件，到最近上海等地工商局监测15%保健食品不合格，保健食品安全问题已经成为食品安全的重中之重。
　　2009年2月28日，《中华人民共和国食品安全法》颁布，明确表示“对声称具有特定保健功能的食品实行严格监管”。
　　2009年3月23日，国家食品药品监督管理局表示，食品安全法的实施条例也正在加紧制定。
　　在《食品安全法》细则尚待出笼之时，淘宝网联手工商部门先行“试点”。
　　淘宝网具体措施有4点：
　　1.在“保健食品国家审批准入制”原则下，对保健食品类目现有商品信息进行梳理、排查。一个月(3月24日—4月23日)内，保健食品类目暂停发布商品信息。
　　2.所有允许发布的保健食品信息，必须取得国家批准文号；对目前没有取得国家批准文号的保健食品信息进行下架处理；对于发布此类保健食品信息的店铺，视情节轻重进行限权直至永久封店处理。
　　3.所有保健食品信息发布，必须严格遵守淘宝网制定和修订的《商品发布管理规则》及其他相关规则或通告，如有将保健食品信息发布到其他商品信息类目的行为，一律按照违规处理——立即下架相关商品信息，并视情节轻重进行限权直至永久封店处理。
　　4.淘宝网将逐步建立和工商、卫生等国家相关机构的紧密互动，以确保允许发布的保健食品信息准确无误。
　　除准入制度以外，淘宝网还将建立24小时严查机制，确保杜绝不合格保健食品在淘宝网上出现。
　　管住渠道
　　“监管机构要小，但权力要大，另外就是教育企业要有社会良知。”香港立法会议员李华明以香港的成熟经验如此建议。在立法前提下，市场自身力量也被赋予了更多期许。
　　保健食品安全问题正日益成为线下消费市场的“顽疾”。数据统计显示，年销售额达上千亿元的保健食品，其不合格率居然达到近10%，而且保健食品厂家发布的违法广告，月均达1500次以上。
　　2007年，浙江、天津等地的抽查表明：保健食品是问题最严重的商品。浙江省共检测营养保健品2761批次，不合格257批次，不合格率达到9.3%。仅2008年1月至6月，国家药监局就监测到9452份违法保健食品广告。
　　中国人民大学法学院博士王贵松分析，保健食品的安全问题是“重视审批、不重视监管”。而在流通渠道过程中，监管不力更为凸显。
　　荆林波表示，作为占据国内80%网购市场份额、交易量达到千亿元规模的淘宝网，选择从保健食品安全切入并不难理解。
　　目前，网购已经成为我国居民日常消费的主要方式。2008年全国网购总交易额已经超过1000亿元人民币，达到社会消费品零售总量的1%。人们日常生活用品相当比例来自于网购。保健品特别是保健食品，是现阶段网上零售市场增长最快的细分品类之一。


