暴风与QQ影音互相破坏对方程序惹争议
QQ影音安装过程截图
　　新浪科技讯 3月26日午间消息，两家播放器软件发布新版本仅数日便引发争议。暴风影音今日表示，腾讯QQ影音1.0正式版安装过程中对已安装的暴风影音程序进行破坏，暴风认为腾讯此举涉嫌不正当竞争。
　　腾讯方面则表示，此举缘于暴风影音强行修改用户的关联程序，导致用户无法选择其他播放器，QQ影音做到了对用户的提示，腾讯称给用户以选择权，并未有什么不妥。
　　公开资料显示，暴风影音于3月24日发布“暴风影音2009 1对1特别版”，QQ影音紧接着在25日发布QQ影音1.0正式版。当用户安装QQ影音1.0版本时，会弹出“检测影响文件关联程序”的提示窗口，列举的程序正式暴风影音升级程序“stormliv.exe”。
　　QQ影音窗口给出两个选项：一是“禁止以上程序：点击媒体文件将直接启动QQ影音”，二是“不禁止以上程序，点击媒体文件时可能无法启动QQ影音”。而此举影响到用户启动影音文件时的优先播放器，同时影响到播放器的使用率和用户数量。
　　暴风影音对QQ此举表示愤怒，其表示QQ影音正式版在安装过程中，通过禁止暴风影音软件进程方式对已安装暴风影音的程序进行破坏，“这是互联网软件领域第一次公开以破坏对方程序方式进行恶性竞争。”
　　然而有软件技术人士则向新浪科技透露，安装暴风影音后会注册自动启动的服务Stormliv，并启动不定期自动修改用户机器关联文件的stmgr.exe。“此举导致用户即使安装了其他播放器并选择关联其他播放器，双击媒体文件打开的仍是播放暴风影音。”
　　互联网知识产权律师胡钢则表示，此前软件市场上曾有类似案件。他表示判定该案件有三个关键因素，一是消费者具有知情权和选择权，软件是否充分告知用户并给用户选择。二是具有垄断市场地位的产品和公司，是否滥用市场地位进行恶性竞争。三是是否造成竞争方软件失效或者无法运行。
　　分析人士指出，随着视频网站的发展，越来越多播放软件转型视频播放平台，因此导致播放软件竞争激烈，目的是获得更多用户。暴风影音已宣布将于4月正式发布在线视频服务平台。对于此次的竞争纠纷，腾讯暂未进行回应。(韩枝)
　　
　　相关新闻：
　　搜狗指责腾讯拼音输入法抄袭风波 
　　暴风4月正式发布在线视频服务平台
　　法院建议暴风影音放弃在线播放


