国内各公司屏蔽互联网站榜单出炉
　　在公司上网总是有诸多阻滞，不是这个网站上不了，就是那个网站被封杀，相信不少白领都有过同样的经历。那么到底有哪些网站是公司企业封杀屏蔽的重点对象呢？近日一份调查结果显示，开心网名列中国十大被屏蔽网站的首位。
　　被封杀网站榜单出炉
　　据美国旧金山一家域名服务公司OpenDNS提供的数据，大家所熟悉的MySpace、Facebook和YouTube位居美国被家庭、学校和企业封杀网站的前3位。许多体育爱好者经常上的ESPN同样榜上有名，此外花花公子网站也挤进了排行榜的前五名。记者仔细看了一下，在被封杀网站的前十名中，交友网站占了一半。 
　　在中国版的屏蔽名单中，虽然交友类网站的数量相对较少，但近来受到无数白领热捧的开心网与它的美国版本 Facebook一样，位列被封杀网站榜的前列。此外，视频类的网站，如土豆与优酷，还有文学青年的聚集地豆瓣，以及相当红火的网上购物网淘宝都一一榜上有名。中国的体育网站CSPN同样上榜，更位列第三。据称主要是因为网站上有一些由黄健翔解说的中央台所没有的足球赛事视频。而QQ上榜，则几乎是毋庸置疑的，主要是因为其过于强大的聊天和游戏功能。此外，据记者了解，MSN也同样在不少公司的封杀之列。
　　众多白领沉迷开心网
　　记者浏览网友留言得知，开心网的确无愧封杀榜的第一。开心网从去年5、6月份开始，在各大城市的白领人群中开始流行，且人气急升。此前有媒体评论，开心网是对Facebook的抄袭和模仿。开心网中的“争车位”以及“朋友买卖”等游戏在Facebook中都可以找到与之相对应的原型。玩家在开心网的虚拟社区内，除了拥有自己的房子外，还有一座虚拟花园。不少白领热衷的“偷菜”游戏也正是源自于此。
　　某沉迷开心网的白领乐滋滋地回帖说，现在好些管理严格的公司都开始封杀开心网，一些朋友的公司也在封这个网站了。由于自己的公司还没开始“采取行动”，朋友只好“含泪”把好些车都送给了他，他因此而小发了一笔。
　　好些人对开心网被公司封杀表示不满。有网友表示，之前办公室里很多人都在玩开心网，其中甚至包括好几个部门的经理，开心网有利于增加大家在公司的交流和沟通，“大家说说笑笑挺好的，也不见得就一定会耽误工作。”
　　中国公司屏蔽网站前十名
　　1、开心网
　　2、校内网
　　3、CSPN
　　4、淘宝
　　5、土豆
　　6、QQ
　　7、猫扑
　　8、优酷
　　9、豆瓣
　　10、迅雷


