AOL新任CEO撰写谷歌裁员备忘录
　　新浪科技讯 北京时间3月27日晚间消息，据国外媒体报道，AOL新任CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)还在谷歌工作时就为谷歌昨天的裁员计划撰写了一份备忘录。谷歌昨天裁减了约200名员工，其中40名来自阿姆斯特朗之前负责的北美销售业务部门。下边是备忘录全文：
　　各位同仁：
　　今天我们宣布将裁减40个工作岗位，这是规模更大的营销和销售部门重组计划的一部分。
　　这是一个非常困难的决定，但由于当前全球性经济衰退给我们带来了巨大挑战，我们必须认真地考察我们的部门。我们增长非常迅速，但有时难免牺牲效率，造成了机构重叠、决策效率低下的问题，这意味着我们的效率不足以应对当前的经济衰退。
　　请向同事提供力所能及的帮助，帮助他们在公司内部或外部找到新工作。这些变化是我们整个团队面临的一项挑战，对受到影响的同仁更是如此。
　　各位肯定对重组计划存在疑问，我们将召开全体员工大会讨论重组计划及其对我们未来发展前景的意义。
　　我知道目前是一个非常困难的时期，但我们需要团结起来，继续向前发展。(志翔)
    相关报道：
    AOL CEO:互联网大多数创新都源自AOL
    AOL将重组广告业务开放平台
    AOL新CEO尚未赴任先发邮件收买人心


