云计算风靡互联网行业
　　导读：据国外媒体报道，自谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)2006年首次公开提出“云计算”一词以来，整个硅谷已经笼罩在“云”之下，“云”计算风靡互联网行业。
　　科技企业纷纷把自己和“云”联系起来：以网上书店闻名的亚马逊2006年开始推出“弹性计算云”(Elastic Compute Cloud)服务，Juniper Networks则推出“层云计划”(Stratus Project)，雅虎、英特尔和惠普等公司也推出云计算研究测试台——OpenCirrus。
　　虽然几乎所有科技企业都有一个与“云”相关的项目，但他们对“云”的定义却不尽相同。
　　甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)在谈到云计算时表示，“我根本不知道每个人都在说什么，这完全是浪费口舌。这种蠢事什么时候才会结束？”
　　从广义上来讲，云计算是指将在其他地方的电脑中储存和处理的数据(“在云里”)显示到自己的电脑上。
　　但很明显，没有两片云朵是完全一样的。这些“云”可能是一家公司摆满服务器和开关的房间，也可能是Facebook等社交网站，或者是在亚马逊上购买图书，还可能是谷歌电子邮件服务Gmail，其他的比如企业内部网则对不对外部用户开放。
　　观察家表示，云计算之所以风靡，部分原因是科技企业以前使用的术语晦涩难懂。宏盟集团(Omnicom Group)旗下Doremus创意总监迈克尔·里奇菲尔德(Michael Litchfield)表示，云服务比“应用服务供应商”更容易理解。
　　云计算带来的营收预期将非常惊人。IDC预计，至2012年，云计算营收将达到420亿美元。Gartner预计，2009年全球云服务营收将上升21.3%至563亿美元。美林去年预计2011年云计算营收将达到1600亿美元。(宁弦)


