Roth Capital下调盛大股票评级至“卖出”
　　新浪科技讯 美国东部时间3月26日9:25(北京时间3月26日21:25)消息，据国外媒体报道，美国投资公司Roth Capital下调盛大(NASDAQ：NDA)股票评级，即从“持有”(Hold)至“卖出”(Sell)。
　　Roth Capital将盛大目标股价定为30美元，该机构指出，盛大股价昨日已创52周新高，较去年12月的最低点上扬了87%。
　　Roth Capital下调盛大股票评级，其原因在于：1、对《永恒之塔》(AION)预期过于乐观；2、2009年下半年运营利率存在压力；3、竞争加剧；4、溢价评估得出的结果。主要观点分析如下：
　　投资者可利用《永恒之塔》大肆宣传之机抛售盛大股票：盛大今天开始进行《永恒之塔》的第二次内测，4月8日开始公测，该机构建议，投资者利用因《永恒之塔》发布带来的股价增值之机，吐出获利。因为盛大的主要风险包括：1、《永恒之塔》开发商NcSoft在中国业绩记录；2、潜在的黑客问题；3、授权费等。
　　2009年下半年运营利率存在压力：Roth Capital认为，盛大将在2009年下半年面临运营利率压力，尽管增加了新的营收，但运营利率有可能难以维系在40%以上。其原因在于《永恒之塔》较低的毛营收，该公司扩张计划和新游戏发布带来的运营支出。
　　竞争加剧：Roth Capital认为，腾讯在今年或明年将取代盛大成为中国最大的网游运营商，此外，该机构还认为众多规模较小的网游公司日益给盛大带来竞争压力，并将进一步蚕食盛大的市场份额。


