巨人网络联手SUN打造第二代网游数据仓库
　　计世网26日消息(方海萍) 日前，巨人网络正式对外宣布与SUN公司达成合作，SUN作为系统集成商帮助巨人网络搭建第二代网游“数据仓库”，为巨人网络旗下游戏的二次策划提供更加智能化的数据支撑。 
　　据巨人网络数据中心总监尹红春介绍，第二代数据仓库将大幅度提升巨人网络的数据挖掘能力，对数据变化的反应速度将由几天时间压缩至几个小时，研发人员将真正做到即时了解游戏内的数据变化和新功能的市场反馈，从而更深入地了解玩家需求、满足玩家需要。 
　　一些坚持精品路线的网游厂商也在采用这种方法，暴雪就在官网推出了数据统计页面，当时术士的灵魂碎片高居产出物品榜头名还很让国内的魔兽玩家“惊诧”了一阵。 
　　作为中国免费网游的代表作品，史玉柱在研发《征途》的过程中创造性地提出了二次策划的研发模式，一方面适应了游戏免费、道具收费的商业模式调整，延长了游戏的生命周期，另一方面也对研发人员对游戏数据变化的掌控提出了更高的要求，从宏观的目标设定、活动策划到微观的数值调整、爆率设置等诸多环节的玩家反馈都需要研发人员实时分析、即时反应。正因为此，2007年10月上市前夕，巨人网络数据中心应时而生。 
　　史玉柱曾多次强调“细节为王”，而细节的完美实现恰恰依赖于对游戏数据变化的全局掌控。“我们不怕其他游戏借鉴《征途》的玩法和功能，成功的创意不在于第一个想到它的人，而在于第一个完美实现它的人，想要在游戏中实现一个创意，往往需要根据玩家反馈做成百上千次的数值调整，这一过程是抄不来的”，史玉柱在策划研讨会上的这番话，尹红春记忆犹新。 
　　最新的例子是，《征途怀旧版》新出台的“装备修炼”功能，为70至110级之间的中高级别玩家获取高等级装备提供了新的途径，进一步稳固了这一等级的玩家数量，也吸引了更多新玩家加入《征途怀旧版》，这一调整正是源于数据中心自监控数据得出的分析结论。第二代数据仓库的上线，使这一过程从数据归总到策划，然后上线同玩家见面，仅仅不过3天时间。 
　　按照尹红春的说法，数据中心“正在逐步对巨人网络的游戏策划过程进行‘量化’改造，随着数据平台的进一步改进，巨人网络的运营期研发将更加系统、及时”。 


