优酷启动牛计划搜索民间状元
　　计世网3月27日消息优酷网近日在京正式启动“牛计划”——本年度最大规模民间“状元”搜索行动。该活动将贯穿2009全年，正式招募各地牛人，展现大众才艺。    
　　优酷“牛计划”由多个活动主题和才艺展现领域组成，包括行走流行的时尚牛人、飙高亮嗓的音乐牛人、动感极限的体育牛人、厨艺会友的美食牛人、原创手艺的制造牛人以及独门绝技的绝活牛人等。 
　　优酷09“牛计划”也是继优酷07“拍客文化”、08“合计划”以来的又一次战略出击，这三者合称为优酷发展战略“三部曲”。   
　　优酷主编朱向阳表示，无论是毛遂自荐的牛人，或是被专家挖掘的绝技，优酷就是要倡导这样一种积极执着、创意突破的生活态度。优酷在牛年推出‘牛计划’，将展开一场史上最强的民间‘状元’大搜索。 
　　目前为止，优酷平台上已经涌现出不少卓具星相的跨界牛人，这些牛人均在优酷网上或获得逾千万的视频播放量。    
　　古永锵表示，期待更多被感召而加入到这个行列的牛人，能够为大众带来令人耳目一新、叹为观止的专业绝活。倡导像牛人一样的乐观、向上的生活态度，这正是新生代主流人群的个性体现。优酷目标是挖掘各行各业才艺牛人，为他们创造一个施展才华、实现梦想的平台。 


