蓝港在线携手盛大共同推进行业合作
　　计世网2009年3月24日消息，国内领先的互动娱乐媒体企业上海盛大网络发展有限公司(Nasdaq：SNDA)旗下盛大在线有限公司(以下简称“盛大在线”)与第三代网络游戏领军企业蓝港在线(北京)科技有限公司(以下简称“蓝港在线”)在北京中关村联合召开新闻发布会，共同宣布盛大网络与蓝港在线正式成为合作伙伴，标志着第一代领军者与网络游戏第三代领军者的首度联手。 
　　蓝港在线董事长兼CEO王峰，蓝港在线副总裁廖明香，盛大网络总裁兼CTO谭群钊，盛大网络资深副总裁、盛大在线CEO王静颖出席发布会。
　　蓝港在线董事长兼CEO王峰
　　通过这次合作，蓝港在线成为盛大在线第三个宣布的外部合作伙伴，蓝港在线旗下《倚天剑与屠龙刀》在保持原有区服运营不变的同时，正式接入盛大网络旗下盛大在线平台(www.sdo.com)，共同分享超过7000万盛大活跃用户资源以及计费收费渠道、呼叫中心、分红推广、积分等业内一流的全方位的服务。
　　对于此次合作的前景，双方均表示看好。蓝港在线董事长兼CEO王峰表示：“盛大拥有庞大的用户资源以及显著的平台优势，《倚天剑与屠龙刀》将成为蓝港在线旗下第一款接入盛大平台的产品，而蓝港在线未来的产品不排除和盛大平台全部对接的可能性。”
　　签署合作协议
　　盛大网络总裁兼CTO谭群钊表示：“今年以来，盛大分别与业界实力企业金山软件、暴雨娱乐达成战略合作伙伴关系。蓝港在线是盛大在线最新的合作伙伴，盛大尤其看重其在产品上的深厚积淀。与蓝港在线的合作，是盛大开放合作的又一个重要成果。”
　　盛大在线CEO王静颖表示：“蓝港在线是盛大在线开放服务平台以来第三家正式合作的企业，优秀的产品结合完善的平台一定能够带来强大的用户体验，盛大在线希望以此次合作为契机，同更多企业达成合作。”
　　《倚天剑与屠龙刀》是由蓝港在线运营的国内首款回合制武侠网游，取材于金庸武侠小说，拥有自创武功、群体绝艺、五行经脉等创新玩法。自公测以来，该款产品的业绩屡创新高，凭借一系列出色表现，迅速成为海内外关注的精品网游。在2008年ChinaJoy“金翎奖”评选中荣获“玩家最喜爱的十大网络游戏”。在2008年度和2009年度的中国游戏产业年会上分获“2008年度十大最受期待网络游戏”及“2009年度十大国产网络游戏”大奖。2009年3月16日，《倚天剑与屠龙刀》成功登陆香港市场。
　　关于蓝港在线
　　蓝港在线(北京)科技有限公司成立于2007年3月，由软件及网络游戏行业知名人士王峰领衔创办，是专业从事于网络游戏研发与运营的新一代互动娱乐企业。
　　蓝港在线已经建立了完善的研发中心、运营服务中心以及覆盖全国的市场营销网络，并拥有《倚天剑与屠龙刀》、《问鼎》、《神兽》、《西游记》、《佣兵天下》、《夺宝兵团》、《东邪西毒》等多款大型网络游戏，产品涵盖回合制、ARPG以及休闲游戏等多种类型。
　　人才与合作是蓝港在线的立业之根本。蓝港在线所倡导的“独立游戏制作人体系”，正在不断吸引着越来越多的游戏研发设计人才。凭借强大的运营和营销能力，蓝港在线也赢得了越来越多游戏开发公司的信任。
　　目前，蓝港在线员工总数已经超过600人，在全国15个城市常设有分支机构。
　　作为中国网络游戏行业的新锐企业，蓝港在线立足国内，放眼世界，致力于为中国网络游戏产业打造世界一流的游戏品牌。
　　关于盛大在线
　　盛大在线是专为无物流的文化和虚拟产品提供的数字出版平台，通过完善的数据分发和支持系统、销售支付计费系统以及客户服务系统等，为广大互联网用户获取数字内容产品提供优选渠道，也为其他互联网企业定制专业化的用户服务体系。盛大在线为盛大互动娱乐有限公的全资子公司。 


