美博客建议亚马逊收购Digg
　　新浪科技讯 北京时间3月26日上午消息，据国外科技博客报道，博客欧文·托马斯(Owen Thomas)今天撰文称，亚马逊应该是新闻评级网站Digg的理想买家。新闻集团和谷歌曾有意收购Digg，但均以失败告终。
　　新闻集团收购Digg失败，是因为它把Digg视为媒体公司；谷歌收购Digg失败，是因为它把Digg视为技术公司。从中汲取教训，既不能把Digg看作是媒体公司，也不能看做技术公司，而是另有妙用。
　　当前，哪家企业通过在线社区赢利呢？那就是亚马逊。数据显示，亚马逊每年有27亿美元的销售额得益于用户评论，这与Digg的新闻评级服务相似。
　　亚马逊拥有电子书阅读器Kindle，不仅为其提供数字图书，还通过提供网络上的免费新闻收费。但如何知道哪些新闻具有付费价值呢？这需需要Digg来帮忙。
　　收购Digg之后，亚马逊不是对Digg实施收费，而是继续免费，获取用户对新闻的评级。然后，亚马逊可以为Kindle用户提供更具针对性的新闻服务，从而收取费用。(李明)
　　相关报道：
　　消息称Digg拟收购两家社交网站
　　消息称主流媒体公司将收购社交新闻网站Digg
　　美博客评出6大收购目标：Digg居首位


