今年清明可上网祭祖
　　本报讯 (记者周颖)昨天记者从江门市民政部门获悉，今年江门在清明前首次推出网上祭祀，市民可以在网络平台上随时随地进行祭奠活动，祭奠形式包括点烛、烧香、敬茶、敬酒等。
　　周末将现祭扫高峰
　　今年是清明节列为法定假日的第二年，4日~6日放假3天。江门市民政部门预计今年清明拜祭人数会创历史高峰，清明前后两个周末将成为市民祭扫的高峰期。
　　江门长青墓园负责人告诉记者：“每年清明前后，我们都要出动大量工作人员来应对，由于车辆过多，交通堵塞时有发生，需要实施交通管制；为了预防火灾，两辆应急车也要在一旁候命，工作人员随时准备出动。”
　　江门市殡仪馆负责人告诉记者，这两年开车来祭拜的市民越来越多，停车场已由原来的3个扩建到5个。“市民一般都会带很多食品来祭拜，我们需要请专门的人员来清理垃圾，这也是一笔不少的费用。”
　　提供隐秘的个人空间
　　为进一步推广文明祭祀，江门今年在清明前首次推出网上祭祀。江门市殡仪馆负责人表示：“我们从一年前开始进行网络建设，也一直在借鉴其他城市网上祭祀的经验，发现市民对个性化的网页比较感兴趣，按照这一思路，我们的网上祭祀会给每个用户提供一个单独的、隐秘的个人空间，用户可以按照自己的需求增设内容，这样做更能满足市民祭祀的需要。”
　　据悉，在今年清明前后购买墓地的用户可以免费送一年网上祭祀。由于网站的建设、维护都需要费用，长青墓园表示以后会对网上祭祀收取一定的费用，收费方案正上报江门市物价部门。
　　殡仪馆：鼓励网上祭祀
　　网上祭祀刚刚推出，江门长青墓园这几天就收到不少市民的咨询电话，目前已有3位市民提交了资料。
　　江门市殡仪馆的负责人表示：“随着电脑、网络的普及，祭祀的多元化、便捷化是大趋势，网络祭祀快捷方便，既文明环保又相对节俭，所以我们鼓励网上祭祀。”
　　该负责人称：“江门许多侨胞身在海外，清明节赶不回来，只能远隔重洋思念先祖。现在开通网上祭祀，可以方便他们通过网络随时随地进行拜祭。”
　　网上祭祀
　　能做什么
　　在网络平台上，市民可以随时随地进行交互式祭奠活动，祭奠仪式包括仿真的点烛、烧香、敬茶、敬酒等传统方式，祭奠还可以发表追思和纪念文章。 
　　网上祭祀的市民还可以建造家族墓园主页，把先人的生平简介、历史照片、纪念文章、个人作品声像资料等集中在一起，建立独立、个性化的纪念主页。
　　网上祭祀
　　怎么开通
　　市民开通网上祭祀暂时需到长青墓园现场办理。用户注册须提供身份证和相片等资料，注册成功后，用户可登录网站给先人建立个人网页，还可自行添加和修改内容。
　　常年开通方便随时拜祭
　　江门市区某通讯公司员工小卢：我觉得网上祭祀很好，能够表达哀思，而且网上祭祀常年开通，大家随时可以上网拜祭，不一定要集中在清明节。
　　不去墓园不能表达感情
　　江海兴南小区的杨姨：网上祭拜的方式我不太能接受，清明祭拜是传统的方式，主要是表达自己的一份孝意，不去墓园看看，根本就不能表达出感情。 


