谷歌销售业务掌门放弃140万美元奖金
　　新浪科技讯 北京时间3月26日上午消息，据国外媒体报道，谷歌销售业务掌门奥米德·柯德斯塔尼(Omid Kordestani)放弃了2008年应得的140万美元奖金。
　　谷歌的代理人声明称，“柯德斯塔尼放弃了2008年奖金以及2009年股票奖励。”谷歌其他高管领取了2008年奖金。
　　市场研究公司Equilar研究经理亚历山大·科沃考-高迪奇(Alexander Cwirko-Godycki)称，尽管业绩达到了预定目标，但由于经济不景气，越来越多的高科技公司高管放弃了自己应得的奖金。
　　Equilar最近在一份报告中称，在自去年6月份以来下调高管基本工资的133家公司中，科技业占38%，金融业只占12%。去年，谷歌高管基本工资与前年基本持平，奖金略有下降。前CFO乔治·雷耶斯(George Reyes)、产品管理高级副总裁乔纳森·罗森博格(Jonathan Rosenberg)、技术和研究高级副总裁艾伦·尤斯塔斯(Alan Eustace)、首席法务官戴维·多姆德(David Drummond)基本工资为45万美元，与2007年相同。
　　谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)以及联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)和塞吉·布林(Sergey Brin)去年基本工资仍为1美元，而且不参与管理层奖金计划。布林和佩奇身价为120亿美元，施密特身价为44亿美元。(志翔)


