法院判决书拟网上发布
　　据新华社电　最高人民法院25日发布了《人民法院第三个五年改革纲要(2009—2013)》(以下简称纲要)，针对当前我国司法体制中存在的主要问题，系统部署2009年至2013年法院改革各项措施。这标志着人民法院新一轮改革全面启动。
　　裁判文书有望网上发布　
　　《纲要》提出要研究建立裁判文书网上发布制度和执行案件信息的网上查询制度。另外，《纲要》还提出要建立减刑、假释审理程序的公开制度，严格重大刑事罪犯减刑、假释的适用条件，加强同步监督。　
　　最高人民法院司法改革办公室副主任蒋惠岭说，“原则上，能公开的裁判文书应当上网公开，但是不能简单粗放地将裁判文书上网理解成所有的裁判文书一律上网。最高法院将研究裁判文书网上发布的具体办法。”　
　　出台刑事被害人救助制　
　　在司法救助方面，《纲要》提出要完善执行救济程序，建立执行救助基金。蒋惠岭介绍，“刑事被害人救助制度近期有望出台。最高法院司改办和执行局等部门目前正在总结云南等省区的试点经验。”　
　　未成年人犯轻罪消灭记录　
　　《纲要》要求落实宽严相济的刑事司法政策，配合有关部门有条件地建立未成年人轻罪犯罪记录消灭制度，明确其条件、期限、程序和法律后果；研究建立老年人犯罪适度从宽处理的司法机制，明确其条件、范围和程序。　
　　在宽严相济刑事司法政策的指导下，《纲要》还提出，要完善未成年人案件审判制度和机构设置，推行适合未成年人生理特点和心理特征的案件审理方式及刑罚执行方式的改革。探索建立被告人附条件的认罪从轻处罚制度。 


