陈晓薇：不能因巫妖王上线慢猜测九城暴雪分歧
第九城市总裁陈晓薇
　　新浪科技讯 3月26日上午消息，九城总裁陈晓薇昨晚在上海接受新浪科技等媒体专访时谈及九城与暴雪最近的合作状态，称不能因魔兽新资料片《巫妖王之怒》的上线日期未定而猜测九城与暴雪关系分歧，因为该资料片的本土化工作需要大量时间。
　　九城昨晚上海举办了足球网游《FIFA Online 2》的公测新闻发布会。最近宣布复出的香港艺人阿娇(钟欣桐)到场为该游戏助阵。陈晓薇出席该发布会，并接受媒体专访。
　　由于阿娇到场，昨晚的会议现场气氛十分热烈。会议原定在20时左右开始，但19时不到，现场早早聚集了包括产经、娱乐、体育等在内的上百家媒体，同时到场的还有上千位网游玩家，以及支持阿娇的粉丝。
　　陈晓薇表示，邀请阿娇出席该会议经过深思熟虑。九城认为，阿娇年轻、有勇气且积极向上的形象与《FIFA Online 2》倡导的理念非常接近，因此邀请阿娇出席会议非常贴切。不过阿娇是否代言该游戏在会议现场未给出明确答案，陈晓薇也未透露阿娇的出场费用。
　　陈晓薇告诉新浪科技，与EA、暴雪这两家游戏巨头之间的关系并未给九城公司的业务运营造成困扰，外界亦不能因《巫妖王之怒》的上线时间未定就猜测九城与暴雪有分歧。她还表示，休闲网游也将扮演九城的收入支柱。据悉，九城代理运营的休闲网游《劲舞团2》已拿到版号。
　　新浪科技：祝贺《FIFA Online 2》成功发布，请问您对这款游戏的期望是怎样的？魔兽的成功是有目共睹的，您认为《FIFA Online 2》有没有可能取得类似魔兽的成功？
　　陈晓薇：正如EA的高管所言，《FIFA Online 2》在全球的销售额超过20亿美元，它的成功是全球有目共睹的。到了中国，我有理由相信这成功会被复制与放大。因为中国是拥有最多的玩家、网民与市场潜力。
　　新浪科技：我们知道九城一直在努力加快《巫妖王之怒》的本土化进程，但迟迟未给出时间表，这引起外界一些关于九城与暴雪关系的猜测，您怎么看？
　　陈晓薇：我们与暴雪合作了4年，一直是紧密配合的关系。不能以《巫妖王之怒》还没上线来猜测我们的存在分歧，因为一款游戏的本土化工作需要大量时间。
　　新浪科技：关于《巫妖王之怒》的上线日期有最新可以分享的消息么？
　　陈晓薇：《巫妖王之怒》什么时候开，主要在于游戏本土化的工作。我们正与暴雪密切配合，请相信我们在日以继夜地工作。
　　新浪科技：九城靠暴雪的魔兽起家，现在主推的是EA的《FIFA Online 2》，同时EA还持有你们15%的股权，请问你们如何平衡暴雪与EA这两家有竞争关系的游戏巨头关系？
　　陈晓薇：EA与暴雪的外部关系，他们总部在加州，由他们自己来平衡。我们九城这边，有足够多的高素质的员工分别运营两边的游戏，不存在任何内部竞争的问题。
　　新浪科技：九城从2年前开始布局研发，从去年开始宣布向研发、代理双腿走路的方向发展，请问你们自主研发的游戏什么时候能踢上主力？
　　陈晓薇：严格一点说，九城是从一年前开始布局自主研发的。我们的研发能力在快速提升，去年年底已经有400个研发人员，今年希望增加到500人。上半年我们就有2款自主研发的游戏马上上线，如果《巫妖王之怒》顺利上线，我们上半年一共就有5款新游戏。以后每年会有2到3款自主研发的游戏上线。至于研发什么时候能打上主力，我相信这需要一个孵化的过程，我们给它耐心。
　　新浪科技：今天邀请到阿娇到场，现场气氛非常热烈，请问邀请阿娇的初衷是什么？
　　陈晓薇：我认为今天请阿娇过来很贴切。阿娇有勇气、年轻、向上勇敢的形象，与《FIFA Online 2》倡导的理念很吻合。我们还在与阿娇洽谈代言的工作，但细节还没到时间透露。
　　新浪科技：有一些不看好《FIFA Online 2》前景的玩家认为，有单机版免费的FIFA游戏，就不会花钱玩在线的，你怎么看这种观点呢？
　　陈晓薇：这涉及到《FIFA Online 2》如何吸引玩家的问题，我认为在线强调的就是互动性，这是之前的单机游戏很难实现的。实际上，Fifa的积累不是我们的阻碍，反而是我们的优势，魔兽的成功也是类似的。《劲舞团2》有着《劲舞团》的积累，也很有优势。我们的这两个游戏真是有得天独厚的优势。
　　新浪科技：你预计《FIFA Online 2》与《劲舞团2》什么时候能迎来爆炸式的收入增长？


