“坏孩子”在黑网吧里炼成
　　本报记者与四个“问题少年”面对面
　　本报记者 陈强
　　大白天，一个78岁的农村妇女走在回家的路上，耳朵竟被两名骑摩托车的少年撕破，一对价值700多元的金耳环被抢走；一个38岁的家庭妇女在家门口附近，金项链也被骑摩托车的少年抢走。 
　　深夜，有人摩托车被盗，有居民家门锁被撬开…… 
　　在过去的一年半中，发生在福建省泉州市泉港区的上百起盗窃、抢劫、抢夺案件，竟是一个由5名未成年人组成的团伙干的。据泉港区公安分局峰尾边防派出所办案警官郑志雄介绍，犯罪嫌疑人现已全部被抓获，其中年龄最大的17岁，最小的还不满14岁。除1992年出生的康冬已被检察机关逮捕外，其他3个犯罪嫌疑人因年龄未满16周岁在被警方刑事拘留1个月后改为监视居住，另一个因年龄不足14岁被家长领回管教。 
　　中国青年报记者近日在当地采访时，通过办案的郑警官将这4个留在家中的少年犯罪嫌疑人“请”到派出所，对他们一一进行了采访。 
　　记者首先见到的，是1995年9月出生的康原。他身材瘦小，身高不足1.6米，嘴上没有一点儿胡子，要不是他老练地吸着香烟，人们很难把他和“坏孩子”联系在一起。他承认，自己“7岁就会抽烟，现在每天要抽两包”。 
　　陪同记者采访的郑警官告诉记者，别看康原年纪小，“这两年进派出所已经有十几次了”。 
　　记者问康原为何频频被叫进派出所，他说是因为偷东西，“香烟、电缆、手机、电视、废铁等都偷过”。比他大3岁的哥哥康冬去年从少年管教所放回1个月后，因为和他一起偷电缆，现已被捕。 
　　康原说，他是9岁开始学坏的。当时在一家游戏机厅认识了一个叫“小猫”的大孩子，“小猫”拍着他的肩膀说：“今后有谁欺负你，我帮你去打。”于是，“小猫”开始收他的“保护费”，他在家里翻箱倒柜偷了500多元，被父亲发现后吊起来打。 
　　记者问他不跟“小猫”混不行吗？他说，当初如果不听“小猫”的话，“小猫”不仅不会保护他，还会找人打他。 
　　康原告诉记者，“小猫”因为犯事，现在已经跑得无影无踪了。而他自己现在也“不偷东西了”，平时都是朋友们给他烟抽，连上网玩游戏也是别人请客。 
　　因为厌学，康原上到小学四年级就辍学了，而他的同学现在大部分已经是初中一年级的学生。据郑警官介绍，康原有时也在学校门口和网吧里收小孩的“保护费”。就在郑警官当天上门找他时，他带了一个比他小1岁的初一男生回家过夜。 
　　康原说他最大的爱好是到网吧玩网络游戏，“《地下城与勇士》非常刺激，最高是70级，我昨天通宵打到了24级”。康原的QQ签名叫“浩南”，香港电影《古惑仔》中一个黑道人物的名字。 
　　康原离开派出所后不久，一个手机维修店的个体户将一部崭新的品牌手机送到了派出所，说这是康原昨天放在店里寄售的。郑警官摇摇头说：“估计又是康原偷的。” 
　　第二个接受采访的是1994年6月出生的刘文，也是一个和郑警官打过多次交道的“问题少年”。和康原不同，刘文目前的身份还是当地一所中学初一的学生，但他一直没有到那所中学上过课。 
　　刘文长得白白净净，说话慢条斯理。他边抽烟边回忆说，5年级的时候，康原的哥哥康冬带他去小超市偷香烟、葡萄酒，后来又偷过电线。因为偷东西，曾经被父亲痛打，并被用铁链锁在家里49天。 
　　记者问他为何报了名却不去上学？刘说“不喜欢读书”。问他喜欢干啥？他说“玩网络游戏”。 
　　刘文说，每天下午他都会去网吧玩游戏，“从1点到5点，包一个下午6元”。以前玩过《梦幻游戏》，他曾经花了两年时间打到了129级(最高155级)，一天上网费和“充点卡”要消费40元左右，不过后来他在网上以3700元的价格将自己的“业绩”卖给了泉州的网友。“现在玩的游戏叫《劲舞团》，就是在网络上和别人比跳舞，跳得好的晋级，到120级后再PK。”刘告诉记者，在这过程中，要“花钱买VIP金卡，买喇叭王等设备”。刘已经玩了3个月《劲舞团》游戏，目前已达到115级。 
　　抽烟、上网玩游戏都要花钱，那么钱从哪儿来呢？刘说，向家里人要。 
　　“家里人因为不给他钱，还被他打过，包括70多岁的老奶奶他也敢打。”郑警官悄悄告诉记者，“刘文还上发廊找过‘小姐’。” 
　　谈起嫖娼的经历，刘说，在网吧里看了A片后很难受，正好一个朋友从家里偷了2000多元，于是几个人就一起去发廊找“小姐”玩，“半个小时150元”。 
　　第三个面对记者的是1993年10月出生的刘武，当地某中学初二的“挂名”学生。 
　　“我读初一的时候，被高年级的同学欺负，他们在放学回家的路上敲诈我的钱。妈妈为此找过学校保卫科，但没有用。”刘武说，后来他就不爱去上学了，经常逃课上网吧玩游戏。他在那里认识了康原的哥哥康冬，就和他一起小偷小摸。 
　　刘武的父亲是远洋货轮上的船员，常年不在家。“爸爸不在家时，我一天去网吧两三次。要是他在家，就三天去一次。”刘武叼着烟说。 
　　问及今后的打算，刘武说等长大了随父亲去走船。 
　　最后一个见记者的“问题少年”叫林武。1993年3月出生的他，看上去比较成熟，一身夹克衫、牛仔裤，不时吐着烟圈，俨然像个“大人”。 
　　与上述3位不同的是，林武生长在单亲家庭，在他3岁的时候父亲去世，家中有4个姐姐。他说，是本案已被逮捕的康冬逼他去偷的，“不去他就会打我”。偷过最值钱的物品是摩托车。 
　　林武从初一下学期辍学，如果正常升学，他现在应该读初三了。可如今他是一个年轻的“无业游民”，最吸引他的地方是网吧，最感兴趣的是玩网络游戏《魔域》。(文中未成年人均为化名) 
　　本报福州3月26日电 


