奥巴马政府或将严厉监管风险投资
　　新浪科技讯 北京时间3月27日上午消息，据国外媒体报道，美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)周四在众议院金融委员会作证时称，奥巴马政府准备重新审订美国金融政策，风险投资可能将面临更为严格的报告制度。
　　但在实际立法之前，这仍需要补充许多细则，且可能导致大量的质疑或修改。盖特纳的提案将首次需要避险基金、私募股权和风险投资基金顾问向美国证券交易委员会(SEC)注册，并定期提交报告以便SEC可以确定“该基金或家族基金是否规模过大或杠杆作用太高，从而影响到金融稳定”。
　　美国风险投资协会战略事务副主席艾米丽·门德尔(Emily Mendell)表示，她仍在等待更多细则，例如受监管规定影响的基金规模等等。门德尔指出：“风险投资行业规模并不庞大，也没有任何杠杆作用，我们基本不参与公开市场……美国政府希望风险投资公司投资于创业公司和创新，所以对风险投资进行严厉的监管将影响其发展。”(肖恩)
　　相关报道：
　　汤森路透公布2008年美国十大风投排名
　　第四季美国IT业风投额锐减四成创十年新低
　　美九成风投看淡09年 半导体等行业不被看好


