开间网店专卖优惠券
　　□信息时报记者 詹丽冬
　　开间店卖优惠券，你能想到吗？通常，用不上的优惠券、门票等，一般人都会拿到网上去转让，打个折扣低价卖掉，而需要获得优惠券的人，也会第一时间想到去网上淘宝。抓住了人们悭钱的心理，有人就在网上开店，专门卖起优惠券。他们通过各种渠道，获得低于市价或者面值的优惠券，然后通过网店作为商品兜售出去，从中赚取差价或管理费。
　　众多网站兜售优惠券
　　在淘宝、拍拍等网上购物商城里，输入优惠券、门票等字眼，可以搜到众多售卖优惠券的网店，将范围缩小到广州市，可以搜到广州以及周边地区各个景点、餐厅、娱乐场所的优惠券。除了一些零散的买卖外，还有不少职业的优惠券售卖商。
　　在淘宝网上，一家售卖饼票的网店号称“广州市第一间高级饼店西饼票最低折扣店”，该店专门售卖广州各高级饼屋的优惠券，包括东海堂、雪贝尔、皇后、美心、天使简约、荣华等几家知名的饼屋，售卖的价格，比市面上便宜了6%～7%，比如面值50元的美心饼屋的饼票，只售43.99元；面值30元的东海堂饼票，只售24.75元。
　　广州另一家网店则售卖各个景点的优惠门票，包括迪斯尼、长隆、正佳溜冰场、四海一家等各个游乐场所和餐厅的优惠券，原价350元的迪斯尼门票，在该店只卖到了280元。该店称，这些优惠券商品都是“厂价直销”。
　　取得低价票源是关键
　　饼票店的店主周先生称，开饼票店兜售饼票，是利用自己的工作便利和优势获得饼票票源，开网店来赚取外快的。周先生在一家大型集团担任采购工作多年，专门负责总部和各区域分公司的员工福利，他所在的集团每年都向市内几间大型高级饼店购买各式饼票，作为员工的福利或者送给客户。通过这样的渠道，他可以长期拿到低于票面面值的各种饼票优惠券，于是他索性在淘宝上开店，专门售卖这些饼票。因为网店接单较多，周先生还与快递公司合作，将广州市内饼票的快递费降低到4元，从而降低了买家的购买成本。
　　另一家售卖景点和娱乐场所门票的“直销联盟接单中心”，则是一家信息服务公司所创建的网店。该网店的接单中心集合了各个商家作为加盟供应商，在网店上帮助商家发布商品信息，客户下单后，由商家直接发货或者上门服务。通过联盟直销的模式，省去了库存、流转和批发等环节，从而降低了商品的销售成本，即使顾客购买单件商品，也能享受到团购的直销价。当买卖双方交易完成后，接单中心再向供应商收取占商品利润一定比例的订单管理费。
　　经验：贵精不贵多
　　网上售卖优惠券，做多不如做精。饼票店的周先生说，当下市面上的饼屋众多，出品参差不齐，曾经有顾客抱怨过一些饼屋“饼不够靓”的问题，影响到店铺的信誉。因此，并非是合作商家越多越好，选择和市内少数几家知名饼屋合作，提供单一的饼票，更显得专业而且能保证信誉。因为是兼职开店，业务也不宜做得太复杂，这样从采购到送货等环节也较容易管理。不过，周先生称，卖饼票每个月只赚到两三百元，只适合个人兼职赚取外快。如果个人要将其作为一种专职来发展，则要考虑更为复杂的供销模式。
　　开网店两种方式赚钱
　　网店店主利用各种渠道取得低价票源出售赚取差价，或收取管理费。
　　一 和商家直接合作，以大量买断方式进行采购，拿到有绝对优势价格的票源，在网店上以略高于采购价、低于市价或者票面价格出售，店主从中赚取商品的差价。
　　二 开网店为商家提供一个直销平台，网店商品的价格，在供应家与顾客完成交易后，网店向供应商收取一定的订单管理费。
　　小贴士
　　网上买优惠券谨防假冒
　　一些优惠券由于没有明显的防伪标志，不法分子利用其容易复制的特点，制造出赝品来骗取钱财，包括麦当劳的商家都曾经成了受害者。这些假冒的优惠券有电子版和纸质版两种，尤其是电子优惠券，只需要对图片、文字进行移花接木的处理后，就可以挂到网上。通常，假冒的优惠券的特点是优惠幅度比一般的优惠券大得多，消费者无论是网购纸质优惠券，还是网上打印电子优惠券，都要多一个心眼，购买前，最好致电商家确认当前的优惠打折情况，如果是同城交易，也可当面验货以辩真假。 


