QQ签名成办公室员工间窥秘新工具
　　昨日上午9点，胡先生和平常一样走进办公室打开电脑，习惯性地打开博客查看阅读率。和其他年轻的白领一样，胡先生也是“博客一族”，几乎每隔两天就会更新博客日记。但与此前写博不同的是，他现在写日记不再随心所欲，似乎有了顾忌，原因是几天前发生的一点小意外。　
　　博文论领导决策成忌讳　
　　胡先生是汉口世贸大厦某公司的业务员。几天前，他所在的部门开了一次工作会议。对于当时领导提出的业务促销方案，胡先生当即就提出了异议，但没有得到更多同事的支持，他也因此有些小郁闷。　
　　“我当时就想，大家都对领导献媚，不敢提出反对意见。”胡先生将自己的郁闷心情写在了博客里，于是就有了一篇“评论领导决策和同事不敢出声”的博文。　
　　谁知，日记刚写完不到两天，胡先生就被领导叫去谈话。原来，有同事看到了胡先生的博文，并向领导反映了情况。经过胡先生一个小时的解释，领导才相信他写博客没有恶意，并再次认真听取了他的建议。　
　　事后，胡先生有点庆幸，“幸亏没写太过激的文字，不然死定了”。事后，胡先生在自己的电脑前贴了张字条：“以后写博客要小心”。　
　　QQ签名发泄郁闷险丢工作　
　　和胡先生的情况类似，同一栋写字楼上班的苏小姐也曾因用QQ签名发泄郁闷心情，险些丢了工作。　
　　“那天我和主管争论了几句，一气之下就把QQ签名改成了‘有人就是没脑子’。”提起这件事，苏小姐有些哭笑不得，当时她只想发泄一下情绪，没想到主管到上层领导那告状，说她不服从管理。“看来QQ签名也不能乱写。”　
　　之后，苏小姐重新申请了一个QQ号，成了“双QQ一族”，一个号码只加工作伙伴，另一个号码上是至亲好友。这样一来，如果想要用QQ签名发泄情绪，她就会在只有好友的QQ上修改。“办公室很多同事都有两个QQ号，生怕不小心就会带来一串麻烦。”　
　　“不管是博客还是QQ签名，只要想监控，都能查到。”一位不愿透露姓名的某公司管理人员表示，他有时也会通过网上链接找到公司职员的博客，了解他们内心的真实想法。“和传统锁在桌子里的日记本不一样，网络博客很容易找到，谁都可以监控。”该管理人员称，如今这种博客和QQ签名等，已经变成了一种新型的办公室员工间的“窥秘”工具。 


