大头无线汪骏谈手机客户端
　　计世网3月19日消息：大头无线副总裁汪俊作客计世网访谈间，畅谈3G时代下无线互联网发展的商业机会。汪俊认为在未来无线互联网市场上，客户端作起到WAP浏览器的作用，能够解决的需求或者是提供的服务比传统互联网要高很多，最根本的原因在于用户使用手机的操作习惯和使用手机的方式会有很大的不同。对于客户端与无线WAP网站的关系，汪俊表示：客户端侵占无线互联网的门户，这是毫无疑问的。门户网站本身自己也在做大量的客户端应用。就是因为他发现纯WAP的方式不能满足用户的需求。
　　以下为访谈实录 ： 
　　计世网：各位计世网的网友大家下午好，欢迎来到计世网的访谈间，今天我们非常荣幸的请到是大头无线移动分享的副总裁汪俊汪总，您好！
　　我们知道3G来临之后，无线互联网开始进入了一个跑马圈地的时代。今天我们就跟汪总一起探讨一下大头无线如何从手机客户端的领域去抓住这个市场的。先请汪总对大头无线做一个简单的介绍吧！
　　汪俊：我先简单介绍一下大头无线业务的基本情况，大头无线公司的名称叫做北京天腾时空信息技术有限公司。我们公司是从05年的12月成立，到今年为止有三年多的时间，一直从事手机客户端领域的产品开发和市场拓展。我们的核心产品就叫做手机大头，本身这个产品是基于手机客户端的技术平台上来实现用户增值服务的这款产品。用户通过这款产品可以得到，通过它来实现互联网的新闻、资讯、音乐、视频、包括读书、交友，包括广告的信息各方面的汇聚。比如说更多的来说我们自己并不是说直接提供某种服务或者是创造某种内容，而是通过这样一种技术产品、一种非常好的工具来使得手机上网的用户来体验更好的互联网的业应用和服务。这些服务从内容上来说我们所有传统在互联网能看的内容通过我们的平台在手机上都能够得到。
　　从另外一个角度来说，为什么用户要用我们的系统来去实现这样一些访问和操作呢？主席是通过我们的系统，通过接入化的手段和一些方式帮助用户去更快的浏览这些传统的这些内容，我们去把传统的互联网基于手机适配的优化，页面的压缩，传输的处理，包括很多内容的过滤，这样可以保证用户在通过手机访问的时候，有一个最获得用户体验，最快的反应速度和最省用户流量费的这样一个访问市场。
　　计世网：刚刚听您的介绍给我的一个感觉就是，觉得大头无线属于一个工具，不是一个平台？
　　汪俊：是这样的，在这个市场上来说，所有的应用软件既然是手机客户端软件，是一个软件形成来提供服务的。那在它最初给用户使用的时候，感觉都像是一个工具。就像我们一开始聊天的时候会使用QQ的时候会觉得是一个聊天的工具。但你用的时候它会提供更多这样的服务和增值的空间，所以这个时候我们不太介意用户怎么认为说，我们是工具还是服务，但实际上我们在往后的应用实践过程当中我们会不断的去加强门户的特点，让用户去能够享受更多的服务，这个我觉得是最根本的。
　　计世网：刚刚您说的提供那么多的服务，是需要下载大头的一款软件就可以实现，还是说更多有不同的产品，比如说聊天？
　　汪俊：是这样的，大头本身的软件特性就是一个平台化集成服务的软件，所以它的下载安装就是一个软件，它上面能够提供这些内容都是这上面的。
　　计世网：还有一个问题，刚刚您说的提供比如说资讯、音乐、视频这样的功能，我们做一些手机的门户WAP网站上也可以看到这样的服务，用户为什么要选择安装客户端的软件来浏览呢？把WAP软件跟客户端软件有区别？
　　汪俊：用户通过我们的客户端软件去访问同样的内容会更快，经过我们很多的测算，包括大家的反馈基本上是这样的。如果我们打开一个纯WAP的页面，这个打开速度是通过我们的手机大头来打开这个新闻的速度是3、4倍，整个实现的流量至少多出70、80%的流量。所以我们会给用户省掉4/5的时间、省掉80%以上的流量，这个在目前手机流量费非常昂贵的情况下，对用户还是蛮宝贵的。
　　计世网：是不是有线互联网和传统互联网是不是之间有对应的类比关系？我们可以说WAP网站可以类比成新浪这样的门户。那么从大头可以类比成传统互联网的哪一种？
　　汪俊：在传统的互联网上面，我们可能已经定型了，有门户、有IM、有网游的一些普通产品，在无线互联网来说对应的这些服务都会有。但客户端软件和WAP而言并不是说在应用的定位上有分歧，比如WAP一定是门户，客户端软件就一定是IM或者是其他的东西，不是这样的。客户端软件和WAP更多像在用户使用服务的当中，它的应用平台的分歧。其实你在使用互联网服务的时候，即便你不下载任何客户端你也需要一个软件来支持你使用的，这个就是IE，实际上就是浏览器。只不过在传统的互联网上面，通过浏览器来实现的应用和服务可能是超过80%的范围，除了一些网游，除了一些像银行的客户端，包括一些特殊的财务软件等等，这些是需要你专门下载客户端的软件来实现应用。其他的应用你并不是不需要客户端，这个客户端就是浏览器，只不过这个浏览器可能微软抑制了，或者你不需要另外下载。但是在手机的无线互联网上面，其实用户打开WAP网站以后，也是调用一个程序，这个程序多半是手机自己内置的一个WAP浏览器，我们客户端只不过是另外一个程序而已，其实大家都是一个程序，只不过我的客户端是需要用户安装的一个东西，实际上它达到的效果是实现了同样的用户需求，提供了一个更好的用户体验。这个是客户端和传统WAP的一个区别，只是实现的方式不一样，大家是用不同的程序来实现同样的服务。而在未来无线互联网市场上，我们相信客户端能够解决的需求或者是提供的服务应该是比传统互联网要高很多，可能应该是WAP浏览器的方式，因为这个最根本的原因在于用户使用手机的操作习惯和使用手机的方式会有很大的不同。
　　比如浏览器大家都知道，打开页面输入网站回车，但在手机上尤其是中国人，最习惯使用一个上下左右键，在上网的时候使用手机，上下左右确认，这样的话，会有很多的不方便，这样给它一个专用的客户端软件会有更多的好的体验。
　　计世网：这个客户端的暂行方式因为我可能还没来得及用大头的产品来体验一下，是进入这个界面之后就是把视频、资讯作为归类。比如说我想看资讯，你们是怎么样去选择或者是抓取这个资讯的？
　　汪俊：现在其实在手机大头的客户端软件里面，我们对于资讯的处理实际上最为下工夫的，因为资讯也是我们所有产品应用当中第一个应用。我们在资讯上面下大力气了，比如说资讯你进来之后会看到所有的分类，比如说新闻、体育，社会、财经，包括贴图，论坛，所有你在互联网能够想象到资讯，包括博客、传统报纸的这样的媒体这些分类都有，每个分类下面，我们更多的强调是我们不自己去做这个内容，我们强调说使用手机的用户去提供原汁原味的互联网内容，或者说最原本、最真实的传统媒体内容。所以你在里面会看到，比如在新闻下面会看到新浪、搜狐、网易、腾讯、凤凰网等等等等一系列的新闻网站都会有，然后进入他们的网站里面你会看到这些新闻网站里面他们自己的一些栏目，比如说焦点、社会、国内国外等等，这些他自己的新闻栏目也都会一一呈现出来，再进去之后是所有的新闻栏目之下的新闻条目，而这些新闻条目是保持能够跟它互联网上面更新的内容是同步的。
　　所以基本上来说，如果你是一个用户，你非常关心新闻的话，比如习惯了去哪家网站看，基本上都可以在我这里找到习惯去哪家网站看的内容，可以实时看到你跟计算机看到一样的内容。
　　计世网：内容处理的方面是你们经过处理的还是通过你们这个渠道直接进入他们的网站？


