网络安全危机四伏：暗黑木马产业仅现冰山一角
　　木马为主要工具的商业‘黑客群’动摇着人们的上网信心，对于互联网经济形成了强大的破坏力
　　加贝
　　才女徐静蕾半夜屡遭广告短信骚扰，福建蔡先生网银中全部21万元存款不翼而飞……央视3.15晚会曝光的多起个人信息泄露案为国人揭示了一个可怕的事实：地下木马产业正通过灰鸽子、上兴远控、Ghost木马等各种“肉鸡”控制工具，疯狂侵蚀着网民的个人财富和隐私。根据360安全中心的监测数据，央视所揭露的仅为木马产业的冰山一角：整个地下木马产业从业人员已接近百万的规模，光是2008年一年就制造了各种旨在盗号、盗隐私、抓“肉鸡”的木马9743122种。
　　“从360安全中心近期截获的?牛下载器、扫荡波蠕虫、蝗虫军团等恶性木马病毒可以发现，木马产业链的运作具备了鲜明的商业特征和大面积传播能力，蔡先生网银被盗仅是个案，一个‘狼牙抓鸡器’结合‘灰鸽子’等远控木马下载地址在高峰期一天内可以让上万台电脑沦为‘肉鸡’。”360安全专家石晓虹博士对木马黑势力在网上的横行肆虐非常担忧，“这一次木马被央视曝光，正说明它已成为一个严峻的社会问题，以木马为主要工具的商业‘黑客群’动摇着人们的上网信心，对于互联网经济形成了强大的破坏力。”
　　据石晓虹博士介绍，以“灰鸽子”为代表的远程控制木马可以任意修改或盗取中招用户电脑中的文件、记录键盘信息、查看用户的操作等，甚至可以向摄像头驱动发送指令来控制它偷拍用户隐私，中招电脑在网络世界的另一边毫无秘密可言，网银用户的财富被窃取自然也难以避免。除了偷拍隐私视频和窃取网银财富外，网游盗号、强制弹出广告、盗取商务数据等不法行为都已成为木马从业者的主营业务，它们的罪恶触手已经深入到3亿网民线上生活的各个角落。
　　“互联网给网民工作、学习和生活带来了巨大的便利，但这种低成本共享传播的方式，也为木马从业者提供了强有力的作恶工具。”据石晓虹博士介绍，目前许多论坛、博客等网络社区已成为木马从业人员的交流和组织阵地，木马制作、加壳免杀、传播、肉鸡控制、盗号、销赃各项环节在这里被明确分工，各种木马培训班在这些网上社区公开招生，一个原本威胁不大的“中华吸血鬼”木马下载者经过重重加工，融入“熊猫烧香”、“机器狗”等木马的多种技术，就成为了今年春季感染数百万网民电脑的“?牛”。
　　“没被盗过号相当于没玩过网游。”这是前不久某知名门户网站进行的一项网络安全调查中，许多网游用户发出的无奈感叹。该项调查显示，9成网友曾遭遇木马病毒袭击。“木马传播者传播木马的手段已经到了无孔不入的程度，而目前尤以各种‘挂马网站’为最主要的传播途径。360安全专家石晓虹博士称，“360安全中心在过年一年多来坚持向公众播报的各种危害特别严重的‘挂马’网站数量已经超过数百家，其中有大型行业网站，还有明星粉丝的聚集地，这类网站遭入侵‘挂马’的后果非常严重，短期内‘中招’用户的规模就能达到数万甚至数十万的量级。”
　　网游盗号带来惊人利润的背后则是各“品牌”盗号工作室的不断涌现，近一两年来被公安机关抓获的盗号团伙涉案金额动辄达到上千万，他们所依赖的正是网页“挂马”实现的大面积传播感染能力。360安全专家石晓虹博士表示，360安全卫士通过近两亿用户的举报、辅以强大的搜索引擎扫描分析，每天收集可疑木马样本超过40万。同时，360安全中心坚持向网民们普及网络安全知识，发动用户积极参与“全民反木马”的大业，与黑恶的木马产业展开全面决战。“反木马事业‘有你更有力量’。”石晓虹表示。 


