美博客建议Twitter收费帐户应具备6项功能
　　新浪科技讯 北京时间3月27日上午消息，据国外媒体报道，Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)周三首次证实，Twitter将面向个人和企业用户提供付费商业帐户。对于该消息，用户情绪十分高涨，并给出了商业帐户应该具备的一些功能。
　　斯通周三透露，Twitter最近刚刚聘请了一名产品经理，帮助开发商业帐户。与普通帐户相比，付费的商业帐户将具备更多功能，但斯通并未透露商业帐户将拥有哪些额外功能。
　　科技博客Silicon Alley Insider高级编辑丹·弗洛默(Dan Frommer)周三称，商业帐户可验证企业代表合法性，帮助企业获得访问者信息，跟踪用户对企业的评论等。对此，用户反应热烈，并给出了商业用户应该具备的其他6点功能：
　　1. 短信字符数从当前的140个增加到160个；
　　2. 无限制或优先访问Twitter API；
　　3. 自动删除长时间不登录的追随者；
　　4. 更加稳定、可靠的服务；
　　5. 链接点击(Link-click)分析；
　　6. 确保旧信息被永久保存，并便于筛选。 (李明)
　　相关报道：
　　Twitter首次证实将推付费商业帐户服务
　　福布斯评出10大搜索引擎新贵Twitter入选
　　英国拟要求小学生精通Twitter和维基百科


