用户质疑游易网交钱没票退款要等半月
　　交完钱没有票退款等半个月 
    消费者质疑订票网站忽悠人
　　本报讯(记者史册)昨天，市民黄女士通过网站订购特价机票并支付成功后，却被告知票已售罄，要退款需等半个多月。黄女士认为自己被忽悠了，质疑网站“收钱痛快还钱拖沓”的做法太不合理。网站方表示，他们只不过是在按程序办事。 
　　黄女士称，昨日一早，她在看到游易航空旅行网打出的“可预订打折机票”广告后，通过网上预订了3张去杭州的机票。订单生成后，系统提示需在10分钟内支付款项，否则订单取消。黄女士通过网上银行共支付了1650元，但最终没有订到机票。她致电网站客服后得知，订单款项已支付成功，但巧逢特价票已经售罄，可办退款，但需要等15至20个工作日。 
　　“支付时马上就收走了，退款要等半个月，太不合理了。”黄女士在网站上找到特价机票购买规则，其中第四条规定：申请失败，游易在24小时内为您办理退款手续。“他们的条款都有规定，为什么退款还要那么久？”黄女士为此忿忿不平。 
　　记者了解情况时，游易航空旅行网客服人员对此解释说，消费者在网上预订这类特价票后，网站还需再向航空公司申请。因此会出现网上预订虽成功，但航空公司票已售罄的情况。这种情况下，他们只能给消费者退款，但通过网上银行支付的顾客，退款需由银行审批，必须有一个较长的流程。对于购买规则规定的“24小时内办理退款手续”，该客服人员强调，24小时内可办理的是“手续”，实际将钱退回是比较缓慢的。
　　网站可被视为违约
　　北京市汇佳律师事务所律师邱保昌认为，消费者黄女士在网上下了订单，网站要求付款，即完成了要约和承诺的缔约环节。形成合同关系后，网站方说买不到机票退款，即是网站违约要求单方解除合同关系。违约就要承担违约责任，对消费者造成损失的要承担赔偿责任，没有造成损失的要退款，同时承担银行同期存款利息。鉴于退款期限较短，建议双方可互谅互让，尽快协商完成退款。 


