虚假担保网站拿12315当公司咨询电话
　　原是骗子利用网络骗钱，已被查封，工商正寻找受害者
　　本报讯 (见习记者 姜涛 实习生 张芮绮) 虚假担保网站竟拿消费者投诉热线12315当公司咨询电话。昨日，渝中区工商分局执法人员就查处了这样一个“最不怕露馅”的虚假担保公司网站。据介绍，该网站系冒用政府机关名义行骗。
　　网上巡查发现可疑公司
　　据渝中区工商分局工作人员介绍，3月初，工商部门通过网上监督平台发现了一个名为“重庆企业信用征信网”(www.cieditcq.cn)的可疑网站。在该网站的描述中，称其所有者为重庆市红盾企业信用管理有限公司，是经市政府、市工商局和市技监局(即现市质监局——编者注)核准设立的一家民营股份制担保机构(公司)，专门提供个人贷款担保、企业融资担保和经济合同履行的担保等业务。在该公司网页上，标注的联系电话居然是12315——即工商行政管理机关全国统一使用的消费者投诉电话。
　　虚假担保网面临双重处罚
　　消费者投诉电话怎么会成了担保公司的联系电话？渝中区工商分局执法人员立即展开调查。通过对注册登记管理系统的查询，执法人员发现这个“重庆企业信用征信网”根本没有注册登记。在该网站所列的南坪、万州、永川等3处经营场地，也未发现任何与该公司相关的信息。至此，这个虚构的假担保公司整体浮出水面。
　　“竟敢拿12315当公司的咨询电话，这个虚假担保网胆子也太大了。”渝中区工商分局电子商务监管所所长兰天介绍，该网站冒用“红盾”专用名字和“12315”消费者投诉电话的行为已严重违反了《重庆市公司管理条例》。根据该条例的相关规定，执法部门有权对该网站处以1万~10万的罚款。
　　此外，造假者在网站上谎称得到市政府、市工商局、市技监局核准设立，冒用市政府的名义，号称专门解决我市个人及中小企业融资难、贷款难的说法，也违反了《重庆市反不正当竞争条例》，依法可对其处以20万元以下的罚款。
　　受害者可向工商部门投诉
　　截至昨日下午，该网站已被服务器所在地的通信管理部门查封。渝中区工商分局表示，该网站已存在了半年以上的时间，可能已有单位或个人被骗。但由于在网络行骗中，受害人信息不好收集，工商执法人员正在全市范围内寻找受害者。执法人员希望受害者尽快与渝中区工商分局联系，以最大限度地弥补损失。受骗者除直接到渝中区工商分局现场投诉外，还可拨打12315投诉。 


