淘宝网陆兆禧谈信息买卖：缺乏整体诚信体系
　　新浪科技讯 3月28日下午消息，在今日举行的2009深圳IT领袖峰会上，淘宝网CEO对个人信息在淘宝上交易问题做出回应，称中国网络环境复杂，缺乏每个人统一的诚信体系，给不法分子带来违法机会。
　　眼下，网上贩卖个人信息已经愈演愈烈，陆兆禧对此表示，淘宝网不允许买卖私人信息，也不允许买卖国家规定的任何不合法的商品。
　　“举个例子，淘宝上也有卖枪的，但也不一定是真卖枪。枪在群体里有一个说法是‘狗’，当我知道枪叫狗的时候，我就会把所有狗都抓进去，关进一个黑屋，看看到底是真狗还是假狗。”但陆兆禧表示，道高一尺魔高一丈，淘宝也在不断学习，希望能够追的上变化。
　　陆兆禧对于网络环境颇感无奈，他表示淘宝网只有2000人，而中国网民3亿人，虽然不知道3亿人里不法分子比例为多少，但肯定不是淘宝2000人可以比拟的。“不法分子在这里关店，又换个身份跑到其他地方继续开，对消费者和互联网来说都是不好的现象。”
　　陆兆禧将出现此类现象的原因归结为中国诚信体系缺乏统一性。他指出每个公司、每家银行，包括阿里巴巴、淘宝网对个人诚信都有评估，但这又不是统一的，信息无法链接到一起，“这是非常痛苦的”。
　　“在中国这种信用评价的转移给不法分子带来违法机会。如果在这方面有进展，我想中国互联网新商业文明会比我们想象的要快。”陆兆禧说。(崔西)


