陈一舟：未来某天你会看到我们已在美上市
　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。1999年至今，已经在互联网领域打拼十年的陈一周，始终不断地尝试着各种商业机会。从校园社区网站到门户网站，从无线业务到网络游戏，从VC们追捧的视频网站到现在红红火火的SNS，一次次努力，铺就了一条多姿多彩的创业之路。
　　近日，随着千橡收购艺龙股份、开心网新LOGO亮相等热点新闻的发布，陈一舟和他的千橡又一次成为公众瞩目的焦点。3月25日，千橡互动集团董事长兼CEO陈一舟接受了本刊记者的独家专访。
　　压力更多来自于腾讯
　　2003年，SNS就已经进入中国，但由于多数网站过度追求用户数量而忽视了SNS信任圈的价值，导致最终纷纷沦为普通交友网站。但随着校内网及开心网(Kaixin001.com)的异军突起，越来越多的互联网创业者看到了SNS的市场价值与市场前景。目前，国内SNS市场竞争日趋激烈，而近期腾讯也开始频繁试水SNS市场，在腾讯最新推出的QQ2009beta版中，就特别强化了QQ“SNS”特质。对此，陈一舟不乏感慨：“目前国内SNS市场已经开始由蓝海进入到红海阶段，况且腾讯还有数量庞大的QQ群存在，因此以后国内其他SNS网站的日子也不会太好过。但是我们会坚持继续做，因为我们有更加专业的竞争优势。”
　　这不是两个开心网之间的较量
　　千橡开心网于3月20日开始启用新LOGO，对此，有业内人士认为，千橡强调Kaixin域名的举动意味着千橡开心网将与开心网展开更为激烈的竞争。但是，陈一舟对这种说法却有不同观点：千橡开心网(www.kaixin.com)和开心网(Kaixin001.com)虽然同为新兴的SNS媒体，但是两者定位存在一定的差异，千橡开心网旨在打造为用户提供娱乐的沟通平台，因此社会网络属性没有校内网那么强；校内网则是一个以社会网络为核心的产品。至于开心网(Kaixin001.com)的定位恰好趋于两者之间，没有明显的倾向性。
　　与此同时，记者还了解到，随着千橡开心网的流量已经达到预期，目前正在积极筹备引入广告投放，而手机版本的千橡开心网也正在紧锣密鼓地开发之中。
　　守住并拓宽校内平台
　　今天的校内网估值已达十几亿美元，并拥有很强的盈利能力。但是想要在全球经济不景气的情况下，获得大幅度超越2008年的广告收入，这对陈一舟来说无疑是一个巨大的挑战。面对压力，陈一舟乐观地表示：“我们的收入肯定会有所增长，因为我们有可靠的收入增长点。首先，我们网站所具有的众所周知的超高流量，今年还在持续大幅增长，这样就能在保证点击量的前提下，提供给客户一个比较便宜的广告价格，环比价格还不到新浪、搜狐级别门户网站报价的十分之一，相信面对全球经济危机，物美价廉就是硬道理。”
　　此外，校内网去年正式推出的开放平台，已经成长为国内最大的平台。据了解，目前在这个平台上，启动的应用程序超过1000个，近期还推出了面对校内手机用户的Java版平台。因为在陈一舟看来，未来3G手机应用如果能够健康稳步的成长，那么手机上网的使用成本就会随之大幅下降，因此SNS在无线市场方面的发展前景还是比较乐观的。但陈一舟同时也较为谨慎地表示：“目前在手机上网这一领域，我们是不会头破血流地冲在最前面的，因为冲在前面最容易受伤，但我们会紧紧跟住第一，绝不能落后他人太多。”
　　收购艺龙股份
　　寻找新的利润增长点
　　在购买艺龙集团528万股股票之后，千橡集团已经占有艺龙集团23.7%的流通股。对此，陈一舟表示千橡和艺龙有很大的优势互补性：“目前艺龙多项技术在国内处于领先地位，业务发展也处于上升势态，股价持续下跌的空间有限。而我们的网站在用户和流量上有优势，所以大家很看好这一合作，这也可以解决我们现有盈利模式和营收并未完全匹配的问题。”不过，陈一舟并没有就业内人士猜测千橡与艺龙有可能合并的说法给予明确的回应，陈一舟表示：“互联网领域变化很大，一切可能都不应该被排除，我们要做的就是以一种开放的心态做事，还要学会静观其变。”
　　千橡何时上市，也是公众很关心的一个问题。对此，陈一舟本人也相当乐观地表示：“我们上市的步伐在按部就班的前进中，相信本轮经济危机之后，我们会选择适当的时机上市。但是对于中国股市，我没有太多概念，也许在未来的某一天，你会看到我们已经在美国上市。”纪海涛
    相关报道：
    视频专访陈一舟：web2.0行业已成红海
    互联网浸淫10年的创业者：3.0版陈一舟
    陈一舟：我其实比较笨对赚钱没细胞


