北京晚报：详解“米农”理财之道 
　　本报记者 侯振威
　　独家披露域名投资秘笈
　　“米农”现状：从贫民到邦主
　　中国的“米农”到底有多少，目前为止还没有一个权威的统计。记者从我国最大的企业互联网应用服务提供商中国万网(www.net.cn)了解到，目前该网站已经有用户100万以上，其中二三十万为活跃用户。中国万网的产品副总裁宋瑛桥告诉记者，该企业已经为用户提供了500多万个域名注册服务，他们开通的400免费呼叫热线24小时都会接到用户的咨询电话，每天都会有几千个呼入量。当然，大多数万网的用户还是在做自己的企业网站，并非“米农”。
　　而专门从事域名二级市场交易的网站“域名城” (www.domain.cn)就是“米农”的天下了。据该网站总裁王春雷介绍，“域名城”目前有注册会员14万，每天发帖量超过一万条，国内80%的“米农”经常在此出没。就在和记者见面的前一天，王春雷还在深圳出差，而见到的人就是各种等级不同的“米农”。说到等级，在“域名城”论坛上还有着严格的划分，没加入的会员是“流浪汉”，“流浪汉”注册成会员入城后即随着积分经验的增加而不断的升级为贫农、米农、米商、富商、元老、邦主等级别，各级别均有不同的待遇。记者在“域名城”看到，该网站待拍卖的域名中既有起价为1元的www.3899.com.cn，也有起价2000元的www.budalagong.com，可见不同域名的价格有着天壤之别。
　　普通“米农”日子艰辛
　　因为17版提到了两名成功的“米农”代表，很容易让人产生投资“玉米”获利容易的感觉。如果您以为种下“玉米”就有收成，“米农”的日子都这么好过那就大错特错了。
　　在某事业单位工作的小魏就是普通“米农”的代表，受到朋友的影响，小魏也在一年前成为了“米农”，业余时间他没少钻研“玉米”的播种之道，千把块钱的投入虽说不多，也注册了几十个域名，有些还是很巧妙的。但由于没有太多的时间进行打理，又缺乏一些推广的技巧，到现在，他的域名一个也没有卖出去。由于初次注册的费用只管一年，现在，几十个域名的续费压力让他开始犹豫是不是还要把“米农”的日子坚持过下去。
　　连上面提到的成功创业的钟先生也经历了很多“米农”最初走的弯路。他告诉记者，最初自己注册了很多诸如：tel110、tel120、tel168等等域名，而且连后缀也都一并注册完成，当时的价格应该是在每个每年150元左右，这样总计下来钱也没少花，可是后来发现一个都没有卖出去。听起来像110、120、119、168这样的电话特服号应该很多人感兴趣，可实际操作中情况就完全不一样了。
　　老“米农”忠告：谨慎入市
　　2月底，一件大宗的域名转让事件鼓舞着众多“米农”，www.gaokao.com以380万元成交，出让方是福建泉州的投资者杨毅。而域名的新主人叫学而思集团，他们在长达两年的艰苦谈判后，借经济危机成功地将该域名由最初报价700万元砍至380万元成交。虽然不时有这样的消息传来鼓舞人心，但还是那句话，如果因为这些成功的案例就认为域名投资赚钱很容易就大错特错了。
　　郝鹏希望借本文提醒投资人注意风险，因为域名投资不像投资房产和艺术品，一次性投入就可以实实在在得到实物，每年的续费压力和初次注册时相比费用只多不少，像他目前手中的几百个域名每年的续费金额也要两三万元。而他在鼠年春晚后及时注册的“为什么呢”(www.weishenmene.com)域名由于没有合适的出价，到现在还在自己手中。
　　新手域名投资秘笈
　　据“域名城”资深网友“福建米商”介绍，作为新手，要冷静思考自己可以投入多少，做多大的规模。在“米界”里，投入3万至5万是“小米农”、投入5万至20万是“中米农”，投入20万以上是“大米农”。新“米农”可以计算一下自己可以投入多少，量入为出，这样才能不至于亏得太厉害或钱全打了水漂。
　　注册域名时，首先要看这个域名有什么对象需要，越多人要，域名就越有价值。他奉劝新手不要注册那种孤芳自赏的域名，比如：sina8.cn、yahoo35.com等等，要有商业价值，有商家会用的域名。其次，要尽量注册“短米”，“短米”是硬货。当然也不是随便乱注册的，要掌握市场行情，用批量查询工具查一下，看看同类的域名还有多少，如果这类的域名比较多，就要注册好的。 第三，要有半年到一年锻炼眼力的时间。新手不知道哪些域名是有价值的，哪些是没有价值的，这就要多看、多听、多学，经常到论坛上看帖，听听市场的预测，最好是拜一位有经验的米农做老师，这样可以减少很多不必要的学费。
　　域名类型 注册价格(元)
　　.com/.net/.org 139 
　　.cn/.com.cn/.net.cn/.org.cn等 100 
　　.mobi 180 
　　.biz 220 
　　.info 220 
　　.name 88 
　　.me 320 
　　.cc 400 
　　.tv 500 
　　.asia 160 
　　.hk 350 
　　.tel域名(抢注期) 3300/3年
　　.tel域名(预注册期) 150 
　　.tel域名(正式开放注册期) 230 
　　中文.cn/.公司/.网络 320 
　　中文.com/.net/.org 320 
　　中文.cc 480 
　　中文.tv 480 
　　中文.biz 280 
　　中文.hk 400 
　　注：这是目前在万网
　　能够注册的域名种类和价格 X093
　　链接
　　域名投资背景知识
　　据“域名城”网友“irc”介绍，作为新手，应该重点关注的主要投资类别：.com和.cn域名。这里的“.com”包括“英文.com 和 中文.com”，英文.com历史最悠久，使用量最大，资源也最为匮乏；因此，“物以稀为贵”，全球的互联网络使用者，从商家到个人，从网站发布者到访客，都在有意或无意地追捧着“英文.com”域名。而中文.com 因为母语得天独厚的优势，加上网站名称的暗示和“.com”的大众使用习惯，所以高质量的“中文.com”将会有不错的自然流量。
　　而“.cn”同样也包括“英文.cn”和“中文.cn”，英文.cn 经过了政府相关部门携国内各大知名注册商多年的大力推广，也培养了大批的忠实用户，培养了相当一部分网民的访问和使用习惯。而中文.cn(中文.中国)近来同样也得到政府相关部门、国内各大注册商、各强势新闻媒体的大力推广，另外考虑到母语使用习惯和该类域名目前资源相对丰富，它也是非常有潜力和值得关注的一个类别。
　　新手投资，仍应以“英文.com”和“英文.cn”为主要方向。第一，它们的应用基础最好；第二，它们的续费价格相对低廉；第三，众多商业机构对这两类域名的需求相对来说最强烈。 


