央视国际起诉TOM网播春晚索赔100万元
　　竞报讯(记者王晓清)近日，知名门户网站TOM网(www.tom.com)成了被告，央视国际网络有限公司以提供晚会在线播放服务为由将其运营商北京雷霆万钧网络科技有限责任公司告上了法庭，请求判令被告立即停止侵权行为并赔偿原告经济损失100万元。东城法院已受理了该案。
　　原告央视国际诉称，中央电视台《2009年春节晚会》和《2009年元宵节晚会》(以下简称“晚会”)是中央电视台投入大量人力、物力、财力制作和播出的年度最大和最重要的综艺晚会，具有极强的社会影响力和巨大的商业价值。经中央电视台授权，原告独占享有通过信息网络传播晚会的权利。
　　而原告发现，被告北京雷霆万钧网络科技有限责任公司在未经原告许可的情况下，擅自在其运营的网站(www.tom.com)上设置了晚会专题，直接向用户提供晚会在线播放服务。
　　原告认为，被告在明知其未经许可向用户提供晚会内容的情况下，依然在其网站上设置晚会专题，直接向用户提供晚会内容，并登载大量商业广告。其行为严重侵犯了原告依法独占享有的通过信息网络传播晚会的权利，并给原告造成了巨大的经济损失。
　　目前，本案正在进一步审理当中。
　　相关报道:
　　TOM互联网业务溢利升5.5倍 
　　央视国际起诉TOM网擅自提供“春晚”在线播放 
　　TOM集团08财年营收24亿元增长2% 


