纽约时报：上百各类社会名流用Twitter交流
　　导读：《纽约时报》网络版今天撰文称，至少有100个知名的歌手、演员、商业巨头、政治家和作家在使用Twitter的服务。
　　说实话，谁会在乎玛莎·斯图尔特(Martha Stewart)的博客是由她的枪手代笔的？但斯努普·道格(Snoop Dogg，美国著名说唱歌手)可能在乎。最近，斯图尔特给他发送了一个Twitter信息，催他去看“小家伙”，她写道：“嗨，道格，去看看我的新小狗的博客。”
　　道格收到这条信息是因为斯图尔特是他Twiiter帐号的关注者，Twitter上的关注服务可以让信息直接发送给好友的手机或电脑上。斯图尔特还是饶舌歌手吹牛老爹(P Diddy)、雷切尔·麦道(Rachel Maddow)、摇滚巨星吉米·法隆(Jimmy Fallon)的跟随者，当然，她也有迈克尔·菲尔普斯(Michael Phelps)、简·方达(Jane Fonda)及近20万其他跟随者。当3月4日斯图尔特与鲁德克瑞斯(Ludacris)共进午餐后，她的关注者都收到了这条消息。
　　这只是众多名流在Twitter上的一个侧影，至少有100个知名的歌手、演员、商业巨头、政治家和作家在使用Twitter的服务。根据他们在访谈或公众面前透露的信息，这些在Twitter上的零零碎碎消息大都由他们自己撰写。
　　大多数名流都会随意让别人成为他们在Twitter上的关注者，但对成为其他人的关注者却极为挑剔，这些名流一般也会选择名人来关注，透过Twitter形成的名人圈，为他们进行跨行业的交流提供了方便。让许多人高兴的是，部分名流在Twitter上所透露的消息甚至无法在《娱乐周刊》上看到。(肖恩)
　　相关报道：
　　英国作家靠Twitter发帖免费环游世界30天
　　美博客建议Twitter收费帐户应具备6项功能 
　　Twitter首次证实将推付费商业帐户服务 


