北京网店主极少办执照：办照折腾水电费翻番
　　本报记者 沈衍琪
　　“开办网店须办营业执照。”去年8月起北京市工商部门宣布实行一项新的管理规定，这曾令不少注册地在北京的网店店主一下子着了慌。
　　不过半年多时间过去了，记者近日“走访”淘宝、易趣等电子商务网站了解到，大多数网店经营者表示自己仍在观望，真正办理了营业执照的并不多。
　　“一直也没人来查。我们琢磨着这事儿不好操作吧？”一位网店经营者私下里表示。
　　但记者近日致电北京市工商局咨询热线1601315，不同的接线员都表示，在网上开店必须办理营业执照的规定并没有取消，“如果我们接到消费者投诉无照网店，会对该店铺进行查处。”
　　办了营业执照水电费翻番
　　去年8月，一篇“网店营业执照办理过程——超级麻烦”的帖子在淘宝社区引起了不小的反响，发帖人便是在淘宝开店两年多的乔小姐。“我的帖子中所写的都是自己办理营业执照的真实经历。”乔小姐告诉记者，正是这次“超级麻烦”的经历让她萌生了退意，现在，她在淘宝上经营的童装店正在进行最后一轮清货，准备彻底“关门大吉”。
　　据乔小姐介绍，按照相关规定，她的网店办理营业执照首先需要一份房产由民用转为商用的申请书；其次，由于乔小姐所住的是住宅楼，还需要该单元所有住户签署一份未构成扰民的同意书。
　　“这两份文件真把我折腾得好苦。”乔小姐无奈地告诉记者，她在六里桥附近的一个居民区租房子居住，为了说服房东同意拿出房产证并将使用权转作商用，她几乎费尽了口舌。更麻烦的事还在后头，乔小姐的左邻右舍中有不少人和她一样也是租户，而这份同意书只有房东签署才能生效。在奔波了一个多月之后，乔小姐才凑齐了这份由全体邻居签名的同意书。
　　不过，等到乔小姐最终拿到这张来之不易的营业执照时，才发现它成了烫手的山芋。“住宅改成商用之后，水电费都要按照商用标准缴纳。原来每立方米水费3.70元，现在要5.60元；电费也上去了，算下来要比原先大约高一倍。”乔小姐算了一下，按照自己原来每个月的水电用量，现在大约每月要增加一百多元开支。
　　“本想办了营业执照能成为网店中的第一批‘正规军’，现在看来这代价太大了。”乔小姐说，自己的小店从去年到现在生意都不太好，再加上经营成本又骤然增加了许多，她现在决定退出网商的行列。
　　记者致电工商部门得知，目前从事网络经营的个人所办理的营业执照和普通个体工商户完全相同，在登记时仅按照所经营的产品类别不同进行区分。目前，市工商局尚没有仅针对网络经营者办理营业执照的统计数字。
　　网店、实体店办照“一刀切”
　　和乔小姐一样，网店经营者们用租来自住的房子兼做网络小店的为数不少，乔小姐帖子中的经历令不少人深有同感。许多卖家在回帖中表示，乔小姐还算是幸运的，如果房东不肯变更房屋用途或是任何一家邻居不肯签字同意，这张营业执照也只能成为泡影。
　　淘宝上一位网店的店主“秋千”告诉记者，她的网络店铺一直没有去办理执照。“我和房东很少见面，所需的证明开不出来。再说人家房东也有顾虑，真把房子性质改为商用，以后我不租房子了，他怎么去找一个正好也开网店的呢？租给普通人，谁愿意交高额的水电费？再把房子的性质改回民居，也平白地添了好多麻烦呀！”“秋千”说，据她所知，目前淘宝网的北京网店经营者中真正办了营业执照的极少，大多数人是和她一样，在观望中继续经营。
　　“我的小店之所以从网上‘起步’就是因为门槛低，成本少，网商里大部分人都是像我这样处在创业初期，投资数额不多，利润还很薄，要是经营成本太高就负担不起了。”在淘宝网上经营“不织布”手工艺品店的小店店主小金告诉记者。经过几年的网络经营，她现在终于有了一点点“原始积累”，位于红庙的第一家实体店前不久刚刚开张。“要是没有几年低成本的网店经营，我怎么也难有开实体店的资本。”
　　小金给记者算了自己的实体店面的固定资产：一次性投入装修、设备费用6000余元，近18平方米的店面租金4000元/月，水电费用大约每月700元。而小金原来在网上同时开设三家“分店”，固定资产的投入无非是一次性购入的电脑5000元，每个月120元的宽带上网费。这样算来，这家实体店每个月的经营成本差不多是网店的40倍。“我现在是因为经营规模逐渐上去了，货源和每个月‘流水’比较稳定才敢开实体店。”小金说，自己的小店其实在起初的几年中都还是属于“小打小闹”，也就是因为几乎“零成本”的网络经营方式才使得生意得以维持下来。
　　网店“正规化”有望出细则
　　记者从淘宝、易趣等几家大型电子商务网站了解到，实际上，在营业执照办理规定出台之后，网站并未采取行动进行监督。“我们也没有接到文件要求我们查询卖家的营业执照。”一家电子商务网站相关负责人这样回复记者。
　　几家电子商务交易平台的业内人士均表示，他们正在等待国家工商总局出台有关网络经营的准入制度和具体细则。就在前不久，国家工商总局有关负责人表示，网络商品交易和有关服务行为管理办法正在酝酿之中，网络交易的服务提供商和网店的开店者将来都必须依法依规经营，但这位负责人同时表示，“不能以传统手段对网店卖家进行监管”。许多业内人士都将其视为网络经营准入标准趋向宽松的一个信号。
　　“其实我们也想转入‘正规军’。”有不少网络卖家表示，毕竟政府已经出台了相关规定，虽说没人来查，但是顶着“无照经营”的帽子做生意还是有点提心吊胆。“如果管理部门能够考虑到网络经营的特点和实际情况，不让营业执照‘一刀切’，那对我们创业实在是帮助太大了。”一位北京卖家在帖子中表示，他同时提出，毕竟网络经营和实体店有很大差别，希望在办理营业执照时有专门的“网商执照”，并且能够简化办照手续、提供税率优惠等等。
　　中国科技大学教授、中国电子商务协会专家委员会委员梅绍祖表示，就目前作为网络经营管理依据的《北京市信息化促进条例》来看，其中很多规定落实到位都比较难，可操作性不强。
　　“如其中规定不以营利为目的可不用办理营业执照，那么如何判断个人销售是否营利？此外，对每个网上商城庞大的交易量和琐碎的交易额要进行跟踪监管，信息技术支持又该如何满足？”梅绍祖认为，这些监管措施都应该在实施细则中进行完善。他同时认为，我国电子商务市场目前仍处于爬坡期，政府应该给予一定的优惠扶持政策，这对于产业促进将产生巨大的推动作用。


