洪波：我看谷歌音乐搜索
　　洪波/文
　　声明：本文已得到该Blog作者洪波授权，如需转载请与作者本人联系。
　　传言中的3月30日谷歌的重量级新产品已经发布，说实话，知道结果的时候，我有一点失望。这个新产品，其实只是早就宣布的谷歌和巨鲸合作的音乐搜索的一次大的升级。
　　当然，单就产品来说，我得说，谷歌音乐搜索是一个好产品。它不但满足了用户搜索、下载MP3的需求，同时它还提供了在线音乐的新玩法。更重要的是，这些可下载的音乐全部是取得合法授权的正版音乐，谷歌音乐搜索得到了四大唱片公司的集体力挺。但问题是，广告支持的免费音乐，是否能够成为一种成规模的商业？我认为谷歌音乐搜索并没有真正解决这个问题。
　　唱片公司、版权代理公司、歌手和词曲作者，都对谷歌这个产品寄予厚望，这不难理解。旧有的商业模式已经破产，而新的商业模式尚未建立。以百度为代表的国内搜索引擎，扮演了旧商业破坏者的角色，却在新商业的建立方面长期缺乏建树，唱片公司当然“不高兴”。正如国际唱片业协会亚洲区总裁梁美丝所说，“其实我们愿意与所有的搜索引擎合作，只要他们能拿出一个很好的商业模式。不能说给唱片公司1块钱，就想拿走所有的音乐，这是不行的。”归根到底一句话，他们需要钱。
　　但是，谁养活得起那些唱片公司？
　　出于竞争的考虑，财大气粗的谷歌现在当然愿意支付不菲的版权费用。唱片公司自然也会很高兴，不但收到了钱，还可以起到逐渐瓦解盗版MP3搜索和下载的作用。但我非常怀疑页面上的那些广告，足以弥补版权上的开销。而且，听歌不像看视频，用户不需要一直盯着音乐播放的页面。倘若用户选择下载，那就更和广告毫无关系。类似的尝试在美国早就有过，但迄今还没有一家成功。
　　百度曾经提出过广告分账模式，但音乐附带广告所带来的那点收入，根本无法满足唱片公司的胃口。年底一算帐，唱片公司发现，自己就像被打发了的叫花子一样。所以，多数唱片公司不愿意接受版权分账模式，他们宁可把能拿到的钱先装到口袋里，也不愿意苦苦等待用户点击广告。
　　当然，唱片公司现在可以拿谷歌音乐搜索作为一个案例，去要挟百度、搜狗、有道、雅虎中国等。但让百度们都去为版权埋单，我认为这事儿不太靠谱。即使他们现在迫于压力，接受了唱片公司的要求，但考虑到广告收益远远无法覆盖版权支出，他们迟早也会考虑，彻底放弃音乐搜索。倘若真的出现这种局面，搜索引擎的损失，恐怕远远比不上唱片公司的损失。到那时候，以打官司为生的源泉们，怕是连被告都找不到了。 
　　附：原文链接


