金山内鬼助黑客狂盗虚拟币：倒卖获利300万
王立科利用计算机系统漏洞,盗取大量游戏虚拟币
　　通过网络游戏公司的“内鬼”帮忙，千里之外的黑客王立科成功盗取“剑侠情缘网络版2”中价值近700万元的虚拟货币，然后低价倒卖获利300余万元。昨天，被告人王立科等人涉嫌破坏计算机信息系统罪，在海淀法院共同受审。
　　案件
　　做内鬼 得10万好处费
　　据““剑侠情缘网络版2”的开发者北京金山数字娱乐科技有限公司的相关负责人说，“大银票”在游戏中是一种货币，可用于购买游戏时间和特定的虚拟物品装备，“大银票”唯一的合法来源是通过金山一卡通充值获得，金山一卡通包月卡价值48元/张，该公司也是通过出售该充值卡盈利。检方认为，王立科等4人的行为均已构成破坏计算机信息系统罪。法院将择日再次开庭审理此案。
　　据王立科交待，在2007年7月左右，他偶然发现“剑侠情缘网络版2”的系统存在漏洞，便利用漏洞进入游戏服务器开始复制。约20天后，他估计金山公司快把漏洞补上了，也怕金山公司通过服务器的“安全策略”记录找到他，便通过别人介绍找到金山公司的值班工程师宁淼?，让他在周末值班时将“安全策略”服务关闭。在每月1至2万元好处费的诱惑下，宁淼?几经犹豫最终同意了。就这样，王立科利用宁淼?告诉他的管理员密码，远程进入金山公司数据库服务器，对游戏币“大银票”进行大量复制。
　　在9个多月时间里，王立科自称共获利210多万元。其中的100万元，他全用来挥霍了，包括购买了一辆宝马和一辆蒙迪欧轿车等。王立科说，他与负责在淘宝网上转卖的张晓强兄弟7比3分成。同时，他们先后将10余万元的好处费给了宁淼?。
　　当事人
　　钻漏洞 不成想能捞巨款
　　今年只有26岁的王立科，大学毕业后一直没有工作，就在位于浙江金华的家里玩网络游戏。与一些犯罪分子不同，他本身家庭并不缺钱。庭审后，他接受记者采访时说：“刚开始犯罪时，我并不是为了要获取财富，就是一种个人爱好。”他也承认，在获得了巨额财富后，自己也有些诧异，“没想到会获得这么多。” 
　　“包括Windows在内的任何操作系统都是不安全的，因此其公司都会不停地弥补它的漏洞和对系统进行修复。”他对记者坦言，这就给了不少黑客以可乘之机。他说，针对发现的新漏洞，微软公司会经常发布新补丁，而Windows用户很难在第一时间安装补丁。王立科说，他们就是利用用户安装补丁前的间歇，抓住系统漏洞侵入用户的电脑。他还透露，在微软公司发布新补丁的同时，会同时发布一个用来说明补丁的“知识库”，“‘知识库’会描述一些漏洞的信息，从这些信息，我们就知道了通过这些漏洞能干什么。”王立科说，他就是通过这种方式发现了金山公司“剑侠情缘网络版2”系统存在的漏洞。
　　专家提醒
　　用户应及时更新系统补丁
　　“许多网游玩家，都有被盗号的经历。”长期从事网络安全维护工作的专家付先生说，王立科的这种利用系统漏洞侵入计算机系统的做法，的确具有可操作性。他也说，王立科可算得上一个高级黑客，因为微软的“知识库”针对的也是高级用户，“它通常是全英文的，须有一定的电脑知识储备才能看懂。”
　　他建议电脑用户，在微软公司发布新补丁时，应及时安装。具体做法是，打开电脑的控制面板，找到“自动更新”功能，然后进行相关开启。他还建议，也可通过360安全卫士等辅助软件帮助及时对补丁进行更新。另外，在使用杀毒软件时，也要及时更新病毒库。
　　破坏计算机系统
　　后果严重得担责
　　北京市赵晓鲁律师事务所尚志永律师认为：破坏计算机信息系统罪是指行为人故意违反国家有关规定，对计算机信息系统功能进行删除、修改、增加、干扰，造成计算机信息系统不能正常运行；或对计算机信息系统中存储、处理、传输的数据和应用程序，进行删除、修改、增加；或故意制作、传播计算机病毒等破坏性程序，影响计算机系统正常运行等，且后果严重的行为。破坏计算机信息系统罪要求行为人在主观上必须是故意，如果因为行为人疏忽大意而误操作，或者因为技术不熟练而误操作等等，而实施了上述行为，不构成犯罪；同时，还要求该行为造成严重后果，才构成本罪。
　　晨报记者 白明辉 文并摄
    相关报道：
    黑客网站明码标价售“肉鸡”
    黑客产业链利用百度搜索加快盗号木马传播
    新西兰18岁电脑黑客成电信公司顾问


