首例网络贩卖假币案涉27个省份
　　本报记者 陈东升 本报通讯员 藤理忠 吴施施
　　押在浙江省温州市看守所的王喜业，老实厚道，目光呆滞，丝毫看不出一个30来岁年轻人该有的精气神。
　　3月24日，河南籍犯罪嫌疑人王喜业被浙江省温州市检察院以涉嫌购买、出售假币罪批准逮捕。截至案发，这起全国首例利用互联网贩卖假币案已涉及全国27个省份近百个城市，交易数量达400余笔，交易金额达22万余元。
　　首次网上交易10元假币
　　初中文化的王喜业，与大多数来温州务工人员一样热衷于琢磨赚钱的门道。2008年2月，就业仍没着落的他在与几个河南老乡聊天中得知，贩卖假币赚钱最快，有几个老乡已经从中赚了很多钱。一个“钱生钱”的发财美梦很快就在他的脑海里生根发芽。
　　“贩卖假币我也知道是违法的，当面交易万一被发现了肯定要被抓去坐牢。”王喜业回忆起自己开始时的顾虑。于是，经过一番思想斗争与细心观察，他将注意力转移到互联网上。“网上可以用假名，交易可以用快递，不用我自己出手，这样就很安全。”王喜业对记者说。
　　2008年6月，“贩卖假币”的发财美梦借助互联网走出了第一步。王喜业先上网注册了“往事如风”网名的QQ号，又从百度搜索里多达上万条的相关信息中搜索到贩买假币的湖南永州人“阿龙”(已归案)，并得知他的QQ号和手机号码。
　　通过QQ交谈，两人很快谈妥了交易数量和价格。“第一次交易量不大，而且都是10元的假币，因为10元的假币不大容易让人怀疑。”王喜业谈起自己的第一笔交易，出神地盯着自己的双手。
　　按照谈好的价格将钱存入“阿龙”指定的名为“奉朝云”的银行账户上。“阿龙”则将假币用“杨田”的名字通过申通快递公司邮寄给王喜业指定的名为“郭志刚”的收件人。
　　“我拿着事先准备好的假身份证去快递公司取快件，当时真的很紧张。没想到我签上假名字顺利地拿到了包裹。”王喜业说，当时自己数着一叠叠假钞，悬着的心也就放下了。
　　“为了检验假币是否好用，我还趁着夜色专门到小杂货店买香烟、啤酒，到路边菜农摊位买小菜，很少被人发现。”初战告捷，让王喜业兴奋不已。
　　藏身网上公开兜售假币
　　通过互联网，两个素不相识的人开始了一次又一次“愉快”地合作。王喜业购买假币的数量越来越多，购买假币的面值也从原来的5元、10元到后来的 50元、100元。不知道对方的真实姓名，却在短短的几个月中频繁交易达七八次。2008年6月至2009年2月3日，王喜业化名郭志刚向“阿龙”共购买了面值60700元的假币，向“奉朝云”的银行账户上共存了16000元左右。
　　上家假币渠道打通后，王喜业便又藏身互联网上公开兜售假币，通过论坛发帖、QQ联系、电话联系等方式寻找“下家”。
　　贩卖假币“以钱生钱”的发财梦终于变成了现实。向王喜业购买假币的“下家”越来越多，经王喜业出手的假币在市面上流通的范围越来越广。
　　王喜业让购买假币者向其以“林鑫”等3个假名指定的银行卡汇钱，用于收取买家购买假币款，然后通过快递公司邮寄假币样品。
　　“一夜暴富”的美梦破灭
　　今年春节前夕，温州一些群众乘坐出租车时，找回10元、20元小额假币的现象比比皆是。这一现象引起了温州市公安局的高度重视，多方收集打击贩卖、出售、使用假币线索。
　　“公安部门开始了‘严打’，心里多少有些紧张，但还是觉得利用互联网进行假币贩卖活动很安全。”王喜业说。
　　2009年1月20日，温州市公安局经侦支队发现，一封署名“王波”的寄往辽宁省沈阳市的快件内夹寄面值100元、50元、20元、10元各类假币共计 21张。警方初步侦查发现，王某在互联网上提供联系方式，广泛发布销售假币信息，同时兼有收取货款不发货的诈骗行为，便将目标锁在了“王某”身上。
　　今年2月初，王喜业像往常一样拿着假身份证去取快件，被早就埋伏在现场的温州警方当场抓获，并在其签收的快件货物里搜到“HB90”100元面值假币 100张，冠字“A76”20元面值假币120张。同时，警方在他居住地查获100元、50元、20元、10元面额不等的假币及电脑等一批物品。
　　至此，王喜业“一夜暴富”的美梦破灭了，等待他的将是法律的制裁。
　　本报温州3月26日电


