金山游戏数据库被黑损失700万元
　　竞报讯(记者李佳)王某等人利用宁某在金山科技公司运营维修部工作之机，由王某远程侵入该公司“剑侠情缘网络版2”游戏数据库，对游戏币“大银票”进行大量复制，数量高达16万余张，随后交由他人转卖牟利。造成金山科技公司损失金额近700万元。昨天，海淀法院对这起黑客大案进行了审理，宁某等人被指控涉嫌破坏计算机信息系统罪。
　　事先买通内应
　　上午9点左右，宁某等4名“黑客”以及参与销赃的网游玩家张某被一同带上法庭。据了解，王某今年只有26岁，是这起黑客大案的核心人物。他曾经利用自行发现的金山游戏服务器漏洞，大量复制游戏币“大银票”，后进行转卖。但在金山对该漏洞修补后，他便无法复制。随后他买通了金山公司的运营维修部工程师宁某做内应。王某后来自行编写了一个黑客软件让宁某在公司运行。
　　共获利400万元
　　据宁某交代，自己本身并没有修改数据的权限，只能维护服务器的正常运行。但王某提出每月支付他1.5万元的好处费后，自己就动摇了。王某复制到的大量游戏币都会通过张某在淘宝网上售卖。每张26元，根据张某的陈述，他们非法复制的16万余张“大银票”以26元一张的价格销售，总共获利400余万元。
　　王某和张某按比例分成后，二人只给了宁某10万元左右。获利最多的王某，还购置了宝马车以及进口名表。
　　此案并未当庭宣判。 


