2008年美国网络广告增长10.6% 达234亿美元
　　新浪科技讯 北京时间3月31日凌晨消息，据国外知名科技博客报道，美国互动广告局(Interactive Advertising Bureau，以下简称“IAB”)最新公布的数据显示，2008年美国网络广告市场增长10.6%，至234亿美元，第四季度为61亿美元，同比增长2.6%，也是美国网络广告市场首次突破60亿大关。不过，该数据也显示，按年增长率和季度增长率计算，美国网络广告市场2008年增速均放缓。
　　从网络广告细分市场占有率看，搜索广告仍占统治地位，占据了网络广告45%的市场份额，该类广告年增长超过20%。增长率唯一能与之抗衡的是富媒体和视频广告。视频广告的年增长率超过了其它所有类型的网络广告，其年增长率为123%，从2007年的3.24亿美元上升至去年的7.24亿美元。显示广告去年增长8%，但第四季度下滑4%。见图：
　　从广告付费形式看，按效果付费广告(performance-based advertising)拉大了与按每千次印象付费广告(CPM)的距离。IAB数据显示，去年全美网络广告营收的57%来自按效果付费广告，37%则来自CPM广告。二者差距从2007年的相差6个百分点拉大至去年的18个百分点。见图：
　　按某些测量方法计算，去年美国网络广告营收超过了电视广告营收。例如，2007年，广告客户在网络广告方面的支出为234亿，首次超过了有线电视广告支出的214亿美元，排在美国全国和地方电视广告支出(298亿美元)和报纸广告(344亿美元)支出之后，列第三位。见图：
　　在首次对网络广告、有线电视广告、卫星电视广告三者起步头14年营收比较分析后，IAB发现网络广告在第4年超过了有线电视广告(9.07亿美元：4.99亿美元)、在第10年超过了卫星电视广告(96亿美元：89亿美元)。在第14年，也就是现在，网络广告是卫星电视广告(133亿美元)的近两倍，是有线电视广告(65亿美元)的近四倍。(志伟)见图：


