芒果网并购易休网
　　推出子品牌青芒果主打年轻人市场 
　　近日,芒果网正式对外宣布,完成对易休旅行网的收购和业务整合,并在此基础上推出全新品牌———青芒果旅行网(Qmango.com),该品牌主要服务对象为年轻驴友、背包一族。
　　芒果网有限公司是港中旅集团公司的全资子公司,2006年3月于深圳正式成立,开业至今在市场高调拓展,其品牌知名度目前位居全国旅游电子商务企业前三名。
　　但有知情者透露,芒果网名声虽大,但其营销成本过高,宣传支出也很大,而市场占有率极低,与其知名度不符,开业至今依然亏损。此次并购易休网,为芒果网开业以来又一次较高调的举动。
　　并购实现产品和会员互补
　　登录原易休网网站首页发现,除了1Restlogo之外,青芒果的标识已经加在了前面。页面的整体布局与之前没有太大变化,只是部分菜单加入“芒果”标识。据悉,原易休网总部位于上海,成立于2007年4月,为国内首家采用即时预订系统的廉价住宿预订网站。
　　据了解,2008年年底芒果网和易休网展开谈判,最后达成一致,近日正式签订并购合同,并初步完成了资源整合。对于此次并购耗资多少,芒果网方面表示不便透露。而业内人士表示,去年11月这个时间节点非常好,国际金融危机开始蔓延,对旅游业形成一定的冲击,产生一个短中期的悲观预期,在这个时候实现并购,相信双方应该都会对价格满意。
　　芒果网市场营销部常务副总经理刘勇对记者表示,选择易休网基于如下原因:一是产品服务可以实现互补,在酒店方面,与芒果网提供中高端酒店服务相比,易休网提供的则是经济型廉价酒店；二是实现会员互补,与芒果网成熟的商务客比较,易休网的用户人群偏向年轻化,以背包族、驴友为主要群体。
　　易休网主打经济型酒店、客栈、招待所或小旅馆的预订,产品覆盖全国(含香港、澳门)以经济型酒店为主的1万家廉价旅店,“易休网成立以来已形成了相当规模的稳定会员群体,随着这些年轻客户的成长,其商务旅行需求也会增长,芒果网可借由易休网培育新的年轻客户群体,也正因此,易休网才称为‘青芒果’；三是易休网具备先进的酒店在线预订模式”。
　　据悉,易休网所拥有的“即时预定”是业内的先进模式,为国内首家采用即时预订系统的在线旅行网站,“服务快捷,符合诸多休闲自助游爱好者及驴友一族的出行需求,发展潜力和成长性看好”。
　　避免与携程艺龙正面冲击
　　据《2008—2009年中国网上支付行业发展报告》研究显示,2008年,国内航空机票网上支付交易额达到495.6亿元,同比增长440.7%,增速位居各细分应用行业之首。
　　2006年芒果网才闯进在线旅游网站行列,根据芒果网今年1月机票销售量显示,在金融海啸冲击最严重阶段,这家旅行网站却实现同比增长近三位数。1月春运期间属于机票预订的高峰期,而其他在线预订平台和本土旅行社等机票代理机构业务都比预期理想。
　　刘勇表示:“公司制定的新一年主要业务指标明确要求,全年增速要全面不亚于去年。”但他没有透露去年的营业额增长幅度。
　　广东易网通商旅资讯服务有限公司总经理俞雪勇表示,此次并购对芒果网是增益的,主要能避免其与携程、艺龙的正面冲击,面对商务客市场,芒果网还没有足够的竞争力,刚好易休网是面对青年旅社,能实现行业内差异化竞争,同时芒果可通过并购增加市场占有率。
　　今后着重港澳酒店资源拓展
　　据透露,此次并购完成后,芒果网在港澳地区的酒店销售方面将有大动作,消息称“它将在价格和产品方面拥有绝对优势,这是其他内地传统旅行社和在线旅游企业都难以与之竞争的”。“去港澳找芒果”的口碑会得到进一步强化。
　　港中旅旗下有高星级“维景”和低星级“旅居”两大酒店品牌。该集团预计,到2010年,维景系列酒店将达到50家以上,并在北京、上海、广州或深圳分别建立维景品牌系列华北、华东、华南三大区域的旗舰店。旅居系列力争在2012年达到50家以上,实现在全国主要经济发达城市的布局。同时借助兼并收购等途径,在港澳、东南亚及欧洲建立2—3家旅居酒店。
　　俞雪勇表示,经济危机造成全球企业对差旅成本的缩减,经济型酒店会更受欢迎,在线预订平台的兼并有可能开始成为一种趋势,“目前在线旅游竞争还没有达到炽热化阶段,并不是在线旅游网之间的竞争,是先进的在线预订模式与落后的预订方式之间的竞争”。
　　本报记者 林曦屏 


