众VC论道IT峰会：投资是否靠运气
阎焱、熊晓鸽、邓锋、曾强论道IT峰会：投资是否靠运气
　　新浪科技讯 3月28日下午消息，在今日举行的2009深圳IT领袖峰会上，软银赛富阎焱、北极光邓锋、IDG熊晓鸽、鑫根投资曾强现场就“投资是否靠运气”展开辩论，他们认为投资必然有运气成分，但更重要是眼光和直觉。
　　阎焱：不能完全凭运气
　　投资有很多是运气的东西，如果是一个职业投资人每次投资都靠运气，是不能长久的。我基本上不太同意说完全凭运气的事，我们投了一家公司叫怡亚通，是深圳一个民营企业，我碰到这个企业家是很偶然的一个机会，我因为打高尔夫认识，现在他上市后不久就进入深圳的指数股份，在我们股市大跌的时候，他的股票依然表现很好。这个项目有没有运气成分呢？有。如果我们不是打球在一起，不能在一起熬四个小时，这是一个运气。但是如果不能判断到它，很多基金也不会投。
　　熊晓鸽：要看对方向
　　作为一个投资者来讲，要看对一个方向，就像我刚开始做风险投资，我有一个很崇拜的同行，他说做投资就像漂流似，只要选对了河流，就顺着往前滑就是。你看到互联网有希望，你就在里面泡。在里面你一定会发现下一个马化腾、下一个马云、下一个李彦宏。当然有时候确实也有一个运气。
　　邓锋：主要靠运气
　　我是投资行业的新兵，所以我敢说一点实话。我自己感觉投资这个事主要靠运气。不光投资，创业的人可也是很多靠运气。说得再精准一点，我觉得是概率。我特别钦佩IDG，IDG最开始就是选中了行业，投中行业不能靠运气。在行业里撒胡椒面是很好的方法，这就是赌概率。我们投资的时候技术、商业模式都敢赌，就是人不敢赌。对人的判断是最考验风投的眼光。如果这个不行的话，基本上都不成。
　　曾强：更多靠直觉
　　我既不同意投资是一个运气的说法，也不同意投资是一个眼光的问题。包括孙正义和美国有名的投资家，投资的时候都在说靠直觉。从运气来讲，最近我接触一个国际一流私募基金，投资了一个一流企业，但是花了三个月时间。我认为在投资时候，5分钟就可以决定投还是不投，看财务这些东西都不行，不要凭眼光、也不要凭运气，要凭直觉。(崔西)


