政策利好网上创业 淘金还需创新商业运作模式
　　本报实习记者 苏国文
　　近日，浙江省政府明确提出大力支持高校毕业生自主创业，鼓励毕业生网上创业。在金融危机影响下，大学生就业形势出现了严峻局面，各地也出台了不少鼓励创业的政策。确实，政府及时出台政策扶持大学生自主创业，可谓是喜逢甘霖，为大学生网上创业再添一利。
　　多元的网上创业方式
　　今年两会期间，关于大学生就业的问题受到代表委员们的高度关注。在国际金融危机的影响下，当前宏观就业形势比较严峻，就如何鼓励大学生以创业带动就业方面，网上创业不失为一种好取向。
　　网上创业是自主创业的一种形式，简单的说，就是在网上进行创业。有独立的公司(即网站站点)，有经营项目(即论坛、网店之类)，有员工(即站内会员)，有特定的工作(论坛发贴，网店进货、销售等)。概括起来就是员工(会员)为公司(网站)所经营的项目(论坛、网店)而工作(发贴，进货，售货)。时下，网上创业方式大致有三种方式：
　　一是开网店，这是比较常见的一种，它通过建立自已的网上商店出售自己的商品，或者是代理大型网上商店(如淘宝网，当当网，易购网等)的商品作销售，赚取提成；二是做论坛，论坛主要是为各位网民提供一个平台，提出自己的问题或者帮别人解决问题，同时可以在论坛里为自己的网站或者产品作宣传。论坛的赚钱方式一般为广告费；三是进行MLM(多层次营销)，这种类型的赚钱主要是赚取佣金。新E时代就是多层次营销的典型例子。
　　当然，以上的网上创业方式是从狭义上讲，而如马云的阿里巴巴、史玉柱的巨人网络、丁磊的网易、马化腾的腾讯、李彦宏的百度、王志东的新浪、张朝阳的搜狐等等这些中国第一代在互联网淘金成功的网上创业方式，可以说是更大意义上的网上创业，只是这个平台不适合大众化的创业，毕竟需要投入大量资金，而这是刚走出大学校园的大学生所无法承担的。
　　危机下网上创业是个选择
　　据新华社报道，近日由中国青年报社会调查中心发起的调查显示：大学生第一份工作能够接受的最低月薪近1900元，自主创业成为很多大学生的首选。据了解，2008年，淘宝网创造了57万个直接就业岗位，间接就业岗位超过100万个。这57万人中，年龄在23—32岁之间的年轻人占到60%，其中大学生通过网络创业成为潮流。业内人士对此表示：“大学生在校要做好知识储备，找好自己的社会定位。大学毕业人数多，但是他们也有自身优势，网上就业率高，而低投入、低成本的网店很适合他们。”“大学生网络营销的门槛不高，还能为大学生积累丰富的营销经验，为就业提供帮助。”在今年“两会”上，全国政协委员梁静如是说。全国人大代表张?人也建议，关注潜力很大的网络创业，创新就业方式和途径，多渠道解决就业问题。
　　工作经验是大学生就业时面临的最大门槛，而对网上开店来说，只要去学习网上开店运行规则，用心去做，渡过原始积累期，实现“就业”完全不成问题。的确，网上创业已经渐渐成为了当今大学生创业的一种主要方式，因为启动资金少、创业成本低、交易快捷等特点，网络销售吸引着越来越多的大学生抢搭“网店创业”快车。一台笔记本电脑、一个相机、网店的货品——大包小包的品牌运动鞋就堆在宿舍的床下。仅凭这些，2008年9月底，河北师范大学的学生杜某便成功开了一家网店。
　　网上创业火热的浙江义乌工商学院其负责人贾少华在接受某记者采访时语出惊人：金融危机的大背景下，开网店是学生最好的就业途径，能让学生工资不再民工化。而且他还指出，“我们的目标是要办四个‘淘宝班’，毕业时人均月收入超万元。”
　　艾瑞咨询日前推出的《2008—2009年中国网络购物行业发展报告》显示，去年我国网购交易规模超过1200亿，而近两年开店的用户占比超过50%，每年新增网店占比在30%左右。在如此庞大的市场上，谁都想分一杯羹，而如何分羹，那就得看自己的真本事了。
　　网上创业仍需打造实力
　　从一定意义上讲，网络创业相对于其他的创业方式来讲，确实是一个低成本、低门槛、低风险、易上手的开拓自己事业的通道。对于在互联网环境下成长起来的新一代大学生而言，他们比其他人群更接近网络、更熟悉网络，有更多的网络知识和技能，从这点来讲，网络创业真的比其他创业方式更接近高校毕业生们。
　　然而，网上创业看起来很容易：开个虚拟店，什么都可以卖。门坎虽低，却不是每个人都能成功的。网上创业很像蜘蛛结网，蜘蛛先得把点与点之间的直线拉起来，然后从外围一圈一圈地往内绕行，结网完成后，蜘蛛会在网中心等待猎物上门，网上创业就是要学会做“蜘蛛人”。
　　最普遍的网上创业是通过大型网站注册会员进行售卖的方式：创业者通过注册成为某大型网站注册会员，然后依靠其网站设立店铺，期间创业者需要支付某些费用。这种形式就好比在某个大型的商场里租个店面或者柜台进行销售，需要依赖该商场的影响力。因此，选择符合销售物品特点的大型网站对于创业者的创业之路也是至关重要的。
　　再者，要进行网上创业同样需要有共同理念的团队、具有创新价值的产品、用心经营的心态、创业初期必要的资金、适度的工作经验、推动项目发展的必须资源、营销传播通路的媒体等要素。只有不断铸造自己的实力，才能在网上构建起属于自己的“网”，开辟出属于自己的一片“网地”。
　　当然，网上创业仍存在网络交易的信用不足，缺乏规范、规则和必要的法律，这是网络创业者所必须面对的，但其固有的先天优势，如投资少、回收快、销售时间、地域不受限制、门槛低、风险小等优势。因此，鼓励大学生网上创业不失为在金融危机背景下一种不错的选择。


