网游投诉急剧增长 玩家维权难问题亟需解决
　　本报记者 陈晓晟 
　　上周，美股市场延续前一周的反弹行情，连续上涨，但上周四、上周五美股开始有所调整。网游概念股也随着美股走势，走出了一波冲高回落的行情。3月20日，CNNIC发布了《中国网络游戏用户调研分析报告》，报告透露，目前我国网游用户人数已达5550万。随着网游用户规模的迅速增长，与网游相关的投诉也在急剧增加。
　　网游概念股冲高回落
　　上周五，中国概念股多数下跌，其中跌幅较大的是UT斯达康，下跌10.39%；侨兴移动当日表现强劲，逆势攀升14.97%。网游概念股方面，截至上周五收盘，盛大下跌4.04%，报收于33.93美元；巨人网络下跌3.19%，报收于6.98美元；第九城市下跌3.42%，报收于13.27美元；完美时空下跌2.02%，报收于12.58美元。
　　网游投诉急剧增长
　　目前我国网游用户人数已达5550万，比2007年增加了22.9%。随着网游业规模的迅速扩大，与网游相关的投诉呈逐年上升态势。据“315消费电子投诉网”提供的数据显示，随着玩家维权意识的增强，2008年，与网游相关的投诉急剧增长——高达44227宗，比2007年增加了467.7%。
　　北京工商部门日前公布了 “2008年十大投诉热点问题”。其中，“互联网服务类投诉”位列第7位，消费者对网游的投诉主要包括网游运营商擅自封号、游戏速度减慢、、黑客盗号、长时间维护无法登录等4大问题，投诉量呈现有增无减的态势。
　　新浪游戏频道进行了一次网游维权调查。数据显示，有近三成玩家表示自己所玩网游的服务器质量差，游戏频繁停机、掉线；16.1%的玩家认为自己所玩的游戏收费不合理；15.5%的玩家对网游运营商对游戏外挂等不作为表示不满；其他玩家则对账号物品丢失无法追回、网游运营商客户服务态度恶劣、被不明原因封停账号等感到不满。
　　三大问题亟需解决
　　业界人士认为，导致网游消费维权难的原因主要有三方面：一是网游市场还相对不成熟；二是相关互联网法律监管制度还不完善；三是游戏玩家普遍缺乏维权意识。
　　首先，国内不少网游运营商面临着经营难题，网游产品定位错误、技术缺失、外挂泛滥、产品转型等问题使得不少游戏运营商连自己的利益都还很难保全，更难有精力去考虑如何维护好消费者的权益了。
　　其次，目前，网游投诉中涉及到虚拟物品的有很多，但目前我国还缺乏相关的法律法规以保护玩家的网络虚拟财产。尽管相关部门也一直在利用行政手段保护玩家权益，但是当网游行业发展到目前这个阶段时，仅仅依靠行政手段是不够的。
　　最后，游戏玩家的维权意识也要加强。很多玩家在权益受到伤害时，不知道如何维护自己的权益。例如，网游玩家遭遇盗号时，在公安机关立案需要网游运营商开具相关证明，而网游运营商则要求玩家已在相关机关立案才给开具证明。如此一来，玩家维权几乎变成“不可能的任务”。
　　法律界人士认为，在网游市场规模如此庞大的情况下，相关法规的欠缺不但使纠纷在产生时无法可依，也给网游的发展带来不确定因素，因此国家有关部门有必要加快相关立法，尤其是虚拟财产方面的立法。


