文学鄂军扩充网络方阵 能否焕发新生机

　　新华网武汉3月27日专电（记者 廖君）最近，湖北省作协修改《湖北省作家协会入会条件细则》，明确规定了网络写手申报入会的条件。
　　据了解，省级作协从体制上肯定网络写手入会资格的举动，在全国尚属首次。
　　“文学鄂军”扩充“网络方阵”
　　近日召开的湖北省作家协会第五届主席团第三次会议上，全票通过新的《湖北省作家协会入会条件细则》，其中明确规定“在各大文学网站发表的文学作品中，获奖（网络奖）作品、精华帖或转载帖达30万字，开个人文学博客3年以上，写博字数在50万字以上或连续担任文学版主3年以上者，可以申请入会。”而此前，要想成为省一级作协的会员，须在省级以上文学刊物上发表超过20万字的作品或出版两部以上的图书才能提出申请。
　　“虽然之前已有网络写手成为湖北省作协会员，但这是湖北省作协首次在体制上肯定网络写手的入会资格。”湖北省作协主席方方说，不管是传统文学作家还是网络文学作家，都是文学大旗下面的成员，不应该有所谓的“传统”和“网络”之分，不管使用什么途径发表自己的作品，大家都有个共同的身份——“文学爱好者”。更何况，现在不少优秀的网络文学作家也出了纸媒作品。
　　这个建议由湖北省作协创研部调研后提出。创研部主任高晓晖称，网络文学发展十余年时间，已成为文坛不可忽视的力量，但是作家协会在体制上没有网络写手进入的入口。高晓晖说，促使省作协下决心的，是去年初荆楚网一则《网络写手加入作家协会该具备什么条件?》的帖子，十余万网友参与热议，许多网络写手表示想加入作协。
　　其实，此前湖北作协已经吸收了不少网络作家入会。高晓晖表示，这些作者的作品都是先在网上发表，然后再出版纸媒作品，严格来说属于“两栖写手”。而这次细则修改，针对的是纯粹的网络写手——只有网络文学作品且没有纸媒作品。“如果是‘两栖写手’，我们倾向按照传统作者来申报。”
　　“作协是一个团结广大文学爱好者的地方，能团结更多的文学爱好者，这是作协永远的本意。网络写手的入会，会带来一些新鲜的东西。”方方表示。 
　　扩军新规“一石击浪”
　　湖北作协颠覆传统的“扩军新规”，如同平静的湖面被投下一块石头。许多人提出：相对于传统作者的申报条件，网络写手入会的门槛是否偏低？一些网络写手也担心，作协是不是在作秀？入会是否会影响网络文学的特性？
　　“心梦无痕”是四川的一名网络写手，从2005年开始从事网络文学创作，主要著作有《七界传说》《艳遇之旅》《龙腾华夏》等。他说：“对于我们这些网络写手，一些传统作家十分排斥，认为网络写手写的都是低俗、胡编乱造的东西。实际上，这些作品对有些网络写手来说是梦想的实现，有的是兴趣爱好。我们并不在乎能不能加入作协，我们只需要读者的认同。”
　　“其实，网络写手申报的门槛并不如大家想像得那样低，可以申报并不意味着一定能够入会。”高晓晖说，申报之后，还要经过初选，专家评审，最后通过湖北省作协主席团评审才能入会。其间，要对网络写手提交的电子文本作品进行层层把关。网友里藏龙卧虎，他们“最不讲情面”，是不是好作品，挂出来就知道了。“修改细则，重在吸收更多不同类型的会员。”
　　面对各种议论，方方说：“平常我们对纸媒写作者入会的条件要求也不高。作协不过是给文学爱好者们提供一个会友的平台。之所以设定一个简单的入会标准，只是‘验明正身’，表明你的确是‘文学爱好者’。我个人认为，无论对什么样的写作者，作协都没必要设高门槛。”
　　方方坦言，传统作家认为网络写手不够级别进作协，网络写手认为加入作协对自己没有帮助，这些观点都有一定道理。她说，作协拟出条例只是表明欢迎的态度。作协的姿态是“你可以”而不是“你必须”。作协不过是提供一个给文学爱好者交流或是切磋的平台而已，要真正成为作家还要靠自己的实力。
　　敞开大门能否焕发新生机？
　　去年，中国作家协会就已经招揽一批“80后”的作家入会，其中不乏郭敬明、张悦然等一批从萌芽文学大赛走出来的青春写手。有关人士认为，时至今日，湖北省作协主动接纳网络写手一定程度上也是企望借此自救。
　　随着时代的变化，文学的地位有所衰退，作协会员证的含金量也已一落千丈。而伴随着互联网的迅猛发展，10年来，网络文学取得了突飞猛进的发展。2008年第5次国民阅读调查显示，互联网阅读率为36.5％，图书阅读率为34.7％，网络阅读首次超过了图书阅读。以起点文学网为“领头羊”的网络文学阵地可谓风生水起，某些作品点击率之高令人惊叹。
　　有关人士表示，湖北作协的这一决定，在一定意义上对网络文学和网络作家给予了肯定，显示了传统作协接受网络文学的开阔心胸。与此同时，接纳网络写手加入作协，对传统的作家协会也是输入新鲜血液，希望有助于纠正部分传统文学作家脱离大众阅读趣味、脱离现实生活等弱点。
　　值得注意的是，对网络写手来说，无论用“笔”还是用“键盘”，也无论是网络发表还是纸质出版，无论是否加入作协，最关键的还是要拿出真正优秀的文学作品。


