5年Facebook欲速不达内部矛盾不断盈利压力大
　　导语：《纽约时报》网络版近日发表记者布拉德·斯通(Brad Stone)的文章，该文通过详尽的事例对Facebook 5年发展取得的成就、存在的问题以及盈利前景等作了一一分析，以下是文章主要内容：
　　Facebook的光辉成就
　　去年8月，为了庆祝注册用户总数达1亿，Facebook的员工在加利福尼亚州帕罗奥托(Palo Alto)市的两个公园内举办了大型的烧烤活动。本周，诞生于哈佛大学宿舍、成立5周年的Facebook预计将迎来第2亿位注册用户。8个月内用户数增长一倍，如此惊人的增长率意味着Facebook迅速成为社交网站的翘楚，也成为互联网领域个人及企业的重要社交工具。
　　Facebook高管已表示，不会以特别的方式庆祝这一里程碑事件，究其原因，也许目前Facebook正处于艰难时世。Facebook给予了用户参与决策权和表达权的新途径，但发现自己成为强大草根火力的目标，这源自最近Facebook用户首页改版引发的热议。另外，Facebook扩张的同时，还要竭尽全力与诸如微博服务Twitter之类的、迅速成长性创业公司展开肉搏。
　　无论以何种测量方式计算，Facebook的增长速度都是一个巨大的成就。Facebook联合创始人、CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)年仅24岁，他的网站每天新增注册用户近100万名，目前，注册用户70%以上来自海外，其中包括意大利、捷克和印度尼西亚等，Facebook发布了上述国家语言版本，去年这些国家的注册用户猛增。
　　Facebook的自身优势使其与其它颠覆性的、颇受欢迎的网络服务并驾齐驱，这些网络服务包括免费邮件、谷歌、网络电话Skype和电子商务网站eBay。更为重要的是，通过数字映射和连接跨越时间和空间的人群，公开分享包括个人生活点滴的海量信息，Facebook将从根本上改变我们的通讯方式。
　　与搜索引擎不同，Facebook不仅为昔日旧友牵线搭桥、让他们的关系更为紧密，此外，它还能帮助家庭破镜重圆。
    卡伦·哈伯(Karen Haber)住在以色列首都特拉维夫郊外，是两个孩子的母亲，每天晚上哄完孩子上床后，她都要登录Facebook，搜索其家族的各种姓名，以寻找失散多年的亲人，哈伯的亲族是德国北部曾经一度兴旺的巴亨海默家族，但在二战反犹太大屠杀中该家族四分五裂，成员流失到世界各地。
　　去年下来，哈伯通过Facebook找到了约36名亲属，其中包括三名堂兄妹，美国纽约州伍德斯托克市的一位临床社工、瑞士苏黎世眼镜店的老板和在香港的珠宝销售商，目前，哈伯与他们一起分享记忆中的往事、照片和最新近况。
　　谈到Facebook的联系组织性，扎克伯格举了丹麦教师克劳斯·德拉奇曼(Claus Drachmann)的例子。德拉奇曼是丹麦首相丹麦首相安诺斯·福格·拉斯穆森(Anders Fogh Rasmussen) 的Facebook好友，后来，德拉奇曼邀请拉斯穆森去他所教授的班级为需要特殊教育的孩子演讲，拉斯穆森去年秋天应诺前往。
　　扎克伯格认为，上述事例反映了Facebook在消除专断社会阻碍方面的力量，它代表着技术新一代的变革。扎克伯格说，“对于我而言，令人感兴趣的是一位寻常百姓有可能接触到首相。”扎克伯格称，Facebook的使命就是让全球所有人使用，以无缝共享信息。他说，“2亿用户占全球60亿人口的比例还很低，2亿用户是一个里程碑，特别是我们只用了如此短的时间，但我们还有大量的事情要做。”
　　Facebook内部矛盾不断
　　Facebook最近针对用户首页的“好友状态更新”进行了改进，并推出了新服务条款，这一举措引发了全球用户的大激辩，众多用户对新改版纷纷不满，并认为新服务条款侵犯了他们的隐私权。Facebook高管则认为，上述变化旨在使共享的不仅是用户个人信息，也包括好友信息。业内人士认为，Facebook是由无数用户创造的社区，而现在这些用户认为有权利影响Facebook，因为是他们的免费劳动和个人贡献建立了这家网站。
　　其实，早在2007年，Facebook推出扰人的Beacon广告系统时，就引发了广大用户的强烈不满，今年初推出的新服务条款显然是Facebook希望对用户上传的内容进行商业控制。广大用户反对新服务条款，因为Facebook借此拥有了对用户上传内容的授权、复制和传播权利。Facebook随后对用户此次不满进行了回应，表示答应给予用户管理网站的投票权。
　　Facebook的迅速增长不可避免地导致了冲突，因为“好友” 这一概念是非常具有弹性意义的。本月初，费城鹰队同意明星后卫布莱恩·达金斯(Brian Dawkins)转会到丹佛野马队，鹰队主场Lincoln Financial体育场的门卫主管丹·利昂(Dan Leone)在他Facebook的“状态更新”中用某个淫秽词语表达了对这一事件的不满，利昂的老板，也是他的Facebook好友把利昂的这条信息转给了鹰队的一位客户经理，结果利昂被炒了鱿鱼。利昂后来表示，“如果你知道你的老板在线，或者任何与你老板关系密切的人在线，都不要发表对你工作产生危害的评论。”
　　Facebook正设法教用户使用隐私设置管理他们的社交网络，以便于他们可以小心翼翼地仅与合作伙伴和家庭成员联络，以避免让其它“好友”，如老板或同事掌握其动向。但大多数Facebook用户并没有很好利用隐私设置，该公司估计仅有20%的用户使用这一功能。
　　其实，在真正的好友和家庭成员间也会产生问题。伊利诺伊州52岁的剧团经理里奇·霍尔(Rich Hall)注册Facebook六个月以来重新联系了400多名好友，其中包括中学同学，他的汽车维修工等等。一天，霍尔在Facebook上指导中学学生排戏时，突然发现他19岁的儿子挂在网上的照片，照片显示他正在周五篝火晚会上畅饮啤酒。霍尔后来说，“他否认那是他的照片，并且说他不在现场，然后我说，‘我们一起去那张网页上看看那些照片。’当然，那张照片的确是他，现在毫无秘密可言了。”
　　秘密越来越少，包打听的人越来越多，这就是Facebook难题的核心所在。由于提供了人们聚合的有效而深远的方式，Facebook有时也消除了天然的障碍。对于Facebook高管而言，他们对于能提供给所有人一个用于分享他们生活点滴的平台十分感兴趣。
　　Facebook的盈利前景
　　尽管Facebook是一家私人控股公司，并且也尚未公布盈利状况，但众多媒体和分析师估计该网站2008年的总营收在2.5-4亿美元之间。不过，这一估算的营收也许不足以抵消Facebook不断增长的开支，也不能证明微软2007年注资Facebook时对其作出的150亿美元估算市值。
　　Facebook面临的财务压力不是唯一的。例如微软的Hotmail、谷歌的Gmail，尽管二者用户人数庞大，但它们尚无盈利之道；即时通讯工具，如微软的MSN、AOL的AIM也同样广受欢迎，但一直没有获得丰厚利润，究其原因很简单，因为人们不愿在个人通信中夹杂扰人的广告。
　　Facebook的方法是邀请广告客户参与用户对话。Facebook推出的新“交互式”广告希望用户成为产品和企业的忠实用户，如果有一名用户对某个产品或企业让步，那他对这一产品或企业的偏好就会传播到Facebook的所有好友。
　　Facebook正在测试一种新的交互式广告，例如，邀请用户对最喜爱的M&M服装颜色进行投票。Facebook首席运营官谢乐尔·桑德伯格(Sheryl Sandberg)称，“我们正设法提供消费者抵制的插入式广告的解决方案。”桑德伯格在加盟Facebook前曾在谷歌推出了非常成功的广告计划，她透露，尽管经济危机冲击了其它形式的网络广告，但Facebook的广告营收正在增长。此外，桑德伯格还否认了Facebook要对所有服务收费的传言。
　　Facebook最近推出了新的广告工具，在用户使用语言和地理区域基础上，Facebook让广告用户瞄准目标受众。例如，广告客户现在可以把相关信息准确地传达给洛杉矶的拉美社区用户或加拿大蒙特利尔讲法语的用户。
　　尽管广告行业一片低迷，Facebook也面临着巨大的挑战，但一些广告客户表示瞥见了Facebook交互式广告的未来。艾尔·卡德纳(Al Cadena)是雀巢、本田和索尼在洛杉矶的广告代理商Threshold Interactive的互动客户总监，他表示，“我们的客户希望了解这种交互式广告是否可行。广告曾是广告客户到消费者的单向传播，但现在人们希望对话。Facebook正提供形成这种对话的途径，这不仅在美国，而且在全球各地。”
　　Facebook让人欲罢不能 
　　互联网传道者称，当一种技术向社会普及开来，如Facebook一样，那么它就达到了“临界点”。Facebook上的所有好友、家庭成员和同事打造了用户与该网站的潜在纽带——这种纽带很难断裂，即使人们想弄断它也不行。许多人试图从Facebook的日常习惯中摆脱出来，离开该网站，但最终又受到各种压力所致重返Facebook。Pepperdine大学法学院学生科里·多彻迪(Kerry Docherty) 就是一个例子，他于2007年底注销了Facebook帐户，6个月后又重新加入Facebook，他说，“离开Facebook的日子，我的好友让我很难受，每个人对Facebook都爱恨交加。和我的好友一样，他们也希望我在Facebook上打发时间。”(志伟) 
    相关报道：
    传谷歌曾欲以20亿美元收购Facebook
    Facebook COO：我们还不清楚改版究竟错在哪里
    Facebook计划向开发人员推虚拟货币


