专访谷歌林斌：盗版让中国音乐产业基本不赚钱
　　新浪科技讯 3月30日下午消息，谷歌中国与巨鲸音乐网(www.Top100.cn)一起，正式面向中国大陆用户推出正版音乐搜索。
　　以下为专访谷歌中国工程研究院副院长、谷歌工程总监林斌实录：
　　主持人马全智：Google的音乐搜索已正式上线。您觉得这个合作在您这里最得意的地方在哪？这个业务的精髓您认为是什么？
　　林斌：我觉得咱们的合作可以从两方面看，一个是技术上的突破。我觉得这个工作通过谷歌和巨鲸的合作开发了两年多，今天正式上线。在技术突破上我们花了很多的时间。在技术创新上，我们有几个功能是以前从未尝试过的。比如说我们的挑歌功能，我们根据音乐的特性，音乐内容的理解。通过特性的相似的匹配，帮助用户找一些他们以前从来没有听过的，甚至没有想过要去听的歌曲。还有一个功能是相似歌曲的搜索，这个也是根据音乐本身的特性，音乐的基于内容的理解。能够找一首歌曲，通过这首歌可以找的相类似。我觉得技术上的突破是我们谷歌公司最自豪的。
　　第二点突破是业务模式上。以前是唱片工业和互联网是两个非常不一样的行业，唱片工业这么多年一直以来都是出一个CD就卖一个钱，互联网的模式非常不一样。像Google做了这么多年，我们最擅长的是通过互联网，通过广告的模式，在上面做一些业务。这两者的模式在Google音乐就非常有机的融合在一起了，这个是对唱片模式的创新，其实对Google也是一个创新，所以把这两者结合在一起，怎么样把传统的音乐行业和互联网行业结合在一起，对我们也是一个销售模式的创新。
　　主持人：特别是商业模式的创新，在业内是非常关注的。今天有一个很大的看点就是包括四大公司在内的100多个唱片公司到场祝贺。我们可以看到像我们另外的搜索企业百度和四大中的一些就没有合作。Google和这么多的公司都可以合作，中间有什么秘诀？Google的业务模式和百度的业务模式有什么差距。
　　林斌：我们说一下自己的业务模式。我们和唱片公司，可以说这个产品的合作是达到了三方共赢的目的。第一方是对用户来讲，他们今天看到了音乐，听到的音乐都是免费的，这个和今天在互联网别的服务商提供的服务是一样的。第二方有好处的是唱片工业。对他们来讲，因为以前盗版问题，唱片工业是在互联网上损失了很多的利益。大家知道因为互联网的盗版横行，音乐产业在中国基本上是不赚钱的。因为有了这个产品，他们有了一个非常正面的方式，能够通过分成的方式，获得他们应该获得的利益。这个是对唱片工业的好处。对谷歌来讲我们通过这个产品带给用户好的体验，通过技术创新，以及我们将来还要开发的更重要的技术创新，能够让用户真正理解Google的中式文化，和我们的产品追求。这对我们也是一个非常重要的一点。我觉得这三点是我们整个产品里面非常重要的。
　　主持人：你们对这个业务和这次合作的整体预期是怎么样的？
　　林斌：我们最希望的是用户能够在用我们产品的时候，认可我们这个产品。最后能够真正从中享受到很好的服务。对任何一方，对用户、谷歌、唱片行业，对产品的认同和产品的真正接受和使用是最好的认可。
　　主持人：Google有没有考虑过和第三方合作的方式和行业分享，甚至推广成行业的标准和规范。
　　林斌：我们非常愿意和行业里面的企业合作。因为走正版的话，可以让用户得到享受到的高质量的，技术方面非常高的服务。能够让唱片行业从互联网这个新兴的产业里面延续商业模式，能够让Google的产品和服务推到更高的层次上。这个是Google进入中国一直在做的，所以我们非常愿意和行业合作。
　　主持人：Google有没有进行过探讨？


