专访章明基：姚明是音乐迷 曾参与推动版权合作
　　新浪科技讯 3月30日下午消息，谷歌中国与巨鲸音乐网(www.Top100.cn)一起，正式面向中国大陆用户推出正版音乐搜索。
　　以下为专访巨鲸音乐网的创始人兼执行董事长章明基实录：
　　主持人马全智：各位新浪网友大家下午好，我们今天很高兴邀请到了巨鲸音乐网的创始人兼执行董事长章明基先生接受专访。巨鲸发展到今天关注度已经非常高了，是不是符合当初投资时的预期呢？
　　章明基：我想已经超出我们的预期了。我们当时只是一个非常简单的想法，就是为中国的网民提供一个正版的，新的享受音乐的平台。我觉得我们现在是碰到一个很好的机会。使的我们有机会可以和像谷歌这样伟大的公司，和唱片业一起进入深入的合作。
　　主持人：和谷歌合作的方案，一开始您听到的时候是怎么想的？
　　章明基：开始我们是想把谷歌的搜索放在我们的网站上。为他带来一些广告。得到一些小的报酬。但是谈到后面就越谈越深觉得后面有很大的合作可能性。因为谷歌是一个非常有价值理念的公司，他请愿把一件事情做对做好，而不是愿意尝试一个擦边球。而我们有姚明对正版的支持，所以我们不可能做任何盗版。一开始我们就做正版的音乐，这是一个很好的合作契机。加上我们的合作伙伴陈戈，他是一个非常自身的音乐界业内人士，对唱片业非常了解，有很多非常好的关系，这个是天时地利人和。
　　主持人：您刚才提到了篮球明星姚明，他怎么样看这个网站的建设的，他有没有给你提出过什么建议，今天网站的发展是不是也超出了他的预期了呢？
　　章明基：我不知道他的预期是什么，当时一开始的时候，我们有这个想法的时候，当时是我带领一个团队，和陈戈一起做了很多的市场调查，在商业计划方面，这个过程大概做了将近半年左右。当中姚明也是一直有问问题，把他的想法弄进去，我们有很多这方面的交流。现在在版权这方面，和唱片公司的交流过程中，姚明也有一定的参与。
　　主持人：姚明今天发来了视频祝贺，祝贺我们今天正式上线。同时还有和产业的很大合作。可能姚明平时会花多少时间来关注我们的网站呢？
　　章明基：我觉得他花的时间挺多的，而且他本身也是一个很热心的人，而且是一个音乐迷，大部分人都是很喜欢音乐的。他对音乐产业，因为我们有这个公司的存在，他也越来越关心这方面的事情，他希望这个产业有一个健康的发展，同时网民和音乐爱好者有一个更完美的体验。
　　主持人：您同时也是姚明的经济人，你们最近和未来还会对比较有潜力的市场的互联网公司和项目进行考虑吗？
　　章明基可能性是永远有的，而且我们也非常谨慎，我们总是希望先把一件事做好，再做另外一件事情。
　　主持人：最后一个问题是关于你们公司未来的规划和期望的，尤其是大家喜欢以一个公司的IPO成败来论成败得，你们有没有类似的计划？


