欧盟拟调查网站收集用户个人信息情况
　　新浪科技讯 北京时间3月30日上午消息，据国外媒体报道，鉴于欧盟高级官员称用户基本的隐私权受到了侵犯，欧盟当局将对互联网网站和广告客户收集、使用消费者个人信息的情况进行调查。
　　欧盟官员称，他们将向消费者和业界厂商收集网站如何收集、使用消费者个人信息的证据，可能会对网络广告客户、ISP、网站采取新的监管措施。
　　“深层封包检查”技术的使用特别令欧盟官员感到担心。即使网民控制使用cookie，ISP也能借助这种技术跟踪网民的上网活动。尽管目前还没有被广泛用来发布广告，但许多ISP将其看作是未来的一个营收来源。“万维网之父”蒂姆·伯纳斯-李(Tim Berners-Lee)称“深层封包检查”是一种窃听技术。
　　欧盟消费者保护事务专员梅格莱娜·库内娃(Meglena Kuneva)本周将宣布，消费者在访问网站时必须遵守的“用户协议”违犯了隐私标准，“消费者实际上是用自己的个人信息和看广告为使用的服务买单，这是一种新型的交易活动。”
　　欧盟官员声称，网民通常不知道网站会收集哪些个人信息、如何使用这些信息。网民几乎无法阻止网站收集自己的个人信息。包括谷歌、AOL、雅虎在内的许多互联网网站和广告客户都广泛使用了定向广告技术。库内娃称，“我们必须迅速采取措施，如果厂商不重视用户在个人信息问题方面的担忧，我们就必须采取措施。”
　　库内娃还提到了Facebook修订用户协议引发的“骚乱”。根据修订后的用户协议，即使用户从档案中删除了某些信息，Facebook仍然有权使用这些信息。Facebook后来迫于压力废止了修订后的条款。(志翔)
    相关报道：
    谷歌4高管可能因网站视频侵犯隐私权入狱
    美国男子开网站狂晒网友隐私
    美国目标广告引发隐私之争 网站谨慎投放


