阿里巴巴曾鸣建议实施电子式网上工商登记
　　新浪科技讯 3月30日上午消息，阿里巴巴集团总参谋长曾鸣透露，目前淘宝网正在就网络规范制度与国家税务局、工商总局反复沟通，并表示传统规范很多地方具有局限性，建议实施网上电子式的主动工商登记方法。
　　近期网店办照、收税等问题引发极大争议，各项政策出台后引发网民和电子商务企业抗议，至今大部分政策仍处于“不了了之”状态。曾鸣对此表示，淘宝网一直和国家税务总局、工商总局在如何形成合适的互联网规范方面进行探讨。
　　“电子商务发展还处于早期阶段，规范的目的是在发展前提下解决问题，而不是套上一些规范就不发展。”曾鸣透露就这些问题淘宝网和国家各机关反复沟通，并建议改变许多传统局限性的操作方法。“比如工商登记这些，能不能变成一个网上电子式的主动登记方法。”
　　与此同时，曾鸣对马云“限制淘宝收入”言论做出解释。他指出马云此番言论有一个重要的背景：淘宝网去年光靠广告位就已经实现收支平衡。“一个网站有3000-5000万用户，赚钱肯定不是问题。后来我们觉得淘宝未来两三年首要目标不是盈利，而是摸索B2C时代电子商务的基础。”
　　曾鸣希望淘宝网能够在两个方面有所贡献，一是外贸转型，如帮助OEM厂家实现网络营销。二是创业，明年完成100万创业是淘宝网考核最重要的目标。另一方面，物流也是淘宝网今年工作的重点。
　　在谈及服装与电子商务的关系时，曾鸣称是最具有爆炸性的结合。“创造空间非常多，物流障碍也没有那么高，用户参与度、创新程度也很高。”曾鸣透露去年服装网络销售达到1.4亿件，充分说明服装电子商务的增长空间。(韩枝)
　　相关新闻：
　　北京网店主极少办执照：办照折腾水电费翻番
    消息称北京网店新规已名存实亡 
    工商总局有意宽松监管：网店新规或放过小卖家 
    网店新规多地遭否：拉内需保就业成主因 


