九城网络谋变千人招聘开路
　　余德
　　中国最早依靠一款网游成功并上市的企业第九城市(NCTY.Nas-daq，下称“九城”)正全面出击，以改变其作为唯一利润下滑的中国网游上市公司的窘况。
　　为此，这家公司正展开销售推广人员千人招聘计划，而研发团队的扩张也在计划当中。九城副总裁兼研发中心总经理何旭东3月25日称，九城在未来三年中将投入5000万美元开展自主研发，建立一支规模达千人的研发团队。
　　新政
　　与国内众多的网游公司大增的四季报相比，九城是唯一利润下滑的公司。九城第四季度净利润为人民币4440万元，比上一季度下滑55%，同比下滑48%。
　　九城曾被外界称之为“一款《魔兽世界》打天下”。去年以来，九城出现了明显的增长乏力，由于主打产品《魔兽世界》新资料片迟迟未能推出，老用户出现了大量流失；而音乐休闲游戏《劲舞团2》也陷入与久游网的纠纷。
　　相关报道:
　　九城《劲舞团2》通过审批获得版号
　　陈晓薇：不能因巫妖王上线慢猜测九城暴雪分歧 
　　网易横刀夺爱：九城或失魔兽世界
　　阿娇为九城足球网游公测助阵：是否代言留悬念 
　　九城总裁陈晓薇称，导致此次净利润下降最主要的原因是2007年投资的一家韩国公司陷入财务危机，九城为此做了350万美元的资产减计处理。
　　去年5月，陈晓薇正式到任九城，担任九城总裁，陈随后提出了“四维战略”，即做好现有服务；游戏多元化；加强自主研发和建设互动性社区。
　　曾先后就职过中华网、麦肯锡公司纽约总部的陈晓薇被九城董事长兼CEO寄予厚望，“陈晓薇在九城‘国际化’战略执行中发挥重要作用”。
　　近年来，业界对九城最大的争议并非其业绩增长乏力，而是九城面对国内纷纷扰扰的网游变化一直没有大的“举动”，形成“一款《魔兽》打天下”的局面。
　　九城正在谋变，陈晓薇主政后的九城正在多元化的路上强调执行力。3月25日，九城正式宣布运营来自艺电(EA)的《FIFAONLINE2》(下称<FIFA2>),这一举动被外界解读为九城正在布局休闲体育网游，而即将运营的《劲舞团2》将使九城在音乐休闲游戏领域获得相当诱人的市场份额。
　　现在，九城已展开大规模招聘，招聘规模将超过1000名员工，招聘的岗位绝大部分将是九城网游的地面推广人员。据了解，一款由韩国著名游戏开发商NDOORS开发的《王者世界》也即将在九城开始营运。
　　尽管九城对外宣称“与暴雪的谈判一直都很顺畅”，但迟迟未能拿下的《魔兽世界》新资料片，外界猜测九城与暴雪的合作可能正面临危机，“国内另一家网游公司也正在与暴雪谈判，希望能够运营《魔兽世界》新作”，一位不愿透露姓名的业内人士称。在此背后，是九城运营《魔兽世界》的合约即将在今年6月到期。
　　被作为九城未来另一个利润增长点的新游戏《劲舞团2》也受到了外界的质疑，“久游网运营《劲舞团》已有时日，并获得了极大的成功，《劲舞团2》能否获得玩家认可，还是一个问题”，上述人士表示。
　　九城与国内众多的代理网游公司一样，面临了“续约”难题，而同业的盛大、巨人则展开了“三大计划”、“赢在巨人”等代理或收购国内网游的战略。
　　重振自研
　　与国内众多网游公司不同的是，九城在“前陈晓薇”时期，只有两个网游开发团队，甚至没有自己的研发中心，研发人员更是只有不到30人的规模。但现在，这一规模已扩大到了200人，而在九城的战略规划中，这一规模将在2011年达到1000人的规模。
　　“九城将执行以代理与自主研发并重的战略”，九城副总裁沈国定说，九城已在去年7月正式成立研发中心，九城将加大自主研发的力度与盈收占比。
　　“我们现在有5个项目组，目前已有自主研发产品《名将三国》开始内测，今年第二季度将正式推出”，何旭东3月25日说，而另外一款自主研发大型网页游戏《九洲战记》也将在其后推出。
　　据了解，九城已给予研发中心相对独立的地位，其自主研发开发出来的游戏将采取以合作运营及代理运营的方式，给予研发团队最高20%的利润分成比例，这一举措吸引众多的九城元老流向九城研发部门。
　　“我们不会去做全系列的网游开发，尽管我们也将覆盖多人在线大型游戏(MMORPG)横版动作、休闲游戏、回合游戏及街机游戏等多个游戏类型，但我们会尊重研发团队的兴趣选择”，何旭东说，九城在游戏取材上将以中国传统文化为主，以历史、侠客类游戏为主。
　　由于网游自主研发不仅耗时耗力，而且存在网游因为玩性不足而导致亏损的可能性，所以代理国际成功网游成为了网游新军崛起的一条捷径，但面临续约难题和产品线不足又导致了众多网游公司进军自主研发。
　　何旭东称，九城开展自主研发确实要打开这种困局。“自主研发非常重要，通过自研能够使企业及产品的生命周期更长，代理见效快，但存在较大不确定性”。


