药监部门联手电信部门查处销售假劣药品网站
　　本报记者陈靓 实习生常青 通讯员袁帅报道 网上销售假劣药品？一查就知道。记者昨日从药监部门了解到，市食品药品监管稽查大队目前已与电信部门合作，通过查实现实地址、查实网络IP地址、查实相关人真实身份等办法，让网络假药无处藏身。市民如果怀疑哪些网站在销售假冒伪劣药品，可与药监部门联系。
　　市食品药品监督稽查大队有关负责人告诉记者，药监部门一旦发现网站在销售可疑的药品、保健食品、化妆品或者医疗器械的，将立即和电信部门合作，通过以下方面进行查处。一是查现实地址。目前大队已与电信部门建立了日常沟通渠道，在不侵犯市民通信自由和隐私的前提下，依法查清电话、地址等信息。药监部门将根据网页所载电话、地址等内容，判断企业或个人所在的详细地址，一经核实为可靠真实的现实地址，则直接转由执法人员进行查处。二是查网络地址。IP是互联网上的“邮政编码”，一个IP对应一个服务器位置。根据互联网管理法律法规的有关规定，服务器所在位置，是明确行政管辖权的唯一依据。对于标识为异地IP的网站，药监部门则根据属地管辖原则，送市食药监局报请省食药监局转网站所在地监管部门查处。三是查真实身份。对于隐藏较深，拒绝露面的企业或个人，将指定专门人员，使用未在互联网公开过的手机拨打对方电话，以查实对方真实身份。


