腾讯董事长兼CEO马化腾正视危机练内功寻机会
　　王晓晴 
　　互联网企业如何应对金融危机是昨日IT领袖峰会上的热点话题，腾讯公司当然也不例外。虽然近期刚发布2008年亮丽年报，业绩大增八成多，腾讯董事长兼CEO马化腾仍是小心谨慎，在昨日的论坛上强调企业要在金融危机中做适当调整，苦练内功。他说：“有志于长远发展的企业都会正视这次危机，从实处着手对公司计划进行调整，并寻求在市场中利用危机的机会。即使一时盈利会少一些，但是只要市场份额还在，当经济回暖的时候，企业就会获得比原有竞争对手更大的发展机遇。”
　　网络游戏增长快但让人不安心
　　腾讯在几年前就开始进行全业务布局，其在中国互联网行业中涉足的相关细分市场相对较多，从即时通讯到网络游戏、搜索、电子商务等均有涉猎，这些业务版块在金融危机中的表现也各不相同。马化腾说：“最近见到很多人，他们都在问，你们怎么样了，潜台词就是问我们企业发展得怎么样，有没有新变化。从自身角度去观察这场危机，我们会发现一些业务受影响较大，而有些业务却出现反周期的增长。”
　　马化腾分析，网络广告在经济危机中最受冲击。“企业主不管是因为资本或董事会的压力，他们会很快把原来的预算全部砍掉，今年的预算都会减半，甚至现在都不投广告，这给互联网企业带来的压力非常大，”马化腾说，“电子商务中B2B的日子也不好过，这两块业务是金融危机中受影响最大的。”
　　网络游戏则是经济危机中的一个“异类”。据统计，2008年网游市场规模200亿，更让人惊叹的是其增长率非常高。马化腾说：“网络游戏被定位为廉价娱乐，所以在危机中走出逆周期行情一点也不意外，但是，对于这块市场，我还是不能抱着太乐观的看法。”让马化腾如此谨慎的原因是网络游戏难以实现平台化，他说：“网络游戏有点像传统电影、电视，你永远不知道你下一部作品是不是成功，因为一个游戏作品的成功跟很多因素有关，如策划、人员等，还有很多不确定的因素，不是说你投资多少钱，必然有一个固定回报。”
　　马化腾判断，现在网游行业还有两三年的高速发展期，今年的增幅仍在30%以上。不过，马化腾却直白地说：“我更多看到的是这个行业蕴含的危机，而不是经济危机所带来的机遇，比如很多技术人员原来都不是做网络游戏，因为看到这个领域有暴利就进来了，市场、媒体到处充斥着网游企业上市的消息，让这个行业变得浮躁，这肯定会给行业带来冲击。”
　　平台整合多业务互相渗透
　　虽然一直抱着诚惶诚恐的心态，马化腾对中国互联网产业却是坚定的乐观者，支撑他的是中国迅速增长的网民数量，他说：“去年网民已达2.98亿，今年差不多是3.2亿，这和我们十年前进入行业的时候完全不一样，当时整个网民数量才300万，基本上现在一天新增的网民等于我们当年出来创业时网民的总数。” 
　　互联网的产业发展环境是越来越好，移动上网、手机上网终端开始普及，3G还没有完全推广的时候，就已经看到人们的需求增长很快。马化腾认为，未来不仅上网人数会有一倍增长，使用的终端、场景也会更加多，可能过去是平均一、两个小时，未来网民可能利用生活碎片时间如等电梯、开会、坐车这样的时候上网，收取邮件、处理社交网络等事情，他说：“这对整个产业的基础面是非常好的。” 
　　随着商业模式的成熟，互联网产业在近三年内会有蓬勃发展。马化腾预计，未来会有三倍增长空间，在此之后，还是要回到一个成熟市场应有模式，他说：“我相信广告、搜索引擎、电子商务、包括支付绝对必不可少是一个重头戏。”现在，包括腾讯在内，百度、阿里巴巴好几家中国互联网公司都意识到这方面的问题，不约而同从各自核心领域优势里向这几个方面做渗透。电子商务阿里巴巴是最强的，不过百度、腾讯、网易都在进入购物、电子支付相关的领域。
　　对此趋势，马化腾的看法是，最关键是要满足人们对多种服务整合的需求，实际上是起到稳住现有用户的作用，而不是简单的赤裸裸的、市场之间直接对抗，“我认为全业务、一站式体验形态会在几个比较成熟的互联网公司中越来越得到认可，大家会关注自己核心优势的信念不会变，不会说自己的主业不顾，而盲目去进攻别的市场，我想这个大家会有一个非常清醒的认识。”马化腾说。 


