魏武挥：后媒体时代的“后”
　　事实上，有相当多的人在误用这个“后”字，比如说后奥运、后博客、后世博，诸如此类。以为在某件事发生之后，就可以加个后字上去了。如果仅仅以为后现代就是指在现代之后的话，那么，后现代之后，又该是什么呢？
　　后现代，与其说是一个与时间有关的名词，不如说它指的是一种情绪，一种心灵状态，是对现代的一种颠覆和反叛。那么，什么是现代呢？学者的描述是：现代性，社会世界中进化式的经济与管理的理性化与分化的过程。而后现代则抛弃了宏大叙事，是一种更为碎片式的呈现。
　　同样的，我这里所用的后媒体时代，并非是说在传统媒体之后的新媒体时代，更多意义上的，是一种和商业、文化、人文密切相关的媒体形态。
　　后媒体时代大概应该从本世纪算起，虽然互联网上个世纪才出现。21世纪以前的社会，应该视为现代媒体时代。总体来说，后媒体时代所凸显的特征便是：相对而言，媒体的重点不再是内容，而是渠道。或者说，内容为王，向渠道为王开始转变。
　　现代媒体时代中，诸媒体首先考量的是内容，内容好了，受众就多，于是收入就会增加。但主宰后媒体时代的，并非这个逻辑。我们甚至可以认为，收入增加了，才能制作出好的内容(或者，索性不做内容，分众作为一个四处可见的媒体，就没什么太多内容可言)。在网络上，流传着这样一张图片：一个街边擦鞋椅的背面印着“此广告位招租”。这张图虽然有些搞笑，但内在的逻辑，和今天的大量的所谓“新媒体”殊无二致。媒体是讲规模经济的，身处现代媒体社会中的媒体，虽然不乏资本集中(比如公开募股这一类将小额资本汇聚在一起)，但主体上还是仰仗自身不断的剩余价值的积累形成的庞大规模：也就是规模是慢慢做出来的。故而，今天很多知名媒体，动辄就是百年历史，没什么奇怪。
　　随着投融资行业的兴盛，以及科技的日趋发达(早年谁能大规模地使用液晶这个奢侈货品？)，后媒体时代中的规模经济逐步变为纯粹地依靠资本集中形成，也就是大量的钱，在短时间聚焦一处，狠狠地烧一把，烧出一个规模来。假设有一股资本力量能够整合擦鞋椅子上的广告位的话，也是一个不错的故事。在这里，你看不到什么实质性的内容(Content)，你看到的是：渠道(Channel)的垄断。
　　所以，现代媒体社会和后媒体社会，虽然核心都是两个C，但此C(Channel，渠道)非彼c(Content，内容)也。内容为王会出现百花齐放的态势，但渠道为王就是一统江湖的目标。读者品味不同导致现代媒体会呈现后现代社会中的多样性，但普通人每天接触的就是那么几个地方(比如电梯间)，则导致了后媒体时代的渠道慢慢地“中心再中心”。
　　但与后现代这个名词中本身包涵的极强的矛盾之处一样的是，后媒体时代自身也有着极强的内在对立。是的，渠道在中心化，但内容本身，恰恰在去中心化。仅仅是这两年极其热门的web2.0和UGC概念(用户产生内容)，就可以看到，话语在散落江湖(请注意，不是话语权，话语权是渠道范畴，话语是内容范畴)，而且这个态势，越来越明显，以及，加剧。
　　这就是后媒体时代中的重要组成：一为由真正意义上的新媒体(我所认为的新媒体：受众可以广泛且深入参与，主要是通过数字化模式呈现的媒体形式)盛行而引发的“用户产生内容”；二为渠道，渠道的并购已经远远超越了同类媒体互相之间的融合，更蔓延到不同的媒体之间的相互渗透，从而形成一个又一个所谓的跨界“新媒体”。新媒体是大众创造的，更多的来自草根江湖；而渠道则是资本强力打造的，可算是登堂入室的庙堂。
　　后媒体时代的特征就在于此：渠道中心化，内容去中心化。后媒体时代的“后”字，便反映着这样一种媒体中的矛盾：渠道是越来越结构化的，而内容，则越来越呈解构化的状态。
　　最典型的例子莫过于搜索引擎这样一种渠道。从时间上来看，以Blog为代表的Web2.0兴起后，Google才真正走上了可以与微软相抗衡的帝国之路。Google作为一个搜索引擎，它从来不创造内容，但天下Blog(包括很多中小网站)所产生的内容何其之多，使得搜索引擎变得越来越为人所需要。Web2.0的中心命题“去中心化”恰恰造就了互联网第二代的中心：搜索引擎。在今天，搜索引擎已经成为中国互联网排名前五位的应用之一，而百度，则占据了搜索市场的七成之多，已经成为了中国互联网世界中的名副其实的巨型寡头。
　　在后媒体时代中，一个媒体的取胜甚至是生存之道，不是天天和文字图片之类打交道的内容人才(虽然，还算重要)，而是大多出身于资本界的资源整合人才。谁能整合出渠道老大，谁，就是媒体老大。故而，媒体公司，必须变制造内容为把控渠道。
　　理解了这一点，媒体间的融合并购，便基本上找到了钥匙所在。


