东航推出旅客网上自助值机
　　手指轻点选座位 值机不再限时间
　　本报讯 (记者 王志彦 通讯员 周晨)今后旅客不必为晚到机场办不了值机业务而发愁了。昨天东航在浦东、虹桥机场始发的国内航班上，正式推出网上值机服务，极大地方便了旅客出行。
　　据了解，从浦东机场始发的国内航班旅客，购买东航电子客票后，只需登录东航网站，选择自己乘坐的航班，输入相关个人信息，轻轻点击鼠标确认，就可以在线选择自己喜欢的座位，然后使用普通A4纸打印出登机牌。旅客无需到机场值机柜台确认，只要持有A4纸登机牌和本人有效证件，通过机场安全检查后，便能直接登机。如果旅客需要办理行李托运，或是不小心遗失了A4登机牌，可以到机场值机区域“网上值机”专用柜台托运行李或补打登机牌。
　　据介绍，网上值机服务与传统柜台值机服务相比，优势显著。首先，可以节省排队等待时间。使用网上值机业务，家里、办公室、网吧，无论什么地方，只要有一台可以联网的电脑和一台打印机，就可以办理网上值机。旅客轻点鼠标，只需1分钟时间，就能打印出A4登机牌；而从机场排队等候算起，到办理完繁琐的乘机手续，平均时间在10分钟左右，可见网上值机可为旅客节省下很多宝贵的时间。
　　其次，旅客可以自由选择座位，享受个性化服务。通过网上值机，旅客可以挑选自己喜欢的座位，无论是可以欣赏风景的靠窗位，或是出入自由的走道座位，都可以在网上选择，充分满足了旅客个性化的需求。
　　此外，网上值机可以有效降低旅客误机的风险。民航专家表示，目前国内航班一般提前30分钟停止办理登机牌。旅客稍有耽搁，迟到1、2分钟就有可能造成误机，影响行程。网上值机有效突破了传统值机柜台的束缚，实现自由出行。若出门前在网上打印出登机牌，误机的概率就会降低很多。东航表示，作为2010年上海世博会全球航空合作伙伴，推出网上自助值机服务，是东航为迎接世博会献出的又一项优质服务。此举对于增强东航竞争力、提高服务水平，推进电子商务的发展有着重要的意义。 


