经济型酒店试水“捆绑加盟”
　　本报记者阮修星 
　　　在当前金融危机的背景下，经济型酒店作为受冲击较小的行业，依然是不少投资者首选。汉庭酒店集团日前宣布了2009年全新加盟政策，出台了捆绑式加盟模式。这项将加盟费与酒店实际经营业绩直接挂钩，以品牌价值和管理能力直接关联的弹性收费方式，将使加盟业主和汉庭利益更为紧密地结合在一起，对加盟商来说，这将在很大程度上降低他们的风险。
　　据了解，如今连锁经济型酒店的加盟费主要是以固定费率的形式收取，通常为营业额的5%-6%，品牌输出方收取的固定费率与酒店实际的经营业绩无关，也就意味着即使酒店经营处于亏损状态，加盟方仍旧需要按营业额的固定费率上交加盟管理费用，汉庭此次公布的加盟政策，改变的就是这种不尽合理的管理费收取方式。
　　据了解，在新的加盟政策下，汉庭将根据加盟项目的实际情况和加盟商协商经营目标，如果加盟店的经营业绩没能达到预期目标，那么汉庭将根据实际业绩按比例减免加盟管理费，直至不收取费用。反之，当业绩超出目标设定，汉庭将享有超额利润的分成，通过这种弹性收费，使加盟费能真正客观地体现一个品牌的价值。
　　汉庭酒店集团总经理助理、开发部总监金辉表示，随着中国酒店市场整合的不断深入，品牌化连锁化是一个必然的趋势；面临严峻的市场竞争，单体酒店的销售资源和管理资源日益匮乏，加盟将是其突围的捷径。


