谷歌美女副总裁遭离职设计师指责
　　新浪科技讯 北京时间3月27日晚间消息，据科技博客SiliconAlleyInsider报道，近期，包括首席视觉设计师道格•鲍曼(Doug Bowman)在内的谷歌数位网页设计师纷纷离职，在他们对谷歌不满与抱怨声中，纷纷将矛头指向了谷歌负责搜索产品与用户体验的美女副总裁——玛丽萨•梅尔(Marissa Mayer)，因为她在做设计决策时，过于依赖数据。
　　上周从谷歌离职，加盟Twitter的鲍曼在离职博文中称，“当一家公司充斥着工程师，那就是依靠工程技术来解决问题，这导致将所有决策都简化为简单的逻辑问题，扣除了一切主观因素，只是观测数据。数据是你们的至爱？数据最终成为每项决策的支撑，这导致公司毫无生气、不能作出任何大胆的设计决策。”
　　玛丽萨目前还未就上述指责回应，但她曾于2006年在斯坦福大学演讲时，阐释了为何谷歌利用数据进行设计决策的原因。玛丽萨称，“当我在做用户界面设计时，设计师会过来对我说，这里要用这种绿色，或另一种绿色，而我没有必要武断地作出决定，因为我只需要将它们都放在网页上，然后观察用户回馈数据，这样我们就可以通过用户的回馈来科学地证明哪种颜色更好。”
　　此外，玛丽萨在演讲称，她以及谷歌钟情于依赖数据作出决策的原因在于这种方法使得“员工之间的政治斗争大为减少。”业界人士认为，尽管玛丽萨认为政治斗争大为减少，但这种说法不太考虑人的主观性，也不具人性和创新性。他们认为，谷歌在做诸如搜索结果页面蓝色链接字间距大小的决定时，抛弃依赖数据的做法是有意义的。
　　昨天，谷歌宣布销售和市场部门裁员200名，因为该公司不能很好地吸引大品牌广告客户及其代理商，业界人士对此产生质疑，是否部分因为这些销售和市场人员过于主观、具有人性和创造性而不符合谷歌的要求？(志伟) 
    相关报道：
    AOL新任CEO撰写谷歌裁员备忘录
    谷歌总部探秘：汉语使用最频繁
    谷歌开发新技术捆绑电视和YouTube广告


