新浪新标亮相 重视用户需求体验(图)
左为新浪此前的LOGO，右为新浪最新的LOGO
　　新浪科技讯 3月30日上午消息，新赛季的中超联赛以首轮近17万人次的上座率创造了诞生以来的最高纪录，而作为网络独家赞助商的新浪也相应迎来了流量上一个新的高峰。除了与中超合作方式和报道方式有所创新之外，无论是新浪在赛场上的广告牌，还是网站上的品牌标识，都已经悄然更换一新，全面呈现出新浪的品牌内涵和经营理念。
　　与新浪此前沿用多年的品牌标识相比，新标识的色彩与设计更为大气、灵动、亲切、时尚，让用户有一种喜悦亲近的感觉，新标志中的眼睛显得更加灵活，象征着网友可以通过新浪的平台，更好地了解世界、洞察万象。除此之外，顶着大眼睛的“i”在新的标识中形似一个麦克风，暗喻了新浪将为网友提供一个放大自身影响力的平台，网友可以通过这个平台，影响世界。两处看似微妙的调整，却巧妙的将新浪同时作为大众媒体平台和个人媒体平台的双重特性很好的表现了出来。新浪的品牌口号“一切由你开始”的字体明显加大，充分显示了新浪对网民需求和体验放在了更重要的位置，喻示今后新浪网将以此为核心不断发展，在注重用户体验的同时不断强化对用户多样化需求的满足。
　　更具大气和国际化特质的全新品牌标识的发布，体现了拥有10年光辉历史的新浪将迎来新的发展阶段。从国际上知名企业的发展历史来看，包括可口可乐和耐克在内的众多企业都会随着时代的变迁以及业务的变化对品牌标识做适当调整。新浪也同时表示，新标识的发布只是新浪整体变革战略中的第一步，后续还将通过实施一系列的产品战略来实现用户体验的提升。新的标识和“一切由你开始”的品牌战略将不仅适用于现有的新浪，同时也将适用于合并分众以后的新浪。
　　如果说换标只是视觉上的变化，对网友影响尚且不大，那么新浪此前在产品创新方面的调整和对未来的战略布局更能够体现出对用户的关怀。据介绍，为了更好的满足用户的需求，帮助用户提升个人价值，新浪充分整合了旗下各种产品和资源，并不断推陈出新，为用户提供一系列具有媒体化特质的创新服务，使用户不仅能够获得全面且有深度的新闻资讯，更可以充分地展现自我，放大个人影响力，最终成为某一领域的舆论领袖或整个社会的焦点。业内人士分析表示，以往用户对新浪的印象更多是权威、严肃和大气，此次新浪的调整，很好的体现了新浪在产品和服务方面的创新，在一定程度上拉近了与用户之间的距离。


