探秘域名投资人：新闻中寻线索每年收入20万
　　本报记者 侯振威 
　　要说今年春晚给人留下印象最深的节目，非本山大叔的小品《不差钱》莫属。许多人并不知道，这个小品不仅捧红了小沈阳，也给另外一个人带来了实实在在的收益。他就是注册了“不差钱”域名(www.buchaqian.com)的域名投资人郝鹏。日前，他已经将这个域名成功转让，不到两个月的时间，几十元赚回几万元。在网上，域名有时候被戏称为“玉米”，而域名投资人也就成了“米农”，郝鹏就是众多 “米农”中的一个。财道调查将带您走近这些神秘的域名投资人群。
　　“不差钱”域名卖了好几万
　　今年1月,离牛年春晚不到一个月的时候，郝鹏每天手头增加了一个任务，对京城各报的文化娱乐版至少看上一个来小时,每次彩排新闻他都一个字儿不落地细细梳理。“这里面有商机呢”，郝鹏神秘地一笑。
　　也就是在春晚导演郎昆都不知道赵本山的小品到底上哪一个的时候，他从赵本山排练的小品中注意到了“不差钱”。第一直觉告诉他，这个东北特色浓郁的词汇非常可能一炮走红，于是注册了“不差钱”域名。据郝鹏介绍，在春晚开始之前这个网站访问量并不大，每天仅有一两百次的点击，但从1月26日起，网站访问量每天都会突破一万次以上。3月上旬，他已经将这个域名成功转让，尽管没有达到他10万的转让报价，但是在不到两个月的时间里，他的几十元投入就给他带来了几万元的实在回报(具体数字郝鹏不愿透露 )。
　　一个域名转让费不低于四位数
　　今年32岁的郝鹏是北京人，大学的专业是工业管理。从1995年开始他就接触了电脑，当时叫286。大学毕业后，进入网站工作的郝鹏有了更多接触互联网的机会。1999年，他就注册了自己名字的英文域名，当时两年1000元的费用也几乎耗费了他将近一个月的工资。朋友们惊了，指着他问：“你是不是有病？你疯了？！”他则坚持：“看好前景，就是觉得互联网早晚会改变人们的生活。”从2000年开始，域名注册的费用有了很大幅度的下降，郝鹏每个月工资的一半用来注册域名和续费，按说当时工资已经3000多块钱的他挣得并不少，但他坦承，“当时压力很大”。
　　2001年开始，他有了第一笔域名转让的收入，一个www.gaofeng.com的域名给他带来了几千块钱，尽管还不能做到收支平衡，却更加坚定了他走下去的信心。随着当时互联网进入低迷阶段，很多不错的国外域名由于没有续费而可以重新注册，他抓住机遇扩大了自己的注册量，由于他的用心，转让费用也“很少低于四位数”。大多数时候，转让域名只要双方约好去代理商那里就可以办理。但是有的时候，为了一个域名的转让还要去外地见面，郝鹏就经历过一次去上海的转让经历，对方竟是一家国内著名网游企业。
　　说起域名的购买方，还有一个有意思的事。据郝鹏介绍，在他经历的域名转让过程中发现了一个规律，就是购买方通常都有一个固定的模式：首先，买方并不直接现身，通常都是委托一个中间人出面；其次，这个中间人通常都会讲一个故事，这一点和古玩的收藏有点类似，区别是不讲古代故事，而是讲一个刚刚毕业的大学生打算自己创业，而他选择的行业正好和卖方手中的这个域名非常合适，希望对方能够支持而转让；最后，就是进入了正题，要拼命压低转让价格，使转让尽快成功。刚开始的时候，郝鹏都信以为真，后来时间长了才发现，原来这是一个故事，真正的买方既有国外上市的大公司，也有知名的艺人。
　　比记者还灵敏的新闻嗅觉
　　2007年，自称“打工生活前景不明朗”的郝鹏辞职回了家，成为了一名专业“米农”。说起做专业“米农”的感受，郝鹏直言“太幸福了”，他这样描述自己的一天：尽管不用按时上班打卡，郝鹏却并不睡懒觉。通常，他每天7点多就起来，洗漱吃早点之后，就是打开电脑，看最新的当日新闻。在这一点上，“米农”会比一般的人有更多的新闻敏感性。
　　然后，有时候他会看看电视里转播的NBA球赛什么的，或者从电视新闻中获取一些新线索。他的太太也是个自由职业者，平时会帮他打理两个人的股票等投资，中午的时候，两个人一般会在家里吃饭。下午，上网还是郝鹏的主要工作。偶尔，他们也会在家里看看DVD什么的，放松一下。
　　每年20多万元进账 
　　郝鹏坦言，自己很少做短线的炒作，基本上长期持有的域名居多。因为原来他每天在公司上班，如果有一个域名需要转让，那么就要和公司请假，至少花上半天的时间跑去和客户办理过户等相关事宜。如果这个域名只带来几百元的转让费，对于他来说就是失败。后来，郝鹏给自己定下的原则是，如果一个域名的转让费没有达到4位数，这次注册经历就不是成功的。
　　事实上，他每年能够从域名转让稳定赚到20多万的收入，才更坚定了他的信心。于是，不断有人找上门来要买域名，其中www.shipin.com和www.weixiu.com都创造了6位数以上的转让价格。
　　4年不“开张” 开张就800万欧元
　　郝鹏自认为业绩马马虎虎，来自珠海的钟先生才算能人。钟先生也是大学毕业后在一家软件公司工作，由于工作的关系接触了域名。从2001年开始，他通过朋友的介绍开始了.com和.net的域名注册。和很多“米农”一样，他最初也走了一些弯路。幸运的是，他除了注册域名以外，还用心经营着一个自己注册域名的招聘类网站。
　　2002年，还在公司上班的钟先生花2000多元从深圳的一个程序员手中购买了一套招聘系统的软件，他一边上班，一边维护自己的网站。在2006年底，爱尔兰网络招聘集团看好了钟先生的招聘网站前景，于是，投资800万欧元和钟先生进行了合作，这在整个“米农”圈引起了巨大的反响，钟先生也成为众多“米农”在创业领域的偶像。
　　现在，钟先生已经离开了自己创建的招聘网站，参与投资了一家体育用品在线销售网站的经营，而且他也在逐渐淡出着“米农”圈。钟先生目前并没有特别多地注册新域名，而是以老域名的续费为主，但他作为“米农”的创业经历还是鼓舞着众多新“米农”。
    相关报道：
    戴尔高价购买adamo.com域名推广新品牌
    超过五成前100强企业已注册“.中国”域名
    万网CN域名大降价：从每年100元降至35元


