分析师称畅游初期股价将上扬 长期表现令人担忧
　　新浪科技讯 美国东部时间3月29日晚间(北京时间3月30日上午)消息，据国外媒体报道，畅游最近的进展显示，畅游IPO将取得成功，不过成功程度可能不会超过2月份举行IPO的美赞臣(Mead Johnson Nutrition Co.)。畅游定于4月2日登陆纳斯达克，股票代码为CYOU。
　　市场研究公司IPOBoutique.com分析师斯科特·斯维特(Scott Sweet)认为，由于畅游IPO数量为750万股，规模较小，因此畅游上市初期股价将上扬。不过由于存在风险以及激烈竞争，畅游股价长期表现令人担忧。
　　畅游自从推出大型多人在线角色扮演游戏《天龙八部》后，最近两年营收和利润快速增长。不过市场担忧畅游可能不能维持当前增长速度，特别是因为，2008年《天龙八部》对畅游营收的贡献达到94%。
　　开发大型多人在线角色扮演游戏的中国游戏公司竞争非常激烈。过去五年，很多这种游戏公司在美国进行了IPO，最近两家是完美时空(Nasdaq: PWRD)和巨人网络(NYSE: GA)。2007年，完美时空和巨人网络上市早期，这两家公司股价升幅都为两位数。不过2009年以来，完美时空和巨人网络股价表现不一，前者下滑，后者上升。
　　尽管畅游《天龙八部》的玩家数量还在增长，但畅游其他计划中的三款游戏推出以前，《天龙八部》的市场份额可能下滑。
　　另一个令人担忧的因素是，随着逐步成熟，该公司营收增长将放缓。畅游净盈利自08年第二季度以来已经放缓。(宁弦) 
    相关报道：
    分析师看淡搜狐分拆畅游上市 纷纷下调评级
    搜狐公布旗下畅游公司IPO招股说明书


