百度辞退三人或与竞价排名相关
　　计世网 3月30日消息 (陈楚)3月27日，百度COO叶朋急赴广东，并在半小时内将百度广东负责整体运营的总监谢方敏，负责销售业务的总监揭俊以及负责市场、公关、政府公关的副总监顾家平强行解职。百度并没有给广东分公司员工和该三人任何解释，只是简单说“从今日起，百度公司与谢方敏、揭俊、顾家平解除劳动关系。” 
　　有接近百度广州的消息人士告诉记者，广州分公司三名负责人被解职不外乎三种原因，第一：此次事件应该与百度竞价排名业务有关。由于广东经济比较发达，且由于地域问题，监管存在执行困难，广东一直是百度竞价排名业务违法信息最泛滥的地区。而几天前，网监部门曾非公开的对百度高层表示，其竞价排名违法信息比较集中，并且广东更是属于重灾区。本次百度广东高层被“一锅端”，应该是百度“弃车保帅”，平息网监怒火，转移其视线的权宜之计。第二：广东相关部门将在近期开始严查违法广告信息，而百度也被列为了重点打击对象。但是由于百度并没有广告经营资质，为了减少损失，百度才决定把广东高层一锅端，以先下手为强，通过公司内部沟通不力或员工私自违规等理由躲避广东相关政府部门的责问，防止事态扩大到全国范围，减少损失。第三：广东分公司大部分人参与了这个事情，除了该3名高管，后续百度广东分公司还可能进行血洗。 
　　而在此前的2月21日左右，在百度某分公司的贴吧当中就有人发帖称“公司要辞掉一个总监。是老X还是老X。反证公司要换血了。”。


