Facebook个人视频上传量显著增长
　　导语：《商业周刊》网络版今天撰文指出，Facebook近期改版增加新的个人视频应用后，视频上传量显著增长，其中摄像头拍摄的视频占Facebook视频上传总量的40%左右，视频质量已经不是优先考虑因素。
　　视频上传量显著增长
　　Facebook目前热情欢迎用户上传个人视频节目。软件工程师、Facebook视频研发人员克里斯·普特南姆(Chris Putnam)上周表示，目前Facebook上传的视频中有40%是用摄像头拍摄的。
　　这非常令人吃惊，但仔细想一下，可以看到Facebook上最近是上传了用摄像头拍摄的视频，特别是大学生上传了很多用摄像头拍摄的视频，很多这种视频名为“看我在宿舍跳舞”、“看我弹吉他”等等。对于不愿将自己的生活过于公开的人而言，Facebook还为用户提供了一个功能，用户可以自行选择可以观看自己视频的人。因此，肯定还有很多一般大众看不到的用摄像头拍摄的视频。
　　Facebook每天视频上传量为约26万个，其中15.5万个为用摄像头拍摄的。普特南姆表示，自从3月Facebook改版以来，视频上传量“显著增长”，不过Facebook还未公布具体的数字。
　　用摄像头拍摄视频随便、简单并且容易
　　与Hulu或者YouTube不同，对于与他人分享而言，Facebook上的个人视频质量是否很高已经不太重要。普特南姆指出，Facebook个人视频中仅有3%至4%真正是高清的，并且仅有25%可以视为是“高质量”的。实际上，用摄像头拍摄视频随便、简单并且容易——质量不高是主要特点。这就削减了处理、存储和传送费用。Facebook目前正在考虑通过一般的侧边栏广告从个人视频中获取营收。
　　Facebook此前从未强调过视频功能。照片一直是Facebook应用最广泛的功能。2007年1月，Facebook开发了一个视频功能，并于当年5月公布了视频演示应用。最开始，Facebook用户只能看到朋友的视频，公众不能看到所有视频。并且，其他视频网站也允许上传用摄像头拍摄的视频。MySpace去年9月增加了上传摄像头拍摄的视频的功能，MySpace表示其用户每天上传的摄像头拍摄的视频数量为7万个左右，但拒绝透露摄像头拍摄的视频占视频总量的比例。YouTube也未提供详细数据。
　　Facebook在不断进步
　　考虑到Facebook用户乐于分享一切事物，不能说Facebook不会成为公共视频的良好平台。
　　同时，Facebook用户正在增加摄像头视频的使用，以与其他用户分享生活中“活生生的自己”(尽管视频可能会有些模糊)。这可能是Facebook的特性(或者说是社交网站的特性)。(宁弦)


