谷歌总部探秘：汉语使用最频繁
　　导读：据国外媒体报道，国外电视节目主持人马特·弗雷(Matt Frei)走进IT从业者心中的“圣地”——谷歌总部，探寻这家互联网搜索巨擎成功的秘密。弗雷看到了传说中的垒高员工游戏区，而作为一家美国企业，这里使用最为频繁的并非英语，而是汉语；听到了施密特大谈下一个谷歌或将在中国或印度诞生。以下是弗雷所写文章的主要内容：
　　员工平均年龄不到三十
　　岁月催人老，而让我感到自己苍老的事情真是越来越多了：后脑勺开始秃了；视力大不如前；对养老金政策越来越感兴趣。现在，我给这个名单中又增加了一件事：造访谷歌位于加州山景城的公司总部。毋庸置疑，谷歌获得了巨大成功，拥有世界上最知名的品牌，甚至Google如今还成了一个动词。
　　至于这个互联网新贵的总部，给人感觉更像是一个综合体，既像大学校园，又像宜家的儿童游戏区，还像世界顶级智商俱乐部“门萨协会”(Mensa)，该协会的会员们衣着随便，会讲多种语言。谷歌雇员的平均年龄将近30岁。采访当日照顾了我们一整天的媒体接待人员乔丹今年只有25岁，是刚从耶鲁大学毕业的高材生。
　　谷歌的两位创始人赛吉·布林(Sergey Brin)和拉里·佩奇(Larry Page)也都三十出头。按照谷歌现在的股价，他们二人完全可以跻身美国十大富豪榜。几年前，我在蒙特利市的一个会议上遇见布林，他连袜子都没有穿，而且他似乎对黑色情有独钟——黑CROCS鞋、黑牛仔裤、黑T恤衫。布林一身装扮看上去就像是“Grateful Dead”摇滚乐队的铁杆乐迷，巧合的是，这支乐队的身价也在150亿美元左右。
　　对签证制度最不满
　　星期一当天，谷歌总部唯一身穿正装的人是公司掌门人埃里克·施密特(Eric Schmidt)。施密特现任谷歌董事长兼CEO。他的头发比我秃得还要厉害，正展现出人到中年的身体特征。施密特用垒高拼装儿童玩具点缀着谷歌大楼走廊，这一切让他看起来就像是一个为高智商儿童所开办小学的校长。
　　施密特像一个睿智的业界领袖一样，向我们谈论其当前的政治经济状况。最令施密特不满的是美国严格的签证政策，这让谷歌及其他许多对国外人才求贤若渴的公司面临人员短缺的窘境，他甚至用“愚不可及”来描述这一政策。施密特警告说，如果这种局面得不到改观，那么下一个“谷歌”在中国或印度出现也就不足为奇了。
　　顺便提一句，在去谷歌总部以前，我一度以为垒高员工游戏区不过是众多有关谷歌的虚构故事中的一个。但事实上，确有此事。我们亲眼看到几个“年过八岁”的员工坐在会议室旁的毯子上，一同玩耍这种小巧的塑料积木和Brio列车玩具。
　　谷歌堪称“国际村”
　　谷歌的总部堪称一个“国际村”。事实上，我在这里最常听到的一种语言是汉语，其次是北印度语、乌尔都语和英语。午餐时，我们在一个休闲咖啡厅碰到几个意大利人，他们在咖啡厅里激烈地讨论着什么。谷歌的餐厅就像是烹制外国菜肴的“巴别塔”，通过这儿的菜单，你大概可以知道公司究竟想要取悦哪些国籍的员工。
　　巴别塔是《圣经》里的一个城市，挪亚的子孙往东迁移的时候，在如今的巴比伦附近计划修建一座大塔，上可通天。但上帝不喜欢他们的目的和做法，变乱他们的口音，使他们说话互相不懂，塔就无法修建。谷歌餐厅的中国炒饭分量足，味道好。这里的印度咖喱饭是我在美国吃到的最正宗的，里面的酸辣酱真是很地道。
　　另外，餐厅还为员工提供地道的韩国泡菜。尽管谷歌总部的气氛看似非常轻松，但谷歌在安保工作上丝毫不敢马虎大意。与任何成功的企业一样，谷歌每座大楼门口都由身穿制服的警卫把守，他们就像是古罗马禁卫军，从来不会穿便装。另外，一批训练有素的保镖总跟随在谷歌高层的身边，确保他们的安全得到切实保证。
　　金钱与智慧的完美结合
　　过去一年，谷歌在席卷全球的金融风暴中也未能幸免，其股价已从去年3月的450美元跌至本周的348美元。虽然股价有所下跌，但谷歌并没有像其他大多数公司那样遭遇重创，也没有效仿很多公司大幅裁员的做法。在谷歌2万名正式员工中，没有一人被炒鱿鱼，被裁掉的只是一些临时工。
　　整个旧金山湾区、尤其是谷歌给我留下的深刻印象是，这里并没有像美国很多地方那样，笼罩在经济衰退的阴影中。首先，看到这一幕，你的确很容易忽略他们也知道旧金山湾区曾遭受互联网泡沫破裂冲击这一事实。2001年的那场互联网危机来势汹汹，许多IT公司遭遇重创。因此，他们肯定对经济衰退有着深刻体会，即便那时很年轻。其次，他们相信一点，即“百年老店”是在成功与失败的轮回中诞生的。
　　硅谷的失业率达到了10.1%，比全美平均水平高出2个百分点。但在2008年，这一地区却吸引了全球38%的风险资本。总数虽有所下降，不过百分比却呈现上升趋势。这表明，即使是在信用缺失的今天，投资者仍把加州当作是一片绿洲。这里是金钱与智慧的完美结合，毕竟，谷歌给我们造就了像iPod、eBay、谷歌地球这样的定义我们生活方式的产品和服务。(杨琳) 
　　相关报道：
　　谷歌创始人佩奇兴建生态豪宅遭邻居抱怨
　　福布斯：搜索引擎新贵难撼谷歌霸主地位
　　谷歌CEO去年安保费用40万美元 高管今年不加薪


