女子树上挂口“锅”搞定无线上网
　　自称家住偏远农村，因没有有线网络，于是DIY了一套无线传输设备，实现了3公里外无线上网……她的上网模式发到网上后，网友“璐沙”迅速成了网络红人。有人赞其“有才”，也有人质疑她在忽悠，还有人认为是在炒作。不管网友如何争论，媒体如何追寻，谁也没能找出“璐沙”是何方人士。近日，有知情人士爆料：“璐沙”本名卢慧，目前与男友在犍为县舞雩乡养兔子。
　　新闻名词
　　什么是DIY？
　　DIY是英文DoItYourself的缩写，中文意为“自己动手做”。DIY原是个名词短语，往往被当作形容词使用，意指“自助的”。简言之，就是“亲历亲为”。更通俗一点的说法：靠自己。 
　　DIY是一个在19世纪60年代起源于西方的概念，原本指不依靠或聘用专业的工匠(在西方，相对于物料的成本，聘请人工所需的劳务费是很贵的)，利用适当的工具与材料，靠自己来进行居家住宅的修缮工作。后来被扩展到所有可自己动手做的事物上。
　　最牛DIY 女农民雷翻众网友
　　两个多月前，中关村在线论坛上，一个名为《一个农民女人DIY的远距离无线上网，农民雄起》的帖子将网友们雷得不轻。发帖者“璐沙”说，她家在偏远的农村，因为没有有线网络，只好DIY远距离无线上网。从零开始学习研究3年后，终于利用一对无线路由器和自制定向天线取得成功，利用3公里外镇上传出的信号网上冲浪。 
　　帖子中还附了许多照片：挂在树上的自制天线，上面用塑料桶罩着的无线路由器……还有一名村姑打扮、模样清秀、怀抱兔子的女子的照片，“璐沙”说，照片中的女子就是她，是一名地道的农民，以养兔为生。 
　　养兔农民DIY实现远距离无线上网的消息，迅速引起网友们的兴趣。不久后，仅中关村在线论坛里该帖的点击率就超过5万，转帖者更是不计其数。随之而来的是，“璐沙”在网络上红了，被冠以兔美眉的称号。 
　　多数网友十分赞赏“璐沙”的DIY能力，感叹牛年出了一个“最牛女农民”；也有网友对山寨的无线传输设备提出质疑，认为“凭几块木板和铁丝就想无线上网，完全是在忽悠人”；还有网友怀疑“璐沙”在自我炒作，或替某个专营架设无线上网装置的公司做广告。 
　　知情人爆料 兔美眉在犍为 
　　网友们的争论渐渐激烈起来，有人建议对“璐沙”进行人肉搜索，以辨事情的真伪。但“璐沙”一直没有回应，就连一些想要找她“拜师学艺”的请求也拒绝了。“璐沙”究竟是何人，又来自何方？ 
　　各种猜测开始风起云涌。就在这种猜测已淡下来时，一名知情人24日爆料：“璐沙”在四川犍为县，真名卢慧的她和男友在该县舞雩乡养兔。 
　　记者25日根据线索采访到了卢慧，卢慧一如帖子上的照片那般清新可人。这是距舞雩乡场镇约4公里的一个农家三合院，卢慧男友罗德根的家。虽然这里连座机电话也没有开通，但卧室里那台19英寸的电脑屏幕上，开着网页、亮着QQ头像。 
　　顺着插在电脑主机上的网线找去，记者看到一口“大锅”挂在屋后的油桐树上。“锅”的背后倒挂着一个塑料桶，里面罩着无线路由器。卢慧说，这边是接收系统，在直线距离约3公里外的场镇上，还装着一套发射系统。两边加在一起，便成了她实现无线上网的法宝，全部由他和男友DIY而成。 
　　耗时近3年 实现无线上网 
　　两个养兔子的农民，怎会有如此身手？卢慧说，并非偶然。 
　　今年23岁的卢慧和罗德根是上中专时认识的，她学的计算机专业，罗德根学的电子专业。2005年，两人回乡创业，养起了兔子。刚回乡下，上网已成习惯的卢慧曾试过通信运营商的无线上网服务，但价格贵、网速慢。两人决定DIY一套无线上网设备，并开始上网学习相关知识。 
　　去年9月15日，两人买来两个无线路由器、两个电视卫星信号接收器，然后动手做了两个“振子”。他们把这些设备分成两份，一份安装在镇上一名开通了宽带上网服务的亲戚家中，作为发射装置；一份安装在了自家屋后的树上，作为接收装置。经过差不多一天的调试后，两人终于成功捕捉到了直线距离约3公里外的网络信号。 
　　当家里的电脑将网页打开的一刹那，两人紧紧拥抱在了一起。 
　　兔美眉解惑 原理并不复杂 
　　面对网友的惊叹和质疑，卢慧说，这种无线传输信号的技术在国外十分流行，其原理并不复杂。由于在国内还不是很普及，所以一些网友会觉得稀奇。“网友说的那个木块，其实是我根据资料用覆铜板制作的2.4GHz的‘振子’，是发射和接收信号的重要部件。制作时，尺寸需要精确到毫米。”罗德根也表示，考虑到并非所有网友都能理解，所以他也没在网上过多解释。 
　　虽然在网上小小火了一把，但两人的生活还算平静。“上网和网络技术都属于业余爱好，我们现在的心思还是在养兔子上面。”卢慧说，她希望在不久后因为养兔发家致富，而成为名副其实的兔美眉。 
　　文/图刘宗明记者丁伟李晓 


