国外博客提Web 2.0应用10种商业模式
　　导读：美国科技博客上周六发布博文指出，Web 2.0应用可以有多种商业模式。以下为10种Web 2.0应用的商业模式，以及需要为这些商业模式提供的支持。
　　订阅
　　1. 固定订阅。指用户每个月为一定的产品或服务付费。比如，可以为取消广告而收费。固定订阅面临两个问题：第一是需要一个订阅收费系统，第二个是需要有可以进行收费的内容或功能。第一个问题好解决，安装一个类似PayPal的工具就可以；第二个问题比较难解决，很多网站都不知道能对什么东西收费。很难找到能收费的内容或功能，在进行收费时，网站必须确保有大量的订阅用户，订阅内容必须非常有趣，而且不能在其他地方免费获得。
　　2. 可变订阅。例如对应用程序或者数据包收费，不过由于这需要统计应用程序或者数据包的使用，所以实施起来非常困难，并且也很难管理价格计划。此外，还不确定其他地方是否提供免费服务。
　　第三方支持
　　3. 广告。这是第三方支持最普遍的一种形式。不过，很多网络应用并没有推出广告。实际上，安装谷歌AdSense可能不会获得很多广告收入，但却可以削减一些成本，并能带来一些真正的广告机会。
　　4. 赞助。赞助商一般在网站上有永久性广告。但要吸引赞助商，网站需具有很大的流量。
　　5. 付费内容。付费内容是第三方应用的害群之马，受到广大博客的批评。付费内容的收益可能不足以抵消其负面影响，特别是在网站还很年轻的情况下。
　　按产品或使用次数收费
　　6. 按产品或使用次数收费。这可能是最难的商业模式。使用按产品收费的商业模式时，必须有可以进行收费的实物或者虚拟产品，但是用户是否愿意购买这些产品还不确定。此外，推出产品之前需要投入很多资本进行研发，因此成本通常很高。按使用次数收费也非产困难，例如PayPal向每笔交易收取交易费。不过，因为涉及很多财务知识，很难统计使用次数或者使用费。而且大多数技术人员没有很强的财务背景，因此存在很多知识阻碍。
　　服务
　　7. 品牌化。这可能是推广网络应用时带来的效果，不过顾问和演讲等可以带来很多收入。但是，这种商业模式更像是个人选择，不能直接将网络应用转化为营收。
　　8. 创立一个平台。这属于iPhone(手机上网)商业模式的一部分。实现这种商业模式要求这一平台必须非常受欢迎。Twitter正在成为一个平台，但因对应用程序过于开放，目前Twitter还很难实行该商业模式。
　　9. 附属销售。这种模式并不需要很多初始工作。但困难的是，这种模式仍需要有值得用户购买的产品或服务。
　　10. “白色标签”(white-label)服务。这种模式与创立平台相似，两者的区别是白色标签服务中的软件在产品前沿并不明显，比如被广泛熟知的社交网站应用Ning。这种模式还需要与其他模式结合使用，比如Ning有固定月度订阅用户还有可变订阅用户。
　　上述商业模式可能并不完全，但大多数网络应用都可以使用或者结合使用这些基础的商业模式。(宁弦)


