马云现身青川称要为灾区做7年慈善
在板房外的马云 刘畅 摄
　　本报讯 (记者 唐小涛) 阿里巴巴创始人马云昨天现身青川，此行他将向该县提供教育援助。晚上，记者在一板房区找到马云，马云表示要为灾区做7年的慈善。
　　据称他此行将给当地教师们发放数额不菲的补贴，青川方面今天将为其举行隆重的援助仪式。据悉，在创立阿里巴巴之前，马云曾担任杭州师范学院英语教师(新浪科技注：应为杭州电子工业学院)，因此对灾区教师“情有独钟”。
　　板房区里专门设立了一个叫“阿里之家”的办公点，马云昨晚就住在里面，跟随他的还有几位阿里巴巴的高层人员。在媒体的追问下，马云说经济恢复是企业的责任，他的公司准备大量招聘灾区的青年从事网络客服工作。因地震失去一条腿的青川男孩唐莎现在成了阿里巴巴的一名员工，自称对这份工作十分满意。
　　第一次到青川的马云还是被几位居民认出，一位叫罗乐的女孩还专门就网上购物向马云讨教。两人躲在板房里对话，拒绝媒体采访。33岁的强兴勇看到马云显得很兴奋，这位做建材生意的小老板能滔滔不绝地说起马云的创业经历。
　　马云还跑到板房居民家里闲聊，不过和他对话的大爷大妈并不知道，面前这位瘦小的男人拥有亿万身家，他们更搞不清阿里巴巴到底是何方神圣。


