曾强总结创业教训：需要仅比别人早0.75步
　　新浪科技讯 3月28日下午消息，在今日举行的2009深圳IT领袖峰会上，被誉为中国互联网创业先驱的曾强回顾了其创建网吧、电子商务的失败历程，称也不能太早或者太晚做，在看准行业的情况下比别人早0.75步。
　　曾强现在的身份是鑫根投资创始合伙人，他曾是中国第一个网吧的建立者，包括后来做B2B电子商务，“是当时中国首家收入超过1亿的”，但最后均以失败告终。曾强在现场笑称当时很多投资人投资了自己，但却没让他们赚到钱。
　　早一批互联网企业的倒下，被后来人多数归结为“时机不成熟”。曾强对此说法表示认同，他认为虽然对行业有眼光，但不能看的太远。“不要做的太早，也不要做的太晚，早一步、半步都不行，最好是0.75步。”
　　另一方面，曾强认为光有眼光不行，还需要直觉。“从眼光来讲，我当时融了很多钱，本来中关村风水挺好，我就在国贸选了地方，但是选错了，买车装修就没钱了。”在谈及第一个互联网网吧时，曾强称当时虽然网民只有1万个，但还是赚到了钱。
　　然而网吧赚钱以后，投资人说国外没有上市网吧，所以让曾强关掉。后来曾强做B2B电子商务，是和马云一起做。“马云甚至还不知道，他们两个股东想把股份卖给我，我们股东拒绝了。”
　　有创业失败教训后，转行投资人的曾强更相信直觉。“从运气来讲，最近我接触一个国际一流私募基金，投资了一个一流企业，但是花了三个月时间。我认为在投资时候，5分钟就可以决定投还是不投，看财务这些东西都不行，不要凭眼光、也不要凭运气，要凭直觉。”(崔西)


