新华锦依傍阿里巴巴谋求服务中小企业
　　庞丽静
　　经过了为期1年的试运行之后，新华锦国际贸易服务集团公司终于在在3月20日宣告正式运营。该公司是新华锦集团在青岛市外经贸局的政策支持下，借助阿里巴巴电子商务的线上服务而打造的新型国际贸易服务平台，其目的主要是向中小企业输出代理服务。
　　作为山东省最大的外贸企业，新华锦集团在金融危机中遭遇到很多生存难题。目前，新华锦正希望通过转变外贸服务方式，获得生存和发展的机会。
　　新平台
　　3月26日，新华锦国际贸易服务集团副总经理王辉道对本报表示，这个平台的运作，采取的是三方联合的模式。这三方就是新华锦集团、阿里巴巴和青岛市外经贸局。阿里巴巴提供电子商务服务，进行线上的运作；新华锦提供国际贸易服务平台，为中小企业提供线下的服务。
　　“电子商务就是帮助中小企业找订单，新华锦则是提供企业找到订单、生产订单之后的其他服务。青岛市外经贸局提供政府的政策扶持。”王辉道表示。
　　新华锦集团总裁办负责人张黎明表示：“电子商务帮助中小企业找订单，新华锦则是提供订单成交所需的融资支持、风险控制、报关报验、租船订舱、税收筹划等一系列业务流程服务，让中小企业专注于开拓市场、寻找订单。”
　　在原来的经营模式中，新华锦集团主要采取自营模式，仅有少部分代理业务。如果公司来了订单，一般是自己生产、办理报关、报检、保险等进出口手序，自成体系。
　　新华锦国际贸易服务集团组建后，专做中间环节，提供代理服务。利用公司平台，为有订单、没有国际贸易资源的企业做代理，收取一定份额的代理费。“与从前不同，原来的代理业务，是为集团内部的企业提供的服务，新的平台建立后，不仅做集团内部的业务，更多的是面向全国的中小企业提供服务。”张黎明说。
　　面向中小企业
　　“新华锦目前的计划是先把青岛的服务平台运作起来，进而扩展到沿海流域，面向这些地区的中小企业，把这个贸易平台做成北方最大的国际贸易服务平台。”王辉道表示。
　　新华锦国际贸易服务集团正在对服务流程进行梳理、改造和细化，将原来的制单、报关报检、融资、保险、物流等流程进行整合，从而形成一个系统。新成立的国际贸易服务集团，面向中小企业提供这些流程服务。
　　张黎明表示，新华锦一直做服务业，包括国际贸易和房地产，这一次，就是把服务从采购、下单、生产等流程中剥离出来，专门新建国际贸易平台，就是想把服务做大，形成规模效应。
　　“很多加工生产企业进出口产品，自己跑报关、商检、税务、物流，就很麻烦，如果把出口的环节外包给我们来做，就简单多了。这些企业可以专做生产。这样也能给这些企业节约成本。比如说租船，小企业自己做，租金就比较高，我们有规模，所以租金就能减少20%左右。”张黎明说。
　　新华锦集团董事长张建华近日表示，新华锦集团所属子公司都是具有50多年经营历史的专业外贸公司，为中小企业提供国际贸易的服务支持比较得心应手。此次成立新华锦国际贸易服务集团，目的就是要探索外贸发展方式的转变，由传统贸易向打造“贸易服务平台”转变。
　　据悉，新华锦高层表示，2009年通过该平台操作的中小企业，所有业务项下的结汇或购汇将给予每1美元1分人民币的补贴。


