亚马逊因搜索广告关键词吃官司
　　新浪科技讯 北京时间3月28日上午消息，据国外媒体报道，美国科罗拉多州教学视频及CD销售商Video Professor本周早些时候起诉亚马逊，称亚马逊的谷歌点击付费广告所使用的关键词“video professor”侵犯其专利。
　　Video Professor称，亚马逊在谷歌搜索引擎上的点击付费广告所使用的关键词“video professor”将用户指向另外一个销售教学CD的网页，而该页面上的产品由另外一家名为“Professor Teaches”的公司生产。
　　Video Professor认为，亚马逊的这则广告容易误导用户。用户在通过谷歌搜索Video Professor的产品时，看到亚马逊的这则广告后，可能会点击进入亚马逊的网页，而不是Video Professor的网页。
　　而且，亚马逊的页面顶部还带有Video Professor字样，很容易让用户误认为“Professor Teaches”只是Video Professor所提供产品的名称，而不是另外一家公司。
　　对此，网络立法专家本奈特·凯利(Bennet Kelley)认为，法庭可能不会支持Video Professor的观点，因为根本无法判断用户输入“video professor”就是为了寻找Video Professor的产品。(李明)
　　相关报道:
　　业界质疑亚马逊CEO配送中心劳动一周为作秀
　　亚马逊关闭三家配送中心裁员210人
　　美博客建议亚马逊收购Digg 


