嘉德在线：网络不是那么简单
　　杨琳 
　　画廊、拍卖行等艺术机构之所以都纷纷开启或者优化各自的网上平台，作为艺术品网上交易平台的第一个吃螃蟹者——“嘉德在线”，是如何看待这样的现象呢？作者就此采访到了嘉德在线的总裁陆昂。
　　上世纪末，互联网最红火的时候，陆昂身居它的发生地和中心——美国。他说：“成立嘉德在线可以说是一种大势所趋，同时也是一种巧合。当时EBAY很火，一些在美国搞投资的朋友觉得这种模式很不错，就想把它搬到中国去，www.clubciti.com (中文‘网猎’)应运而生。”后来由于种种原因，时任网猎中国区总裁的陆昂凭借自己和中国嘉德的渊源成立了嘉德在线。随后网猎也被嘉德在线收入旗下，而网猎的40万会员也自然成了嘉德在线的原始资源。如今已历经近10年的摸爬滚打，虽然已经摸索出一套较为完善的交易模式，但陆昂仍表示目前嘉德在线的状态与她的期待还存在一定距离。
　　嘉德在线由于担心单纯的艺术品交易市场狭小，成立之初的也曾做过一段时间非艺术品拍卖，“因为在当时的中国从网络上购买超过1000元以上的东西几乎是不可想象的”陆昂说。但经过审慎的分析后，嘉德在线最终将方向定在艺术品拍卖上。走差异化战略，让艺术生活化，生活艺术化，利用网络这个平民化的工具，将艺术品拉下神坛。从一开始，她就认为拍卖只是一个交易方式，并不跟昂贵的艺术品直接挂钩。但如何能让普通百姓参与到艺术品的网络竞拍中去呢？切实可行的操作交易模式应该是症结所在。
　　网络拍卖除了便捷不受地点限制之外，最重要的是更大程度上的时间优势。当然，网络拍卖同样存在风险，比如令人头疼的买后不付款。“一开始，中国的网络文化就是免费午餐，人们像是在玩游戏，这不是一个很好的起点。但嘉德在线从成立之初就是收费的，我们在用微薄的力量保护客户利益的同时，也是在防范风险”陆昂说。交保证金就是一项切实可行的措施。根据嘉德在线的拍卖规则，保证金和拍品的价格之比为1：10，交1000元可拍10000元的东西。300元以内的拍品是不需要交保证金的，买家也只能购买一件，而通常拍后不付款的情况就出现在这些买家身上，不过风险已经被控制在可以接受范围内。
　　面对一些艺术机构纷纷试水网络甚至也对网上交易感兴趣的新动向，她坚信“水泥”和“鼠标”世界并没有本质的区别。如今，金融危机的影响已在各个行业中显现，尚未见过风浪的中国市场经济能否突出重围，考验着市场主体的应变能力和政府的决策能力。陆昂说，嘉德在线肯定受到影响，但到目前为止，嘉德在线的运行还是在意料之中。如今的嘉德在线几十名员工的规模，上千万的点击率，相对成熟的交易模式和固定的白领阶层客户群，让陆昂有信心明天会更好。她强调，互联网和交易平台还存在较大区别。她更多的还是警示后来者：“隔行如隔山，网络并没有想象的那么简单。” 


