深圳特区报：国内互联网业仍有“金矿”
　　【本报讯】(记者 吴凡)中国IT领袖峰会三大主题会议之一的投资主题会议昨天座无虚席，国内投资界的大腕们纷纷登台论道，美林中国区主席刘二飞、软银赛富总裁阎炎、北极光投资合伙人邓峰、中国国际金融有限公司董事长朱云来、IDG创业投资基金创始合伙人熊晓鸽、汉能投资集团董事长兼CEO陈宏、摩根大通中国区主席及行政总裁李小加、鑫根投资创始合伙人曾强等就金融海啸后的行业投资热点、未来方向等进行了热烈讨论。这些著名投资人士纷纷认为，国内互联网业仍具较高投资价值，尤其是国内3G启动，让移动互联网业成为最有希望诞生下一个腾讯、百度的领域。
　　互联网近年来一直是各方投资热点，对腾讯、百度、阿里巴巴的投入扶持，成为投资机构耕耘互联网的典型案例。刘二飞表示，金融海啸后，国内互联网业的投资方向何在，以及众多投资机构是否抱有信心都引人关注。此前有的投资机构注资四五十个互联网企业，结果全军覆没，投资腾讯的一击即中，因此如何挑选有潜力的优秀企业成为关键。
　　“现在投资国内互联网业，必须重视变化。”熊晓鸽说，国内互联网企业成为后来者的榜样，同时也是难以跨越的“鸿沟”，目前美国第二代互联网发展模式在中国很难实践，未来发展总体来说仍与内容有关。中国作为全球最大的消费市场，未来互联网业将出现规模更大、利润更高的企业，具体在哪一方面尚待摸索。
　　运气、时间点并不是投资互联网业的决定性因素。阎炎表示，要看到互联网市场的“中国特色”，在投资热潮中找到针对互联网热潮需求的企业，就像在金矿卖牛仔裤和淘金工具一样独辟蹊径。例如网游企业的盈利相比其他互联网企业就多得多，网游产业在中国市场也是最成功的。他透露，目前IT企业占其机构投资企业总数的1／3，其中约一半是互联网企业。阎炎谈道，他个人认为如果国内95%的互联网企业不致力于革命性创新，都是在“忽悠”，另外有创造力的5%可能就会出现世界级网络巨头。
　　今年以来国内3G热潮涌动，投资机构大腕们纷纷认为，构建于高速无线上网基础上的移动互联网潜力巨大，3G最有可能带来下一个腾讯或阿里巴巴。陈宏、曾强等人一致认为，互联网仍是朝阳产业，传统互联网不断开发出门户、商务、搜索、社区等赢利新模式，3G业务今年将在中国全面铺开，其丰富内容将带来很多机会，移动互联网企业应在保持前瞻性的同时尽快找到成熟的商业模式。
　　中国现在有6亿手机用户，设想发送一个广告，有1／10的手机用户看到都不得了。朱云来表示，移动互联网可能改变社会生活方式，由于传播的广泛性与及时性，使得这个领域看起来商机无限。虽然移动互联网行业目前尚无稳定的赢利模式，行业状况也在不断变化前进，因此何时投资、如何投资都较难作出决定。但互联网有非常大的潜力能够满足各种各样最新需求，如果能建立有效商业模式，将形成行业发展与投资的良性互动。
　　中国手机用户全球最多，这也带来最大的市场，投资者可以认定这个方向。熊小鸽也持有类似观点。他说，互联网还处于非常年轻的时代，远远没有达到成熟，国内手机、网络用户数持续快速增长，带来很大发展空间。具体到其中的细分领域仍待观察，可以考虑“漂流”战略，只要确定了投资方向，就花时间泡在互联网行业里寻找。


