小伙骗取游戏卡和密码获缓刑
　　晨报讯　16岁少年陈雨是一个网络游戏的玩家，因为痴迷于上网打游戏，他已经向网吧砸了不少钱。“要是既能玩游戏，又能赚大钱，这样该有多好啊！”陈雨感慨道。去年初，他得知这个梦想并非可望而不可即。他辗转打听到一个叫做“华子”的人，心甘情愿向“华子”交了一笔学费，之后就学会了这门“技术”。
　　所谓“玩游戏兼挣大钱”的生财之道，其实是指骗取网游公司的游戏卡和密码。“华子”因为知道某网游公司服务器和某数码公司服务器之间存在程序上的漏洞，所以出售起了“技术”。而陈雨买来了“技术”后，便用QQ号注册了一个“财富通”账户，随后将银行卡里的钱转入“财富通”账户，选择游戏充值，点击“立即购买”，再不间断地点击“确认提交”，电脑页面便可以出现几张甚至几十张游戏卡的卡号和密码。对于陈雨来说，只要继续通过网络将这些游戏卡卖出去，就可以获得真金白银了。于是，他采用这种方法，短短9天，就将价值15000元的游戏卡赚到了手中，实在是不费吹灰之力。此后，他个人玩掉了其中的一小部分，剩下的一大部分全部低价卖掉，算得上“梦想成真”。
　　当然，知道运用此项“技术”挣钱的人，绝不仅仅只有陈雨一人，日子一长，相关公司的损失就大了，赶忙向警方报案。不久，陈雨在网吧里被抓获。鼓楼区法院认为，陈雨以非法占有为目的，利用网络程序漏洞，虚构付款事实，骗取他人财物，数额较大，其行为构成了诈骗罪，考虑其为初犯，且未满18周岁，归案后认罪态度好，故一审从轻判处其有期徒刑1年、缓刑1年，并处罚金5000元。(文中当事人系化名) 


