Facebook默许传播海盗湾BT种子
　　新浪科技讯 北京时间3月30日上午消息，据国外媒体报道，P2P共享网站海盗湾(Pirate Bay)推出了一项新功能，允许用户在社交网站Facebook上分享BT种子，此举令国际唱片业协会(IFPI)大为不悦。
　　通过新功能，用户在访问海盗湾种子页面时，会发现一个“在Facebook上共享”(Share on Facebook)的新按钮。点击按钮后，种子链接就会被加到该用户的Facebook个人页面。
　　浏览该用户个人页面的任何Facebook用户都可以看到这些种子链接，点击后可直接下载媒体文件，而无需登录海盗湾网站。对于该新功能，娱乐业自然表示不悦。国际唱片业协会一名代表在接受瑞士报纸采访时称，在瑞士，提供指向版权内容的BT种子链接是非法的。
　　当前，通过Facebook等社交网站共享BT种子的情况越来越多。反盗版组织将其视为一种新威胁，并要求相关网站删除链接。对于该新功能，海盗湾联合创始人彼得·桑德(Peter Sunde)称：“到目前为止，还没有版权内容所有者对此提出抱怨。”
　　当被问及“海盗湾是否获得Facebook允许”时，桑德认为，该问题不问自知。他说：“Facebook每天都会检查自己的网站，他们应该早知道了。”而Facebook尚未对此发表评论。(李明)
    相关报道：
    5年Facebook欲速不达:内部矛盾不断盈利压力大
    传谷歌曾出价20亿美金欲收购Facebook
    Facebook游戏主管：社交游戏已经兴起


