达赖又撒谎：网上发布造假“3・14”视频
　　据新华社北京3月26日电 
　　外交部发言人秦刚26日在例行记者会上表示，希望有关媒体客观、全面、真实地报道西藏。 
　　在回答英国广播公司记者关于达赖集团发布“3·14”事件视频的问题时，秦刚说：“这个录像视频我也看了，从内容上看明显带有剪辑、张冠李戴、移花接木的痕迹。也许达赖集团从某些西方媒体学到了一些剪辑画面的技巧。”“我注意到，拉萨有关部门负责人就视频回答了媒体提问，达赖集团炮制发表这份视频意图非常明显。”他说。 
　　“你关心其中某些细节，但是，我想问问你在‘3·14’打砸抢烧严重暴力犯罪事件一周年之际，还记不记得那场暴力犯罪事件中被活活烧死或砍死的群众？还记不记得被活活烧死的5位‘以纯’服装店的花季少女？还记不记得那些失去孩子的父母的痛苦面容？”他说，“希望媒体能够客观、全面、真实认识‘3·14’事件的暴力犯罪事实。” 
　　秦刚指出，“3·14”事件是达赖集团有组织、有预谋、精心策划煽动境内外“藏独”分裂势力相互勾结制造的一起打砸抢烧严重暴力犯罪事件。这一事件给当地社会秩序造成严重破坏，给当地人民群众的生命和财产安全造成损失。在这起暴乱中，18名无辜群众被夺去生命，380多名无辜群众受伤，242名公安民警和武警官兵受伤，直接经济损失近3亿元。 
　　秦刚说，在处理拉萨暴力犯罪事件中，当地公安干警和武警官兵始终保持了极大克制，依法执法、文明执法，没有携带和使用任何杀伤性武器。 
　　他强调，达赖集团犯罪事实“铁证如山、无法抵赖”。“时过一年还不甘心自己失败的命运，还在继续加紧从事分裂祖国破坏西藏稳定的活动。达赖集团的图谋过去没有得逞，今后也不会得逞。” 


