女大学生拒绝IBM开网店年销售1200万
　　大学毕业时拒绝IBM 从网络创业到韩国开店　
　　【　开栏语】　
　　做创富路上的好帮手　
　　财富就在我们身边，只有善于观察的人才能发现财富，那么如何才能发现财富呢？从今天起，《财智周刊》将专门推出《创富英雄》栏目。在这里，你可以发现活跃在经济前沿的成功人士如何创富，相信通过他们的成功故事，能为你带来启示，成为未来创富路上的好帮手。
　　创富档案　
　　姓名　程麦　
　　性别　女　
　　职业　网店店主　
　　年营业额　1200万元　
　　感言 “做生意一定要讲诚信”　
　　当多数大学毕业生为找工作苦恼的时候，24岁的程麦却苦于究竟是要接受IBM这份令人艳羡的工作，还是继续她的网络创业之路。　
　　开始，她和大多数人一样，觉得在IBM这种国际大公司工作是最好的选择，然后在IBM工作三个月之后，她终于做出了自己最后的决定—辞职，继续她的网络创业之路。　
　　目前，程麦的网店经营得非常好，年营业额达到1200万，平均月营业额过百万。与同龄人不同的是，她还努力学习韩语，在韩国拥有了一家自己的公司。　
　　“这一切只不过源于我三年前的一次偶然尝试。”在与记者QQ聊天时，程麦感慨万分。
　　1.　网络开店需要准确定位　
　　2006年3月，读大二的程麦在淘宝网上注册开店卖衣服。“刚开始生意不好，头三个月才卖出三件衣服”，程麦总结原因时发现，最重要的原因是货源。网店经营初期，程麦也像其他人一样什么衣服都卖，既没有固定的款式，也没有具体的服饰定位。　
　　“之前是小打小闹，没想过把它(网店)当做正职”。程麦从2007年起真正用心经营网店，并到处寻找服装生产工厂合作。合作初期，她尽量集中销售均码的衣服，具体一款衣服、一种颜色、一个码数都要100件左右，而裙子、裤子等销售情况很好的类型她并未涉足。　
　　“与工厂合作后，我慢慢发现，要专门卖韩服”。程麦摸索出店铺定位后，也制定了选货的一套标准。　
　　为了带动淘宝小店的人气，程麦还决定跟专门生产mina(著名时尚杂志《米娜》)杂志的服饰合作，主要是为了积攒人气。程麦认为，宣传对网店的生意影响非常大。　
　　2.　抓住机会一战成名　
　　2006年至2007年淘宝网举办的促销互动活动让程麦一战成名。程麦认为，促销活动奠定了她的成功基础。　
　　据悉，该段时间淘宝让商家参与促销，不需要花钱报名，只要有好的产品和较低的价格，就可以报名参加。而2007年的疯狂购活动，则导致程麦创下了经营网店至今的销售记录。当时有1万名商家报名参加活动，最后包括程麦在内的12名商家最终胜出，获得参加名额。程麦与厂家商量，批了一个服装款式，结果活动期间，3分钟卖出600多件，1个星期就销售了40000件。这也为程麦的小店吸引了很多顾客。　
　　此外，程麦有段时间尝试开办了淘宝网店的小论坛，把新装的图片上传到投票区，既积攒了人气，又因此对新装的销售前景进行了预测。据悉，有次程麦推出6个款式供顾客投票，她最满意的一款居然没有任何人选择。　
　　程麦说，在2006年至2007年期间没有用心经营，而2007年起才奋起直追。　
　　3.　实体店可作为网络零售补充　
　　程麦利用淘宝店的优势，进一步开拓实体店批发业务，作为网络零售的补充。程麦专门开了家小公司经营淘宝店，同时向各地的实体店供货。　
　　据悉，目前程麦的小公司有32个人，分别负责客服、售后服务、会计等工作，在淘宝网可以获得各个职位的相关联系人的电话和QQ联系方式。此外，由于网络销售情况比较好，有不少网店加盟程麦的韩装店，最高峰时期多达100多人。　
　　程麦说，为实体店供货主要是赚取大的进货价和销售额。比如网店标签为T411的一款衣服，只有一种颜色，两件套搭配的，在今年2月16日到24日就卖出了10600件，而3月6日单日就售出了1060件。据了解，T411批发价为36元至37元之间，而零售价则相差较大，在香港的实体店卖港币299元，淘宝网69元，拍拍网109元，雅虎170元，ebay网9.9美元。　
　　根据统计，目前程麦的批发顾客中，有大客户每月拿货规模可达到3万元，而每天拿1000多件以下的中小商家有很多。　
　　4.　把公司开在韩国　
　　程麦在韩国开设了公司，韩国朋友主要负责对韩国服装的选择，而程麦主要负责国内市场的销售。据悉，由于金融危机的影响和韩币贬值，目前该公司在韩国的每月成本支出比中国同类店铺的支出还便宜，每月大约4万—5万人民币。　
　　在淘宝卖家圈子里，大家热衷于相互分享经验。程麦跟一个经营男装网店的师兄很熟，韩国公司也是她师兄牵线搭桥的。　
　　“你知道韩国服装多热吗？韩剧中李多海的衣服，到处都在买！”程麦正在筹备另一个计划。随着韩国电视剧的热播，韩剧中的男女服饰在中国大受欢迎。而程麦了解到，韩国大多服饰企业由于宏观经济环境不好，面临销售订单难题。她想引进此类韩国产品，从2009年起在中国进行推广宣传。　
　　虽然没有继续在IBM这种国际化公司工作，程麦依托淘宝网店，自己就走上了国际化的道路。本报记者　尹磊　
　　◇记者手记　
　　网络创业一定要　
　　“诚信+坚持+用心”　
　　程麦是大学生通过网络创业实现就业的一个典型案例。她符合了网店经营成功的一般规律，那就是诚信+坚持+用心。诚信是网店经营最重要的基础，之所以程麦后面的诸多宣传获得成效，最关键是交易的诚信，如果没有诚信，越多的宣传越早死亡，因为网络交易是完全透明的环境，一旦有不诚信的交易记录，越多宣传就有越多人看到。　
　　坚持是在网店获得生存的关键，就像程麦一样，三个月只有三单生意，这种情况是比较普遍的，很多人会因此坚持不下来，最终放弃了。其实，淘宝网上诸多资深卖家的经验告诉我们，当然也包括程麦的经验，只要坚持下来就是胜利。过了“三心”卖家死亡率相对小很多，主要是因为经过100多单的交易后，已经相对熟悉网店的基本规则了。　
　　用心是网络购物做大的关键，在网店有一个信用体系的评价，坚持过了最初的阶段，将会迎来另一个辉煌。在这个阶段就需要用心，当然包括宣传上的。　
　　本报记者　尹磊　 
　　相关报道:
　　北京网店主极少办执照：办照折腾水电费翻番 
　　网络购物需求量增大 网店人才成新兴职业 
　　淘宝近千亿交易额火爆吸引大学生开网店创业 


