业界质疑亚马逊CEO配送中心劳动一周为作秀

　　新浪科技讯 北京时间3月27日晚间消息，据国外媒体报道，亚马逊CEO杰夫·贝索斯(Jeff Bezos)本周一直在肯塔基州莱克星顿的配送中心工作，以体验基层工作，业界质疑其为作秀之举。
　　据悉，莱克星顿的配送中心距离亚马逊西雅图总部2470英里，开车前往需花费一天半时间。亚马逊拒绝了当地媒体对贝索斯的采访要求，并称，“贝索斯在莱克星顿的一周时间内，我们本周不能安排任何采访、或是拍照，因为他到那里是去工作的。
　　早在2001年，英国《卫报》就曾报道，亚马逊英国员工指责该公司分销商给予的工作条件最差、最节约成本，他们称，图书挑拣工被迫每分钟从书架上挑选3本图书，包装工平均每两分钟包装5个订单，工作时间每天从晚上7点半到第二天早上6点半，共11个小时，其间只能在凌晨一点有一小时吃饭时间，并且还不提供餐厅。不过亚马逊否认了上述指控，并表示该公司所支付的薪水比得上当地其它公司。
　　业界质疑称，曾做过投资银行家的贝索斯前往配送与按小时计酬的员工一起工作，以体验基层工作，是否仅是作秀而已？(志伟) 
    相关报道：
    亚马逊关闭三家配送中心裁员210人
    美博客建议亚马逊收购Digg
    分析：亚马逊Kindle阅读器将改变世界


