独家专访北极光邓峰：合理估值是共赢开始
　　新浪科技讯 3月28日上午消息，北极光投资合伙人邓峰今日出席深圳CEO峰会时接受新浪科技独家专访。他表示投资早期高科技的北极光并未太多感受到行业冷暖，但目前是投资的好时期，而合理的估值是投资方和创业家共赢的开始。
　　新浪科技：刚才腾讯CEO马化腾演讲时也提到3月初企业开始回暖营销预算了，在资本方面您是否也感受到暖春的气息？
　　邓峰：从投资的角度来讲，北极光是一家投资早期高科技的基金，我们关注的都是比较长时期的项目，观察行业趋势都是平坦的，基本不会有大起和大落，因此并没有觉得特别的寒冷或者是温暖。
　　新浪科技：经济危机以来很多投资人说现在是投资和创业的天堂，您怎么看这个观点？
　　邓峰：从资本角度来说，现在确实是投资的最佳时机。对于我们已经投资的企业，我们能够感受到企业家越来越理性去看待市场和思考问题，可能遇到的一点困难，就是现在不太容易融资，但只要企业价值在，也不会成为太大难题。对于将要投资的企业，我们也感受到企业的估值越来越合理。
　　新浪科技：企业估值下降对投资者来说是好事，但是可能与企业家的期望值有偏离。
　　邓峰：其实要这样看待合理的估值，在估值上面企业家和投资者来说不是博弈关系，而是共赢，合理的估值是共赢的开始。比如百度最开始融资时，估值也不高，但是他的融资给他带来了迅速发展。
　　新浪科技：开心网最近也启动了第二轮融资，您如何评价开心网的发展？
　　邓峰：开心网目前发展的很好，我们看的是长期的发展以及未来的潜力，融资的情况目前还不太方便透露。
　　新浪科技：目前有些垂直SNS状况似乎不太好，您如何评价他们的发展？
　　邓峰：垂直SNS起步的时候都不会太难，要赚钱还是不会有问题，困难出在如何扩大规模。对于SNS企业来说，还是要看如何能够留住用户，让用户长期的使用你所建立的平台。(韩枝)


