摩根士丹利前高管步丁磊后尘5亿美元务农
　　胡中彬
　　在网易老板丁磊不久前宣布养猪计划并进入绿色农业领域后，投资家对于农业板块的投资兴趣依然不减。
　　本报获悉，由前摩根士丹利北京代表处首席代表汪潮涌创办的信中利国际控股有限公司(下称信中利)目前正在筹备一只5亿美元的基金，将主要投资于农业领域。
　　5亿美元新基金
　　汪潮涌称，基金将是着眼于全球性的投资机会，其中包括在澳大利亚的农场、有机食品、养殖产业等项目的投资，而国内的农业领域将是重点。同时，投资其他国家的农业企业也将有很多是通过出口农产品的形式进入中国市场。
　　信中利此前参与设立了OrigoSino-IndiaPLC公司(欧瑞集团)，已经在伦敦上市。
　　汪潮涌任Origo的总裁及投资委员会的主席。欧瑞集团设立的一只“Origo能源和自然资源基金”曾在农业方面有着一系列的投资案例，诸如在澳大利亚投资了畜牧业。此次拟设立的新基金也将设立在欧瑞集团旗下，将在中国境内募集2亿美元，境外募集3亿美元，取名为欧瑞全球农业基金，该基金的管理人为为欧瑞集团的首席执行官柯锐思(Chris)。
　　信中利此前在中国的重点投资领域为通讯及信息技术、生物及环保科技、新闻传媒、体育运动及中医药健康行业等，对农业领域的投资涉猎很少。
　　“前不久还刚刚去过新西兰，调研乳业方面的投资机会。”汪潮涌称，对中国的农业领域的投资机会已经有一些项目在酝酿，正在考察一些花卉、蔬菜种植项目。
　　“农业产品是一个大宗商品，也是一种消费品，尤其是在刺激内需的背景下，有很大的市场需求。比如中国的高蛋白、肉类的需求比普通谷物的需求增长快，我们认为在农林牧渔业中的有机食品、饮料、种子等方面都有投资机会的。”汪潮涌称。
　　与PE/VC追求高成长性企业的偏好不同的是，一般的农业企业的成长性并不占优势，因此仅仅是一些利润增速很快的农业企业才能够俘获众多PE/VC的芳心。
　　汪潮涌认为，农业板块并不是一个反周期行业，投资者对于农业项目的关注度一直都非常高，只是由于中国近期的食品安全问题而关注的焦点再次聚焦到农业领域而已。
　　主投现代农业
　　汪潮涌强调，基金关注的主要是现代农业，“所谓现代农业，一要有一定科技含量，二是必须规模化经营，工业程度高的企业更具吸引力。”
　　对农业表现出极大兴趣的PE/VC并不是少数。联想投资一位人士称，公司目前已经开始积极寻觅一些农业方面的投资项目。这家背靠联想集团的创投此前也主要是在泛IT领域展示了拳脚，对于农业领域的关注也是一次很大的幅度跨域。
　　国内的另一些机构如深创投、中科招商等早已经在农业领域有所布局。
　　而软银赛富基金首席合伙人阎焱此前也提到，农业受金融危机的冲击很小，目前正是投资农业领域的最佳时机。仅仅过去一年，软银赛富已经投资了4个农业项目，包括中国一家有机大米企业，以及中国最大的速冻玉米生产企业、最大的有机蔬菜种植企业以及最大的马铃薯种植企业，目前仍然在养殖业、肉类加工等领域寻找着机会。
　　虽然农业领域的成长性上并不具有十足的吸引力，但前段时间社会对食品安全的高度关注，让农业领域的投资机会乍现。在我国政府不断加大支农力度的政策支持，又为经济危机背景下的农业投资得到了保障。
　　今年“中央一号文件”再次将目光锁定在“三农”问题上，这样的情形已经是连续6年。国元证券、国海证券分别发表研究报告认为，随着支农惠农政策的不断加强，农业将迎来主题性投资机会。09年仍将是各种惠农支农政策的频发期。
　　清科集团最新报告分析认为，中国农业在巨大的国际竞争压力下，不仅拉开了产业升级和行业整合的大幕，也带来了大量的投资机会。
　　在资金缺口较大的状况下，目前农业生产的资金需求已呈现出数量增大、趋向多样化的特点，而政府扶持性、补贴性的资金投入和传统的农贷模式已经难以满足现代农业发展的需求。
　　许多农业产业更加需要借助金融资本的力量，这为众多PE/VC提供了机会。
　　在现代农业投资方向上，主要包括两条投资思路，一是紧扣农业生产链条的各个时间段，如种子、农产品等，这方面PE/VC显然对处于终端的农业产品领域更感兴趣，与终端相关的产业更能让机构看得更为清晰，成本和风险更低。另一条则是围绕农业主题的农业服务领域，诸如化肥、农药等生产资料的生产，而农业观光、绿色旅游等延伸领域也具有足够的吸引力。 


