社交网站被病毒整蛊
　　愚人节将至，怎么整人好玩?近期许多恶搞网站、相关的网络论坛的流量不断攀升。昨天瑞星公司发布《网民隐私与社交网站(SNS)安全报告(2009)》，针对目前非常热门社交网站用户发出安全警告。报告指出，网民在社交网站注册个人资料之后，很容易遭遇手机号泄露、MSN和邮箱帐号密码被盗用等七大安全风险，而利用各种方式骗取网民个人资料用以牟利，已经成为社交网站利润的重要来源。而金山毒霸云安全中心在当天发布病毒也预警提醒广大网友，恶搞他人的同时，小心成为黑客手中的“肉鸡”，被任意摆弄。 
　　据业内人士估计，在大中型城市的15至30岁的网民中，有95%以上会注册一个或几个社交网站，所以其带来的安全风险、个人隐私风险十分严重。据国外媒体报道，目前包括myspace账号、facebook账号等国外社交网站的资料，都可以在黑市上买到，单个账户的价格根据活跃等级、完善程度从几美分到几美元不等。在欧盟委员会的协调下，包括Youtube、雅虎(欧洲)、MSN、Myspace和Facebook在内的17家社交网站近日在卢森堡签署保护欧盟未成年人的协议。
　　除了网民提高自我防范意识之外，瑞星安全专家建议，社交网站行业应该主动进行行业自律，不能只看到侵害用户隐私带来的短期利益，而要维护行业长期的健康发展。
　　金山的专家也建议广大网友，安装“金山网盾”，这款永久免费的互联网浏览网页安全防互软件，在不影响用户正常浏览的前提下，防范挂马网站、带毒网站、钓鱼欺诈等恶意网站，全方位解决网友上网中的安全隐患。


