Facebook证实CFO将离职 寻求继任或为IPO铺路
Facebook CFO吉迪恩·余(Gideon Yu)
　　新浪科技讯 北京时间4月1日早间消息，据国外媒体报道，Facebook周二证实，该公司CFO吉迪恩·余(Gideon Yu)将会离职。
　　Facebook今天发表声明称：“Facebook证实，CFO吉迪恩·余将离开公司。吉迪恩·余在帮助我们实现财务成果、构建强大的采取团队和建立公司核心财务运营等方面一直扮演着重要的角色，我们对他为Facebook及我们正努力试图完成的目标所作出的贡献表示感谢。”
　　但除此以外，吉迪恩·余离职的另一原因可能是，Facebook仍希望申请首次公开募股(以下简称“IPO”)。
　　Facebook声明称：“虽然经济气候疲弱，但我们对公司强劲的财务表现感到高兴，并已经为公司下一阶段的增长做好了准备。我们已经聘用了知名高管猎头公司Spencer Stuart，帮助我们寻找新的CFO，并将寻觅拥有上市公司工作经验的人才。”
　　吉迪恩·余曾在雅虎担任会计，此后在谷歌收购YouTube时进入谷歌任职，不到两年以前转投Facebook。据《华尔街日报》报道，Facebook目前正在寻找拥有上市公司运营经验的高级人才来接替吉迪恩·余的职务。此外，吉迪恩·余还与其他投资者一起，对电子商务创业公司Pixazza进行了投资。
　　吉迪恩·余是从谷歌转投Facebook并进入后者高管层的第一批优秀人才之一，与他同期左右进入Facebook的还有原本负责谷歌广告销售业务的副总裁谢丽尔·桑德博格(Sheryl Sandberg)和负责全球媒体与公关事务的副总裁埃利奥特·施拉格(Elliot Schrage)，后两者目前分别担任Facebook的首席运营官和媒体与公关事务副总裁。
　　现在看来，Facebook的计划似乎是推动IPO的进行。在吉迪恩·余执掌公司财务时，市场上就已有几个月的时间流传着Facebook正在寻求筹募更多风险资本融资，以促进其指数增长的传言。不久之后，Facebook的全球用户总数很可能将达到2亿人，这就要求该公司在世界范围内配备昂贵的硬件和员工队伍。
　　此前层出不穷的报道暗示，吉迪恩·余正试图竭力争取更多融资，但没能取得多大成果。
　　受经济衰退的影响，Facebook的估值受创，在私人股本交易中的价值日益下滑。根据《福布斯》杂志的猜测，Facebook创始人马克·扎克博格(Mark Zuckerberg)已经因此丧失了他有名无实的亿万富翁地位。
　　2007年11月，微软向Facebook投资了2.4亿美元，当时微软对该公司的估值为150亿美元。但到了今天，Facebook的估值如果能相当于微软估值的1/3就十分幸运了。不过，最终证实的结果是微软并未对Facebook作出过150亿美元的估值——微软所持的是Facebook优先股，而150亿美元是这桩交易的一项条款。
　　对任何公司来说，在经济衰退形势下融资上市都是充满风险的举动，尤其是对一家仍在努力试图盈利却还未实现的公司来说更是如此。但对Facebook来说，在寻求更多风险融资日益无果的情况下，这可能是最好的出路。(唐风）


