谷歌宣布成立风投基金Google Ventures
谷歌宣布成立风投基金Google Ventures
　　新浪科技讯 北京时间3月31日下午消息，谷歌风投基金合伙人瑞奇·迈纳(Rich Miner)和比尔·马瑞斯(Bill Maris)今天发布博客宣布，谷歌风险投资基金Google Ventures成立。以下为博客全文：
　　今天，我们非常高兴地宣布谷歌新风险投资基金Google Ventures成立。谷歌将努力利用自己的优势，支持创新和有前途的新科技公司。通过借鉴顶级风险投资公司的经验，并利用谷歌独特的技术优势和品牌，我们认为我们能够找到真正具有强大潜力的新公司，并帮助他们成为成功的企业。
　　从这一点上而言，Google Ventures将找到并帮助优秀初创公司发展。我们将聚焦于在多个行业进行初级阶段的投资。我们覆盖的行业包括消费者网络、软件、清洁技术、生物技术、医疗以及其他我们还没考虑到的领域。谷歌员工将起到非常大的作用，我们认为谷歌员工是帮助我们了解潜在投资领域以及评估具体公司的至关重要的资源。
　　从经济上来讲，当前是比较困难的时期，不过伟大的想法随时都可能出现。我们认为，当前经济下滑时期是对将取得巨大成功的初创公司进行投资的理想时期，我们将努力找到这些公司。如果你觉得自己有好想法，或者仅仅想了解更多，请访问我们的网站www.google.com/ventures。(宁弦)


