“中国化创业板”十大焦点话题万众瞩目
　　“中国化创业板”风云乍起 十大焦点话题万众瞩目
　　本报记者 董少鹏 张亮 彭春来 张志伟 张歆 侯捷宁 袁元 沈明 朱宝琛
　　-目前推出创业板是不是最好时机？-创业板的中国特色在哪里？-创业板推出将如何影响主板？-创业板能为中小企业解决多少融资难？-创业板为何要引入合格投资者制度？-创业板发行保荐戴上几道金箍？-创业板给“中国风投”几多机会？-创业板为何设两类准入门槛？-创业板企业为何只许“单一主营”？-创业板何时开板? 
　　2009年3月31日凌晨2点，中国证监会发布《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》(以下称《管理暂行办法》)，标志我国创业板市场历经10年探索，终于走向正式开通的倒计时时刻。
　　创业板是 20 世纪 70 年代以来多个经济体致力于扶持创业企业和支持经济创新的产物。经过 2000 年网络股泡沫破裂的洗礼后，目前创业板市场重新得到广泛认同，进入新的发展时期。
　　即将推出的创业板是适应我国经济振兴形势，扩内需、保就业、促转型的“信心之板”，具有鲜明的中国特色。它不是纳斯达克的翻版，也不是单纯为中小企业设立的低门槛市场，而是紧密结合中国经济发展阶段，满足以本土企业为主的企业融资需求的创新型市场。
　　经过改革开放30年的体制变更和市场深化，中国目前有庞大的中小企业存量，也有非常强烈的民间创新力量。我们相信，历经这场全球经济危机的洗礼，中国式创业板一定会成长为一个最具吸引力的市场，也一定会有一批“伟大的公司”在中国的创业板诞生。
　　酝酿十年之久的创业板终于正式进入具体实施阶段，业内人士尤其是创投界人士非常振奋。但也有部分人士认为，目前推出创业板的时机尚不成熟。他们的疑虑多集中在当前经济形势下推出创业板是否合适、创业板推出会否对主板市场造成冲击等方面。
　　实际上，深入分析，目前恰恰是推出创业板的好时机：
　　齐鲁证券等机构的研究人员认为，在全球经济衰退和中国经济“保增长、促转型”背景下，创业板推出或可被认为恰逢其时。国内自主创新、高成长性的中小企业正蓬勃涌现，对资金的渴望急需满足。
　　改革开放30年来，中小企业已经成为国内经济发展中一支不可忽视的重要力量，但融资不畅一直是影响中小企业发展的重要原因。加之近期受美国次贷危机引发的全球性金融危机影响，中小企业的发展更为困难。适时推出创业板，支持中小企业创新融资方式，将在一定程度上缓解中小企业融资难的问题。
　　1、目前推出创业板是不是最好时机？
　　首先，在当前经济形势下，推出创业板可以为成长型企业提供支持。创业板能够为数量众多的自主创新和成长型创业企业提供资本市场服务，同时通过资本市场的示范效应，发挥拉动民间投资、推动产业结构升级、以创业促就业的重要作用，从而强化资本市场对国民经济发展的支持，推动创新型国家建设。
　　其次，通过激发资本效应刺激企业需求。受出口市场萎缩以及国内需求增长减速影响，最近一段时期以来，国内出现明显的产能过剩、流动性过剩及劳动力过剩“三大过剩”现象。以此为背景，仅仅依靠政府增加预算支出和扩大政府投资来拉动内需是远远不够的。同时，央行不断释放的流动性，也渐渐开始出现企业需求不足的问题。应当说，及时推出创业板，有助于解决以上两个问题。
　　第三，选择股市仍处调整期但活跃度适度恢复、宏观经济正处调整期但已有回暖迹象的时机推出创业板，投资者承担的风险相对来讲要小一些。目前主板市场股指和市盈率都不高，经济也处于底部区域，这个时候推出创业板，从商业角度看，交易成本和投资成本比较低，对市场参与各方都有帮助。可以认为，这也是政府对宏观、中观、微观几个层面综合把握的结果。
　　更重要的是，在目前全球金融危机的大背景下推出创业板，彰显了中国政府保持经济稳定增长和坚持改革开放的坚定信心。
　　从技术准备上说，到目前，《首次公开发行股票并在创业板上市管理办法(征求意见稿)》发布已有1年多时间，这期间证监会、交易所等有关各方已做了大量缜密细致的准备工作。根据各方意见，证监会对管理办法进行了修改和完善，同时还起草和修改完善了创业板发行、上市、交易等一系列配套规则，重点强化了创业板各项风险控制措施。对于相关规章和规则起草中涉及的问题，证监会还与相关部门进行了积极协调和沟通。通过这一系列扎实准备，推出创业板可谓万事俱备。
　　同时，对于创业板推出将影响主板市场流动性的担忧，其实大可不必。在创业板上市的中小企业规模比较小，融资规模比中小企业板还要低40%，估计一个亿左右或不到一个亿，一年上市100家也只相当于主板的一家企业，所以不会对主板市场产生影响，更多的是心理影响。
　　可以认为，目前正是推出创业板的好时机，中国资本市场也将由此掀开崭新一页。
　　2、创业板的中国特色在哪里？
　　截至2007年底，全球有超过40个创业板市场在运作，覆盖全球主要经济实体和产业集中地区。不过，历数全球创业板市场，成功者寥寥无几。业界就有这样一种说法，“创业板市场成功的不过就是一个半：纳斯达克算一个，韩国高斯达克算半个”。由此可见，要运作成功一个创业板市场并非易事。 
　　而即将推出的中国创业板，正是经过反复研讨，吸收海外成功经验和失败教训才创立的，具有明显的中国特色。因此，中国创业板立板就站在一个较高的起点上，展现出良好的发展空间。 
　　中国特色的创业板上市门槛相对较高，将有助于提高创业板上市公司的质量，确保上市主体的总体健康性和成长性。中国企业众多，设置较高的盈利门槛，才能把真正优秀的企业筛选出来，一些刻意求新、凭概念圈钱的“创业者”才难以得逞，投资者的热情才会得到持久保障。 
　　业内人士普遍预计，首批创业板上市公司的质地可能远高于规定的最低门槛，如此高起点起步的中国创业板成为世界领先的创业板市场应在情理之中。 
　　同时，中国资本市场资金量和未来潜力、投资者活跃度等，也能为中国特色创业板拥有相对优越性提供坚实的客观基础。 
　　更为重要的是，监管层有关人士日前表示，中国创业板上市公司不仅仅是高新技术企业，还要体现一些新意。具体说，监管层将会重点关注三方面的企业：一是具有自主创新能力，并能够促使经济增长模式转型的企业。也就是说，选择那些业态模式有创新的企业。二是那些具有提升区域经济能力、协调区域经济平衡发展的企业。目前在中小企业板块上市的企业，多集中在东部地区，西部省份偏少。新开辟的创业板要向中西部企业倾斜。三是新型农业企业。创业板要为解决“三农”问题提供支持和服务，所以，对于新型农业产业要大力支持。 
　　这三个“重点关注”无疑增加了中国创业板的特色含量，蕴涵着强大的生命力。 


