王微：没几个亿就不要玩视频网站
　　几年前有人说，没有一个亿就不要玩视频网站。“哪止一个亿，没有几个亿根本不要想。”日前，土豆网CEO王微在接受记者专访时，认真地修正说。
　　其实，无论在谁的眼里，视频网站都摆明了是一个“烧钱”的行业。富裕如腾讯这样的门户网站，在网络视频的投入面前都异常谨慎。腾讯CEO马化腾曾经对记者说，网络视频对带宽、服务器、内容资源等要求非常高，投入相当巨大，一个月要烧200万美元，所以，腾讯不会贸然大规模投资这一领域。
　　然而，在如今的中国互联网界，不怕死的机会主义分子一抓一大把，大胆玩视频的自然是数不胜数。仅去年6月份国家广电总局公布的获得互联网视听节目服务许可证的企业就有247家，这还不包括那些没有领到牌照的中小视频网站。到底市场上有多少家视频网站?王微摇摇头，他也不知道。可如今还听得见声音的，似乎没有多少家。
　　作为国内数一数二的视频网站，土豆网究竟是不是一个月要“烧”200万美元，王微并没有确认。但是谁都知道，金融危机来了，风投已经从“疯投”变成了“封投”，日子得紧着点过。
　　王微最庆幸的是，土豆网的融资很及时，在资本的冬天来临前成功地储备了足够的粮食。去年4月，土豆网宣布完成第四轮融资5700万美元，这也是网络视频领域近年来最大的一笔融资。加上2006年以来的前三轮融资，土豆网的融资总额达到了8500万美元。
　　“从去年7月开始我们就及时踩了‘刹车’，减少了在购买带宽、营销推广等方面的开支，控制成本。”王微说，“另外，我们也加强了技术上的创新，在提高视频播放的流畅度的同时更加节约带宽。”
　　令王微感到欣慰的是，土豆网控制了成本花销，收入却没有跟着踩刹车。“我们是小网站嘛，广告收入还在稳步增长，看不出金融危机对我们的明显影响。”王微透露，最近向华谊兄弟购买的《我的团长我的团》正在网上热播，带来的广告收益就很不错，光汽车广告就有3家。
　　但王微坚持不肯预测土豆网什么时候能够实现盈利。而去年4月的时候，他把这一期限设定在2009年；但去年9月的时候，他已经改口表示“现在很难预计什么时候不亏损”、“预测未来都是很危险的事”。前前后后的态度变化，只能说，一切有序的步骤都被金融危机打乱了节拍，视频网站的盈利周期无疑还会拉得更长，未来还会变得更加不确定。
　　“还好，疯狂的年代已经过去了，这个泥潭里的水也没那么混了。”王微说。这个时候，大家要拼的，就是看谁能够挺得到东方破晓。
　　本报记者巫伟


