开心网偷菜游戏设计缺失监督机制与惩罚措施
　　上海法治报 刘海 　　
　　这段日子，每天只要打开网络，我就忍不住登录开心网，又忍不住在“收割”自家菜园的同时，“蒙上面具”去人家的菜园里看看，“偷”几棵菜回来。在看到自己的“身价”一天天往上涨时，心中不由升起一种成就感。
　　当然，这种“偷菜”只是虚拟世界里的游戏，下班之余解解闷而已。但也有许多人还真玩上了瘾，凌晨3点钟爬起来，到人家菜园里溜一圈，月黑风高夜，一时魅影重重。
　　每次“偷菜”的时候，我总觉得自己没有丝毫的羞耻感，也没有被逮住的恐惧感，偷也就偷了，你能把我怎么着；再说“受害者”也没有丝毫的“受害”感，没有实际损失。我后来终于想明白了，问题出在这套游戏设计缺失了“监督机制”，缺失了“惩罚措施”。当监督与惩罚缺失时，偷的人就会放开手脚，肆无忌惮。
　　开心网上“偷菜”只是一个平民游戏，用不着当真。但在生活中就不一样了。当我们的法律法规和监督制度一旦出现漏洞的时候，想偷的人自然蠢蠢欲动。当然，他们偷的是国家的财产，偷的是真金白银。有羞耻感吗？我看不见得，那些贪官中有的一掷千金，赌场上看谁最风光；有的包养二奶，看谁的二奶又多又靓；有的花重金购买古董字画，看谁的家里最风雅……
　　开心网上“偷菜”即使被抓，犯罪成本也是零，但贪官们一旦落马，可就身陷囹圄。他们总是痛悔没有守住法律与道德的底线，没有听从亲友的劝告。殊不知，他们在位的时候，也和我们开心网上的“贼”们一样，看到周围的人在偷，贪欲作祟，也就失去了羞耻感，失去了干部的原则。
　　而一个人一旦失去了羞耻感，还有什么事情不敢干的呢？ 


