外交部：中国网络间谍属无中生有
　　“在国外，有一种鬼魂叫冷战，有一种病毒叫中国威胁论，冷战鬼魂附体的人携带着中国威胁论的病毒，不时发作，这些人利用谣言抹黑中国的企图绝不会得逞。——秦刚”
　　据新华社电外交部发言人秦刚3月31日就所谓 “中国网络间谍系统”入侵多国电脑事答记者问时指出，该说法完全是无中生有。
　　有记者在例行记者会上问：据报道，位于加拿大多伦多的芒克国际研究中心发布报告称，过去2年内，一个位于中国的秘密电脑网络间谍系统入侵全球100多个国家的电脑，窃取包括使馆、外交部、其他政府部门的文件。中方对此有何评论？
　　秦刚说：“关于所谓在中国的‘电脑间谍系统’问题，我以前就讲过，中国政府一贯重视电脑网络安全，坚决反对并严厉打击包括‘黑客’行为在内的任何破坏互联网、电脑网络系统的犯罪行为。中国的相关法律法规对此有明确规定。”
　　秦刚指出，现在的问题是，国外一些人热衷于捏造所谓“中国网络间谍”的谣言，其说法完全是无中生有。
　　“在国外，有一种鬼魂叫冷战，有一种病毒叫中国威胁论，冷战鬼魂附体的人携带着中国威胁论的病毒，不时发作，这些人利用谣言抹黑中国的企图绝不会得逞。”秦刚说，应该被揪出的正是这些鬼魂和病毒。
　　-相关新闻
　　当前中法应该携手合作
　　据新华社电秦刚表示，希望法方能够以实际行动明确、积极、正面地回应中方的重大关切，从而为中法关系尽快回到正常的发展轨道创造必要的条件。
　　秦刚是在回答记者关于胡锦涛主席与法国总统萨科齐是否可能在二十国集团伦敦金融峰会期间会面的问题时作出上述表示的。
　　秦刚说，中法关系的发展是大势所趋，也是两国人民的共同愿望。中国政府一贯高度重视中法关系的发展，我们也愿意同法国各界支持和致力于中法友好合作的人士一道努力，推动双边关系向前发展。“在当前金融危机加剧蔓延的形势下，中法两国作为重要国家应该携手合作。”秦刚说。


