谷歌中国推出正版免费音乐搜索
　　本报讯 (记者 周旭)昨日，谷歌中国宣布与巨鲸音乐网合作，向国内用户推出免费的高品质的正版音乐搜索。即日起，重庆网民就可用搜索引擎毫不费力地找到正版MP3音乐，今后甚至还能只用“哼歌”就找到匹配的音乐。
　　谷歌向盗版MP3“开火”
　　谷歌(中国)表示，中国是谷歌在全球范围唯一推出免费正版音乐搜索的国家。现在，巨鲸音乐网作为谷歌中国的重量级合作伙伴，已同全球四大唱片公司、140多家独立唱片公司、国际四大词曲出版商和中国音乐著作权协会建立了合作关系，截至目前已获得超过110万首音乐的正版授权。
　　“让音乐搜索从源头就摒弃盗版，是我们音乐搜索创新和长久发展的基础。”谷歌全球副总裁李开复说。而据了解，目前网络上的MP3音乐盗版比例依然很高。
　　哼哼音乐就能搜到歌曲
　　据业内消息称，谷歌中国正研发一项语音搜索MP3的技术，即用户通过“哼歌”就可以搜索到想要的歌曲，但本次的测试版并没有这个功能。
　　此次发布的谷歌音乐搜索正式版增加了“挑歌”和“相似歌曲”功能，它们能根据音乐的节奏、音调甚至配器，在歌曲的海洋中“有心”或者“无意”中收获网民钟情的乐曲。
　　“我们希望有一天，一个用户可以根据自己的感觉或者心情来找音乐。”李开复说，比如仅仅输入“欢快的音乐”这样的关键词，就能搜索到用户所需的音乐内容，而非像今天这样的文字搜索结果。


