谷歌推免费正版音乐搜索
　　“真正做到杜绝、摒弃盗版，必须要从源头做起。”昨日，在谷歌中国联合巨鲸音乐网正式推出音乐搜索的发布会现场，谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复表示。他还称，进军音乐搜索是谷歌第一次推出纯粹根据中国用户需求推出的重要产品，目前中国也是谷歌在全球范围内唯一推出该服务的国家。
　　联手全球四大唱片公司
　　据了解，MP3搜索与谷歌地图、移动搜索并为谷歌中国2009年的三大核心产品战略。去年8月5日，谷歌中国与巨鲸音乐网双方共推免费MP3搜索测试版，其中巨鲸提供音乐内容，谷歌提供搜索技术。作为谷歌在MP3搜索的重要级合作伙伴，巨鲸音乐网已同索尼、百代、时代华纳、环球全球四大唱片公司以及140多家独立唱片公司、国际四大词曲出版商和中国音乐著作协会建立合作关系，已经拿到110万首音乐的正版授权，成为全球最大的正版免费音乐下载库。李开复介绍称，谷歌已经将其中35万首歌曲进入数字库。
　　对用户免费靠广告盈利
　　据了解，普通用户在谷歌音乐搜索频道搜索或下载正版音乐完全免费，那么谷歌音乐搜索的盈利模式是怎样的？对此，李开复介绍称，音乐界将与谷歌的合作伙伴巨鲸音乐网分享巨鲸平台上的广告收入。虽然谷歌表示将不介入广告分成，但其早在去年8月就确定对巨鲸音乐网进行投资。中国音乐著作权协会总干事屈景明向记者透露，唱片公司拿到的广告分成不超过50%，这意味着谷歌和巨鲸拿到的广告收益分成超过版权人。
　　巨鲸平台上的广告分成是否能够让唱片公司真正获取比卖唱片更可观的利润？目前而言这还是个大问号，昨日发布会现场有唱片公司人士指出，唱片产业和IT产业的结合结束了10年的等待，这使音乐的创作者、制作者们能获得足够的回报，“这是一种尊重”。
　　用两年解决正版和免费
　　搜索音乐是互联网用户最喜爱的功能之一，但近年来，互联网音乐版权的问题始终困扰着整个行业，出于对法律和版权方面的考虑，谷歌眼睁睁地看到百度MP3搜索帮百度带来接近三成的搜索流量，并没有贸然推出音乐搜索。
　　“我们的产品经理早在两年前就告诉我想做音乐搜索，我说你把正版和免费的问题解决就做，现在他们果然做到了，我们的合作伙伴签下这么多唱片公司。”李开复告诉记者，“让音乐搜索从源头摒弃盗版，是音乐搜索创新和长久发展的基础，这是一个尊重音乐产业、与音乐产业共赢的模式。”
　　业界人士认为李开复这句话意在隐射其在国内搜索市场的竞争对手百度。事实上，曾在MP3搜索上饱受争议的百度近年来正在积极修好与各大唱片公司的关系：2005年，百度成立了全球首家数字音乐联盟，尝试就推广和广告收入与唱片公司分成，截至2008年6月，百度已和70多家唱片公司达成版权协议。
　　记者 敖祥菲 实习生 韩韦
　　相关新闻
　　“哼歌”搜索仍在探索
　　记者昨日在全新上线的谷歌音乐搜索看到一个名为“泡泡挑歌”的新功能，用户可根据节奏、声调、音色、年代等不同元素的各种排列组合来搜索歌曲。记者昨日还了解到，此前备受外界关注的“哼歌”搜索功能昨日尚未同步上线。李开复表示：“谷歌一直有一个‘用音乐的语言搜索音乐’的梦想，今天发布的产品将是实现这个梦想的第一步。”


