IT巨头借势移动互联网 融合型终端“钱景”无限
　　-本报记者　席大伟
　　集合三大运营商今年3G用户的发展计划，我国将有至少6000万用户加入3G大家庭，其发展速度之快，实属罕见。同时，由于三大运营商3G的集体商用，移动互联网用户也借此东风迅速成长，业内一致公认的说法是：今年移动互联网用户翻番，将突破两亿。
　　基础用户的强力增长，给了IT业挖掘金子的金矿，众多运营商都在积蓄粮草，准备掘金。在今后几年，手机业将更偏向融合型终端市场。即便是戴尔、宏?等电脑厂商也希望进入这一领域，因此，开发适合移动互联网发展、满足差异化消费需求的终端，将是今后的发展方向。
　　移动互联网爆发式增长，产业难得的金矿
　　3G的大规模商用为移动互联网的发展提供了强大的动力，今年可能是移动互联网增长最为强劲的一年。
　　3G对移动互联网的推动主要表现在三个方面，一是上网资费会大幅降低，“降幅有可能超过50%”，同时网络的稳定性和服务实用性都将大为加强，这会让用户移动上网的体验提升；二是移动互联网产业链将更为完善，这必将带来移动互联网应用和服务的极大丰富；三是3G带来了更宽的带宽。这意味着手机用户可以以更快的速度访问更丰富的内容，运行更多样的应用等。当然，与这些外部变化相比，更重要的是思维和运营模式的转变，在3G时代，手机将从通信工具演变成真正的移动信息终端，打电话或许只是一种附属功能。
　　今年中国电信将发展600万到1000万左右的3G用户，中国移动将发展5000万左右的3G用户，中联通也把重点之一放在里吸引3G客户的工作中。目前，中国移动和中国联通都在和国际智能手机生产商洽谈融合性终端的引进工作。这俨然是可喜的消息，由于3G商用，市场对于融合性终端的需求也大增。
　　据一份调查显示，仅在2009年，国内由于3G商用，更换或者重新购买的融合性终端可能达到1亿部，也就是说，今年融合性终端的需求量和移动互联网用户的增长量旗鼓相当。因此，在国内手机产量下降十个百分点左右的背景下，谁能掌握融合性终端的先进技术，谁能生产出消费者青睐的智能手机，谁将会在金融危机中率先突围。
　　巨头“齐心”发力，融合型终端被看好
　　移动互联网的强势增长不仅给运营商、网站带来了巨大的盈利空间，对于IT制造业来说，也是难得的发展机遇。
　　目前，受金融危机的影响，一些IT制造厂商面临着巨大的盈利困难，尤其是我国的一些IT制造业，产量下降，盈利困难。工信部统计数据显示，2009年1月，手机出口额达到20.47亿美元，同比下降21.19%。2009年1-2月，手机产量为7967.2万台，同比下降11.2%。对国产手机而言，山寨机和国际巨头的挑战已经是次要的了，如何保持产量，增强盈利才是现在最重要的问题。
　　由于智能手机市场一致被看好，以及苹果、Google等IT巨头纷纷涉足并大获成功。诺基亚、甚至戴尔、宏?也开始对智能型终端爱不释手。宏?于今年年初推出了8款智能手机，宏?总裁Gianfranco Lanci表示，智能手机将是行业发展的天然方向，也将是宏?长期的移动战略。据悉，戴尔于一年前即投入手机研发，重点为智能手机，将建立在谷歌Android以及微软Windows Mobile软件上。PC行业供应商也开始转向智能手机新市场，英特尔公司宣布为手机制造商LG的移动设备生产提供芯片，PC图形芯片巨头Nvidia公司则为手机制造商提供新的Tegra处理器。
　　据悉，苹果iPhone(手机上网)、黑莓、G1等国际领先的智能手机今年可能进入中国，国产手机厂商也加大了对智能、融合性手机进军的步伐，并加大了和运营商的合作步伐，意图在3G时代把握话语权。
　　向用户看齐，满足差异化需求
　　既然市场已经给了手机厂商一次突出重围的机会，那么，手机厂商、终端厂商如何能借此东风走向强大呢？
　　专家表示，开发适合移动互联网发展、满足差异化消费需求的终端，将是今后的发展方向。比如，互联网的一些新应用结合到手机终端中，可以提供很多互动式的应用给消费者。苹果iPhone、RIM黑莓、微软Windows Mobile、谷歌Android体现了手机终端发展趋势。当然，苹果iPhone在一系列竞争中出类拔萃，开发了应用商店这一成功的模式，成功改变了消费者的行为模式，而且消费者每一天都会发现新的移动应用。目前，包括RIM、诺基亚等巨头纷纷学习这一模式，连中国移动也没有“免俗”，称要建立应用商店。
　　相比来说，我国的手机、终端生产商在制造方面的优势比较突出，而研发优势较为落后，目前还没有在智能型终端的竞争中有话语权的技术出现。专家表示，终端厂商能否借移动互联网的东风走向强盛，很大程度上在于能否把握住用户的“胃口”，而能否把握住用户的“胃口”，在于能否有强大的技术支持。因此，终端厂商要避免“见了用户忘了技术”或者“只顾研发不顾市场”。
　　显然，对我国大多数终端厂商来说，建立向苹果那样的销售模式并不符合目前的实际情况。但是，我国也有苹果发展中未遇到的机遇，即3G大规模的商用。因此，和运营商合作，创造一种双赢的合作局面，是一条实际和有效的途径。


