江苏电子支付用户仅次于粤浙
　　本报讯(记者 王建红)  支付宝最新发布的统计数据表明，江苏省支付宝用户数达到1070万，位列全国第三，而平均每个支付宝账户年消费则超过了710元。蓬勃发展的网络零售业也表明江苏省拥有较强的依靠电子商务实现产业转型的能力。
　　支付宝(中国)网络技术有限公司于日前发布了一份统计报告，该报告显示，截至到2月底为止，支付宝注册用户已达1.5亿，占国内网民的50% 左右，2008年新增用户数为5700万人，同比增长近两倍，人均交易金额同比增加32.5%。同时，21-35岁的支付宝用户占了整体用户的83%，这些数据均表明支付宝已成功融入国民生活，成为构筑现代便捷生活的核心工具之一。
　　同时最新数据表明，全国有46万独立电子商务企业采用支付宝作为支付平台，截至到2月底，日交易笔数峰值达到400万笔，日交易额峰值突破7亿元。在经济危机下，支付宝以开放的姿态大力扶持整体产业的发展，成功地帮助企业与消费者压缩成本，成为国内产业转型核心推动力之一。
　　分析相关数据可以发现，江苏省新增支付宝用户量仍处于不断上升期，目前注册用户数1070万位列全国第三。而过去一年中通过支付宝在网上消费总额则仅次于沪粤浙，排名全国第四，每个注册账户年均消费达710元，同为全国第四位，显示出江苏人对网络消费热情高涨。
　　分析还指出，江苏独立商户数较少，但通过在淘宝网实现创业的中小卖家非常活跃。这些数据均传达出江苏省在经济危机下拥有依靠电子商务灵活转型的能力，这成为当地产业升级的一大路径。


