社交网站成用户隐私泄露重灾区
　　昨天，瑞星公司发布《网民隐私与社交网站(SNS)安全报告(2009)》，针对目前非常热门社交网站用户发出安全警告。报告指出，网民在社交网站注册个人资料之后，很容易遭遇手机号泄露、MSN和邮箱账号密码被盗用等七大安全风险，而利用各种方式骗取网民个人资料用以牟利，已经成为社交网站利润的重要来源。
　　网站卖用户隐私牟利
　　“我从来没有去过任何交友网站，今天突然收到一女性朋友的电子邮件，题目写着《我想跟你明确关系》，点邮件里的链接后出现一个页面，直接要求我填写MSN账号和密码，这是怎么回事啊？是病毒吗？”北京网民张先生向瑞星客户服务中心的工程师询问。根据瑞星安全工程师查证，这可能是一起社交网站骗取用户个人隐私信息的行为。
　　瑞星互联网攻防实验室和瑞星客户服务中心的统计研究表明，目前国内网民的个人隐私泄露情况已经达到了相当严重的程度，而造成这种情况的主要原因，已经从“木马病毒小规模窃取”逐步转变为商业公司的有目的收集，这些商业公司诱导网民泄露隐私，然后记录用户隐私并牟利，而一些社交网站则表现得尤为突出。
　　据介绍，2006年9月，一个叫“中国缘”的流氓网站被媒体曝光，从此开启了“社交网站流氓式发展”的序幕；期间，多个流氓社交网站被媒体曝光，最近的一个案例是，2009年3月，网游“热血三国”因为采用流氓式推广被文化部查处。要进行这些流氓式推广，厂商首先要获取用户的MSN账号、邮箱等私人信息，而社交网站正充当了这个“个人信息提供商”的角色。
　　社交网站安全风险尤其大
　　根据瑞星安全人员的分析，目前社交网站存在的七种主要安全风险包括：利用引诱、误导等方式，鼓励用户填写MSN和QQ的账号、密码；通过游戏积分奖励、优先享受新功能等方式，鼓励用户填写自己的真实情况；鼓励网民将网站账户与手机绑定，建立手机信息库，存在隐私泄露风险；网站的隐私保护设计，完全以“方便”为立足点，漠视用户的“安全风险”；网站使用大量ajax技术，很容易产生XSS和CSRF攻击，使用户电脑中毒，网银账户失窃等； 频繁骚扰注册用户的MSN、邮件联系人，诱骗其注册自己的网站，甚至直接骗取隐私信息，以及推送广告；用户在游戏、交流的过程中很容易泄露自己的真实情况，可能给黑客诈骗带来方便。
　　据业内人士估计，在大中型城市的15至30岁的网民中，有95%以上会注册一个或几个社交网站，所以其带来的安全风险、个人隐私风险十分严重。在瑞星公司的测试中，用一个拥有30名好友的MSN账号注册某社交网站，登录后发现，好友中的16人填写了自己的MSN账号密码，把好友列表存储在该网站的服务器上。这些隐私信息一旦泄露，后果不堪设想。
　　专家支招保护隐私安全
　　据瑞星安全专家建议，鉴于目前个人隐私保护不利的情况，国家相关部门应该出台针对性的法律、规章，通过法律途径或者是行业规范对利用个人隐私牟利的企业行为作出查处。同时，社交网站行业应该主动进行行业自律，不能只看到侵害用户隐私带来的短期利益，而要维护行业长期的健康发展。
　　针对上述隐私安全问题，瑞星安全专家建议普通网民采取如下措施：首先要严密防范SNS网站的蠕虫攻击。对于普通用户来讲，可以安装免费“瑞星卡卡上网助手6.0”，利用其中的漏洞扫描功能，弥补系统漏洞；安装瑞星杀毒软件，其中的“防挂马模块”，可以利用行为分析方法，拦截SNS网站上的盗号木马、蠕虫等。
　　其次在社交网站填写任何个人资料之前，都要了解其中蕴含的风险。
　　不要轻易加MSN好友、QQ好友、SNS网站好友。随着SNS网站的发展，这些个人资料往往有集中、整合的趋势。
　　在使用SNS网站时，要充分利用其安全机制。例如，通过SNS网站邀请好友时，如果输入了自己的MSN账号密码、邮箱账号密码，在使用完该功能之后要马上修改密码。这样，就可以规避掉一些安全风险。 


