姚刚：创业板挂牌可能要等到8月份之后
　　本报记者 叶苗 
　　中国证监会副主席姚刚昨日在接受央视采访时表示，创业板的推出，基本上对主板没有实质性影响，不存在资金分流问题，可能更多是心理影响。
　　创业板企业可升级到主板
　　姚刚表示，创业板的推出首先是有利于推动经济增长，相关企业在创业板上市，能扩大直接融资；其次是有利于推动产业结构的调整，第三是有利于扩大就业。对于在创业板上市的企业，除了资金门槛，其成长性也较为重要。姚刚以软件企业为例，认为这类企业“产品得到市场认可，有一定的市场份额，成长性是非常快的，这类企业在主板来看，规模非常小，净资产非常少，创业板适合这类企业来上市。”
　　对于创业板企业的转板问题，姚刚表示，创业板和主板是一个互补的关系。目前主板市场主要服务于比较成熟的，在国民经济增长当中有主导地位的一些企业。而创新型企业可能在盈利能力上还达不到主板的要求，但这些企业有可能会涌现出一批代表新增长方向的企业，通过更强的监管，更好的信息披露和市场淘汰，它们今后有可能上升到主板去。
　　对主板没有实质影响
　　姚刚同时表示，创业板基本上对主板没有实质性影响，可能更多是心理影响。
　　“有人担心创业板推出会对主板产生影响，特别是有人担心资金分流问题，我们觉得应该不存在这一问题。”姚刚说，主板上的大企业融资，有的动辄上百亿，而几十个亿的融资规模是非常普遍的。创业板融资规模则基本上应在深圳中小企业板规模之下。所以一家企业的筹资额十分有限，估计在1个亿左右，创业板一年上市100家，也就相当于主板一个大企业的发行，基本上对主板没有什么实质性的影响，可能更多的是心理上的影响。
　　面对投资者的热情，姚刚认为，投资者应该对企业有比较客观的判断能力，并有能力承担这个风险。有关方面会要求证券公司营业部让投资者签署风险揭示书，并要求投资者有一定的投资经验。防范市场过度炒作，要加强监察，交易所有一整套关于监控市场买卖行为的制度，有专人负责这一工作；在交易规则里，对上市首日的涨幅、上市首日出现特殊情况的特殊处理做出一些具体的安排。相关规则会陆续出台。
　　正式挂牌尚需时间
　　创业板IPO办法将从5月1号开始实施，创业板股票何时挂牌成为市场关注焦点。姚刚表示，创业板的正式启动需要一定的时间,股票真正挂牌可能要等到8月份之后。
　　姚刚认为，随着IPO办法正式出台，此后还要展开一系列投资者教育活动，并有若干个办法需要公布。深圳证券交易所也有相关规定需要公布，比如对创业板方面的特殊保荐制度要求，会做一些修改。另外还要成立单独的发行审核委员会，需要修改发审委的制度。各项规章制度齐备后，才能正式申请。而受理企业的申请和审核需要一个过程，根据对主板审核的经验审核一家企业需要三个月的时间，而对于中小企业，因其稳定性差，风险高，需要更加慎重和更多研究。姚刚表示，等所有这些工作完成了以后，才能挂牌，因此板块的正式启动，需要一定的时间。 


