最大正版免费音乐下载库出炉
　　本报讯(实习记者李斌)谷歌中国和巨鲸音乐网昨天宣布向中国用户正式推出免费正版音乐搜索。据谷歌方面介绍，这是迄今为止全球唱片工业支持的最大的正版免费音乐下载库。谷歌对MP3搜索市场的介入，将给百度等提供音乐搜索的网站造成一定压力。 
　　谷歌这次通过合作方巨鲸音乐网，已同全球四大唱片公司、140多家独立唱片公司、国际四大词曲出版商和中国音乐著作权协会建立了合作关系，目前已获得超过110万首音乐的正版授权。谷歌中国工程研究院副院长、谷歌工程总监林斌说，谷歌中国推出的音乐搜索模式跳出了纯文字搜索的窠臼，增加了“挑歌”和“相似歌曲”功能，用户不仅可以通过输入文字寻找音乐，而且可根据音乐的节奏强弱、音调舒缓程度甚至音色来挑选音乐。 
　　这一大型正版免费音乐搜索业务的推出，标志着搜索引擎和唱片公司合作,探索出了一条符合中国互联网的商业模式。谷歌大中华区总裁李开复介绍，谷歌经过近两年探索出的这种用户免费下载使用、广告主投广告的商业模式更适合中国，可以使得唱片公司、歌手、词曲人等都能从中分得一杯羹，谷歌暂不参与分成。巨鲸音乐网CEO陈戈则说：“这次合作表明，国际唱片业有一个新的期待，未来两大行业或将迎来一个双赢的10年。” 


