成都风投：川企青睐创业板
　　全国至少2000家企业争抢申报川企今年要进入创业板第一批发行的难度大 
　　昨天一早，成都创盈投资管理公司陈总的手机上就收到一条短消息——创业板有望于5月1日起正式开启。创业板成为昨天四川风险投资家圈子中流传最广的消息。“今年以来，创业板的推出成为了最热门的话题，这对所有的风险投资公司来说都是利好消息，一旦开设，将解决风险投资多年来一直缺乏的退出机制问题，极大地活跃风险投资。”他说道。 
　　在此之前，国内风险投资公司投资企业，一般是通过企业并购、中小板上市、境外上市等手段，完成原始投资的增值、退出和套现。但通过上市退出的尚为少数。而创业板的开启，将极大地丰富资本退出增值渠道。 
　　-连线企业 
　　光友：力争明年底前上创业板 
　　昨日，光友薯业董事长及创始人邹光友向记者透露，公司计划在明年年底前完成在创业板块上市计划。目前，公司正在进行重组和股份制改造等准备工作。邹光友表示，上市后公司拟融资5亿元人民币，其中60%的资金将用于开发红薯粉丝新产品并建新产品生产厂。 记者屈咏梅
　　成都多家企业瞄准创业板
　　据悉，目前多家四川的风险投资、创业投资公司都已经提前布局创业板，所涉及的行业包括新能源、软件研发、生物制药、农产品深度加工等，并不纯粹是高新科技企业，还囊括了一批高成长性企业。 
　　“我们希望所投资的四川企业能抓住创业板机遇，力争搭上创业板推出后的首班车。”作为成都本地资本注册额最大的风险投资公司，成都创新风险投资公司的一位投资负责人透露，他们所投资的企业中，就有新力光源等三四家企业专门瞄准创业板，而成都新筑路桥等原来外界传闻的对象，因为利润规模更大，重点还是放在中小板方面。“我们将尽力帮助这些企业早日向证监会申报发行。” 
　　根据日前召开的全省金融工作会议，四川证监局与四川省科技厅、成都市高新区等有关部门联合培育的创业板后备企业已达21家。四川证监局将加大对企业融资工作的跟踪和指导，力争今年有10家以上的拟上市企业向证监会报送上市申请材料。成都市高新区管委会副主任傅学坤日前也公开表示，成都高新区已经通过调研、助推等方式筛选出了10余家成长好、实力强的企业全力备战创业板。目前，成都高新区的主导产业包括电子信息、生物医药和精密机械制造，2008年这三大产业占高新区工业增加值的比重达78.6%。而创业板的重点上市企业门类也和这些产业相关。据悉，成都高新区管委会已制订政策，对区内完成创业板上市的企业，将分阶段给予每户最高300万元的补贴资金。 
　　细分行业企业有望先登陆 
　　成都创新投人士还透露，目前全国至少会有2000家企业争抢申报通道，而证监会创业板发审委在审核时势必从稳定股市的角度出发，选择其中最优秀的一批企业先登市场。这样，估计今年四川企业要进入创业板第一批发行的难度不小。所以我们所投资的多数企业，重点还是将今年的业绩做好，争取在明年登上创业板。” 
　　成都创新投人士分析，最先登上创业板的四川企业，应该是在某些细分行业做得很强的，如LED新材料、现代农业基础设施等。乐观估计，在创业板开放后，短期内四川至少有两三家企业可以登陆创业板。 
　　记者 罗曙驰 


