A股5次重启IPO 4次不改运行趋势
　　每经记者 毛晋楠
　　本报统计了A股史上5次重启IPO前后的走势发现，市场不会因为IPO而改变其原来运行的趋势。一位在资本市场征战多年的资深市场人士指出，历史不断重演，这是证券市场永恒不变的故事，虽然历史不会简单重演，但是从前5次新股发行恢复后的市场走势来看，本次新股发行的恢复，在短期内不会改变市场向上运行的趋势；况且，到创业板首只股票发行还有相当一段时间，昨日市场的低开高走并最终收出红盘，已经表明了市场的内在运行趋势依然健康，后市有望创出新高。 
　　低开高走 昨A股顶住创业板IPO压力
　　随着证监会公布创业板上市管理暂行办法，这不但意味着筹备十余年之久的创业板正式启动，同时也意味着新股IPO在暂停半年之后即将重新开闸。
　　市场闻新股发行而色变。昨日，受创业板IPO办法公布和周边市场大跌双重利空影响下，沪深两市一改近期顺风顺水的走势，大幅低开，盘中出现巨幅震荡，然而逢低买盘依然强劲，在有色，保险，创投、券商等板块推动下，大盘震荡走高。收盘，沪综指收于2373点，上涨15点，成交1377亿元；深成指收于8982点，上涨72点，两市合计成交2001亿元，仍较前日有所放大。
　　昨日早盘的大盘就像池子里突然放进一条鲨鱼，吓得鱼群惊慌失措。在创业板IPO创业板办法公布后，沪深两市分别大幅低开45点和165点，开盘后略有上冲，而后再度下跌，沪市一度失守2300点。
　　盘中可谓冰火两重天，早盘10点，保险股、有色、地产盘中崛起，带动股指重返2300，并一路震荡上扬，收盘最终将股指打红。
　　盘中，受创业板即将推出消息刺激，创投概念大多大幅度高开，多数个股呈冲高回落走势，尾盘多数个股走势转强。
　　5次IPO重启前后 4次趋势不改
　　其实在A股历史上，共有6次时间较长的IPO暂停，而从前5次的情况来看，其中有4次恢复IPO发行，都未对市场的中短期运行趋势产生影响，其中只有一次恢复新股发行之后，市场的运行趋势产生了逆转。
　　第一次重启：延续下跌趋势
　　暂停IPO时间：1994年7月21日~1994年12月7日
　　1994年7月20日粤宏远A发行后，一直到当年12月8日，中炬高新发行，新股暂停发行约5个月。
　　期间大盘经过一轮俯冲，从380点附近快速探底325.89点，之间大约在一周，随后就展开一轮大幅度上涨，至9月上旬，已经飙升至1052.94点。此后至12月7日，又回到了650点附近。
　　新股发行重新启动后，大盘继续探底，并在次年的2月探底至524点附近。
　　第二次重启：延续回落趋势
　　暂停IPO时间：1995年1月19日~1995年6月9日
　　1995年1月18日，仪征化纤招股后，到当年6月12日，创业环保招股，期间新股暂停发行时间约5个月。
　　期间大盘曾走出一波大幅度上涨行情，从524.43点起涨，到当年5月涨到最高的926.41点，随后展开回调。
　　随后新股发行恢复，6月12日大盘已经跌破700点，至7月初，大盘已经跌至600点附近。
　　第三次重启：出现反转而上涨
　　暂停IPO时间：1995年7月5日~1996年1月3日
　　1995年7月4日东方电气公开发行后的随后一段时间内，只有洛阳玻璃、东北电气两家新股发行，到1996年1月4日，黔轮胎招股后，新股发行才密集进行，因此，这段时间也可作为暂停新股发行来看待。
　　这期间，大盘曾走出一段上涨行情，但是在一直无法突破800点，随后展开暴跌，至1996年1月初，大盘已经跌至500点附近，而黔轮胎的新股发行后，大盘开始构筑底部，1月19日探底512.83点后，一路上行，展开一轮大牛市，在当年年底飙升至1258.69点。
　　第四次重启：延续下跌趋势
　　暂停IPO时间：2004年8月26日~2005年1月23日
　　自双鹭药业发行之后，新股发行再度暂停，到2005年1月，华电国际的发行宣告IPO重新启动。
　　暂停期间，虽然也出现了多次的反弹，但是下降趋势十分明显，市场再度创出新低，新股发行重启后，大盘出现了短暂的反弹，从1180点附近反弹至1300点之上，这次的反弹持续时间不到两个月就直扑1000点。
　　第五次重启：延续上涨趋势
　　暂停IPO时间：2005年5月25日~2006年6月2日
　　这是A股历史上，新股发行暂停时间最长的一次，因为股改的启动，新股发行暂停了一年，暂停期间，大盘开始大幅度回升，新的牛市来临。
　　2006年6月5日，新老划断第一股中工国际招股，虽然导致了短期市场的回落，大盘从1700点附近最低回落到1512.52点，但随后很快就创出新高，此后更是一路上涨到6000点之上。
　　管理层投石问路IPO重启冲击尚待观察
　　每经记者 崔丹 毛晋楠
　　创业板IPO办法公布和立立电子上会这两个事件都被市场理解为IPO重启之举，市场普遍认为这两个事情对资本市场有重大负面影响。不过，多数分析人士认为新股发行和创业板推出在短期内对市场会有影响，但并不会改变市场的趋势。
　　对于立立电子的再审核，证监会有关负责人已经做出了有关澄清，称审核立立电子与重启IPO无关。不过光大证券分析人士指出，立立电子的IPO重审是为了解决历史遗留问题，也是一个市场压力测试。“如果市场承压，我们认为逐步推出新股发行应该可以预见。”
　　管理层选择此刻重启创业板IPO，是否预示着管理层对当前点位的认可呢？睿盟投资咨询分析师张锡营表示：“管理层只是在投石问路，如果市场反应过于强烈，管理层并不会硬推IPO。如果市场没有太大反应，IPO也不可能无限期地拖下去。不过即使开启对二级市场冲击也不会太大。”
　　英大证券研究所所长李大霄也表示：“IPO开启是市场的正常功能，如果一个市场只有投资功能没有融资功能，这个市场是不完整的。如果IPO启动数量和资金筹码的供应能够达到平衡，大盘稳定的基础是不会被打破的。”
　　“昨日大盘低开可能有一些IPO重启对心理层面的冲击，但从昨日收盘的情况来看创业板影响并不大。即使创业板上一百家公司，融资金额还不及一家大盘股，能分流多少资金呢？”兴业证券策略分析师李彦霖并不认为创业板的冲击会很大。
　　申银万国的分析报告也指出，海外经验表明创业板对主板市场影响呈中性，在许多国家创业板推出前后对主板市场价格和成交量的影响都不大。有数据显示，美国、英国、韩国的创业板市场推出后，主板市场依然按照原有的趋势运行，没有因为创业板的推出出现明显波动或发生趋势逆转的情况。
　　从历史经验来看，新股发行对市场更多是一个短期影响，并不能改变市场的大趋势。分析人士指出，股票市场的趋势，最根本的还是由基本面趋势来决定的。其实投资者对新股发行的担忧，更多来自于心理层面，其中的逻辑当然来自于新股发行带来新资产的供给，吸引资金分流到一级市场，则供求格局改变，市场下跌。
　　业内认为，管理层在进行融资调控中具有一定顺周期性，因为新股恢复发行一般是建立在基本面趋势转好，市场信心恢复的基础之上，则新股恢复发行反而可能对应了后期趋势的上升。申银万国的春季策略报告认为，2季度市场会呈现震荡向上的走势，甚至他们建议在市场下跌的过程中加大对股票的配置。“当然管理层也不是每次都能判断准确，IPO重启带来的影响还有待观察。”一位券商分析人士这样表示。


