消息称新闻集团今天将宣布数字部门高管阵容
　　新浪科技讯 北京时间4月1日下午消息，据国外媒体报道，消息人士表示，新闻集团将于当地时间今天上午将正式宣布数字部门高管阵容，前AOL CEO乔恩·米勒(Jon Miller)将担任新闻集团数字部门CEO。
　　福克斯互动传媒总裁皮特·莱文索恩(Peter Levinsohn)将出任新闻集团位于加州的福克斯电影和电视工作室高管。
　　新闻集团CEO鲁伯特·默多克(Rupert Murdoch)重新任命数字部门高管旨在加强该公司数字部门管理。这些变动是新闻集团COO彼得·谢尔尼(Peter Chernin)的离职引发的。谢尔尼曾经负责管理新闻集团数字部门业务。
　　米勒将直接向默多克汇报。除了担任新闻集团数字部门CEO外，米勒还将担任新组建的新闻数字媒体(News Digital Media)董事会主席和CEO。
　　莱文索恩已经在新闻集团任职很长时间，他将负责福克斯电影和电视工作室，在所有移动和数字平台负责协调电影和电视资产的交付。他将在这些快速发展的领域负责创立可持续的商业模型并创建创新的内容。他还将是Hulu董事会成员的候选人。
　　担任新职位后，莱文索恩将向福克斯电影娱乐公司联席总裁兼CEO吉姆·吉安诺普罗斯(Jim Gianopulos)和汤姆·罗斯曼(Tom Rothman)汇报。
　　新工作将为莱文索恩带来很大挑战，不过也蕴含着巨大的机会。他必须应对MySpace联合创始人兼CEO克里斯·德沃夫(Chris DeWolfe)在新闻集团内部的影响力，特别是德沃夫与默多克的关系非常密切。而莱文索恩与德沃夫之间的关系紧张。(宁弦)
　　相关报道：
　　分析称新闻集团可能收购Twitter
　　前AOL CEO出任新闻集团数字媒体掌门人
　　传新闻集团COO或接替乔布斯掌管苹果


