北京中小学校新探索建班级博客 
　　现在的中小学生，大多数都有QQ号，很多人还习惯写博客。有调查显示：北京中学生，98%的人有手机，93.5%的人有QQ号，58.2%的人写博客；小学生中，有手机的占56.7%，经常上网的约97.3%，有QQ号的人达到60%，35%的人还有自己的博客。
　　如何利用网络优势，引导学生辨别垃圾信息、激发他们学习兴趣和对班级管理的参与感，是学校面临的一个现实问题。
　　在崇文区3所中小学，班级博客、班级博客联盟吸引着师生。网络时代，学校的教育管理模式打上了明显的“网络印记”。
　　学生、家长、老师均喜欢
　　博客联盟管理各班博客
　　网络，对很多学生来说，已经是生活的一种“必需品”。建立班级博客，是网络时代学校教育管理的新尝试。
　　2008年9月，北京市教育科学“十一五”规划青年专项课题立项“班级博客在班级管理中应用的实践研究”，并在北京市崇文区选定了前门外国语学校、革新里小学、北京市第50中学等学校为实验校，我是这个课题的负责人。课题选定的实验学校包括了小学、初中校、高中示范校。课题组成员不仅有班主任，还聘请了部分学生、家长直接参与研究。
　　现在，课题选定的实验班都建立了班级博客，前门外国语学校还建立了学校集中管理各班级博客的博客联盟。从反馈的信息来看，学生、家长、老师都非常认可这种新颖的交流方式。部分实验班级博客点击次数在5000人次以上，有超过1/3的学生回帖，超过1/5的家长留言，初步彰显班级博客在引领学生健康上网、加强家校沟通方面的功能与作用。
　　晒作文提建议发感言都引人
　　小学轻松幽默中学重在激励
　　班级博客体现了博客平等、互动、自由、开放的信息交流功能，内容主要包括：日常班级事务交流模块、专题教育活动模块、家校协作交流模块、师生心灵交流模块、学生作品展示模块等。不同班级，博客风格大不相同。
　　小学班级博客以轻松幽默的话题、学生作品展示为主；中学班级博客内容则以学习激励、家校协作、主题教育活动为主。不过，学生们对自己同学的作品，情有独钟。
　　比如，崇文区革新里小学四(2)班的班级博客，开设了多个栏目：班级信息、学生作品、转载文章、图书走廊、开博感言、获奖感言和经验之谈等。其中，点击率最高的就是学生作品栏目中的“晒晒学生作文”。
　　革新里小学有个姓郭的小男孩，很爱看课外书，两篇作文都被选登在班级博客里。他的父亲从网上看了自己孩子的作文后，又认真阅读了博客里的每一篇作文，并一一进行点评。
　　最后，这位父亲在博客中给班主任朱老师留言：“这是四年级孩子写的作文吗？描写的很生动哦！古语云：读书破万卷，下笔如有神。建议朱老师在班里开展一次读课外书活动，让学生写读后感。课外书同学们相互交换着看，这样还可以培养他们爱护图书、尊重别人财产的意识。”
　　班主任朱老师说：在班级博客里对学生进行赏识教育，有事半功倍的效果。比如作文写得好的学生，我们不仅在博客中展示他的作品，还配有他的经验之谈。学生在展示自己的同时，会变得开朗而自信，学习兴趣也大大提高。
　　学生担任博客管理员
　　大家可以放心说心里话
　　班级博客的牵头人虽然是班主任，但管理员工作都由电脑技术好、自控力强、遵守网络文明规范的学生参与。他们在协助班主任进行班级博客的日常维护与更新的同时，积极鼓励同学多在博客留言。对没有上网条件的同学，管理员就将他们写成的文字输入到班级博客里。
　　班级博客因其担当未成年人教育的特殊功能，有别于其他完全开放的网络媒介。因此，班级博客提倡实名制，鼓励学生为自己的言行承担相应的责任，并聘请家长担任管理员，引领学生过健康的网络生活。
　　可以说，班级博客不是现实班级管理的简单复制，而是对现实班级管理方式的创新和变革。
　　对博客管理员，同学们还是非常信任！
　　前门外国语学校初一年级博客管理员在期末考试前，连续发了“初一年级语文、数学、外语三科复习要求”和“班委会期末动员”、“温馨提示”等六篇日志，并结合班里的学习、纪律、生活状况，引导同学们安心学习。
　　前门外国语学校初一4班关瑞锋的妈妈在博客留言说：“温馨提示”太及时了！家长的提醒孩子有时听不进去，但对自己同学提出的建议，就会非常认真地对待。博客推荐的复习形式也很好，要是能附上正确答案就更好了。我与孩子在有些题上存在争议，但因为没有答案，谁也说服不了谁。
　　革新里小学有个学生在博客发帖说：“我极力想考好，却可能得到不好的成绩！我知道同学不会看不起我，但我会排挤我自己！我会努力！！！不会丢人！认真对待每次考试！加油！”
　　针对这个学生的留言，马上有人回帖说：“一定要保持一个平和的心态去对待考试。否则，你会在考试时出现紧张与焦虑。这一点，相当重要！为了理想，加油吧！”


