Conficker病毒今日爆发：已感染1200万计算机
　　新浪科技讯 北京时间4月1日上午消息，据国外媒体报道，已感染数百万台计算机的Conficker蠕虫将于今日发动更猛烈的攻击，而赛门铁克和McAfee等安全公司已经做好了战斗准备。
　　经过计算机安全专家对Conficker蠕虫代码分析后得知，Conficker将于美国时间4月1日发动新一轮更猛烈的攻击。这一次，Conficker将带来怎样的后果目前还不得而知。
　　到目前为止，Conficker已经感染了200万台至1200万台计算机。这些被感染的计算机组成了庞大的“僵尸网络”，可被病毒作者用来发动任何攻击。业内专家戈迪·埃佛荣(Gadi Evron)称：“它可以用来发动攻击，也可以用来监视。它能破坏文件，也能自动转发电子邮件。”
　　但也有分析师认为，Conficker周三也不可能有太大作为。Conficker主要利用了微软Windows系统漏洞进行攻击，今年2月，微软曾联合业内多家企业和机构成立一个临时组织，并悬赏25万美元捉拿“Conficker”蠕虫作者。有安全专家称，Conficker的发源地可能是乌克兰。
　　用户之所以担心这种“僵尸网络”，主要是因为它可以用来盗取身份信息，登录信息、银行账户信息和信用卡信息等，之后将这些信息出售给犯罪团伙。据Gartner预计，企业今年在安全软件领域的开销将达到136亿美元，其中还不包括相关的劳动力、服务和硬件成本。
　　美国联邦调查局网络犯罪部门高管肖恩·亨利(Shawn Henry)称，Conficker让公众再次意识到部署严密安全措施的重要性。目前，赛门铁克、McAfee和趋势科技等安全软件公司已经为此做好了准备，密切关注Conficker的动向。
　　美国SecureWorks公司恶意软件研究主管乔恩·斯图沃特(Joe Stewart)称：“我认为Conficker在4月1日不会有太大作为，这只是结束游戏前的一次小小的挣扎。”(李明)
    相关报道：
    揭密电脑病毒产业链：集团经营利润可达千万
    蠕虫病毒即将爆发 Vista和7也在影响之列
    应用增长引发手机病毒 专家称病毒威胁3G安全


