TCL通讯顶住金融风暴 押注3G谋求新增点
　　3G时代手机终端的竞争力更多体现在如何创造出令消费者满意的应用体验。如何切入软件、内容行业寻求新的增长点，这对于包括TCL在内的国产手机而言，都是一个新的课题
　　-本报记者   林剑 
　　金融危机造成的手机消费支出明显放缓，全球以及国内的主要手机厂商2008年业绩缩水。在这种弱势格局中，TCL通讯公布了2008年度业绩。根据TCL通讯财报显示，2008年TCL通讯营业额为45.38亿港币，同比下跌9%；实现净利润2849万港元，连续第三年实现盈利；2008年全年共销售1369.5万台手机，同比增长15%。
　　值得注意的是，在TCL通过努力获得集体经营性盈利的同时，TCL集团旗下公司的经营状况从2008年第四季度开始恶化，TCL通讯的销售收入和利润状况出现了较大幅度的下降。在2009年，TCL通讯连续盈利的状况在金融危机的冲击下能否延续，成为了业界关注的热点。
　　金融危机未伤筋动骨
　　3月26日，TCL集团旗下控股子公司TCL通讯在香港发布2008年年度财报。据悉，2008年TCL通讯营业额为45.38亿港币，较2007年的49.71亿港币下跌9%。按照香港会计准则，2008年TCL通讯实现净利润2849万港元，剔除可换股债券衍生公允价值变动及可换股利息预提前净利润为37.2万港元，连续第三年实现盈利。按地区分，2008年全年TCL通讯在欧洲、拉美、中国区三地的销售额分别为17.84亿港元、20.17亿港元和7.37亿港元。2009年TCL通讯海外销售目标超过1000万台。
　　另外，TCL通讯近日宣布，其手机产品于2月份销售量为58.7万台，较上年同期下降12.6%。今年首两个月共销售手机132.9万台，较上年同期下降29.1%。该公司指出，由于全球金融危机及疲软经济状况，新用户及换机用户的需求疲弱所致。
　　尽管手机业务板块已经连续三年盈利，但是稀薄的利润并不能让TCL董事会满意。TCL通讯方面，阿尔卡特品牌销售带给TCL通讯87%—88%的销售收入，即使受到海外金融环境逐步恶化的压力，TCL手机业务总销量仍同比增长15%，海外市场仍然是这个昔日国产手机巨头的立身之本。TCL集团首席运营官薄连明对此表示，海外阿尔卡特品牌，受运营商影响大，过去的低端战略很难改观，但是国内市场出现了新的机会。
　　TCL通讯重新定位
　　近日，TCL通讯十周年庆典暨中国3G产业高峰论坛在广东惠州举行。在中国手机行业中，能够迎来十周年庆典的企业已不多见，激烈的市场竞争使得与TCL通讯同期起步的其它国产手机企业要么倒闭、要么陷入经营困境，而TCL通讯则通过国际化布局、产品创新、经营创新和管理创新等举措，实现了企业的持续健康发展。TCL通讯CEO杨兴平博士发布了TCL通讯在3G时代的全新发展战略，表示将以4C融合理念和精推品战略推动TCL通讯全面转型，使其成为3G时代4C融合产业的领导者。
　　据悉，此次庆典也是中国智能手机之父、多普达公司创始人杨兴平在担任TCL通讯CEO后首度公开亮相。从TCL通讯引进杨兴平担任集团副总裁和TCL通讯CEO，TCL集团新提拔韩青、李益民成为副总裁开始，TCL集团2009年强化中国区的意图已经非常明显。如何改变TCL手机在中国市场的形象？这最新的任命可能说明问题。
　　十年征程，TCL通讯从无到有，从小到大，目前已发展成为全球主流手机供应商，和三十多家运营商建立稳固合作关系，产品和服务赢得了客户的广泛信任和支持，企业能力在国际化进程中得到极大提升。面对全球金融危机的考验和中国3G发牌的大好机遇，TCL通讯已做好各种准备，迎接新的产业变革。
　　加注TD终端,开启自主研发之路
　　对于TCL通讯的未来战略，李东生表示，尽管WCDMA领域TCL也涉足了2-3年，尽管TD出来虽然不是很成熟，但在TD推出后该公司还是把主要力量放在TD上。TCL希望借助TD产品推广机会，寻找更好的发展空间。支持李东生理论依据是，过往GSM和CDMA两个网络当中，整个业务模式是营运主导。TD有可能改变这个格局。另外TD也可能会改变单个营运的局面。因为客户用3G，更多考虑它的应用服务。这种应用服务不但给设备制造商，还给很多营运服务内容提供商一个机会。李东生认为，这个机会也许能够使整个产业格局发生一个很大变化。种种迹象表明，中国移动已经铁心要做TD，这也能够给上下游更多的机会。
　　近日，在港上市的TCL通讯就发布公告称，购买集团旗下TCL集团股份有限公司技术中心的相关3G技术和资产，转让价格为697万元。这次购买的技术主要关于TD-SCDMA及GSM/GPRS网络的开发平台，连同研发设施、测试装置、平台的许可费用及卖方所拥有的技术信息。实际买方为TCL通讯全资附属公司捷开通讯(深圳)有限公司。2007年6月，捷开通讯曾与TCL集团技术中心签订了为期3年的TD-SCDMA合作协议，委托后者代为开发TD-SCDMA手机。
　　据悉，自2004年底开始，TCL通讯开始组建TD研发团队，至今在TD领域的投资已经超过2亿元，拥有TD研发专业工程师80人。目前TCL通讯已研制成功了多款中高端TD／GSM双模手机，能实现可视电话、手机上网、多媒体等3G业务。
　　值得注意的是，随着3G时代的到来，终端的发展已经更重视利用手机软件进行升级，苹果所开创的这一发展模式已经让传统的手机厂商面临威胁。在产品战略方面，杨兴平博士指出，3G时代手机终端的竞争力更多体现在如何创造出令消费者满意的应用体验，而非单纯的价格竞争。因此，除了靠销售硬件产品获利外，如何切入软件、内容行业寻求新的利润增长点，这对于包括TCL在内的国产手机而言，都是一个新的课题。


