广电发布关于加强互联网视听节目管理的通知
　　3月31日消息 昨日，广电总局向各省、自治区、直辖市广播影视局，新疆生产建设兵团广播电视局发出《广电总局关于加强互联网视听节目内容管理的通知》(以下简称通知)，通知就针对互联网(含移动互联网)的视听节目内容管理提出要求。
　　具体内容包括以下十项：
　　(一)反对宪法确定的基本原则的；
　　(二)危害国家统一、主权和领土完整的；
　　(三)泄露国家秘密、危害国家安全或者损害国家荣誉和利益的；
　　(四)煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结，或者侵害民族风俗、习惯的；
　　(五)宣扬邪教、迷信的；
　　(六)扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
　　(七)诱导未成年人违法犯罪和渲染暴力、色情、赌博、恐怖活动的；
　　(八)侮辱或者诽谤他人，侵害公民个人隐私等他人合法权益的；
　　(九)危害社会公德，损害民族优秀文化传统的；
　　(十)有关法律、行政法规和国家规定禁止的其他内容。
　　通知还要求，各互联网视听节目服务单位涉及违法、违规的视听节目内容进行剪节和删除。包括：恶意曲解中华文明、中国历史和历史史实的；恶意曲解他国历史，不尊重人类文明、他国文明和风俗习惯的；蓄意贬损、恶搞革命领袖、英雄人物、重要历史人物、中外名著及名著中重要人物形象的；恶意贬损人民军队、武装警察、公安和司法形象的；有虐待俘虏、刑讯逼供罪犯或犯罪嫌疑人等情节的；表现违法犯罪嚣张气焰，具体展示犯罪行为细节，暴露特殊侦查手段，暴露应当受到保护的举报人、证人等形象、声音的；鼓吹宗教极端主义，挑起各宗教、教派之间，信教与不信教群众之间的矛盾和冲突，伤害群众感情的；宣扬看相、算命、看风水、占卜、驱鬼治病等封建迷信活动的；以恶搞方式描绘重大自然灾害、意外事故、恐怖事件、战争等灾难场面的；具体展现淫乱、强奸、乱伦、恋尸、卖淫、嫖娼、性变态、自慰等情节的；表现或隐晦表现性行为、性过程、性方式及与此关联的过多肉体接触等细节的；故意展现、仅用肢体掩盖或用很小的遮盖物掩盖人体隐私部位的；带有性暗示、性挑逗等易使人产生性联想的；宣扬婚外恋、多角恋、一夜情、性虐待和换妻等不健康内容的；以成人电影、情色电影、三级片、偷拍、走光、露点及各种挑逗性文字或图片作为视频节目标题或分类的；有强烈刺激性的凶杀、血腥、暴力、自杀、绑架、吸毒、赌博、灵异等情节的；有过度惊吓恐怖的画面、字幕、背景音乐及声音效果的；具体展示虐杀动物，捕杀、食用国家保护类动物的；带有侵犯个人隐私内容的；以肯定、赞许的基调或引人模仿的方式表现打架斗殴、羞辱他人、污言秽语的；宣扬消极、颓废的人生观、世界观和价值观，刻意渲染、夸大民族愚昧落后或社会阴暗面的；国家广播电影电视总局禁止传播的影视节目以及电影、电视剧的删减片段；违反相关法律、法规精神的。
　　广电总局进一步在通知中指出，互联网视听节目服务单位要完善节目内容管理制度和应急处理机制，聘请高素质业务人员审核把关，对网络音乐视频MV、综艺、影视短剧、动漫等类别的节目以及“自拍”、“热舞”、“美女”、“搞笑”、“原创”、“拍客”等题材要重点把关，确保所播节目内容不违反本通知规定。同时，对网民的投诉和有关事宜要及时处置。
　　除此之外，该通知还规定，互联网视听节目服务单位传播的影视剧，必须符合广播电影电视管理的有关规定，依法取得广播影视行政部门颁发的《电影片公映许可证》、《电视剧发行许可证》或《电视动画片发行许可证》；传播的理论文献影视片须依法取得广播影视行政部门颁发的《理论文献影视片播映许可证》。未取得《电影片公映许可证》的境内外电影片、未取得《电视剧发行许可证》的境内外电视剧、未取得《电视动画片发行许可证》的境内外动画片以及未取得《理论文献影视片播映许可证》的理论文献影视片，一律不得在互联网上传播。 


