淘宝SNS应用淘江湖低调上线
淘宝淘江湖页面截图
　　新浪科技讯 4月1日下午消息，淘宝网的社交网络(SNS)产品“淘江湖”今日已低调上线，目前该产品仍处于内测阶段，用户需通过邀请信方式注册。
　　据淘宝方面介绍，淘江湖是一个真实的好友交互平台，它致力于加强用户与亲友间的联系，以获得更可靠的购物经验与体验，其口号是：“淘，我喜欢。淘，共闯江湖。”目前，淘江湖提供了博客、相册、收藏、投票、好友动态等应用，具备了普通SNS网站的基本应用。
　　本月中旬，淘宝相关新闻发言人证实将推淘江湖的消息。当时对方表示，SNS功能本来一直都存在于淘宝网，因此淘江湖不算一个新产品，只是对淘宝现有一些产品诸如淘友关注、收藏夹等功能进行整合和升级。
　　上述淘宝发言人还表示，随着淘宝网日益发展，用户的需求更加丰富化，成立“淘江湖”是为了让卖家和买家可以更多的进行信息分享，享受到更好的服务。
　　据悉，淘宝近期正为淘江湖招揽人才，拟寻求“有一定的社区类、博客类产品的运营经验，最好是做过SNS产品的”人员，负责淘宝网新产品“淘江湖”等SNS相关产品的需求调研、规划，组织和监督产品的运营实施。
　　业内人士认为，随着开心网等SNS概念在中国走红，各大公司都在制订相关的策略，淘宝网本身就是卖家和买家双方集合的大型购物社区，加入SNS功能可以增加用户的粘度以及活跃度。(马城)
    相关报道：
    淘宝网将推SNS产品淘江湖


