上百家企业候选 创业板首单花落谁家
　　每经记者 吴宇宸 张亦帆 田园 吕波
　　昨日证监会正式发布《创业板上市管理暂行办法》，该办法自今年5月1日起实施，这意味着筹备长达10年的创业板市场有望于5月1日起正式开启。面对创业板大幕的拉开，哪些公司最有希望首批登陆创业板，哪些上市公司会因参股创投而获得高收益，业内人士又有什么新观点，今日《每日经济新闻》将为您解答上述疑问。
　　A.公司猜想
　　第一单将花落谁家
　　却扇，是中国古代的一种婚礼习俗。讲得是古代新婚时，新娘子要以扇遮脸，等交拜完婚后方可撤去，而新郎此时才能一睹新娘的芳容。现在，筹备十年之久的创业板 “大婚”也终于迎来了撤去扇子的时刻。昨日，证监会正式发布《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》，并表示该办法将于今年5月1日起实施，这意味着中国创业板大幕已经正式拉开。而对于投资者这个“新郎倌”来说，当创业板开启、“扇子”撤掉时，哪些企业将出现在第一批登陆创业板的名单中，无疑成为最为关注的话题。
　　尽管目前尚未有正式的官方言论，但市场对哪些企业能够第一批入围创业板的猜测早已铺天盖地。目前传闻中的热门公司包括：天涯在线、华谊兄弟传媒、宝德网络游戏、北京碧水源、深圳华测技术、吉峰农机连锁、江通动漫、三五互联、清吉洋芋、上海同济同捷设计、中金在线西安联合信息以及浙江向日葵光能等13家企业。这其中，天涯在线、华谊兄弟等企业社会知名度相当高。
　　而另一方面，在《创业家杂志》编写的创业板150家候选企业名单中，可能登陆创业板的公司主要以深圳和北京两地为主。其中，深圳有32家入围排名第一，北京则以31家紧随其后，两地合计有63家公司进入名单，占比高达42%。
　　B.投资机会
　　两类创投概念和券商股最受益
　　每经记者 马宇飞
　　创业板IPO办法的公布，被市场解读为创业板开启的准备工作已经完毕，只待最后的发令枪响。受此消息影响，昨日两市的创投概念股以及受益于创业板推出的券商股纷纷大涨。其中，紫江企业(600210，收盘价4.64元)开盘即被大量买盘拉至涨停，成为昨日第一只涨停的创投概念股。截至收盘，又有包括赛迪传媒(000504，收盘价5.04元)、中海海盛(600896，收盘价8.04元)以及烟台万华(600309，收盘价15.95元)等创投概念股被封住涨停板。创投概念股的大涨是否预示着新的寻宝游戏将就此展开呢？
　　分析人士指出，由于目前创业板尚未真正推出，具体的受益情况很难量化，因此市场对于相关概念个股的追捧仍将持续一段时间。但随着创业板开闸的临近，市场的炒作必将回归到对个股业绩拉动效果的分析上。
　　关注两类创投概念股
　　世纪证券创业板研究小组组长吕丽华认为，创投概念股的炒作主线将从纯概念炒作向业绩增厚、投资项目上市的思路演变，投资者不妨重点关注以下两类个股。
　　一是参股大型创投公司、且持股比例较大的上市公司。吕丽华认为，这类上市公司通过参股大型创投公司，将在未来充分享受净利润分红所带来的投资收益。投资这类公司主要考量的指标是每股所含创投公司的股价比，占比越高的上市公司获利的可能性越大。其中，大众公用(600635，收盘价10.70元)、电广传媒(000917，收盘价15.99元)、综艺股份(600770，收盘价12.47元)、南天信息(000948，收盘价13.20元)、华工科技(000988，收盘价7.63元)以及钱江水利(600283，收盘价8.86元)等7家上市公司参股的创投公司位列行业排名前50名，且持股的比例均超过10%。
　　另外，吕丽华对具直投或旗下具较多分拆上市资源的上市公司也较为看好。吕丽华表示，这类上市公司本身具有直投业务或旗下的子公司具有分拆上市的可能，如果其旗下多个投资企业一旦成功上市，股权价值的提升最为直接。
　　“由于涉及创业板的是上市公司旗下的子公司或就是其本身，因此，创业板带来的收益将直接计入合并利润报表，而不是作为投资收益，对上市公司的业绩作用更明显。”吕丽华认为，像张江高科(600895，收盘价14.29元)、同方股份(600100，收盘价14.77元)和复星医药(600196，收盘价13.92元)等都是这类的代表。
　　券商股也受益
　　除创投概念股外，券商也将是创业板推出的直接受益者，特别是拥有直投业务的大券商。申银万国的报告指出，券商股受益于创业板的逻辑在于：获取增量经纪、投行业务机会(但相对有限)、为直投业务IPO退出提供想像空间、平缓业绩周期并降低券商靠天吃饭的现象。
　　以行业龙头中信证券(600030，收盘价25.47元)为例，旗下的金石投资以自有资金投资于昊华能源、中信地产、中油金鸿天然气输送、沈阳新松机器人等多个优质项目，其中部分项目正在申报IPO。而更可观的是，中信证券发起设立的绵阳基金，总规模高达60亿元，目前已投入近12亿元。此外，中信证券还利用旗下子公司，与美国投行成立合资公司，在太平洋两岸从事直投业务。
　　显然，创业板的推出，为本已通过直投业务获得大量优质项目的中信证券提供了良好的退出获利空间。而考虑到中信证券的投行和经纪业务均领先于国内同行，其从创业板推出中获得的利益无疑更大。
　　深圳一位资深私募经理指出，除了中信证券外，在中小公司承销上有一定优势的广发证券和国信证券也将是较大受益方，而参股这两家公司的辽宁成大 (600739，收盘价25.01元)、吉林敖东(000623，收盘价33.90元)和北京城建(600266，收盘价13.17元)也值得投资者关注。


