传媒业上市意正浓
　　本报记者 徐锐 
　　从辽宁出版集团、安徽出版集团、江苏出版集团，再到如今的中原传媒(改制前为河南出版集团)，短短两年间，已有近10家地方出版传媒企业“小跑”进入资本市场：IPO、转板、借壳，其上市途径也可谓多种多样。而在企业上市"潮涌"的背后，出版传媒行业的发展方向也愈发明朗化。
　　据了解，国家新闻出版总署在2008年上半年推出了深化出版行业改革的有力举措，计划"三年内将推进158家中央在京出版社改革；三年内基本完成103家高校出版社改制，以及所有地方的出版集团、出版单位的转企改制和股份制改造任务。"在这一政策方针的指引下，地方出版传媒企业纷纷实施转企计划，率先改制的出版企业则进一步筹划资本上市。
　　作为国内出版行业的龙头之一，河南出版集团是在2007年12月28日实施改制，转变为如今的中原传媒，而此番借壳据其转企仅间隔一年多的时间，企业改革的积极性由此可见。
　　统计显示，截至2009年3月，全国已有85家高校出版单位完成或即将完成体制改革工作(占高校出版社83%)，地方70多家出版社已实现转企改制，246家图书出版社、上千种经营性报刊成为独立的市场主体，30个省级新华书店系统转企，全国共组建了24个出版企业集团公司，而中央党政部门出版社转制重组工作方案已或中央批准，改制工作已经启动。推动经营性单位转企改制已成为出版传媒业向产业化发展的最根本和最有效的途径。
　　分析人士表示，出版传媒业改革乃大势所趋，而作为企业改革的重要平台，上市则能更好、更高效的完善企业市场化机制。与此同时，通过上市来募集所需资金，这也为出版传媒企业加快发展、做大做强提供了良好契机。
　　在此背景下，出版传媒企业的上市热情也被进一步激发。
　　“中原传媒原本也打算通过IPO上市，但参照目前'众人齐挤独木桥'的状况，借壳上市也便成为公司快速步入资本市场的最佳选择。”一位接近中原传媒的业内人士对记者表示。据悉，国家新闻出版总署署长柳斌杰在今年全国“两会”期间曾透露，新闻出版总署鼓励出版集团到内地和香港上市，当前已有十余家出版集团正在中国证监会排队等候上市。
　　可以预见，随着各地方改制转企工作的逐步落实推进，出版传媒行业将掀起新一轮的上市热潮。 


