4家骗子网站被曝光
　　晨报讯(记者 朱烁)“中关村e世界购物”等4家涉嫌违法网站昨天被市工商局曝光。根据市民投诉举报，工商部门日前对4家网站依法进行了检查。网站所宣称的经营者未履行登记手续、经营地点虚假，或者冒用他人公司名义违法经营。市工商局已将违法网站依法移送有关执法部门进行查处。本版制表/陈新颖
　　网站标示名称 存在主要问题
　　中国维尔戒烟网(www.jieyan6.cn) 存在盗用美国德全高科技药业有限公司名字等问题。
　　中关村e世界购物(www.789177.com) 该网站未在北京市登记注册，网站所留地址“海淀中关村大街11号”虚假，无此地址。网站商品售价很低，可能存在欺骗行为。
　　商务中关村(www.e-it01.com) 冒用北京金福音电子系统集成有限责任公司名义销售网游点卡、数字卡、充值卡。
　　小天鹅维修中心(www.littlesya.com) 网页中自称“永恒家电”及“易白电器”，网页所留地址为“海淀区中关村南大街749号”，网站上留有联络电话，提供上门维修家电业务。经查，在北京市无登记为“永恒家电”和维修凭证显示“易白电器”的开业企业，且不存在“海淀区中关村南大街749号”这个地址。 


