淘宝封杀令期待下文
　　在淘宝网社区，有一个题为“图文揭秘 忽悠了数十万人的假减肥药”的热帖，后面有长达几十页的回帖。发帖者血泪控诉，回帖者义愤填膺。
　　一位网友讲述了两次在淘宝上购买减肥药的经历：第一次买了号称美国的某种减肥药，吃了心跳加快，坐个电梯人都要晕；第二次是号称纯中药的减肥药，结果吃完胃疼得不行。
　　早在去年年中就有消息称，淘宝即将封杀那些无卫生许可证等证明文件的普通食品和保健食品，消息传出后却没了下文，直到今年3月份才有了进展——保健食品成为试点，普通食品领域依然在放水养鱼。
　　不可否认，保健食品的确是目前网购食品安全的重灾区，从淘宝上四处流窜的各种“减肥”、“瘦身”、“降糖”、“降血脂”小广告就可窥一斑。违法添加西药成分的保健品危害不亚于毒药，淘宝从此处狠下杀手，方向选得不错。
　　不过，淘宝上热销的普通食品同样是陷阱重重。在正规超市早已销声匿迹的“三无”食品，网上依然叫卖得欢。有消息称，春节前后淘宝上年货日销售额高达5000万元，其中食品占很大份额。众多网上淘宝者，足不出户方便享用各地风味特产的同时，无意中就可能沦为网上不法商家的牺牲品。
　　现在，淘宝网开始加强保健食品的准入管理，对保障消费者权益来说无疑是个重大利好。只不过这个利好能兑现多少，以及是否会有针对整个食品领域的更大利好消息发布，让我们拭目以待。 刘元星 


