求职信息将成网络安全最大软肋
　　随着网络信息安全的严峻性，如何在网上求职时保护个人信息安全正受到日益关注。记者近日获悉，以前程无忧为代表的主流招聘网站，在网络信息安全方面推出了多种防护渠道，确保求职者个人信息的安全。
　　据前程无忧最新的统计，春节后前程无忧网站内浏览量节节攀升，日均页面浏览量达到4000万，比2008年同期增长了20%。51job上每个招聘职位发布后的7天收到的简历平均为6500份，同比增长了34%。工作机会的竞争异常激烈。
　　为了保护个人信息安全，前程无忧的有关负责人对记者表示，前程无忧正深入研究求职的方便性和安全性的要求，提供求职者不同程度的简历保护工具。当求职者完整填写简历信息、可自主选择“完全保密”，该简历不会被任何人搜索到，所有信息完全保密；“对无忧公开”，只有51job的专业人员可以检索你的简历，适时推荐职业机会；“完全公开”，只有51job的企业会员和专业人员才有权阅读你的简历，适合最近正在找工作、期望得到更多应聘机会的求职者。前程无忧技术平台已完全屏蔽掉简历被google、百度等搜索引擎捕捉到的可能。求职者简历的开放程度，可根据个人需要随时更改。
　　另一方面前程无忧继续严格审核用人企业的资质，保证企业在经营范围内合法招聘，保证发布的职位信息经过用人企业的确认，保证51job上每一条职位信息真实、准确地体现了企业的用人意愿。前程无忧还严格控制用人企业对求职者信息的使用：即使求职者许可自己的简历“完全公开”，个人信息也不会对中介公司和保险公司等开放。前程无忧还为此开设了服务热线。
　　前程无忧还提醒求职者：妥善保管好自身的简历信息。在选择网络求职时，先考量一下网站的合法性、诚信度，再注册登记；为防止网络木马盗用个人隐私和信息，求职者应该及时升级个人电脑的防范工具；而近来一些所谓的垂直搜索网站为增加信息量，转抄一些过期甚至杜撰的招聘信息，求职者务必上51job上再度求证，以免个人利益受损。在选择现场招聘会时，妥善保管自身简历，不要随意丢弃、散发；通过一些中介求职时，需加强自我保护意识，谨防变相收费和信息出卖；求职者如接到些不明招聘电话、套问个人信息时，更应提高警惕。商报记者 金朝力 


