李建发：从下岗工人到网商
　　55岁的老李竖着他的食指激动地说：“我真的太感谢马云，太感谢电子商务这个平台了，只要你会打字，就能赚钱！瞧，我就用一根手指打字，也能在网上做生意，他们都叫我‘一指禅’！”
　　受金融危机影响，几年前比他规模做得大得多的企业都陷入困境，而他却由“没碰过电脑的下岗工人”，发展成“吸纳千人就业”的手工艺企业的总经理。
　　一个点子与网结缘
　　2004年，李建发原是一家企业的办公室科长，日子很稳定。本想这样安安稳稳过下去的他却遭遇一个打击——企业政策性大变动，他和爱人双双下岗。失去了工作，李建发一家的经济危机随即爆发。双双下岗的夫妻俩，每月加起来只有490元的生活费。而他们的儿子正在读大学，除了每月的生活费，每年还要缴一万多的学费。
　　2005年，他战友的儿子从大学放假回家，看到李建发的窘境，就提议说，不如在网上做生意，这不需要什么成本。
　　正为钱发愁的李建发一听不需要成本，顿时就来了劲。但仔细想过之后，他又开始迟疑了：别说网上做生意，活了快50岁了，他连电脑也没碰过。思考了很多天后，他下定了决心尝试上网做生意，没碰过电脑的他从学打字开始学起。对于很多人来说打字是一个简单的不能再简单的事情，但是对于50岁临近的李建发来说，其难度常人无法想象。他就开始了拿着写字板和新华字典泡网吧的日子。凭着曾经当过军人的韧性，他愣是学会了靠一根手指敲键盘打字。
　　从打字开始，到后来学习上网，对于电子商务一窍不通的他来说，面前有一道难题：该开什么店呢？经营什么产品呢？做什么生意不需要成本呢？
　　左思右想，他忽然灵机一动——不是可以做手工吗？像老婆这样40岁以上的妇女，哪个不会打毛线勾针呢？就这样，李建发在阿里巴巴上注册了一个企业网站，名叫“西安野玫瑰工艺品有限公司”。
　　6000元到60万元的转变
　　在等待了数月之后，他终于迎来了他的第一单生意。给他下单的是一个义乌的商人。这个商人通过阿里巴巴看到了他的产品，谈好价格之后，根据地址把原材料寄给李建发。
　　尽管生意有了开头，但是从来没做过网上生意的李建发又发愁了：万一做好了对方不要了怎么办？最后，他老婆劝他，“反正也就6000多的单子，先做着吧，再说了，对方把材料都寄过来了，怎么会不要呢？”
　　做完之后，李建发要求对方先把钱打到自己账户。但是，对方也不同意，担心自己把钱打过去了，而李建发不给他发货，坚持说先发货后汇钱。双方就这么僵持了好几天，最后还是对方先打了钱，老李收到钱才松了口气，把货给对方发了过去。
　　就这样他完成了他在阿里巴巴的第一笔买卖。这笔生意也让李建发意识到：网上确实有生意，但是做网上生意双方相互信任才能做得更放心！
　　2006年4月，李建发接到网上询问，问他接不接做钩针包线珠子，而让李建发惊讶的是这笔定单整整有60万！这对他来说就是一个天文数字。
　　也就这一个单子，让老李赚了10万元，一下子让他尝到了甜头，也把他对电子商务不甚信任的想法彻底改变了。老李从零成本开始，现在真的可以靠着电子商务这个平台做大生意，赚大钱了！
　　成功他只用了四年
　　李建发2005年6月10日第一次“触网”，第一年，他就赚了6万元。2006年6月，他加入阿里巴巴诚信通成为会员，“有了这个会员身份，客户对我更信任了，不像以前做笔单子，要为是先发货还是先付钱的问题反反复复地打电话。”李建发现在对自己“网商”的身份非常自豪。依靠着阿里巴巴电子商务这个平台，他用“一指禅”在网上和客户沟通，谈成了一笔又一笔买卖。
　　很快，他买了房子、车子，还办了新厂，他的儿子大学毕业后考上了公务员，成为了一名警察，家里的日子是越过越红火。
　　李建发通过网上做生意走上了富裕道路，但是每当他想起下岗那段艰辛的岁月，心里总是有莫名的酸楚。他想，曾经和他一样下岗的那些人现在在做什么呢？自己能为他们做些什么呢？
　　他当下就发起招聘启事，特别聘请下岗女工来厂做工。短短几年时间，他的工厂培训了一大批技术精湛的手工编织业务骨干，承接并完成了大量的国内外订单。单子大的时候，有一千多员工一起干活。
　　通过4年的努力，老李从一个失业的下岗工人蜕变成了一个成功的网商。李建发对网上交易也有了长足的进步，现在他的企业网站一周有18000的点击率，最多的时候达到23000。


