姚明投资正版音乐网站 牵手谷歌推音乐搜索
　　孙?
　　在中国搜索市场受到百度压制的谷歌再次出招，而这一次，谷歌选择了百度的强项音乐搜索领域。
　　昨日，谷歌中国面向中国用户正式推出免费正版音乐搜索，值得注意的是，谷歌此次合作伙伴巨鲸音乐网(下称“巨鲸”)的创始人之一是篮球明星姚明。此外，中国是谷歌在全球范围唯一推出这一服务的国家。
　　姚明发来视频祝贺
　　与百度不同，谷歌中国的音乐搜索选择了全部正版，来源则为拥有超过110万首音乐的正版授权巨鲸。
　　昨日，谷歌该业务发布之时，巨鲸创始人之一姚明发来视频祝贺。“2005年，我参与了巨鲸的创办，希望借互联网为热爱音乐的网民提供一个正版音乐的新平台。”姚明表示，在谷歌、巨鲸与众多唱片公司的合作下，谷歌音乐搜索产品让他的初衷达到了新的起点。
　　巨鲸由陈戈于2005年创办，启动资金是体育明星姚明以及其经纪人章明基共同投资的300万美元。谷歌的投资是巨鲸所获第二轮投资。
　　目前，巨鲸已同全球四大唱片公司华纳、环球、百代、索尼还有140多家独立唱片公司、国际四大词曲出版商和中国音乐著作权协会建立了合作关系。
　　从模式上来看，此次合作由巨鲸提供内容、谷歌提供搜索技术，音乐公司与巨鲸直接分享广告收入的模式。到目前为止，谷歌暂不介入广告分成，音乐版权方将与巨鲸分享广告收入。
　　谷歌的算盘
　　此前，出于对音乐搜索法律和版权方面的考虑，谷歌一直没有推出音乐搜索。而在中国，百度等搜索引擎通过音乐搜索获取了巨大的流量。
　　CNNIC报告显示，超过2亿搜索引擎用户的应用主要以休闲娱乐为主要目的，以休闲娱乐为目的的搜索中，音乐搜索的选择率最高，达32.6%。目前百度在中国搜索引擎市场份额超过70%。
　　事实上，谷歌的音乐搜索商业模式与百度没有根本区别，都是利用广告盈利，谷歌在与百度采取相似盈利模式的情况下，选择了在服务模式与版权处理模式上与百度进行差异化竞争。
　　从音乐来源看，谷歌的音乐来源只有巨鲸，而百度是搜索网上所有的音乐资源。百度因为积极与版权问题博弈，成为音乐搜索的最大受益者，其MP3搜索不区分是否为正版，搜索覆盖范围是整个互联网上的音频文件，也获取了巨大的流量。因此，百度的MP3搜索业务也是备受争议的，长期受到来自音乐公司的版权纠纷和诉讼。
　　“谷歌的音乐全部正版化。” 谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复表示，谷歌音乐搜索基于广告支持的免费正版音乐搜索模式。 


