罗杰斯命运再次折射互联网“烧钱”窘态
　　文/商报记者 周洁
　　导语：上线一年半就夭折了，国内知名物流网络平台“罗杰斯”的停运让客户感到震惊，也让股东感到痛心。
　　记者了解到，这个曾经拥有1500名物流企业客户的平台因为资金断裂正在面临清盘。
　　简单操作、免费模式让客户着迷
　　“罗杰斯”物流平台的创意不错。物流软件动辄数十万元，让中小型物流企业难以承受。因为对于以现金流为王的中小企业，10万元相当于员工几个月的工资。
　　而罗杰斯在网站软件服务上引入了免费概念。罗杰斯搭建了极为专业的应用服务提供商平台，物流企业用户使用这些服务无需自己购买独立的软件和服务器，而是登录罗杰斯网站就可以实现企业与客户之间的沟通。
　　罗杰斯网站的使用也是傻瓜型的，对于物流企业来说，并不需要雇佣技术人员来管理。只要通过非常简单的培训，普通人也可以马上操作。每天物流企业要做得只是登录网站，输入日常管理的数据和资料。在这个平台上，罗杰斯可以提供包括物流合同、物流订单、配送、成本、结算、车辆等一系列的管理。
　　有数据统计，中国GDP的17%都用在了物流上，而发达国家这个比例低于7%，这个数据说明，国内的物流市场很广阔，同时又很原始，成本过高。所以，“罗杰斯”一直认为，可以在这个17%与7%中寻找到突破点。 
　　高峰时客户高达1500名
　　仅仅在上海，公路物流公司就超过2万家，大多数都处在无序的竞争环境下。罗杰斯网站上线后，最高峰时吸引过高达1500名客户进驻平台。这证明了物流企业对于该类平台有着极高的需求。
　　罗杰斯就在这样的需求量上一直坚持着免费模式，而把盈利模式放在收取会员费上。但是，入不敷出一直是个难题，会员费收不了多少，与罗杰斯所花费的成本不成正比。
　　“对于大多数网站来说，前期都是烧钱的过程，罗杰斯跳不脱这样的境遇，刚开始，我们始终相信只要有流量，吸引到客户，我们这个平台的价值就能得到体现，届时现金流就会变得充裕。”罗杰斯信息技术有限公司总裁陆钧杰告诉上海商报。
　　事实上，罗杰斯的前期运作还是蛮顺利的，经营者已经为平台设计好了下一阶段的发展规划，就是直接将交易加入到这个网站中，然后把电子商务中的第三方支付也同时引入平台，罗杰斯则作为第三方，对网站上的物流企业和客户信息进行匹配和监管。
　　看到罗杰斯的良好发展势头，股东们想象着最终要把罗杰斯打造成一家第四方物流企业，而这一想法一度也得到了相关政府机构和行业协会的支持。
　　一泻千里  面临清盘尴尬
　　“一切源于罗杰斯本身太追求完美，将很多精力投入到研发中，耗费了大量人力和财力，也想快速地把模式复制到全国各地，结果四顾不暇。”对于或许即将面临的清盘危机，有股东在接受记者采访时痛心地总结。
　　互联网公司的发展模式不外乎此，先立足本地市场，然后随着平台的成熟向其它地区进一步扩张。但罗杰斯摈弃了这一做法，而是期望四面开花，尽早把这一模式尽早在全国撒开，导致力不从心，造成如今的结果。
　　另一方面，本身对技术要求颇高的罗杰斯研发团队也想把平台做到极至，忽略了资金与开发进程的衔接，致使最后出现资金断裂的情况。而在目前金融危机的背景下，无论是风险投资机构还是天使投资，对所选项目是慎而又慎。所以，罗杰斯接下来的命运到底如何也是无从知晓。
　　但是，可以肯定的是，这一曾经获得各方高度评价的物流企业解决方案倒在了市场复苏之前，实在是让人叹息。
　　不过，陆钧杰向上海商报表示，会继续寻找资金来支撑罗杰斯的运营，考虑接下来把平台分拆成两部分，一部分仍旧偏重于管理，另一部分在原有基础上开设交易平台，以便物流企业与客户进行线上商务。


