广州专业市场商会联手阿里巴巴应对金融危机
　　新浪科技讯 4月1日下午消息，广州市、广州专业市场商会以及阿里巴巴宣布在羊城强强联手。经济危机逐渐转变成为传统专业市场转型升级、老牌经济发展强市率先突围、新商业模式破茧而出的“契机”。
　　2009年4月1日下午2：45分在广州香格里拉大酒店举办“专业市场发展新视野之 信心提振•春暖篇—2009年广州专业市场发展论坛暨广州专业市场商会第二届会员大会”。会上，广州市副市长，市委常委李荣灿、中国社科院资深专家荆林波、阿里巴巴公司CEO卫哲、专业市场业界精英等对如何应对金融海啸冲击、专业市场如何实现“保增长、扩内需、调结构、推进经济发展”、专业市场与电子商务的合作方式探索等热点内容，作了精彩演讲。以强大的嘉宾阵容、鲜明的主题、极具实战性的内容、生动的会议形式对专业市场的未来发展趋势做了深刻的剖析和展望。
　　广州专业市场商会表示，此次合作是为深入贯彻市委、市政府最新提出的“迎接新挑战、把握新机遇、形成新优势、促进新发展”工作指示，结合当前复杂的经济形势，进一步帮助广州专业市场行业突破发展瓶颈，探讨未来发展之路，同时增强业界的良性互动与交流，树立行业发展信心，在市委、市政府的关心和指导下，由广州专业市场商会主办，携手全球领先B2B电子商务公司、阿里巴巴共同举办。
　　会上广州专业市场商会还与阿里巴巴签署了长期战略合作协议，充分利用网络的先进技术、国际化的交易模式，帮助广州市专业市场创新交易模式、管理模式和营销模式，全力打造现代化、国际化、展贸化、电子化的专业市场交易平台。
　　卫哲表示，相信通过此次合作，开放的阿里巴巴的中小企业资源、领先的电子商务领先模式，能给广州专业市场的跨越式发展带来切实的帮助；也期望阿里巴巴的电子商务平台在广州经委、专业市场商会的支持下，在广州专业市场企业主中，得到更高的认可度。


