网游企业扎推体育营销
　　信息时报记者 莫争春
　　日前，盛大、腾讯、九城等公司都公布了2008年Q4财报。仅仅从营收的角度，主要游戏运营商的财报普遍叫好，然而暴雪的亏损、九城的营收遭遇4%的下滑， 一时间，给网游行业的发展蒙上一阵迷雾。
　　当北京奥运把"体育营销"推上新高度的时候，整个网游行业也尝试与体育靠拢。继盛大发布《超级乒乓》，第九城市发布足球游戏《FIFA Online 2》，金山也宣布旗下《反恐行动》入选电子竞技运动，此举隐然透露出破解网游行业迷局的新思路。
　　网游存潜在“金融危机”
　　从2008年Q4主要网游游戏运营商的收入来看，除九城财报下滑幅度较大外,其它几家都相比上一季度有一定幅度增长，而诸如网易、久游和盛大的收入都较稳定，市场规模均在4亿上下。
　　可换个角度来说，这些公司其实仅仅代表了中国网络游戏企业中的一少部分，准确来说是网络游戏产业中的一线阵营。根据艾瑞的分析，目前国内7成网游企业处于亏损状态。看似危言耸听，但其实却是网络游戏行业的深层隐忧。从表面上看，Q4财报所呈现的是一片大好的形势，但实质上来说，只是少部分大型网游企业在金融风暴之中，在保持自身竞争力的同时，收入仍稳定增长。表面上Q4的繁荣也可以视作是一种网络游戏走入瓶颈时代的余晖，毕竟如今已经不是靠单个产品打天下的时代，如果走出准《魔兽世界》的怪圈，避免单个产品兴则公司兴，单个产品亡则公司亡的尴尬境地，其实是每一个网游公司都必须考虑的问题，而这一问题甚至普遍存在与那些一线的网游大佬之中，多元化或将成为破解迷局的关键，而如果真正实现多元化，将是所有游戏公司在2009年所必须考虑的关键性问题。
　　金山方面就表示，"一款游戏吃遍天下"的时光不再。网游公司要有所突破，首先，自主研发能力是关键，其次，新的营销手段也是关键。日前，金山软件的首款射击类游戏《反恐行动》被列为2009中国电子竞技运动会表演项目，这也是我国自5年前开展电子竞技项目以来首次有了国产软件产品。然而，金山此举背后却隐藏着国产网游企业受制国外网游开发企业、行业同质化严重、竞争过于激烈等现状。
　　效仿奥运赞助商
　　反观传统行业，激烈竞争促使他们不断自我更新，"体育营销"很早就已经被熟练运用。联想为北京奥运会设计火炬，搜狐签约成为奥运视频直播合作伙伴等经典案例都验证了"体育营销"的奇效，传统企业的诸多"体育营销"经典案例都为网游企业提供了学习素材。
　　一向稳重行事的盛大就曾在奥运会期间发布了《超级乒乓》，这正是网游企业试图把游戏和体育挂钩的前兆。第九城市刚发布的足球游戏《FIFA Online 2》，再到时下金山以《反恐行动》借道电子竞技进军FPS网游市场，"体育营销"已经成为网游行业的新手段。
　　此次金山与国家体育总局签约并成立《反恐行动》国家集训队，则意味着从此以后，金山的部分网游用户不再单纯是玩家，而可以通过《反恐行动》成为万众瞩目的职业运动员。


