四川推电子商务“暖春”计划
　　3年内1万家川企网上做生意
　　在第三方电子商务平台开设四川专区，方便大批省内中小企业开展网上贸易
　　四川省电子商务协会常务副会长李鸣昨天透露，四川本月起将在全省范围开展四川电子商务“暖春”计划，构建四川商品在线交易专区(以下简称“四川专区”)，打造全省综合性电子商务贸易平台，支持中小企业利用电子商务平台拓展国内外市场。“力争用3年时间，联合国内外知名电子商务平台发展四川专区的注册企业达到5万家，电子商务贸易企业超过1万家。通过四川专区成交贸易金额10亿元美金以上。” 
　　四川将大规模推进浙江模式 
　　艾瑞咨询调查显示，利用电子商务的中小企业，在经济危机中的存活率比传统企业高出5倍。“传统的展览交易会已渐渐落伍，企业要付出30万元的代价才能在一些大型展会达成交易。”李鸣表示，“2005年我们就开始探索怎样更好扶持企业利用电子商务。最早是企业建网站政府直接发补助，但大部分都只发挥了电子名片的作用，没有充分交易，40%这样的网站都死掉了。” 
　　李鸣介绍，后来各地出现了地方政府扶持电子商务的各种模式，最出名的就是浙江模式，以财政补贴形式让企业大规模登上第三方电子商务网站做生意。四川的攀枝花也搞了类似试点，效果不错。“因为许多第三方电子商务平台拥有庞大的会员体系，企业直接到一个成型的平台上去做贸易，要比自己做容易得多。” 
　　据悉,相关部门和协会今年开始探索在四川大规模推进浙江模式。目前四川考虑合作的第三方电子商务贸易平台包括阿里巴巴、环球资源网、中国制造网等。 
　　500万支持中小企业网上贸易 
　　四川省商务厅今年也安排了500万专项资金用于支持企业应用第三方电子商务平台开展国内外贸易。目前初步制订的政策为，对外贸企业加入第三方国际电子商务平台开展国际贸易的，一次性补贴第三方平台入网费1万元；对内贸流通企业加入第三方电子商务平台开展B2B、B2C市场销售的，一次性补贴入网费0.2万元。 
　　根据初步敲定的选拔程序，上述电子商务应用资金扶持对象为四川省中小企业，外贸型企业须经省商务厅备案，且年出口额在1500万美元以下；首次购买政府选定的第三方电子商务服务提供商的服务项目，签订不少于1年的服务协议，并已在该第三方电子商务平台上开展贸易活动；未享受过电子商务应用资金的资助等。 
　　下半年商品交易会搬到网上 
　　据悉，即将在下半年开设的“四川专区”，由四川电信提供了基础设施，将集政府引导管理、行业指导促进、市场化商品推广等为一体。今后，成都国际商贸城、成都春熙商圈、温江花卉交易等电子商务平台的建设，都将在“四川专区”上找到地盘。 
　　而以“四川专区”为承接平台，通过四川省商务厅对四川专区的建设、企业的引导、配套资金的扶持，共同打造区域性电子商务在线交易会。今年下半年，四川省商务厅将与商务部信息化司和国内知名第三方电子商务平台联合举办“中国四川首届网上商品交易大会”。“在上述措施的基础上，协会正在研究制定促进四川电子商务规范发展的实施意见，同时，我们还将参与制定四川省电子商务三年和五年发展规划。”李鸣表示。 记者 罗曙驰 


