愚人节网络整蛊总动员
　　本版撰文 信息时报记者 张志超
　　今日是4月1日愚人节，为了过好这一个特别的日子，近日网友们纷纷在网上发帖，宣扬自己发明的“整人招数”，也有一些网友在网友发帖求助，希望有方法能够助其安然度过这一天。记者注意到，不少网友在讨论整人招数的同时，也提醒准备整人的网友要注意安全，不要把玩笑开大了。此外，记者还发现，今年还新增了不少整人道具，让网友直呼过瘾。
　　上网搞搞震
　　网站网友齐齐出“阴”招
　　昨日，记者所在的各个QQ群上，均有网友发出的链接，并在链接后面注明是愚人节礼物。事实上，这些都是一些愚人节“阴人”的陷阱。
　　出于好奇，记者点击了其中一个链接看到，弹出的页面中可以看到一段文字，“愚人节你没有去玩吗？上来干什么？又一个上当啦哈哈”，还有三个鬼脸。而最让人“气愤”的是，页面中一个对话框，写着“终于有人上当了”，并且该对话框不能关闭，不能取消，只有按确定才能继续。不过，按了确定之后，对话框又弹出另一段文字，“今天是愚人节，你不知道吗？”。随后，每按一次确定，都会出现一句话，并且以自问自答的形式出现，而在这个过程中，对话框中也出现了“只有关机才能解决问题”、“我给你讲故事”等句子，让人哭笑不得。记者粗略数了一下，大约要按200次确定，才到最后一句：“俗话说，坚持就是胜利，你赢了，愚人节快乐！”
　　记者留意到，像这种整蛊网民的网站并不在少数，不过网友们对这种整蛊方式并不介意，反而纷纷感叹设计者应该是一个比周星驰电影大话西游里面的唐三藏更“长气”，“建议作者去做编剧，这种无厘头的整蛊方式比起大话西游里面罗家英的表演有过之而无不及”。一QQ群的网友如此点评该类型整蛊网站。
　　另外，在各个论坛关于愚人节的讨论帖上，网友们也纷纷发表看法，出招整人。“在文本文档上写‘愚人节快乐’，然后用winzip打包，再次打包，并做成自解压文件，如此循环，直到自己也不耐烦，之后通过电子邮件发给朋友，让对方逐层解压吧……”一网友在讨论帖中介绍了这一初级整蛊方法。网友“gid”也想出了一招叫“大变活人”的整人方式和大家分享，“这活动一定要两人配合，先叫你的朋友扎个马步，而且姿势要正确，动作要有力，另外嘴里叼着一张白纸，你要向大家解释这是魔术的准备工作，接着你就要跟大家说要把他从这个房间变到另一房间，一切准备就绪之后，你可以很无奈地向大家坦白：大变活人嘛，我是不会了，不过活人大便就是这样。”
　　“通过电脑整蛊人的适合上班一族，校园用其他方式更好玩。”搜狐网友“会呼吸的痛”说，“2个人晚上到教学楼自习，去中间偏高的楼层，越夜离开越好，并且要坐电梯，在等电梯的时候，如果电梯开门的时候里面只有一两个人，就和你朋友说，‘哇，电梯这么挤，我们还是走路吧。”网友“会呼吸的痛”说，“估计电梯里面的那个人可能会被吓的脸都变青了，如果朋友再加一句‘是阿，很多人’，效果会加倍。”
　　不过，也有网友认为，现在愚人节已经搞得“人人自危”，倒不如换个方法，可能会有意想不到的效果，“把一件真事，装作煞有介事的告诉其他人，而且要在愚人节这天说，更要特别强调事情是真的。
　　现实中玩?
　　新奇整人道具层出不穷
　　整蛊人除了靠方法之外，道具也是很重要的，昨日记者就在论坛上看到，有网友把自己所看到的“整人道具”发到网上，并把使用方法告诉大家。记者看到，除了以往的“口香糖蟑螂”之外，“电人口香糖”、“假大便”、“放屁垫”、“搞怪杯”等“整人道具”也纷纷面世，并且大受欢迎。
　　“放屁垫，顾名思义就是坐上去就会放屁的垫子。将它放在任何可以坐的地方，做足掩饰后就可以‘整人’了，‘被害人’坐上去时，垫子就会发出放屁声；如果刚坐上去没有声音也别着急可能是没有坐到位，等他扭动了几下后就会连出好几声，绝对的轰动四座。”一网友在介绍“放屁垫”的时候如此叙述。另外一大受欢迎的则是外国生产的“搞怪杯”，记者从图片中看到，这款搞怪杯外表与一只普通的玻璃杯无异，但当杯空底现的时候，杯底逼真的家伙就上场了，“如果请人喝可乐的人是你，尽量离‘受害人’远一点，小心反被喷溅伤害。”
　　最雷整人招数
　　1
　　准备绿色的牙膏和日式牙膏状绿芥末各一支。先把牙膏挤出一部分,不要松手，(方便吸入芥末)，再把芥末管对准牙膏管，挤！同时牙膏一方松手，吸！完毕！接下来就看谁运气好先用到这管特质牙膏了，哈哈。建议大学生宿舍内使用此招数。
　　2
　　走在一个两边有树或者电线杆的路上(校园里面经常会有这样的马路)，忽然向后一仰头，捂着脸，假装被绷在两边树上的看不见的细线或铁丝绊到了脸上，然后小心翼翼的低下头，假装从下面钻过去。接下来你就可以看着后面的人怎么干了！ 
　　注意事项： 一定要注意到你的后面有人，否则这大半天你就白忙活了；演得一定要逼真，特别是被绊的那一下和小心翼翼低下头钻过去的那个时候；难以预料的后果：可能后面的人会堂而皇之的走过去，然后笑你傻！
　　3
　　两个人假装抬着一块玻璃，向迎面走来的人走去，你就可以注意到很多人会从旁边赶快绕过去，不敢从你们中间穿过；两人配合得要好，表现出抬玻璃时小心翼翼的样子。难以预料的后果：胆子大的，相信自己眼睛的人可能会从你们中间穿过去，糗大了！或者走到一个没有门的门口，进门的时候假装被玻璃撞到，捂着脸，“推”开门走进去，还是要看看后面有没有人，而且要让他与你的距离适中；演技要求较高。难以预料的后果：你后面的人根本就没有进这个门的打算。
　　安全过节有点难
　　面对众多的整人方式和陷阱，网友们纷纷感叹不知如何应对，“以前有人说‘香港地遍地都是黄金’，现在可以改为‘愚人节处处都是陷阱’了，这24小时都不知如何度过呢。”
　　对此，有网友建言，在愚人节当日只要处处小心留神，就不会上当受骗了，“走路低头看清楚，坐下的时候先检查一下椅子，喝水的时候先看看杯子……这样的话估计也不会被整了。”网易一匿名网友如此留言。不过却有网友对此做法提出异议，“这样小心翼翼，不是被人整你，而是自己整蛊自己。”另外，有网友干脆建议那些害怕被整蛊的网友请假一天，在家休息。
　　不过，也有网友表示，现在工作学习压力大，在这一天适当“愚人”或者“被愚”，能增加办公室的欢笑声，也是值得的，“节日嘛，大家开心一下就好，反正自己也没有损失，让大家开心一下也没有所谓。”一匿名网友如此留言。
　　网友提醒
　　整蛊不要紧 切记要安全
　　昨日，记者浏览国内多个大型门户网站和论坛的时候看到，像《愚人节爆笑被整经历》、《网友群晒：愚人节最?的挨整经历》等标题的帖子比比皆是，网友们都在热烈地讨论愚人节被整的经历。
　　新浪网友“自有白衣”在一帖子中讲述了她去年被整的经过，“去年愚人节早上，接到朋友阿月的电话，说是自己在步行街购物，现金不够了，要问我借200元。我很痛快地答应了，并准时拿着钱在一商场的门口等，大约5分钟左右，见她还不来，打电话询问，结果阿月在电话中答曰‘愚人节快乐……’。”“自有白衣”说，“这边电话刚挂，又来电话，另外一位阿三头一句问候居然和阿月一样：你在那？我以为又是要整蛊我，不等他说话就大吼到‘不要和我借钱，不要要我在门口等，不要恍癫我’，那朋友愣了好久，反应过来，说‘刚才阿月说打你电话打不通，要我打来试试’，后来他才觉悟，知道自己也被整了。”
　　不过，新浪网友lkz8511204回忆的整蛊故事却差点酿成意外。据该网友介绍，去年愚人节的时候，他单位一位年轻的同事A递给另一位同事B一支香烟，同事B抽了几口后，把香烟夹在两根指头间，突然香烟发出一声脆响，吓得B一声惨叫，而本来哈哈大笑的A看到B痛苦的样子，笑容也凝滞了。“原来，那支香烟被A做了手脚，在里面装进一根小鞭炮，结果鞭炮爆炸，把B的手指炸疼了。”网友lkz8511204回忆说，“后来A很害怕，而且很后悔，万一鞭爆在B抽吸的时候爆炸了，后果不堪设想。所以，捉弄人不能过分，一定要注意安全！”
　　网友lkz8511204的经历让不少网友都深有感触，不少网友纷纷发表意见，称再整蛊友人的时候一定要适可而止，不要用有可能伤害人身安全的方法去整蛊人。“像这种放鞭炮到香烟里、把夹心饼的夹心换成其他东西、在地上设置陷阱让人家滑倒等整蛊方法都有可能对他人身体造成伤害，就不应该使用，愚人节整蛊人的最高境界应该是整蛊人和被整蛊人到最后都从心里面笑出来，整人的看见对方被整了很高兴，而被整蛊的人到最后知道自己被整，也应该是感到高兴的，因为自己一点点损失，让身边的朋友都笑了，也是值得高兴的事。”新浪一匿名网友在跟帖中说。


