天涯社区总裁邢明：上市不急于一时
　　穆一凡
　　天涯社区成立至今已有十年，总裁邢明昨天对《第一财经日报》表示，这坎坷的10年大多数时间都在探索商业模式，最近几年随着盈利的改善也进行了一系列融资，但天涯社区赶在第一批登陆创业板不太现实，对企业发展也没有意义。
　　邢明透露，现在天涯的业绩已经达到了创业板《管理办法》的要求，到了明年上半年也能符合主板上市的条件，但现在更重要的是改善用户体验，开发新技术，例如继续与投资者之一的Google研发精准广告营销系统，注重与电子商务的结合，以增强天涯的盈利能力等，因而上市是一件水到渠成的事情。
　　“最初，看到门户网站都去海外上市，我们也想过海外上市；后来，我们想国内上市，做第一个在国内上市的主流互联网企业。”邢明说，当时网络社区的“热度”远不如被投资人看好的门户网站，公司在很长时间内一直受困于盈利模式。
　　但随着Facebook在美国的成功，以及微软、Google这些IT巨头对“互联网社区”的肯定，天涯社区在2005年获得联想、Google等战略投资者约500万美元风险资本后，近两年的营收增长率高达200%至300%。
　　“为适应上市的要求，天涯公司也正在进行股份制改造。”邢明说，公司改造过程中将参照《管理办法》和未来的其他细节规则，但今年资本市场的情况依然不是非常乐观，而且也没有人知道中国的创业板市场长什么样子，没有人知道这个市场“对互联网公司的理解如何”，没有人知道它到底仅仅是一个“小型的融资平台”，还是为高成长和创新型公司聚集的热土。 


