消息称百度产品副总裁俞军将离职
百度产品副总裁俞军
　　新浪科技讯 3月31日下午消息，据可靠渠道透露，百度产品副总裁俞军已向百度公司董事长兼CEO李彦宏提出离职意向，将于今年6月离职。据悉，他可能选择自主创业。
　　根据介绍，俞军于2006年12月出任百度产品副总裁，此前他曾担任百度首席产品架构师。他于1997年毕业于同济大学，2001年加入百度，并成为百度产品设计的核心人物，百度贴吧、知道等诸多产品均与俞军直接相关，他是中国最早的搜索引擎研究和推广者之一。
　　分析人士称，俞军离职后不会继续打工生涯，极可能自主创业。
　　本月上旬，百度搜索引擎产品市场部总监边江因个人原因百度离职，随后出任盛大在线副总裁。
　　截稿前，百度相关负责人对此表示不知情。(马城)
　　俞军简历：
　　1997年毕业于同济大学化学系。
　　2000年初开始接触搜索引擎，网名“搜索引擎9238”曾经影响中国整整一代搜索爱好者，是中国最早的搜索引擎应用研究和普及者之一，曾做个人网站“搜索研究院”。
　　2001年5月加入百度，历任产品市场经理。
　　2002年7月任高级经理。
　　2003年11月任产品市场总监。
　　2005年9月任首席产品架构师。
　　2006年11月兼任百度产品委员会主席。
　　2007年1月出任产品副总裁，是百度众多面向用户的产品的设计者和推动者。贴吧的创意就来源于百度首席产品设计师俞军。
    相关报道：
    百度搜索产品市场部门一分为二 总监边江离职



