分析称新闻集团可能收购Twitter
　　导语：《名利场》专栏作家迈克尔·沃夫(Michael Wolff)昨天撰文表示，鲁珀特·默多克(Rupert Murdoch)为了让前AOL CEO乔恩·米勒(Jon Miller)回到新闻集团担任数字媒体掌门，肯定向米勒做出很多许诺，新闻集团可能收购Twitter。以下是沃夫所列原因：
　　新闻集团上周五宣布，任命前AOL CEO米勒担任新闻集团旗下数字媒体部(Digital Media)CEO，负责福克斯互动传媒及其他事务。米勒可能是最为成功的高管，因为他管理永远不会成功的互联网公司(这些互联网公司属于非互联网企业，比如时代华纳或者新闻集团)。AOL员工认为最后一次有好事发生是米勒还担任CEO的时候，不过近10年AOL其实也没发生什么好事。
　　米勒在2006年离开AOL之后，成为Velocity风险投资公司合伙人。因此，回到保守的新闻集团担任数字部门CEO对米勒而言意义不大。
　　除了MySpace外，新闻集团在互联网业务方面没有其他亮点。而作为曾经最受欢迎的社交网站，MySpace已经非常像AOL：技术差、用户少、没有业务计划并且毫不冷静。
　　新闻集团收购《华尔街日报》后，将自己重新打造成一个报纸公司。默多克尽管可能是最不了解互联网的人，但他知道互联网业务是新闻集团需要的。MySpace曾经填补新闻集团在这方面的欠缺，但MySpace现在的发展步履维艰。
　　默多克非常需要一个人为他管理互联网业务。但米勒作为风险投资公司合伙人，而且肯定也不愿被打上将互联网公司经营到倒闭的烙印，他不需要默多克。
　　因此，默多克肯定向米勒许诺了很多东西，比如战略扩张。默多克肯定承诺给米勒，新闻集团将在数字媒体市场进行大规模的收购。
　　不过，收购Facebook已经超过新闻集团的预算。因此，Twitter将是新闻集团的收购目标。(宁弦)
    相关报道：
    库班在Twitter上侮辱裁判被NBA罚款2.5万美元
    纽约时报：上百各类社会名流用Twitter交流
    英国作家靠Twitter发帖免费环游世界30天


