全国网民一半使用支付宝
　　-新快报记者 董毅
　　昨日，国内最大的独立第三方支付平台支付宝公布最新数据：截至2月底，其注册用户已达1.5亿。根据中国互联网络信息中心今年1月公布的数据2008年我国网民总数为2.98亿计算，支付宝用户占比已超过全国网民数的50%。有意思的是，广东有1500万人使用支付宝网上购物与创业，居全国第一；而上海消费总金额超过了100亿元，人均高达1330元，成为最能网上撒金的城市。
　　去年上海人网上消费超百亿
　　虽然没有生理学内在研究的辅证，但是最新统计数据显示：21-35岁的人更乐于网上消费。这部分用户占了支付宝整体用户的83%，该部分群体具有较高消费能力，乐于尝试新事物，呈现消费能力旺盛与年轻化的两大特点。
　　而且，一般人或许认为一线城市的年轻人会是最具爆发力的群体,但统计数据否决了这个观点。数据显示：2008年，抽样的23个基层城市用户增长率高达227.88%；而国内一线城市用户的同比增长为112.23%。对此现象，支付宝发言人认为：这表明支付宝目前已经突破了“城乡二元结构”困局。
　　在消费能力方面，一线城市与边远的省份各有亮点，其中以上海市民对此热情最为高涨。2008年上海支付宝用户在网上消费超过了100亿元，平均每个注册帐户高达1330元。紧随其后的是天津、云南、江苏、贵州、福建等地区。
　　据了解，之所以出现这样的网络消费支付井喷，与目前网络木马钓鱼泛滥，而用户更追求支付的安全可靠有关。在购物领域，全国各地消协纷纷建议消费者使用支付宝担保交易模式，以降低网络交易风险。
　　广东人更善于网上创业
　　以注册用户地区分布来看，位居前六的省市分别为广东、浙江、江苏、北京、山东、上海。广东以高达1500万的注册用户无可争议地成为支付宝用户最多的省份。据统计，北京地区有966万账户，而根据CNNIC的数据显示，截至2008年底，北京地区网民总数为980万，平均每个网民同时拥有一个支付宝账户。浙江则拥有1450万用户，在全省居民中的渗透率达28%。
　　广东省以超过1500万个注册账户排名全国第一，广东也成了除上海之外网络消费额最高的地区。此外，广东独立商户数也居全国第一，并通过大量中小卖家创造了总体买入交易额全国第二，卖出交易额全国第一的佳绩，这两个数据表明广东已成国内最善于利用网络创业的省份。
　　从统计数据来看，支付宝商户分布排名为：广东、北京、上海、浙江、江苏。但从商户交易量来看，则北京市独占鳌头，之后分别为上海、浙江、江苏、广东。这显示出北京商户整体实力较强，呈现规模化运作特点；上海商户则更加体现出家居生活的色彩；浙江、江苏独立商户数偏少；广东目前正处于外贸转型及由中小型卖家向独立商户升级的阶段，因此已经出现大量独立商户；浙江、江苏、广东三省的情况与当地民营经济发达的特点密切相关，显示出在经济危机下依靠电子商务灵活转型的能力，这成为当地产业升级的一大方式。


