楼市成交数据暴跌吓退小私募原因竟是网络维护
　　每经记者 肖艳
　　周一一开盘，武汉某私募赵先生就紧张地盯着手中的几只地产股。之所以这么紧张，全是因为上周六，北京市房地产交易数据出现了离奇的暴跌！3月28号，根据北京市房地产交易管理网的数据，北京楼市成交量从前一天的703套暴跌至85套！而之前这段时间的日交易量一直维持在六七百套左右。赵先生担心：“不会是小阳春结束了吧？或是市场又要出台什么新政策？”
　　地产大佬看淡楼市
　　赵先生一直在关注楼市的成交数据，尤其是北京、上海、深圳这些地区的成交量。看到2月份楼市高于预期的成交量，赵先生认为中国楼市已经触底，开始回暖，于是他在3月初加仓了不少地产股。
　　而此前针对楼市成交回暖的现象，专家却有不一样的说法。有人说楼市回暖可持续，有人说这只是刚性需求的暂时释放。而上周分别在上海和北京举行的两场房地产峰会上，国外的投资基金和国内的房地产业界高层都对房地产市场表达了悲观或谨慎的态度。
　　上周在上海举行的中国房地产投资世界2009峰会，对与会人士的意见调查显示，他们大多预计中国房地产市场可测量到的回暖将出现在2010年，而非今年。
　　3月28日，在北京举办的“2009中国房地产百强企业研究”峰会上，国家发改委国际经济综合研究室主任王海峰说：“经济可能要经历三至五年的调整，房地产市场的调整周期可能会更长。”同时，出席会议的万科总裁郁亮也表示：“现在并不是所有城市、所有市场都出现回暖的现象，目前只是低总价、低单价刚性需求的房子成交比较活跃。”
　　这些地产界大佬上述言论已经让重仓地产股的赵先生备感压力，而周末北京成交数据的骤降更是雪上加霜。赵先生一边派助理在网上寻找一切与房地产有关的信息，一边打电话给所有认识的地产界哥们。但是寻来问去，人人都说：“没听说什么消息啊！”
　　“不管了，等到消息出来，一切都迟了！”看着地产股越走越弱，赵先生一咬牙，把手上的地产股全部清空。
　　网络维护 签约数量很少
　　待手中的票卖完后，赵先生给记者打来电话：“刚才谁都问了，忘了问你，是不是有什么地产新政要出来？北京的成交量怎么会一下子跌那么多？”
　　记者拨通了发布数据的北京市房地产交易网的电话，问道：“上周末的北京房地产成交量怎么只有几十套？市场有什么变化吗？”
　　对方回答：“上周末网络系统维护，所以当天网上签约数量很少。数据变动不是市场原因造成的。”
　　原来，我国许多城市的房地产成交量都是按照网上签约备案进行统计的，正是由于网络系统维护导致数据出错，造成受众人密切关注的地产数据出现惊人下跌。
　　实际上，根据多家研究机构观察显示，上周我国房地产市场仍处于回升态势。中金昨日发布的研究报告显示：上周中金监测的16个城市总体周成交量均值上升8%，中值上升4%。申银万国发布的研究报告也对4月份房地产行业维持“看好”评级。申万认为，4月份投资机会来自于销量回升和公司业绩的上调。并推荐万科、华侨城、招商地产、北京城建、阳光股份。


