全球创业板市场发展状况
　　新华网北京3月31日电(记者赵晓辉、陶俊洁)创业板是20世纪70年代以来世界各国致力于扶持创业企业和支持创新的产物。经过30多年的探索与实践，目前在全球范围内，创业板市场在推动产业升级、促进科技创新方面正发挥越来越重要的作用。 
　　截至2007年底，全球有超过40家创业板在运作，覆盖了全球主要经济实体和产业集中地区。经过了2000年网络股泡沫破裂的洗礼后，目前创业板市场又重新得到了广泛认同，进入新的发展时期。 
　　近年来，以美国纳斯达克、英国AIM、日本佳斯达克、韩国科斯达克、加拿大TSX-V市场等为代表的老牌创业板市场发展势头良好。在2002年至2007年的五年间，这五家创业板市场市值增长了105%，成交量增长了117%，上市公司总数在大量网络公司退市的情况下，依然增长了4%。创业板市场的流动性和融资能力也得到大幅提升，有的甚至超过了相应的主板市场。 
　　数据显示，2007年英国AIM市场融资额达290亿美元，不仅帮助伦敦交易所夺得全球融资额冠军，也使伦敦成为世界上最有活力、最受中小企业欢迎的全球金融中心。纳斯达克近年来的IPO数量一直占美国市场总数的50%以上。到2007年底，韩国科斯达克已有1015家上市公司，总市值占国内生产总值的10%以上，交易额超过了主板市场。市场规模的稳步扩大，表明创业板市场已经走出网络股泡沫破裂的阴影，重新焕发了生机。 
　　在旧有市场稳步发展的同时，新的创业板市场纷纷设立。据统计，2002年到2007年间，全球又有13家创业板市场设立，分布在印度、德国、法国、丹麦、巴西、希腊等国家。创业板已成为世界主要经济体增强国家竞争力的重要平台。 


