万网：创业板是中小企业融资重要渠道
　　马可佳
　　“实际上10年前，我就是听说中国创业板要开才进入创投行业的。10年来我们这些投资人一直盼着创业板推出。”IDG创始合伙人熊晓鸽日前在清科主办的活动上表示，“我依然认为现在是推创业板最好时机，坦率说如果今年不推出，我会感到很失望。”
　　像很多投资人一样，中国的很多中小企业家也热切地盼望着创业板的推出，有中国“域名大王”之称的万网创始人张向东昨天在接受《第一财经日报》时也表示：“这对于创业企业和中小型企业来说，无疑是一件好事，创业板是中小企业的重要融资渠道。”
　　实际上，中国万网成立于1996年，是中国最早的一家互联网应用服务提供商。1999年，美国风险投资IDG和Newbridge Capital投资万网，IDG创始合伙人熊晓鸽所说的10年前，正映射了万网的13年成长历程。
　　从网络的兴起，到第一个网络泡沫的破灭，从WEB2.0的火热，到SNS的风靡。万网见证了中国互联网的发展历程，所幸的是，万网的业务模式十分稳定。注册域名，企业想打造企业邮箱，公司想开展网络营销，这些，都是万网的服务范围。
　　在遭遇互联网低潮、众多互联网公司倒闭的时候，万网坚持自己的方向， 苦练内功，在2001年实现现金流平衡，并在2002年实现了盈利，是互联网行业最早盈利的公司之一。此后直到现在万网盈利状况一直保持稳定快速增长。
　　“实际上，这几年，我们的业务一直在增长，而且是以几十倍的速度逐年增长。最高的一年能够达到70%左右，低的一年也能够达到30%左右。” 张向东说。目前，中国万网已经帮助客户注册并管理的中英文域名达300多万个；并最早在国内提供域名注册服务、开创 虚拟主机技术和应用，为全国数十万家企业提供了快速、稳定、安全的网站和邮箱托管服务。
　　中国万网官方的资料显示，13年以来有100多万个用户，通过中国万网注册和管理了逾500万个域名。经过对比核实，记者发现这个域名数量，在目前中国域名注册服务市场中名列鳌头。
　　“我们目前已经满足了创业板的条件，至于是否上创业板，还不方便透露。” 张向东表示，“但毫无疑问，创业板的推出将给中小企业的发展带来全新的契机。” 


