湖北消委315网站收会员费引争议
　　本报记者 胡新桥 本报见习记者 余飞
　　这几天，湖北省消费者委员会成为被社会质疑的对象。有群众向媒体举报称，企业交钱入会，相关的投诉信息就可以被3·15网站屏蔽。虽然，湖北省消费者委员会已经发出声明，称此说法是个别人招摇撞骗。但是，社会上对湖北省消委仍有质疑之声。因为，在湖北省消委提供的正式文件中，确实存在收取会员费的问题。
　　质疑一收费是否会“出卖”消费者
　　有武汉市民认为，即便不是屏蔽投诉信息，但是网站收钱后，在处理消费者投诉的问题上，会不会偏袒企业一方。
　　湖北省消费者委员会3·15网站站长余文斌告诉记者，网站的工作都是为了维护消费者权益。收会员费，是为了更好地维护消费者权益。企业成为网站的会员，彼此的联系紧密一些，在处理消费者投诉时，可以更好地为消费者主张权利。
　　湖北省政协委员、湖北晴川律师事务所律师殷勇认为，消费者委员会的网站是公益性维权性质的，如果收费，难免会存在利益导向在里面。
　　质疑二网站收费是否合法合理
　　余文斌告诉记者，湖北省消费者委员会3·15网站去年收的费用将近30万元。
　　这笔钱是否合法？“网站是个企业，没有财政拨款，也没有补贴，要运行下去，只能收取会员费。”余文斌说，这30万元全部用在维持运转上了，网站没有盈利。
　　湖北省消费者委员会副秘书长郭现义也证实了这个说法：我们不允许网站随便拉赞助，但是网站的运营经费没有保障，消委只能发个文件，帮助他们解决运营的问题。
　　殷勇认为，消委是公益性的维权组织，而且还有政府权力的支撑。3·15网站应该是消委的工作平台，将其转给私人经营，这个做法有权力转让的嫌疑。
　　湖北省消费者委员会秘书长贾民乡告诉记者，直到2007年，消委才争取到财政拨款。
　　“消委应当拿出部分资金用于网站建设，而不是交由他人经营，更不应该把网站当作企业性质。”殷勇说，消委可以适当地向社会募集资金，但是不能由网站来进行。
　　本报武汉3月30日电


