外交部驳斥“中国网络间谍”谣言
　　据新华社报道
　　中国外交部发言人秦刚3月31日就所谓“中国网络间谍系统”入侵多国电脑事答记者问时指出，该说法完全是无中生有。
　　有记者在例行记者会上问：据报道，位于加拿大多伦多的芒克国际研究中心发布报告称，过去2年内，一个位于中国的秘密电脑网络间谍系统入侵全球100多个国家的电脑，窃取包括使馆、外交部、其他政府部门的文件。中方对此有何评论？
　　秦刚说：“关于所谓在中国的‘电脑间谍系统’问题，我以前就讲过，中国政府一贯重视电脑网络安全，坚决反对并严厉打击包括‘黑客’行为在内的任何破坏互联网、电脑网络系统的犯罪行为。中国的相关法律法规对此有明确规定。”
　　秦刚指出，现在的问题是，国外一些人热衷于捏造所谓“中国网络间谍”的谣言，其说法完全是无中生有。
　　“在国外，有一种鬼魂叫冷战，有一种病毒叫中国威胁论，冷战鬼魂附体的人携带着中国威胁论的病毒，不时发作，这些人利用谣言抹黑中国的企图决不会得逞。”秦刚说，应该被揪出的正是这些鬼魂和病毒。
　　一些西方媒体近日报道说，加拿大多伦多的芒克国际研究中心发布报告称，经过10个月的研究，他们发现了一个“基地设在中国境内、大规模的”互联网间谍网络。该项目发言人格雷戈·沃顿说，这一网络已渗透进103个国家的1295台电脑，“似乎集中在东亚和东南亚国家，以及达赖设在印度、布鲁塞尔、伦敦和纽约办事处的电脑”。


