创业板IPO办法5月1日起实施
　　本报讯 (记者 邵泽慧) 千呼万唤的创业板终于拉开了启动大幕。今日凌晨，中国证监会发布了《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》，办法自5月1日起实施。创业板设立再进一步，创投概念股上午相对活跃，但未能提振沪指走高。昨天周边股市因美股下挫纷纷大跌，A股市场也出现调整。今天上午，沪指开盘报2313.88点，跌44.16点，随后低开高走。
　　新办法5月1日实施
　　记者看到《办法》共分为6章58条，对拟到创业板上市企业的发行条件、发行程序、信息披露、监督管理和法律责任等方面进行了详细规定。根据规定，到创业板上市的企业应当是依法设立且持续经营三年以上的股份有限公司，最近两年连续盈利，最近两年净利润累计不少于1000万元，且持续增长；或者最近一年盈利，且净利润不少于500万元，最近一年营业收入不少于5000万元，最近两年营业收入增长率均不低于30%。企业发行后的股本总额不少于3000万元。办法还特别提出，创业板市场应当建立与投资者风险承受能力相适应的投资者准入制度，向投资者充分提示投资风险。该办法将自5月1日起实施。
　　创投板块表现很一般
　　尽管市场对创业板期待了多年，但是证监会突然发布的消息还是令市场感到有些意外。该办法今日凌晨后才正式发布，上午股市的反应也多少有点“吓了一跳”。上午创投板块整体高开，但没有个股涨停开盘，涨幅最大的是复旦复华，高开8.9%。虽然创投板块今天逆势而起，但由于该板块题材市场预期已久，而且前两个交易日已提前启动，46家创投概念股并没有出现想象中的暴涨，不少个股还出现下跌。此外，受到美股暴跌影响，沪指大幅低开，盘中权重股都呈普跌状态，沪指2300点再次遭遇考验，创业板的出台并没有进一步提振沪指。
　　创业板短期利好中期利空
　　市场分析人士表示，创业板办法的出台，短期来看是利好，但中期看可能是利空。因为从办法出台之日起，创投板块全线上升将会带动一批与创投沾边的公司股价劲升，会刺激市场热点进一步强化，因此短期来看是利好。但中期来看，从第一批创业板公司上市开始，市场将会全方位价值重估，这对原本市场构成新扩容冲击，是相对利空。不过有关专家认为中国中小企业为国民经济提供了2/3的就业岗位，大力扶持中小企业，是当前扩大内需、应对全球金融危机影响的重要举措。
　　通过创业板的推出，可实现民间资金与中小企业发展的有效对接，长期来看还是利好。J049 
　　链接 海外创业板市场
　　目前，世界上比较成熟的证券市场绝大部分都设有创业板交易市场。
　　1、美国NASDAQ市场
　　1971年成立，5000多家上市公司，约有近2000家高科技公司。
　　2、欧洲EASDAQ市场
　　1996年11月成立，是欧洲第一个覆盖全欧专职服务于高成长性中小型高科技企业的独立股票市场。 
　　3、香港创业板市场
　　1999年11月24日正式启动。主要目标是为在香港及内地营运有增长潜质的企业，提供渠道来筹集资金。
　　4、新加坡创业板市场
　　1987年建立的SESDAQ市场，中国的民营企业也有不少选择在此上市融资。 


