李彦宏：危机后传统产业互联网化更明显
　　“3年后不上网经营的零售商将难以生存。”3月28日，百度董事长兼首席执行官李彦宏在深圳出席中国IT领袖峰会时表示，金融危机过后，信息产业所占比例在全部经济当中应该会越来越大，与此同时，互联网对于传统产业、对于各种各样产业的渗透也会越来越明显。
　　“随着我国网民数突破3亿，成为最大的互联网用户国家，今后，每一个公司都不可能完全与互联网隔绝。”李彦宏称，三五年后，如果哪一个零售商还没有自己的网站，不能在自己网站让他消费者下单买东西的话，它可能就难以生存。
　　李彦宏同时指出，在危机过后，中国互联网不仅在消费者层面会产生越来越重要的影响，在企业层面也会产生越来越重要的影响，“像今天有20多万家企业通过百度平台做推广，效率的提升非常明显，三五年后，就会有200、300家企业明白这个道理，加入这些企业利用好互联网的行列”。
　　“在危机来临的时候，互联网可以扮演一个非常重要的角色，一方面可以帮助中国经济从比较粗放式发展到更加集约式发展，另外也可以使得产业结构变得更加合理。”李彦宏认为，当中国每一个公司都是互联网公司的时候，中国经济就变成另外一个档次的经济。”


