浙江移动联手支付宝开拓网上商城
　　新浪科技讯 4月1日消息，浙江移动宣布与国内最大的独立第三方支付平台支付宝(中国)网络科技有限公司启动合作。通过双方的系统对接，支付宝将作为浙江移动商城(shop.zj.chinamobile.com)重要的支付方式之一，为移动客户购买号码、套餐、心机等提供便利。
　　据悉，这是中国移动方面首次与第三方支付平台达成合作，通过发挥各自优势，下一步，双方还将开展“增值产品销售”以及3G相关业务等多项合作。
　　此前，浙江移动商城主要的支付方式是网银支付和货到付款，接入支付宝不仅可以为用户提供更丰富便捷的支付选择，对移动商城吸引更多用户也具有积极作用。
　　支付宝最近公布的数据显示，截至2009年2月底，其用户总数已经突破1.5亿，其中浙江用户数达到1450万，在全省居民中的渗透率高达28%，这意味着平均每四个浙江人中便有一人拥有支付宝帐号。接入支付宝将为移动商城带来大量的潜在客户。
　　浙江移动方面表示，引入支付宝除了能够再次确立移动商城作为网络渠道，在手机和号码销售上快速便捷的特点，还将对移动付费渠道多元化战略的初步成型起到促进作用。
　　据悉，移动方面会利用包括支付宝在内的多元化支付渠道，配合现有的各种优惠方式对语音、增值通信产品进行进一步的促销。
　　事实上，与移动的合作对于支付宝未来在3G方面的布局也具有积极作用。目前，支付宝基于手机平台的移动支付战略已经初步成型。通过WAP平台、语音支付宝等产品，用户通过手机已经可以完成从支付宝注册、充值、管理到商品订购、付款的全过程。这对电子支付摆脱对电脑和传统互联网，向无线互联网进军打下了基础。


