消息称淘宝前总裁孙彤宇将在杭州创业
图为淘宝前总裁孙彤宇(资料图片)
　　新浪科技讯 3月31日凌晨消息，据可靠渠道透露，淘宝前总裁孙彤宇近期已启动创业计划，公司选址杭州。但可能涉及与老东家的择业禁止协议，他不会做类似淘宝的C2C平台，可能是做C2C的配套产业。
　　据悉，孙彤宇近期与一些VC频繁接触，并选择自己最熟悉的杭州做为公司总部。有业内人士猜测，孙彤宇可能会选择目前非常具有潜力的快递物流市场，这也是淘宝未来电子商务产业链中非常重要的一个环节。谷歌大中华区前联合总裁周韶宁目前就在杭州从事物流行业，与淘宝有着密切合作。
　　孙彤宇于2007年12月卸任淘宝总裁。他是当时阿里巴巴集团一次大规模组织架构调整中被波及的一员，时任支付宝总裁的陆兆禧接替了他的职位。
　　阿里巴巴方面当时表示，淘宝网总裁孙彤宇、阿里巴巴集团COO李琪、阿里巴巴集团CTO吴炯、阿里巴巴集团资深副总裁李旭晖这四位高官进入了阿里巴巴的高层干部“轮岗学习”计划。2008年1月下旬，业内即传出吴炯加盟北极光创投的消息。吴炯后来接受新浪科技专访时表示，自己对投资很感兴趣，在北极光是“兼职”，未来有机会还会回归阿里。
　　孙彤宇从1996年开始追随马云，属阿里巴巴创业团队的“十八罗汉”之一。1996年春天，他加盟马云创办的中国黄页，也因此进入互联网行业。1998年年初，他作为马云团队的一员北上北京，建设外经贸部的官方站点以及中国商品网上交易市场。1999年年初，他和阿里巴巴创业团队一起回到杭州，从零开始，打造阿里巴巴网站。2003年4月，他率领淘宝创业团队进行新的创业，并于2003年负责领导淘宝网创建团队的工作，任淘宝总经理。 
　　截稿前，孙彤宇的手机处于无法接通状态。(全智）


