俞军确认辞职 李一男发内部邮件
　　计世网1日消息 (陈楚) 昨晚有消息称百度产品副总裁俞军将会于2009年6月正式提出辞职，今天上午百度首席技术官代替李彦宏向百度工作人员宣布俞军辞职。
　　各位同事： 今天正式向大家宣布，百度产品副总裁、首席产品设计师俞军先生已向公司提交辞呈，他将继续在百度工作到六月份，以保证工作的顺利交接和有序安排。 　　
　　俞军于2001年5月加入百度，历任百度产品市场部产品经理、经理、高级经理、总监、首席产品设计师，兼任百度产品委员会主席，07年1月起担任百度产品副总裁。俞军是中国互联网界不可多得的人才，对搜索引擎和互联网产业有着敏锐的洞察力和独立思考能力。在这8年的时间里，俞军紧密配合百度CEO李彦宏工作，与公司核心员工共同将百度搜索引擎从幕后推向前台，成为全球最大的中文搜索网站，推出了包括网页检索、MP3、贴吧等在内的深受网民喜爱的产品阵容。俞军的工作作风完全符合百度以用户需求为导向的产品理念和以数据和事实说话的做事理念。
　　他实事求是的工作作风也对百度简单可依赖的企业文化的形成和发展做出了重要贡献，俞军也十分关注人才的发现和培养，在他的部门里，不断涌现出优秀人才。 　　
　　俞军真正做到了把个人职业的发展与公司的发展紧密结合起来，他个人也随着百度的发展和成功而创造辉煌，同时为百度取得今天的成绩做出突出的贡献。我代表公司，向俞军表示衷心的感谢，并且相信以他卓越的个人能力、正直诚实的品质和在百度所积累的丰富经验，他一定会在未来的职业生涯中取得更大的成绩和辉煌。
　　就此事件有网友评论说，李一男此邮件虽然写得很激情，不过对百度发展作出这么大贡献的副总裁离职，李彦宏本人怎么一言不发呢。此外也有人表示，近期百度连续两位干将辞职，加之百度广州公司三位负责人被辞退，也会对百度近期的业务有所影响。 


