电子商务寒风劲：沱沱网停止运营
　　一叶知秋。伴随着金融危机的寒风吹袭，电子商务领域终于冻毙了一批弱不禁风的“羊群”。
　　近日，在美国纳斯达克上市的九城关贸宣布中止旗下沱沱网(tootoo.com)的业务。作为一家定位于B2B国际贸易搜索及服务提供商，沱沱网自正式投入商业运营以来，运营效益始终没有达到九城商贸高层的预期，无奈之下只能关门大吉。
　　事实上，沱沱网已不是国内第一家倒下的电子商务企业。在去年年末，已有多家电子商务企业停止运营，包括曾经获得风投的万国商业网，而沱沱网是这批倒闭的电子商务企业中最为庞大的一家。在业界人士看来，这仅仅是电子商务企业洗牌的前奏，鉴于全球经济危机的考验，电子商务网站或将迎来新一轮的整合。
　　沱沱网被经济危机打趴下
　　作为一家进出口行业软件及互联网服务的供应商，九城关贸(九城网络技术集团有限公司)成立于1995年，并于2004年12月在美国纳斯达克上市(NASDAQ:NINE)，主要是向中国进出口企业提供B2G(企业对政府)进出口通关软件及相关服务。2007年4月，九城关贸以2亿元重金闪电收购了国内领先的B2B垂直搜索“雅蜂网”，并于同年5月推出沱沱网，以B2B垂直搜索+增值服务的商业模式提供电子商务服务。
　　由于握有强大的进出口企业资源，沱沱网的成立也被管理层寄予了厚望。公开数据显示，截至2006年12月，九城关贸自主开发的网络软件产品及相关服务，已广泛应用于国家质检系统、海关系统，及超过13万家进出口企业之中，在通关服务软件产品的市场占有率近90%。不过，正式投入运作近两年以来，沱沱网“烧”了九城商贸至少3亿元，却没有起到预期效果，使九城商贸的管理层不得不重新考量此前的决策。3月20日，九城关贸正式宣布已经对其B2B国际贸易战略进行了彻底评估，并决定中止沱沱网业务，而这一决策将令公司一次性减记非现金资产约1.15亿元人民币。
　　九城商贸表示，在未来60天内着手关闭所有沱沱网服务和支持，同时将分流B2B业务相关的50名员工到该集团的其他部门。在九城关贸首席执行官王双看来，全球经济的持续恶化已经对中国的进出口贸易行业带来了严重的影响，如果继续运营沱沱网，投资期限将会被大大延长。
　　电子商务或迎新一轮洗牌
　　沱沱网的关闭只是电子商务企业遭遇困境的一个缩影。受全球性经济危机影响，大批出口型企业出现经营困难甚至濒临倒闭，这使得一些出口导向性的B2B网站必然受到冲击，即便是国内最大的电子商务企业也不能幸免。
　　不过，市场淘汰了一大批电子商务企业，也使得部分看好电子商务的企业正在向这个领域进军。来自赛迪顾问的最新数据显示，2008年中国电子商务市场交易额达到24000亿元，同比增值达到41.2%，截至2008年6月，中国网上购物人数达到6329万人，网上支付人数达到5697万人，增长率分别为25%和22.5%。
　　细化到电子商务的具体模式，B2B市场仍是总交易额的构成主体，占据中国电子商务总体交易额的89.5%。其中，阿里巴巴仍占据市场霸主地位，中国制造网和网盛旗下的中国化工网、生意宝增长迅速。此外，B2C和C2C的交易额占比分别为7.4%和3.1%。
　　易观国际分析师曹飞指出，沱沱网的关闭仅仅是电子商务行业的第一轮洗牌，中国电子商务企业将最终形成寡头竞争的局面。
　　本报记者蔡伟


