中国网民隐私泄露严重
　　社交网站成高危地
　　当你登录社交网站时，有没有想过，你的隐私有可能正在被某些人利用、甚至泄露？记者从瑞星昨天发布的《网民隐私与社交网站安全报告》中获悉，网民在社交网站注册个人资料之后，很容易遭遇手机号泄露、MSN和邮箱账号密码被盗用等七大安全风险，而利用各种方式骗取网民个人资料用以牟利，已经成为社交网站利润的重要来源。
　　业内人士估计，在大中型城市的15至30岁的网民中，有95%以上会注册一个或几个社交网站。所带来的安全风险、个人隐私风险十分严重。目前，包括MSN账号密码、QQ账号密码等信息填写与否，已经成为衡量社交网站注册用户质量的重要因素，因此这些网站都在不惜一切手段鼓励用户填写真实资料。与此同时，网站不断提出更“高”的要求——上传真实头像，可以赠送无限容量邮箱，还有更多的游戏奖励。
　　报告指出，部分社交网站一开始就是完全以“方便用户”、“吸引用户注册”为根本思想，漠视由此可能给用户带来的安全风险。例如，在某网站的“查找好友”功能中，如果你填写了MSN账号和密码，则你所有的MSN好友列表都会被保存到服务器上。当你的MSN好友再注册某网站时，则你们会自动成为好友。


