瑞图万方推出365地图API产品
　　新华报业网讯  日前，国内地图巨头瑞图万方旗下网站365地图网正式对外宣布开放地图API (api.365ditu.com/)，任何网站只需通过365地图网的地图API，都可以建立专属于自己的地图。
　　365地图网此次正式对外开放地图API，在业内已引起高度关注。内业人士分析，365地图虽然涉足API领域时间较晚，但其背后有国内导航电子地图巨头瑞图万方的大力支持，不管是在地图数据还是技术实力方面都极具竞争实力。据悉，365地图在地图信息点(POI)采集方面下足本钱，通过网站初略统计，其 08年底POI实地采集数量已超过2000万个，这一数据与其竞争对手相比占据了绝对优势。目前市面上销售的导航仪大多数的POI数量在500万上下。另一家具有国家甲级导航电子地图测绘资质的厂商高德软件已拥有超过1900万的POI信息点。而另一图商易图通则表示其超过500万的POI信息十分详尽，包含了全门牌号码、电话号码等15种信息。
　　据业内人士介绍，电子地图是一个高投入、高门槛的行业，目前国内具有甲级资质的导航电子地图制作单位仅为11家，且每年用于维护更新的费用就要上亿元。 365地图提出“做国内最全最新的生活地图”并非仅仅是一句口号：首先，365地图的数据来源于瑞图万方旗下的北京长地万方科技有限公司(拥有国家导航电子地图甲级测绘资质)；其次，与市场同类相比，365地图涵盖了更完整的路网和更丰富的信息点，拥有覆盖全国31个省、337个地级以上市、2862个县(包括西藏墨脱)、18000个乡(镇)、60000个行政村的详细POI数据。
　　据365地图网的知情人士透露，365地图之所以能成为国家交通运输部公路信息服务网的地图提供商，原因除了瑞图万方在地图领域的品牌影响力外，更重要的是看中365地图强大的POI数据库。据了解，365地图将主要针对旅游、房产及他们极具行业优势的交通行业的API市场拓展。目前每个行业都已经有了相对成熟的并且针对性很强的地图API应用方案，客户通过365地图网的地图API，无需进行更多复杂的技术开发，就可在网站上建立属于自己的地图，在这一点上，365地图延续了瑞图万方旗下另一知名品牌“道道通”“把麻烦留给我们，把便利带给客户”的服务理念。正是因为有了这样成熟的服务理念，优质的地图数据以及强大的品牌支持，使得365地图API一经推出，就迅速获得市场的认可和接受。据了解，目前已有众多网站对365地图的地图API表示了极大的关注和兴趣。
　　无可否认，365地图的加入必将进一步加剧地图API市场的竞争，之前以谷歌地图、图吧、灵图等为主体的市场局面，将因365地图的涉足而打破。365地图最终将在地图API市场中占据什么位置，瑞图万方能否续写“道道通”一样的神话，我们拭目以待！


