谷歌拟筹建风险投资部门：第一年注资1亿美元
　　新浪科技讯 北京时间3月31日上午消息，据国外媒体报道，知情人士表示，谷歌周二将宣布关于筹建风险投资部门的更多消息，包括计划第一年向该部门注资约1亿美元。
　　谷歌去年表示考虑筹建风险投资基金，但未公布很多细节信息。
　　知情人士称，预计谷歌将宣布，企业主出身的投资家威廉姆斯·马瑞斯(William Maris)和前谷歌移动部门主管瑞奇·迈纳(Rich Miner)将担任谷歌风险投资基金的合伙人。
　　谷歌发言人周一表示，谷歌讨论了成立风险投资基金的可能性，但还没有什么可以宣布的。
　　知情人士称，预计谷歌风险投资基金名称将为Google Ventures，该基金运营方式将不太像传统企业风险投资部门。知情人士认为Google Ventures将考虑进行广泛的投资。传统的企业风险投资部门一般投资于与企业相关的产品线。
　　谷歌具有投资历史，谷歌曾通过业务开发部门和非盈利部门Google.org进行投资活动。因谷歌新业务开发副总裁梅根·史密斯(Megan Smith)也成为Google.org的总经理，谷歌业务开发部和Google.org的联系更为紧密。
　　最近，谷歌向初创公司Pixazza Inc.进行了投资。(宁弦) 
    相关报道：
    传谷歌正筹划成立风险投资公司


