80后网上共谋犯案 侵占网吧数万获刑
　　本报上海3月31日电没有见面没有视频、只知网名不识真实身份，一对案发相见才相识的“80后”男女通过网络，短短6个月间“拿”走网吧公司近5万元营业款。近日，上海市浦东新区人民法院对这起网络犯罪案作出一审判决，被告人桂某、宋某犯职务侵占罪，分别被判处有期徒刑1年零6个月和有期徒刑2年。
　　今年21岁的安徽女孩桂某2006年毕业后到上海打工。2007年4月，她在上网找工作时“巧遇”网友“yy”，两人相谈甚欢。“yy”指点其前往网吧应聘收银员，并由“yy”远程登录网吧公司收费系统，将系统中的营业款数据逐一删除，再由桂某利用担任收银员之机，将相应的营业款截留下来，赃款两人对半分成。
　　2008年5月至11月，桂某应聘了浦东的一家网吧公司，她在“yy”的“遥控”下“挪”走公司47250元营业款。案发后，桂某承认了与“yy”共同侵占营业款的事实，但直到此时，桂某才知道“yy”是男不是女。
　　“yy”的真实身份是山西男子宋某，他从网上免费下载一种针对网吧内的上网收费系统的软件，并利用该软件将网吧的收费系统进程拦截掉，使得上网的人上网时的记录显示不出来。
　　法院审理认为，被告人桂某作为公司工作人员，利用职务便利，伙同被告人宋某将本公司的财产非法占为己有，数额较大，宋某则以共犯论处，其行为均已构成职务侵占罪。鉴于两人当庭自愿认罪，且其家属帮助退赔全部赃款，桂某另具有立功情节，法院遂作出如上从轻处罚。　璞萱 刘建


