广东绿网行动净化网络环境
　　本报广州3月30日电(记者林洁)针对网络低俗文化、垃圾信息充斥等不良现象，广东省精神文明建设委员会办公室、共青团广东省委及中国电信广东公司今天联合启动“绿网志愿者行动”。广东省副省长、省文明委副主任雷于蓝出席启动仪式，并为绿网志愿者服务队授旗及启动绿网志愿家园网站。
　　绿网行动是广东志愿服务向网络延伸的一次探索，绿网志愿者将由网络专业人员志愿者、青年大学生志愿者、少先队辅导员志愿者和家长志愿者几支队伍构成，协助有关部门及时清除互联网上不良信息，为家长提供绿色上网咨询、未成年人文明上网辅导等志愿服务。
　　目前，青苗网、广东少先队网、腾讯网、21cn、网易、金羊网、大洋网、奥一网及南方网等大型网站已经加入绿网志愿者行动，并纷纷组建了绿网志愿者队伍。
　　截至2008年，广东互联网用户已达4554万户，占中国网民的15.3%，居全国之首，其中一半以上是青少年。
　　雷于蓝表示，要将广东先进的志愿服务经验和快速发展的互联网行业技术优势相结合，广泛开展绿网志愿者行动；要整合社会、学校、家庭三位一体的教育引导力量，共同为青少年健康成长营造绿色网络环境；要努力增强网络文化环境的净化效果；要大力宣扬绿色网络文化，在社会上营造共同净化网络文化环境的良好氛围。


