登陆创业板需跨四大“门槛”
　　公司治理参照主板公司从严要求 专家认为推出有利企业融资无碍A股大局 
　　作者：【记者童芬芬3月31日北京报道】 
　　　十年磨一剑。创业板经历了十余年的磨炼终于正式降生。据中国证监会31日发布的消息显示，证监会正式对外发布《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》，并自5月1日起实施。至此，酝酿10年之久的创业板将正式进入实施阶段。
　　办法从6个方面对拟到创业板上市企业的发行条件、发行程序、信息披露、监督管理和法律责任等都进行了详细规定。办法中不仅要求建立与投资者风险承受能力相适应的投资者准入制度，同时，中国证监会还将专门设置创业板发行审核委员会。
　　登陆创业板需跨四大“门槛”
　　创业板上市管理暂行办法的发布，可以说让热切期盼创业板推出的中小企业终于看到了希望，但证监会新闻发言人在回答记者提问时表示，首次公开发行股票并在创业板上市的企业需要符合4个方面的条件。他认为，创业板公司应是具备一定的盈利基础，拥有一定的资产规模，且需存续一定期限，具有较高的成长性的企业。
　　首先，发行人应当具备一定的盈利能力。为适应不同类型企业的融资需要，创业板对发行人设置了两项定量业绩指标，以便发行申请人选择：第一项指标要求发行人最近两年连续盈利，最近两年净利润累计不少于1000万元，且持续增长；第二项指标要求最近一年盈利，且净利润不少于500万元，最近一年营业收入不少于5000万元，最近两年营业收入增长率均不低于30%。
　　其次是发行人应当具有一定规模和存续时间。根据《证券法》第五十条关于申请股票上市的公司股本总额应不少于3000万元的规定，《管理办法》要求发行人具备一定的资产规模，具体规定最近一期末净资产不少于2000万元，发行后股本不少于3000万元。该新闻发言人表示，“规定发行人具备一定的净资产和股本规模，有利于控制市场风险。”
　　第三道“门槛”则是发行人应当主营业务突出。“创业企业规模小，且处于成长发展阶段，如果业务范围分散，缺乏核心业务，既不利于有效控制风险，也不利于形成核心竞争力。因此，《管理办法》要求发行人集中有限的资源主要经营一种业务，并强调符合国家产业政策和环境保护政策。同时，要求募集资金只能用于发展主营业务。”新闻发言人作上述表示。
　　最后，对发行人公司治理提出从严要求。根据创业板公司特点，在公司治理方面参照主板上市公司从严要求，要求董事会下设审计委员会，强化独立董事职责，并明确控股股东责任。
　　发行监管配套措施将适时颁布
　　《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》颁布之后，证监会新闻发言人表示，创业板股票发行监管的配套规则也将适时随之出台。
　　该新闻发言人表示，《办法》发布后，证监会和交易所还将陆续颁布与《办法》相配套的规则、指引，组建创业板发行审核委员会，适时发布上市规则、交易特别规定等其他相关规则，并通过各种方式向企业和投资者介绍创业板特点和相关制度，向投资者充分揭示创业板投资风险。“待上述工作基本完成后，证监会将根据《办法》和相关规定受理企业的首发申请材料。”具体的配套规则包括，第一创业板申请文件准则本着简化有效的原则，建立更负责任的发行申报制度，督促相关各方各司其职，各负其责。
　　其次，创业板招股说明书准则在内容上突出创业企业的特点，强化成长性和自主创新相关内容。以及在现有保荐制度框架下，针对创业板特点强化保荐人在尽职调查等方面的专业责任，实行持续督导制度，建立适合创业板的发行上市保荐制度。相关内容在修订后的《证券发行上市保荐业务管理办法》及交易所对创业板保荐人的相关管理规则中予以明确。
　　“在发行审核方面，充分借鉴目前行之有效的发审委制度，根据创业板的特点，修改《发行审核委员会办法》，对创业板发审委的组建、委员构成等作出规定。”该发言人表示。此外，该发言人透露，深圳证券交易所还将颁布《创业板股票上市规则》、《创业板股票交易特别规定》等相关业务规则。
　　是否会对主板造成威胁？
　　创业板在千呼万唤中终于“始出来”，不论是投资者还是准备上市的企业都表现出了欢呼的声音，但在这声音的背后，也有一些隐约的担忧，创业板推出会不会对主板造成威胁？
　　从周二的A股市场来看，沪深两市受外围股市的影响大幅低开，但随后沪指进一步攀升并强势翻红。这正是由于市场正面解读创业板的推出，刺激创投概念股最终力挽狂澜。从盘面上看，受创业板IPO办法即将实施的消息刺激，周二创投概念股表现出色，板块整体涨幅达3.65%，涨幅居于两市前列，其中，5只个股涨停。
　　在解读创业板是否会对主板造成威胁？北京大学金融与证券研究中心主任曹凤岐在接受媒体采访时表示，创业板的推出利于中小企业融资，对股市的影响不会很大，他认为，创业板不适合个人投资者，而且，创业板的保荐制度非常重要。曹凤岐认为，创业板和主板的区别在于创业板是向前看，而主板是向后看。由于创业板的门槛不是很低，而且第一批上市的企业不会太多，所以，对股市不会有太大的影响。
　　而银河证券研究所王国平同样也表达了相同的观点，创业板IPO管理办法的出台对于创业板来说无疑是利好，最重要的是可以解决中小企业融资难的问题。但对市场来说，短期来看，或许有一定的冲击，可能会分流资金，但是不会很大，主要还是心理层面上的影响；长期来看，推出创业板是建立多层次资本市场体系的要求，对股市的影响是中性偏正面的。 (1C1) 


