硅谷VC聚集地商业办公地产租金下滑
　　新浪科技讯 北京时间4月1日下午消息，据国外媒体报道，硅谷沙丘路(Sand Hill Road)跟华尔街一样有名，因为很多著名风投(VC)公司都在此安家，该地区商业办公地产价格非常高而且对经济衰退的抵御能力较强。但是该地区商业办公地产的租金也开始下滑。
　　沙丘路是硅谷的资金中心，很多著名风投公司如KPCB(Kleiner Perkins Caufield & Byers)和红杉资本等都坐落在这里。沙丘路的商业办公地产数量有限，因此很多公司都签订多年的租赁合约。房地产研究公司Reis Inc.表示，沙丘路商业办公地产价格仅次于曼哈顿，是美国商业办公地产价格第二高的地区。
　　因此，在经济衰退期间该地区商业办公地产市场表现较好。ING Group旗下ING Clarion于2006年在沙丘路花了1.33亿美元购买了办公楼，ING Clarion总经理史蒂芬·拉蒂默(Stephen Latimer)表示，优越的地理位置这一古老原理也适用于沙丘路，“该地区的商业办公地产市场应该是最后受经济衰退影响的。”
　　不过在此次经济衰退中，高端商业办公地产市场最后的堡垒也开始被攻破。沙丘路商业办公地产租赁活动去年接近停止。2008年底，沙丘路商业地产平均每英尺租金从2007年同期的11.97美元/月升至12.48美元/月。但是黑石集团(Blackstone Group LP)旗下Equity Office Properties等业主最近已经将该地区商业办公地产租金下调了10%左右。
　　房地产经纪公司Cornish & Carey Commercial表示，2008年底，沙丘路商业办公地产空缺率也从前一年同期的4.5%增至6.6%，是2005年晚些时候以来第一次升至6%以上。2005年时硅谷正在从科技泡沫破裂中复苏。此外，由于VC和私募基金公司规模缩小，2008年沙丘路商业办公地产转租数量上升了7倍。当地房地产经纪商表示，转租价格比初始租金至少便宜了10%。Reis指出，沙丘路商业办公地产价值已经从2007年峰值下滑了30%。
　　Onset Ventures合伙人特里·奥普登第克(Terry Opdendyk)表示：“我不知道是否有风投公司准备扩大规模”。他指出，去年，业主对Onset办公楼续约要价为平均每平米13美元/月，但该公司并未续约，而是搬到了沙丘路另一栋租金为平均每平米10美元/月的办公楼。
　　不过，与科技泡沫破裂时期相比，沙丘路目前商业办公地产租金下滑程度并不严重。科技泡沫破裂时，沙丘路商业办公地产租金从平均每平米接近20美元/月下滑了一半。而且，目前还有一些VC公司选择搬到沙丘路。知情人士表示，Greylock Partners将把办公地点从当前的San Mateo搬到沙丘路一栋将于明年完工的办公楼。Greylock拒绝对此发表评论。
　　由于大多数VC公司将保存更多现金，预计沙丘路商业办公地产租金价格将持续下滑。(宁弦) 
    相关报道：
    经济学人：硅谷再次进入“核冬季”
    硅谷期待重生：风投业陷入萎缩困境
    纽约时报：经济衰退波及硅谷


