盛景网联CEO彭志强：创业板就是信心板
　　本报记者 王兵
　　“我一直坚信创业板今年一定会推出”， 盛景网联CEO彭志强对《证券日报》记者表示。“创业板的推出是百年金融危机酝酿百年资本机遇”，在彭志强看来，中国经济当前的要务是“促转型、调结构”，保证下一轮增长的动力和质量。如果说，过去十年中国资本市场主要是支持大型国有企业改制、发展的话，如今，则需要服务于自主创新的国家战略，向促进经济转型、推进产业升级的功能倾斜，发现并推动新的经济增长点，“中国的中小企业可谓否极泰来，这是我国第一次真正意义上支持中小企业，对中小企业来讲，创业板就是信心板”。
　　有业内人士指出，大量的成长型创新企业，他们规模虽小，但创造和汲取新技术的速度快，市场适应性强，成为中国经济最具活力的一个群体。但在这类企业需要扩大规模的过程中，融资难问题日益突出。对此，彭志强认为，中小企业融资难是个老大难问题，社会各个层面对此都比较关注。如何解决中小企业的资金问题，大部分人把注意力集中在银行贷款上，但是中小企业的高风险性致使银行贷款风险加大。银行贷款可以作为一个重要通道，但把希望都寄托在银行贷款上，肯定要误事。“对于中小企业而言，必须依靠创业板”，彭志强认为，资本市场应该作为企业融通资金的重要渠道。
　　推出创业板，不但为创业企业打开了进入国内资本市场的通道,而且能够拉动更多民间投资来推动中国产业结构升级。“美国最怕的就是中国的中小企业”，彭志强表示，“创业板有巨大的放大效应，通过资本市场不仅能够筹措企业生产和建设资金，解决资金瓶颈问题，更能带动并购重组市场，进而带动风险投资市场、银行产业配套，还能够带动上下游快速发展。”
　　创业板的推出是我国资本市场发展的历史性突破，是标志性事件，彭志强如是说。 


