畅游纳斯达克挂牌：开盘价22美元
畅游在美国纳斯达克挂牌上市(资料图片)
　　新浪科技讯 美国东部时间4月2日10:50(北京时间4月2日22:50)消息，国内网络游戏商畅游(Nasdaq: CYOU)在美国纳斯达克挂牌上市，发行价为16美元，融资约1.2亿美元。当日开盘价为22美元，比发行价高6美元，涨幅37.5%。
　　畅游今天宣布，将该公司IPO定价为每股16美元，位于此前所定的14至16美元价格区间上限。畅游股票4月2日起在纳斯达克全球精选市场开始交易，股票代码为CYOU。
　　畅游此次IPO规模为750万股美国存托凭证(ADS)，一半为新发股，另一半则是搜狐(Nasdaq: SOHU)出售的现有股权。此次发行的承销商能够在畅游股票发行后30天内，以发行价16美元从搜狐购买额外112.5万股(发行数量的15%)的股票。
　　在畅游此次IPO中，瑞士信贷和美林担任联席账簿管理人，花旗全球市场公司(Citigroup Global Markets Inc.)担任高级副承销商，海纳国际集团(Susquehanna Financial Group, LLLP)担任副承销商。(马城)
　　最新进展：
　　23时10分：畅游报于21.32美元
　　3日零时：畅游报于21.66美元
　　相关报道：
　　畅游宣布IPO定价为16美元


