2008年中国线下便利支付终端达3.5万部
　　新浪科技讯 4月2日下午消息，根据易观EnfodeskTM发布的《中国线下便利支付市场专题报告2009》数据显示， 2008年中国线下便利支付市场交易笔数近3300万笔，累计交易金额规模超过170亿元，较2007年交易笔数环比增长175%，而交易金额规模环比增长高达325%。
　　由于中国线下便利支付市场尚处于发展初级阶段，市场规模受到部分厂商业务变动的直接影响。2008年之前，中国线下便利支付市场基本由各地方型运营商运营，2007年下半年到2008年里，全国型运营商拉卡拉加快了其市场扩张的进度，由此推动了市场规模的快速发展。
　　另据易观EnfodeskTM《中国信用卡市场年度综合报告2008》中联合我爱卡对互联网用户的信用卡行为研究部分显示，用户偏好的还款方式以自助渠道为主，因而未来网上银行、互联网支付、手机、电话等方式还款具有较高的市场潜力。
　　中国线下便利支付市场集中度的最大特征是地域性差别明显，上海、北京、深圳、广州等地的线下便利支付市场发展成熟明显领先其他地区，无论终端规模、业务种类均有较大领先优势。
　　从运营商角度来看，运营商背景差别是最明显的特征之一。由于中国银联在产业链中处于绝对核心的地位，因此各地运营商的业务开展均离不开各地银联的合作，甚至部分地域市场的主要运营商均为银联的子公司，例如易付捷、易办事、一站通和好易联等运营商。
　　由各运营商线下便利支付布放终端规模来看，2008年中国线下便利支付市场布放终端总规模在3.5万左右。
　　全国型运营商拉卡拉在终端份额方面处于绝对领先的地位，份额达到43.1%，其余各运营商均已地方市场为主，终端数量较少，分布在各省内一二线城市，市场存在明显长尾。


