土豆优酷观望广电通知：暂不会有改变动作
　　新浪科技讯 4月2日上午消息，针对广电总局关于无证影视剧网上禁播的通知，美剧、日韩剧泛滥的视频分享网站土豆网称仍在了解具体政策，暂不会调整内容。同样面临压力的优酷网则表示不予评论，目前其网站上依然拥有大量无证影视剧。
　　土豆网内部人士透露，并非第一次听到此类规定。“实际上广电总局过去两年一直陆续对节目管理做出规定，比如此次规定中提到的色情暴力，其实很早以前就有。”上述人士认为此次通知是对之前规定“正式做了一次打包公布”。
　　视频行业人士表示，目前多数视频网站都对此通知持观望态度，等待执行标准和程度等，在经济危机视频网站备受压力下，此规定无疑让视频网站更加不轻松。
　　同样面临此问题的优酷网则对此事不予评论。目前在优酷网和土豆网上，依然能够找到大量未经许可的美剧、日韩剧。
　　日前国家广电总局出台《关于加强互联网视听节目内容管理的通知》，对于互联网视听节目内容做出三十一项规定，包括“未取得许可证的电影、电视剧、动画片、理论文献影视片，一律不得在互联网上传播”。
　　此事引发诸多网友关注热议，许多网友担心热衷的美剧将遭遇禁播。业内人士指出，版权目前已经是分享视频网站面临的最大问题，如果广电总局此规定落实力度强劲，土豆网和优酷网等将遭受很大影响，并引发用户流失。(韩枝)
　　相关新闻：
　　广电总局规定无证影视剧网上禁播 共享将被删
    广电总局关于加强互联网视听节目内容管理通知 
    广电总局重点把关自拍美女等网上视听内容 


