愚人节十大IT假新闻：YouTube视频倒放更清晰
　　新浪科技讯 北京时间4月2日晚间消息，据国外媒体报道，昨日(4月1日)是一年一度的愚人节，IT业界也碰出了不少“雷人”新闻，尽管这些新闻可能只是愚人节的玩笑而已，但它们却让人津津乐道，回味无穷。以下是国外媒体总结的今年愚人节十大IT假新闻：
　　1、新闻聚合网站Reddit、Digg合并
　　两家网站要是真的合并，新闻聚合网站之间的竞争战就快结束了，而Reddit就要改头换面，称为Reddigg。
　　2、谷歌研发人工智能
　　谷歌号称推出全球首个分布式人工智能系统CADIE(Cognitive Autoheuristic Distributed Intelligence Entity，感知自启发分布式智能实体),它的形象为一只熊猫。
　　3、《Technologizer》庆祝45周岁生日
　　网络杂志《Technologizer》宣称早在1964年就创办了，并且号称当年收取的浏览费为“每小时1.5万美元”，网速为“每周300比特”。
　　4、高通的狼鸽基站
　　高通的狼鸽基站创意比较复杂，在此先简单解释一下，就是将微型基站植入鸽子体内，以创建一个覆盖最偏远地区的无线网络，如果你在此类“数字鸽”的覆盖范围内，你就能上网。
　　高通的狼鸽基站又创新了一步，这种狼鸽比普通鸽子更抗寒、不怕野猫攻击。当然，要控制这种狼鸽的数量可得给它们配些保镖。总而言之，这一创意比较复杂，最好还是看高通的相关视频介绍，地址为：www.qualcomm.com/innovation/convergence.html
　　5、英国《卫报》取消纸质版，推Twitter版
　　现在是报业的艰难时世，但这条新闻简直难以置信。英国《卫报》4月1日称，该报社已决定取消纸质版，而通过Twitter推出电子版。今后《卫报》每条新闻字数不超过140个字？这是一个非常超前的创意，并且《卫报》还要更进一步，将其历史档案也全做成Twitter版。
　　6、Opera浏览器支持“面部表情”
　　7、YouTube视频倒放更清晰
　　谷歌称，现在的电脑显示器在倒放时画质更清晰，这就如同人们每半年最好要将床垫颠个个一样。
　　8、亚马逊的FACE云计算
　　亚马逊照云计算的字面意义推出了该公司的FACE云计算(Floating Amazon Cloud Environment：漂浮的亚马逊云环境)。亚马逊动用现代飞船，为用户带来了云计算。
　　9、Gmail自动导航
　　有信必回有时让人心烦。现在有了谷歌的CADIE芯片，用户可以让Gmail帮你回信。Gmail自动导航在分析完用户的100个信息后，它将帮你回信，感觉就是你本人写的一样。
　　10、Palm Post
　　Palm在全力研发Palm Post手机，售价仅49.99美元，支持3.5G、4G、5G。Palm称将在旧金山Web 2.0展会上推出。(志伟)
　　相关报道：
　　08年手机行业十大愚人新闻
　　美博客搜索评50大受关注媒体网站YouTube居首 


