网站扎堆西子湖畔杭州政府打造天堂硅谷
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　3月31日，有可靠消息称，淘宝网前总裁孙彤宇已在近期启动创业计划，自行筹建公司，目前正在与一些风险投资商密切接触中。他将新公司的总部定在了杭州。“孙彤宇选择杭州创业，可能是希望更靠近阿里巴巴，以后合作方便些。也有出于对杭州整体商业环境的考虑吧。”一位杭州本地的电子商务公司负责人认为，杭州不仅有阿里巴巴、网盛生意宝等几家国内B2B行业巨头，还存在着一个发达的产业集群。对于中国行业网站的分布，业界有个不成文的“六六”定理——全国现有的3000多家行业网站，有六成集中在长三角地区；长三角地区知名的行业网站，又有六成集中在浙江，并且以杭州为主。而杭州的城市生活环境，及高校集中的优势，又便于企业吸引人才、相应降低人力成本。更重要的是，杭州市政府出台了一系列政策来支持电子商务和动漫产业的发展。
　　“拉拢”企业回杭创业
　　“我们广发英雄帖！”一位杭州市政府的官员自豪地宣称。这背后，首先是杭州对企业的强势拉拢战略。据这位官员透露，通过政府各部门赴各地举办座谈会、招商引资大会，以及强大的浙江商会开展沟通工作等，力邀在外地的电子信息类企业到杭州重新注册，或将总部主营业务搬迁至杭州。这其中，就有绿线网、爆米花网等从北京主动回杭。“前两个月我们去上海招商，三维流媒体公司、盛大公司的某个部门都很感兴趣，可能会落户到杭州的下城区。3月底我们还有一支团队要去日本招商。”2006年网易的部分部门搬迁至杭也是因为政府的努力，“丁磊是我们浙江人，但网易总部要搬来，广州肯定不干，所以就把研发中心搬来了。”
　　位于杭州市中心的下城区主打总部经济与楼宇经济，滨江高新技术园区则是新兴的创意产业平台，号称集中了三分之一的浙江高新技术企业。为了吸引这些企业，杭州市政府给予了它们一系列的资金扶持和优惠政策。据悉，网易公司在杭州滨江高新区租用的两栋小楼，签了5年的合同但前两年都是免费使用。而博客中国网的CEO方兴东近两年也多在杭州活动并创办了义乌中国网，他认为杭州给予了创业者较宽松的环境。
　　爆米花网的CEO赵品红更是对记者坦言，公司在北京这一互联网企业云集的地方很难得到关注和扶持，加上经济环境总体不景气，早有改变之意。去年12月杭州市市长蔡奇一行在北京与浙商召开见面会时，下城区区长对爆米花网的新模式感兴趣，力劝其迁回并给予了税收、融资、租赁办公场地等多方面的优惠条件，双方一拍即合。2009年年初，爆米花网正式将公司在杭州重新注册，以低价租赁到了下城区的一栋小楼，并将在本月获得政府总计600万人民币的创投引导基金。
　　政府创投引导基金帮助“孵化”
　　杭州一家电子商务网站的负责人介绍，杭州一直很重视发展电子商务和动漫产业，2008年下半年开始强调商业新模式，市一级要求区一级发现、上报在商业模式上有创新的企业，提出予以扶持。也是在当年的4月，杭州市政府率先出台了《创业投资引导基金管理办法》，由市长蔡奇挂帅成立了政府创业投资引导基金管理委员会，表示希望借此引导更多企业参与杭州“天堂硅谷”的建设，培育出更多的阿里巴巴与生意宝，形成更具规模的互联网板块。据介绍，该政府引导基金不以营利为目的，主要体现引导作用，支持具有自主创新能力的早期创业企业的发展，引导基金重点支持初创期企业，并以电子信息、生物医药、知识型服务业等创业创新企业为主。
　　据主要参与这一政府风投引导基金的通汇创投项目经理郑齐定介绍，该引导基金主要分基金公司阶段性投资和有政府背景的通汇、泰邦创投公司跟进投资两种。资金来源于公共财政支出。政府引导基金旨在发挥“四两拨千斤”的作用，一方面给予企业实际的资金支持，通过引导与示范，激发更多社会资本对杭州市创新企业的投资；另一方面，可以为杭州市引入全球化视野、先进理念和管理方法、优秀的人才等，使企业学习到新的商业模式。
　　郑齐定透露，自去年6月给杭州畅翔科技投下第一单至今，政府风投引导基金已投资了联合动力、学易科技、太子龙、联众科技等7个项目，2009年杭州市政府风投引导基金规模将会更大，投资的项目初定在20个以上。


