东方早报：网络能再出“余华”么
　　草根的网络到底能冒出多少传奇，这个问题的答案是一个不解之谜，但不断传出的新闻却似乎在缔造新的传奇：最近，老牌的文学类出版机构——人民文学出版社抛出“绣球”：向网络悬赏8万元人民币，征集“商小说”，同时还拉了余华、刘震云、海岩等一帮小说界名人，以及吴晓波、秦朔、冯仑、许知远等四位商业领域的人物入帐，一时间，草根的网络上忽然多了面正统的旗，各路“草民”纷纷揭竿奔奖金、奔出名而去，但问题是：网络上真能再出一个“余华”么？
　　近两年，图书市场风生水起，随着以《浮沉》、《杜拉拉升职记》、《输赢》、《圈子圈套》等为代表的一批财经小说迅速蹿红，长年累月地占据了新华书店的门口位置，财经小说已成为一块新的“出名阵地”，崔曼莉、李可、王强、付遥等一批名不见经传的“草根”网络写手成为当红花旦，一本《杜拉拉升职记》卖了60多万册，一本《圈子圈套》已出到第三集，这架势，几乎已赶得上余华、海岩作品的销量了。但如同当初因“新概念作文大奖赛”而出名的韩寒、郭敬明，或是因“超女”而出名的李宇春、周笔畅一样，草根出道的作家总被人指摘的“不地道，缺乏厚度”。也正是这样的原因，网络小说冲向传统出版的过程并不顺畅，即使是上述几部大作，也都有过被出版社拒绝的记录，那此次人民文学出版社“转身”搞了个网络“商小说”，又怀了怎样的动机呢？
　　绕不过的总是经济效益。当初退了上述几部书稿的出版社，如今大概肠子都悔青了，一个不经意的“短视”背后，硬生生的是几百万的收益，这在传统出版业面临紧缩以及金融危机的环境下，可是救命的“血”。人民文学出版社本次拉起架势迎上这波浪潮，无疑是看中了网络的原创力，能带来更贴近读者的作品，以带来可观的效益。


