Facebook每页测试广告数突破3个限制
　　新浪科技讯 北京时间4月3日晚间消息，据国外媒体报道，Facebook已开始在页面右侧测试5个横幅广告，从而打破了社交网站通常每页3个广告的限制。
　　据悉，这种幅度更宽的广告样式仅在一小部分Facebook用户页面测试，并且内容与广告并茂。Facebook周四强调，这种新的广告样式是该公司正在进行的各种广告与内容配置测试的一部分，但该公司并未确定每页出现3个以上的广告。
　　Facebook新闻发言人称，“准确地说，我们是在进行测试，在一些测试案例中，一页出现了3个以上的广告，这是我们在页面右侧广告空间进行内容与广告并茂系列测试之一。”
　　周四，AllFacebook网站博客张贴的图片显示，该单元呈长方形，含有5个广告，均类似于Facebook现有广告。AllFacebook称，广告客户对这种测试广告褒贬不一，该网站称，“尽管广告客户喜欢这种新的广告样式，但他们不喜欢广告数量增加，他们希望了解这些广告如何放置的更多信息。” 
　　业界认为，每页广告数超过3个将有助于Facebook提高每页广告营收，但这一举措也有可能冒着用户流失的风险，他们已经对该网站近期的改版表示了强烈不满。为平息用户不满情绪，Facebook采取措施给予用户更多的信息控制权。但与此同时，Facebook继续在寻求适合的广告及广告与内容混合样式，以在用户不断增长中实现商业化。目前，该网站活跃用户总数已达2亿。
　　年初，Facebook开始测试最新的“参与广告(engagement ads)”，即进行广告投票，让广告客户向用户提问，并获得用户反馈。参与用户可以查看投票结果以及好友的反馈意见。另一类“参与广告”位于Facebook首页，这类广告可以邀请用户对视频留言、参加活动、发送虚拟礼品或者成为一个产品的爱好者。
　　Facebook本周初宣布首席财务官吉迪恩·余(Gideon Yu)离职。Facebook在一份声明中表示对公司财务状况满意，并为“下一阶段的增长打下了良好基础。”
　　据网上公布的Facebook内部备忘录显示，该公司预计2009年营收增长70%，2010年现金流为正数，该备忘录还暗示Facebook不久将IP0。
　　市场研究机构eMarketer去年12月第二次下调Facebook 2008财年广告营收预期，即从2.65亿美元下调至2.10亿美元，其原因在于经济继续恶化，以及社交网站广告面临障碍。(志伟) 


