饭统网评选出北京餐饮业60家标杆餐厅
　　新浪科技讯 4月1日上午消息，饭统网在其举办的北京餐饮峰会上推出“改革开放30年北京餐饮业最有影响力30家标杆餐厅”、2008-2009年度“最受消费者欢迎十佳餐厅”、“十佳商务餐厅”和“十佳新锐餐厅”名单，共有60家餐厅获奖。
　　据了解，饭统网此次评选活动从评选开始至获奖名单确定，历时5个月时间；活动囊括北京行政区划内所有正常营业的餐厅，参评企业近万家。由北京市饮食行业协会和饭统网、《中国烹饪》杂志、《餐饮经理人》杂志等专业媒体组成的专家评审团，对餐饮企业的社会影响力、品牌影响力、改革标志力、产品竞争力、企业经营力五个方面进行考察，评定出了“改革开放30年北京餐饮业最有影响力30家标杆餐厅”；同时，通过互联网公众票选方式，评选出了2008～2009年度“最受消费者欢迎十佳餐厅”、“十佳商务餐厅”和“十佳新锐餐厅”，总计参与投票人次近百万。
　　饭统网表示，通过此次评选活动，饭统网客观地记录了北京餐饮业60年来，尤其是改革开放30年来的成就，将60年来北京餐饮行业的各个领域、各个方面的优秀成果全方位展现给社会公众。
　　与此同时，本次活动正值经济危机已经开始波及国内餐饮行业，饭统网有针对性地组织了餐饮业各个领域的企业代表，充分探讨了餐饮企业如何有效应对经济危机的行业焦点话题。在钓鱼台国宾馆举办的饭统网北京餐饮峰会上，来自净雅、便宜坊、小肥羊、蕉叶等不同业态的餐饮企业代表与北京联合大学旅游学闫喜霜教授就经济危机下的餐饮营销策略进行了公开对话。(崔西)


