消费者网购服装去年花费172亿元
　　晨报讯(记者 张黎明) 服装是网络购物中最热门的商品种类。北京正望咨询公司对全国21个城市在去年的网络购物情况进行了调研，发现在过去一年当中，有1564万人在网上购买了服装，并为此花掉172亿元。
　　调查发现，接近六成的网上购物消费者在网上买过服装，服装占到了全部网购金额的约四分之一。据了解，京、沪、穗、深四地有759万人在网上购买了87亿元的服装；大连、天津、青岛、南京、杭州等10个东部沿海城市有400万人在网上购买了46亿元的服装；石家庄、郑州、武汉和长沙4个中部省会城市有145万人在网上购买了15亿元的服装；而成都、重庆和西安3个西部区域中心城市有260万人在网上购买了23亿元的服装。由于网民的总体特征是年轻，学历相对较高，运动休闲品牌最受欢迎，网购服装品牌提及率前三名为耐克、阿迪达斯和李宁。
　　另据了解，一份名为《中国网上购物市场调查报告2009》也即将发布。该报告指出，2008年度，京、沪两地网上购物消费者合计达到1021万人，其中北京464万人，上海557万人。继上海首度超过百亿元后，2008年北京市的网购金额也达到131亿元，加入了“百亿网购”城市俱乐部。 


