百度贴吧之父俞军将离开百度
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　百度昨日证实，该公司产品副总裁、首席产品设计师俞军因个人原因将于今年6月底离职。
　　俞军本人并未透露其下一步的职业规划。有消息人士称，俞军离职后极可能选择自主创业。
　　这是今年以来，百度的第二位高管离职。3月上旬，百度搜索引擎产品市场部总监边江也因个人原因提出离职，随后出任了盛大在线副总裁。
　　边江离职后，百度搜索引擎产品市场部做了相应的调整，主要划分为垂直和社区搜索产品市场部，以及网页搜索产品市场部。日常管理垂直和社区搜索的李健，和主要负责网页搜索业务的孙云丰直接向俞军汇报工作。
　　创业初每周工作100个小时
　　俞军并非科班出身，1997年从同济大学化学系毕业后，找到了一份材料助理的工作。
　　直到2000年，转行进一家网络公司后才开始接触搜索引擎，网名“搜索引擎9238”曾经影响中国整整一代搜索爱好者，是中国最早的搜索引擎应用研究和普及者之一，还曾经做了一个名为“搜索研究院”的个人网站。
　　2001年5月，俞军正式加入百度，任产品市场经理。当时百度还租借资源宾馆办公，有近1年的时间，公司的一张简易三人座沙发椅就是俞军的卧榻。在一本百度公司官方认可的公司发展史中有这样的描述，“大家10点钟来吃早餐时，这位狂人还四仰八叉在那儿睡着。睡相酣然，一看就知道他昨天又熬到很晚。”
　　俞军规定自己每周要工作100小时，一年内成为搜索方面的顶尖高手。他基本不出资源宾馆，只要醒着就趴在互联网上。
　　此后，俞军在百度历任产品市场高级经理、产品市场总监、首席产品架构师、产品副总裁等重要职位，成为百度产品设计的核心人物，百度贴吧、知道等诸多产品均与俞军直接相关。因此，俞军也被称为“百度贴吧之父”。
　　“产品牛人”
　　在百度当日的内部邮件中，盛赞了俞军过去8年的工作表现。称俞军是中国互联网界不可多得的人才，对搜索引擎和互联网产业有着敏锐的洞察力和独立思考能力。
　　在这8年的时间里，俞军紧密配合百度CEO李彦宏工作，与公司核心员工共同将百度搜索引擎打造成为全球最大的中文搜索网站，推出了包括网页检索、MP3、贴吧等在内的深受网民喜爱的产品阵容。
　　百度在内部邮件中称：“俞军的工作作风完全符合百度以用户需求为导向的产品理念和以数据和事实说话的做事理念。他实事求是的工作作风也对百度简单可依赖的企业文化的形成和发展做出了重要贡献，同时也十分关注人才的发现和培养。”
　　俞军自己则表示：“自己的职业发展完全伴随着百度的成长，在百度8年的工作经历是自己一生中最宝贵的财富。”


