网游进教材引发的思考
　　杨红兵
　　最近，一款网络游戏获得了湖北省中小学教材审定委员会的肯定，纳入武汉小学教材范围，走进了部分小学课堂。有网友认为这是网络时代的教育进步，与时俱进；也有人认为小学生自制力不强，推荐游戏给孩子们可能有负面影响。教材编写者反问，”难道不写入教材，孩子就不玩游戏吗？”他认为玩游戏是孩子的天性，推荐好游戏要好过孩子们自己去找坏游戏。(4月1日《金羊网》)
　　与京剧进课本、入教室反复斟酌、多方论证相比，网游入编教材要简单得多、快捷得多。但如果这样的便捷不建立在实践检验、多方利益博弈的基础上，这样的决议与拍脑袋、一家之言的决策并没有什么两样。
　　教材编写者面对公众的质疑给了一个极为简单的回应，“难道不写入教材，孩子就不玩游戏吗？”这样的反问看似很有力，其实是经不起推敲的。不写入教材，固然不能禁止孩子玩游戏，但写入教材就可以控制孩子玩游戏吗？
　　不过，对此相关部门还是积极回应了，“网游这两课，主要目的是让学生掌握论坛注册和交流方法，学会上网的基本功，这些功夫日后也是上网的必备，现在学习有利于学生形成良好的习惯。”教学生论坛注册和交流的方式、方法很多，但为何偏偏要选择网游呢？再说，现在没有论坛注册和交流的能力，将来上网会无所适从，成 “网盲”吗？
　　虽然，针对网游入编教材的做法，尚无一个理直气壮的理由让公众欣然接受。而问题的关键倒不是理由给得充不充分，而是教材编写机制是否经受多方考量，譬如教材入编有无科学论证、阳光程序、多方利益充分博弈。
　　就教材选用看，网游教材肯定有市场，可能受到学生热捧，但实用的、受欢迎的未必就是合理的、科学的，到底可行不可行，不能光听专家的，这有待实践的反复论证。如果实践不予认可，这就是占有稀缺的教学资源，不仅浪费资源、耗费钱财，而且还牺牲学生的宝贵时光，甚至助长不良习气。
　　事实上，不光网游教材如此，当下教材编写机制普遍存在泥沙俱下的现象。新课程的本意是减轻学生负担，提高学生的全面素质。但现实是，越改课程越多，教材堆得越高。一个重要的原因就是教材编写把关不严。新教材铺天盖地、但别字病句俯拾皆是。结果编者如云如织，经销商赚得盆满钵满，到头来教师无所适从，焦头烂额；学生苦不堪言，心力憔悴。
　　网游进教材提醒职能部门完善教材编写机制，规范教材编写市场，反复论证、公开程序、多方利益博弈等都不失是好的应对之策。


