湖北作协扩招网络写手是否“买账”

　　近日，湖北省作协修改《湖北省作家协会入会条件细则》，明确规定了网络写手申报入会的条件。据了解，省级作协从体制上肯定网络写手入会资格的举动，在全国尚属首次。
　　作协向网络写手主动发出“英雄帖”，消息传出很快在网上引起热议，在充分表达肯定意见的同时，也有不少人提出疑问：入会门槛是否过低？标准如何确定？入会是否会影响网络文学的特性？
　　“文学鄂军”扩充“网络方阵”
　　近日召开的湖北省作家协会第五届主席团第三次会议上，全票通过新的《湖北省作家协会入会条件细则》，其中明确规定“在各大文学网站发表的文学作品中，获奖(网络奖)作品、精华帖或转载帖达30万字，开个人文学博客3年以上，写博字数在50万字以上或连续担任文学版主3年以上者，可以申请入会”。
　　而此前，要想成为省一级作协的会员，须在省级以上文学刊物上发表超过20万字的作品或出版两部以上的图书，才能提出申请。在网络写手们看来，这一新规定无疑意味着“体制之门”在向他们徐徐打开。一位网络写手不无戏谑地说：“我们终于出了厨房，进了厅堂。”
　　“虽然之前已有网络写手成为湖北省作协会员，但这是湖北省作协首次在体制上肯定网络写手的入会资格。”湖北省作协主席方方说。她认为，不管是传统文学作家还是网络文学作家，都是站在文学大旗下面的成员，不应该有所谓的“传统”和“网络”之分，不管使用什么途径发表自己的作品，大家都有个共同的身份——“文学爱好者”。况且，现在不少优秀的网络文学作家也出了纸媒作品。方方说，作协是一个团结广大文学爱好者的地方，能团结更多的文学爱好者，这是作协永远的本意。网络写手的入会，会带来一些新鲜的东西。但是再新鲜的东西、再怎么不同的写作方式，最终也还是看他的作品。
　　“一直把作协看成一个高不可攀的圣殿，以为要有很大的文学成就才可以进入的地方，今天终于降低门槛，自由出入。俺这个高兴啊，自己居然可以迈入‘作家’的行列了。”这是网络写手“天涯默客”在新浪论坛上写下的一段话。他形容自己“一下子就勇气倍增”。
　　该建议由湖北省作协创研部调研后提出。创研部主任高晓晖称，网络文学发展十余年时间，已成为文坛不可忽视的力量，但是作家协会在体制上没有网络写手进入的入口，“去年仙桃有个叫猫郎的网络写手曾想加入作协，被体制挡在门外。”高晓晖说，促使省作协下决心的，是去年初荆楚网一则《网络写手加入作家协会该具备什么条件?》的帖子，十余万网友参与热议，许多网络写手表示想加入作协，“湖北有千里烟、紫百合等大批网络文学作者，作协不能缺少这个‘方面军’。”
　　其实，此前湖北作协已经吸收了不少网络作家入会。高晓晖表示，这些作者的作品都是先在网上发表，然后再出版纸媒作品，严格来说属于“两栖写手”。而这次细则修改，针对的是纯粹的网络写手——只有网络文学作品且没有纸媒作品。“如果是‘两栖写手’，我们倾向按照传统作者来申报。”
　　方方表示，对于这次创联部提出修改细则，大家都是持支持态度，所以才会全票通过。她说，这次作协创研部提出修改的细则有两条，一是吸收网络作家为会员；二是吸收用钱资助文学活动的热心人为会员。后一条被否掉了。
    颠覆传统，“投下石头”
　　只要写得好，不管用“毛笔”还是“键盘”——湖北作协颠覆传统的“扩军新规”，在网上“投下一块石头”。不少人提出：相对于传统作者的申报条件，网络写手入会的门槛是否偏低？一些网络写手也担心，作协是不是在作秀？
　　“心梦无痕”是四川的一名网络写手，从2005年开始从事网络文学创作，主要著作有《七界传说》《艳遇之旅》《龙腾华夏》等，目前已发行近80万册。他说，区别于传统作家，自己是从网络上走来的，网络写手没有门槛，没有基础，只要有爱好就可以从事写作。而且和传统作家不一样，网络写作靠的是速度，自己每天要坐在电脑前10多个小时，一年要写20、30万字。
　　“对于我们这些网络写手，有一些传统作家十分排斥，认为网络写手写的都是低俗、胡编乱造的东西。”心梦无痕不满地说，实际上，这些作品对有些网络写手是梦想的实现，有的是兴趣爱好，还有一些是赖以生存的基础。最初，网络文学不出名、不挣钱，传统作家瞧不起我们，随着网络文学的发展壮大，现在许多网络写手比传统作家更出名、更富裕，社会对网络写手的看法也改观了。
　　“心梦无痕”说：“我们并不在乎能不能加入作协，成为作协的一员对写作不会起到任何帮助作用，我们只需要读者的认同。相反，作协的事务性活动还会影响我的创作。从创作方法、观念等方面来说，传统作家与我们这些网络写手都有差距，即便作协同意我们进入，这些传统作家当面说说笑笑，背后却瞧不起，我们力量单薄，没有能力与他们对抗，还不如不与他们为伍。”
　　一位网络写手表示，湖北省作协的这项举措，“只能吸引还做着作家梦的菜鸟级网络写手”。有的网络写手则认为，好的网络写手并不需要用加入作协来证明自己或者自己的作品，所以这是件“无所谓的事”。许多网络写手是以写书谋取经济收入的，但加入作协并不会增加他们的知名度，其作品也不会因为是“某某省作协会员”而大卖。
　　湖北省作协副主席，作家刘醒龙在接受记者电话采访时表示，自己并没有参与当天的投票，所以并不清楚具体情况，但他表示，网络写手进作协并非什么大事，网络写手在网上发表作品，只是借着网络作广告，最终他们还是需要找出版社卖这些书。他认为现在作协的门槛已经很低。
　　“其实，网络写手申报的门槛并不如大家想象得那样低，可以申报并不意味着一定能够入会。”高晓晖说，申报之后，还要经过初选，专家评审，最后通过省作协主席团评审才能入会。其间，要对网络写手提交的电子文本作品进行层层把关。网友里藏龙卧虎，他们“最不讲情面”，是不是好作品，挂出来就知道了。“修改细则，重在吸收更多不同类型的会员。”
　　面对各种议论，方方说：“平常我们对纸媒写作者入会的条件要求也不高。作协不过是给文学爱好者们提供一个会友的平台。之所以设定一个简单的入会标准，只是‘验明正身’，表明你的确是‘文学爱好者’。我个人认为，无论对什么样的写作者，作协都没必要设高门槛。入会门槛低了，对于社会或作协有什么坏处呢？我是没发现的。既然没什么坏处，放低点又有何妨？”
　　方方坦承，传统作家认为网络写手不够级别进作协，网络写手认为加入作协对自己没有帮助，这些观点都有一定道理。她说，作协拟出条例只是表明欢迎的态度。作协的姿态是“你可以”而不是“你必须”。也就是说打开着门，进不进来完全是你自己的事。每一个人都是根据自己的需要作出选择，选择入会和不入会都各有自己的理由，都应该尊重。作协不过是提供一个给文学爱好者交流或是切磋的平台而已，真正要成为作家还是靠自己。
    敞开大门能否焕发生机？
　　去年，中国作家协会就已经招揽一批80后的作家入会，其中不乏声名赫赫的郭敬明、张悦然等从萌芽文学大赛走出来的青春写手。一些网民表示，时至今日，湖北省作协主动接纳网络写手一定程度上也是被逼无奈之举，是在自救。因为随着时代的变化，文学的地位早不比从前，作协会员证的含金量已一落千丈。20年前，如果谁能在作协主办的文学期刊上发表两篇小说，就能够提上干、分到房。现在文学期刊早已卖不动，当然你可以写作挣稿费，但市场和读者可不认你的作协会员证。作协之所以如此提拔后进，一方面是要选出一批好苗子来传承经典文学写作，另一方面也是为了挽救当代文学的衰退潮流。
　　现在，网络文学的活力已不容作协的大家们小视。伴随着互联网的迅猛发展，10年来，网络文学取得了突飞猛进的发展。2008年第5次国民阅读调查显示，互联网阅读率为36.5%，图书阅读率为34.7%，网络阅读首次超过了图书阅读。以起点文学网为领头羊的网络文学阵地可谓风声水起，某些作品点击率之高令人咋舌，。
　　湖北作协的这一决定，在一定意义上对网络文学和网络作家给予了肯定，显示了传统作协接受网络文学的开阔心胸。当然，从湖北作协针对网络写手的入会条件来看，门槛很难说是过高还是过低，关键是标准很难确定，尤其是对网络文学作品的评价，如何真正落实到文学的审美特性上来，这就需要在具体操作和评价上进行完善。
　　从另一个角度来说，接纳网络写手加入作协，对传统的作家协会来说，也是输入新鲜血液。部分传统文学作品在审美创造力上的式微，脱离大众阅读趣味的僵化倾向，以及与现实生活的严重脱节已经是不争的事实，在这方面，网络文学的成果有目共睹，网络写手加入作协，显然可以对部分传统文学作品的这些弱点进行“纠偏”。当然，传统文学对网络文学的庸俗化、快餐化倾向也会起到很好的提升作用。从这个意义上说，网络写手加入作协，有可能成为一种“双赢”。
　　可以预见，作协的大门将会面向网络写手越开越大。应该注意的是，对于网络写手来说，无论用“毛笔”还是“键盘”，也无论是网络发表还是纸质出版，无论是否加入作协，最关键的还是拿出真正优秀的文学作品。网络写手本身应该有一定的原则以及道德标准，作协也应当在进行选取鉴定时把关，充分发挥大众的监督作用，大力鼓励原创作家，杜绝网络文章复制抄袭的问题。
　　


