广大网民踊跃参与网上祭先烈活动
　　新华社北京4月1日电 清明节来临之际，中央文明办组织中央重点新闻网站及部分商业网站共同开展“网上祭先烈”活动，引导广大群众在网上祭奠革命先烈，继承革命传统，重温党领导人民建立新中国的艰苦历程，接受革命传统教育，激发人们爱党、爱国、爱社会主义的情感，推进社会主义核心价值体系建设，为迎接新中国成立60周年营造良好社会环境。
　　中国文明网、央视网为此次活动专门制作了祭拜页面，网友可在网上虚拟的人民英雄纪念碑前鞠躬、敬献花圈、发表感言，寄托对革命先烈的崇敬和缅怀之情。
　　祭拜页面自3月26日推出以来，已有50多万网民参加“网上祭先烈”活动，6万余位网友在网上留言。参加网上祭先烈活动的人群中，中小学生超过一半，他们纷纷表示，要继承革命先烈的遗志，努力学习，报效祖国。
　　江西省南昌市南师附小一年级学生陈斌澎在留言中写道：“青山座座埋忠骨，溪水涓涓绕英魂。革命先烈用自己的生命换来了我们今天的幸福生活，我要珍惜、我要努力、我要更好地学习知识，建设祖国！”河南省南阳工业学校的王广同学祭拜并留言道：“祖国的辉煌，是您们抛头骨、洒热血换来的，作为您们的后人，我们为您们自豪。清明节到了，我来看看你们，你们的精神将永远传递下去，将永远铭记在我们的心中。”
　　一位中国文明网网友留言说：“清明将至，各地大兴黄帝、炎帝等先祖‘公祭热’，我认为我们更需要向革命先烈敬礼！没有无数先烈抛头颅、洒热血的奋斗牺牲，就不可能有中华民族的巍然屹立与伟大复兴。适逢新中国成立60周年，我们更应该缅怀那些先烈们！”
　　据了解，此次“网上祭先烈”活动(活动网址：http://www.wenming.cn/wmdjr/qm.htm)将持续到4月14日结束。


