汉庭将发1亿元“住宿券” 
　　记者赵明4月1日北京报道 汉庭酒店集团今日宣布，将在全国发放50万份、总面值1亿元的住宿消费券，消费券将通过多渠道在全国发放，预计全国将有超过500万人次受惠。 
　　汉庭酒店集团COO张拓告诉记者，此次汉庭准备发放的消费券，形式分为电子和纸质两种，面值20元。每个消费者最多可申领10张，总价值200元。消费券申领时间集中在4月1日至5月31日，而使用时间则为6月1日至8月31日。
　　张拓介绍，除了使用时间，汉庭在消费券的使用上没做任何限制，全国200多家门店，不论什么时间入住什么房型，消费多少金额，都可以使用该券。如果客人是汉庭会会员，那么，他们在使用消费券的同时，仍可享受会员折扣，相当于“折上折”。普通客人在网上领取消费券的同时，可免费成为汉庭准会员，享受房价95折优惠，等值房费积分。以200元／间夜房费计算，最少可节省30元，最高优惠幅度达50元。
　　张拓表示，之所以推出消费券，是因为受金融危机影响，越来越多消费者出行时，开始更多地考虑价格因素。汉庭此次发放，除了自己的门店和官网，还将通过网站、地铁、航空公司、银行等多种渠道发放。
　　按汉庭现有房间数量计算，50万套消费券预计可带来超过4亿元住宿消费，同时将带动汉庭门店周边区域餐饮等相关行业发展。 


