广电总局给视频网站再敲警钟
　　日前国家广电总局下发《关于加强互联网视听节目内容管理的通知》(以下简称通知)，其中规定，对于未取得许可证的电影、电视剧、动画片、理论文献影视片，一律不得在互联网上传播。受此影响，各大视频网站播放的电影、电视剧都存在侵权行为，所以网站上火热流传的美剧、日剧、韩剧等都有可能被封杀。不过针对广电总局下发的这张通知，大部分视频网站却并不感冒，只是表示会研究广电总局的政策，但暂时不会采取什么措施，网站会正常播出相关视频。
　　再次警告视频网站
　　其实早在去年1月份，广电总局就下发了《互联网视听节目服务管理规定》，要求网上传播的影视剧都必须取得广电总局颁发的相关许可证，并且要求在去年1月31日前没有取得许可证的网站不得播放影视剧视频。可这一纸禁令并没有使得视频网站有所收敛，直至今日，各大视频网站的影视剧播得还是如火如荼，影视剧的播放也成为各大视频网站的摇钱树。针对这类现象，广电总局日前再次发文，并提出互联网视听节目服务的单位所播节目应具有相应版权，同时传播的影视剧，必须符合广播电影电视管理的有关规定，依法取得广播影视行政部门颁发的《电影片公映许可证》《电视剧发行许可证》或《电视动画片发行许可证》，否则一律不得在互联网上传播。
　　美剧和韩剧要遭殃
　　受该《通知》的影响，引进剧成为最大的“受害者”，因为一般的国产电视剧取得版权还有许可证还是比较容易的，而像韩剧、日剧，特别是美剧，一般要取得版权已经是难上加难，还要取得广电总局下发的许可证，可谓是“天方夜谭”，所以一旦该项决策被执行，那流行的《越狱》《CSI》《迷失》等视频网站最为火爆的美剧将会通通被禁。同样要取得引进电影的《电影片公映许可证》也是非常困难，所以在规定执行后，网上在线看大片的网友们恐怕也难以再享其乐了。
　　视频网站并不接招
　　虽然广电总局再次发文给视频网站敲响警钟，但在通知中，只是规定没有许可证不得在互联网上传播，并没有指出违规播放后会有何处罚。所以，在该项规定再次出炉后，各大视频网站如同以前一样，并不接招。各大视频网站在接受记者采访时表示，受《通知》影响最大的就是网络对于引进剧的播出。因为根据《通知》规定的“许可证”制度，以后各大网站即便直接从代理商手中买到版权，也很难播出影院、电视台未引进播出的国外影视剧。土豆网相关负责人表示，目前他们还在对这一文件具体的了解过程之中，暂时不会对网站有实质性的影响。天线视频的杨总编称，这个通知他们也是刚刚看到。同时，他还表示，互联网行业确实需要版权方面的规定，特别是引进剧方面，“但在实际操作上，网络需要有海量内容，而电视台的审批程序相对比较慢，如果跟着电视台的许可证走，那网络的时效性就保证不了。”杨总编称。
　　网友笑称别“忽悠”了


