阿里软件拷贝淘宝免费圈地
　　继淘宝、支付宝、雅虎口碑之后，阿里巴巴旗下的阿里软件接过了免费的大旗。
　　“我们承诺未来3年免费，向中小企业推广最新研发的钱掌柜管理软件。”3月31日，阿里软件总裁王涛向记者表示，他希望借助免费模式，在3年内能吸引1000万家中小企业使用自己的平台。
　　这并不是个轻松的目标：据中国软件行业协会副理事长户昆山介绍，尽管管理软件已有20年的发展，但在目前国内4200万家中小企业中，管理软件的普及率仅约8%。以此计算，1000万家意味着超过20%的占有率。
　　王涛对此认为，如果免费策略推进顺利，加上其他管理软件厂家跟进，3年后国内中小企业整体的普及率将达40%，这是一个爆发点，而1000万是阿里软件在具备率先免费优势下所追求的目标。
　　阿里软件正试图拷贝淘宝的发展轨迹，在SaaS(软件即服务)成为未来趋势下，以互联网的思路来做软件——先免费圈住大量用户，再在此基础上开发新的收入模式。
　　借道阿里软件，阿里软件将打通集团“C2B2B2S(Customer-Business-Business-Service)战略”B2S的后端,与淘宝和B2B遥相呼应；但如果市场成熟期长期滞后，阿里软件将不得不进行长期的巨额资金的投入，而这需要集团来“输血”。
　　免费是把双刃剑
　　免费是把双刃剑，有巨额投入的阵痛，也有市场份额攀升的喜悦。
　　王涛向记者称，首期3年就将投入10亿元来支持免费普及。其中首先是软件研发以及不断升级开发的费用，现在公司有500多研发人员；其次，在SaaS模式下，企业只需通过互联网就可得到服务，为了维护稳定的计算能力和存储能力，要大量采购服务器，“在华东、华南、华北地区都要建立云计算中心”；此外是市场推广以及在各地发展服务商、培训商的开支。
　　阿里软件副总裁兼管理软件事业部总经理孟荆表示，代理商、服务商服务一家用户阿里软件将向其支付100元，如果会计合作伙伴把会计引导到社区里面，则给150元，“以此计算，1000万家企业，我们要付多少钱？所以这10个亿可能还不够。”
　　与阿里软件目前的营收状况相比，其免费初期向ISV和客户的投入无疑是个巨额数字。根据阿里巴巴(1688.HK)2008年的财报，在来自国际交易市场的19.07亿元中，主要由于Gold Supplier会员数目及增值服务销售的增加，上述收入中包括了从2008年11月停止销售的阿里软件外贸版前所得的其它收入2320万元(2007年：1150万元)。外贸版加上“E网打尽”等目前的收费服务，阿里软件目前的盈利并不丰厚。
　　对此，王涛认为，在集团资金的支持下，将市场培育成熟并争取用户才是最主要的任务，如果市场普及率达到了40%，非常多的中小企业已经接受了SaaS模式，改变了公司的管理模式，将会考虑少量的收费。王涛认为当用户达到一定数量级后，将会有新的业务模式出现，就如淘宝现在不收取网店费但仍通过新的商业模式实现收支平衡，“在等待新收费业务成熟的过程中，如果3年不行，我们就再做3年。”
　　王涛还称，尽管现在的A股的创业板已经箭在弦上，但在未来3年甚至6年的免费普及过程中，阿里软件不会有上市的想法，阿里软件将有更长远的打算。 
　　杀手应用+平台
　　阿里软件目前的商业模式很简单，即是一个“杀手应用+平台”的结合，通过杀手应用吸引来用户之后，平台上数量众多的合作伙伴将进行多样的开发，阿里软件通过提供收费通道获取相应的提成。
　　王涛表示，免费的钱掌柜就是一款杀手级应用，但目前外贸版和“E网打尽”暂时会保持收费，其他东西则留给合作伙伴去做，自去年1月份阿里软件平台发布以来，现在已经有大概300多个合作伙伴。
　　然而，阿里软件自己操作杀手级应用，是否会对提供相似服务的ISV形成冲击？
　　“4200万家中小企业需要的可能是最通用的核心功能，比如财务、库存管理、客户管理等。”王涛认为，由于钱掌柜做的是最核心和最通用的管理软件核心模块，而细分行业如服装、机械等各个行业的应用差别很大，有超过30%的地方不一样，阿里软件会引进更多的ISV来为更多细分行业做定制，他们做定制的时候，一定是等钱掌柜的客户积累到一定阶段后，对ISV来讲，他们做出的产品一定会有客户来用，ISV对此收费是没有问题的。
　　此前，阿里巴巴CEO卫哲接受本报访问时曾表示，“在阿里的整个生态链里面，大淘宝抓住了C2B部分，这是整个C2B2B2S的核心。支付宝、阿里软件、雅虎口碑是属于B2S，就是后面一个B带来的S。为什么呢？企业一定需要各种服务，但一定是等大量的第二个‘B’来了以后才能带来的服务。”


