马化腾：产品的核心能力要做到极致
　　新快报记者 海风
　　近日，网上流传的一篇腾讯CEO马化腾关于产品设计的内部讲座受到了互联网技术人员的广泛追捧。事实上，在中国的互联网领域，如果说到做产品，恐怕无人能出腾讯之右。在这家拥有3000多研发人员的公司，最多时曾有300多款产品，而且90%以上都在市场上占据着领先地位，申请专利1600多项，比中国其他互联网公司的总和还要多几倍。为全业务布局互联网行业，规划最具用户价值的产品，马化腾不仅仅是腾讯的首席执行官，更是公司的首席体验官和第一产品经理。
　　把产品做到极致
　　据熟悉腾讯的人透露，马化腾每天都会花大量的时间和精力来体验公司的产品和服务。在这个主题为“产品设计与用户体验”的内部讲座中，马化腾特别强调了对产品核心能力的关注。他表示，任何产品的核心功能，都是能满足用户某一方面的需求，如节省时间、提升效率等。而产品经理就是要将这种核心能力做到极致，通过技术实现差异化。
　　“我们不能做人有我也有的东西，否则总是排在第二、第三，虽然也有机会，但缺乏第一个做出来时的惊喜，会失去用户的认同感。这时候，你第一要关注的就是你的产品的硬指标。”据马化腾透露，腾讯在做网络播放器QQ影音的时候，在产品指标上曾经也有很多选择，如网络播放、交流、分享功能等，但最后都砍掉了；然而在最基本的硬指标如播放能力、占用内存等上，QQ影音的核心性能和速度都远远超越了竞争对手，所以推出后发展势头很好。这种极致的感觉也体现在QQ传文件速度快的优势被腾讯复制到离线传和邮件传中，“用户说，我要传大文件，找了半天找不到可以传的地方，万般无奈之下用了QQmail，居然行了，于是我们的口碑就来了。”马说。
　　极致核心能力产生口碑
　　曾经有不少人诟病过腾讯的品牌和产品过于低龄化。对此，马化腾认为，品牌不是自己封的，一定要有实实在在的产品，满足各个群体的需要，他们认可了，会给这个品牌赋予很多内涵。过去腾讯在年轻、娱乐产品方面很强(现在娱乐产品也很强)，这既是优势也是劣势。“但做口碑就要关注高端用户、意见领袖关注的方向。”
　　如何提升高端用户的关注，不仅要在基础功能比较好的情况下需要考虑邮件搜索、RSS聚合等“很炫”的服务，而且在产品已经成型的情况下，对待高端用户的心态也要不一样。“比如允许用户在我们的QQmail上使用别的邮箱。之前我们自己心里打着小九九，只让用我们的，但是这些小九九，高端用户是看得出来的，所以要改掉，只有这样才能做到真正方便用户。”马化腾认为，产品经理要关注最核心、能够获得用户口碑的战略点，如果这块没做透，结果就是用户过来、失望、再花更多的精力弥补，这是得不偿失的。“因为当用户口碑坏掉后，再将用户拉回来会很难。”
　　做最挑剔的用户
　　作为拥有近4亿活跃用户的腾讯，哪怕产品一点点的瑕疵，都会引发大量用户的不满，因此马化腾要求腾讯所有的产品经理都要“做最挑剔的用户”。他表示，发现产品的不足，最简单的方法就是天天用你的产品。产品经理只有更敏感才能找出产品的不足之处。“我相信如果产品上线的时候你坚持使用三个月，就会发现问题，一天发现一个，解决掉，你就会慢慢逼近那个‘很有口碑’的点。这些都不难，关键要坚持，直到一个产品基本成型。”马化腾表示。
　　马化腾认为一个好的产品经理要主动和用户接触。“当用户找出问题时，我们能解决掉。哪怕再小的问题解决了也是完成了一件大事。有些事情做了，见效很快。产品经理要关注多个方面，经常去看看运营，比如说你的产品慢，用户不会管是什么原因，只知道你的速度慢。”
　　相关链接
　　互联网产品设计的“马化腾法则”：
　　1.为产品订立优先级和先后次序。
　　2.不强迫用户。不为1%的需求骚扰99%的用户。
　　3.研发机制保证，产品迭代要快，快速实现、快速响应。
　　4.图案和简洁并不是一对矛盾体。
　　5.要丰富自己的角色，做最挑剔的用户、笨用户。
　　6.产品经理第一要关注产品的硬指标。
　　7.技术核心能力非可复制性强，让极致核心能力产生口碑。


