维基百科放弃Wikia Search开源搜索引擎
　　新浪科技讯 北京时间4月1日凌晨消息，据国外媒体报道，维基百科周二宣布，该公司将关闭旗下的Wikia Search开源搜索引擎，这项服务的旨在创造由用户生成的搜索引擎，用户可通过该服务影响所有其他用户的搜索结果排名。
　　维基百科称，Wikia Search项目将于周二关闭。该公司创始人吉姆·威尔士(Jimmy Wales)原本预期，对Wikia Search搜索引擎的开发将是一项“长期项目”，但当前的经济状况已迫使他“重新评估所有事情”，并“做我们需要做的事情来实现盈利”。
　　威尔士表示，Wikia Search没有在正确的轨道上运行，“现在的轨道偏离太远，至少还需要一到两年时间才能为公众所用，而就目前而言，我们已无力承担。”
　　甚至在威尔士给出了充足时间的情况下，Wikia Search的数据还是表明，它距离成功还很遥远。威尔士指出，过去六个月中，Wikia Search的每月独立用户仅为1万人，很难匹配向这一搜索引擎中投入的资源。由于Wikia Search被关闭的缘故，将有两名全职员工失业。
　　威尔士称，维基百科的其他项目拥有每月3000万独立用户，如Wikia Answers等项目就正以极快的速度增长。
　　但威尔士同时表示：“我将在经济转好时卷土重来”，并称其仍旧相信需要开放搜索，而不是象谷歌等搜索引擎一样，将大部分搜索算法视为私有财产。
　　谷歌去年11月推出了SearchWiki，允许用户对搜索结果进行排序、清除、增补和加注。谷歌会记录用户通过SearchWiki对搜索结果进行的更改，并在用户再次进行同样搜索时显示定制结果和备注。
　　巧合的是，在维基百科退出搜索业务，转而集中致力于由用户生成的百科全书业务的同时，微软却正要撤离百科全书业务领域，宣布将关闭Encarta百科全书网站。
　　微软周一宣布，该公司计划关闭Encarta服务。威尔士对此回应称：“眼睁睁看着一个知识中心就此终结，这令人感到失望。”他表示，维基百科一直都试图联络微软，希望根据一项免费授权将Encarta的部分数据整合到维基百科中去。
　　威尔士称，理论上来说，维基百科能吸收Encarta的全部数据。但是，由于维基百科的规模相对较小，“社区很可能不会觉得有用，不过，Encarta的图片可能会有用。”（唐风）


