网络游戏登陆武汉小学生教材
　　武汉一教科书开国内先河，讲解游戏玩法 
　　小学四年级下册的教科书
　　一款游戏登上了武汉小学教材，走进了部分小学课堂。上课时老师会教学生们怎么注册这款游戏，怎么使用游戏里的功能，学生还要完成老师布置的任务。
　　3月24日，一篇《雷倒人的武汉小学教材》的帖子出现在天涯论坛，各大论坛近日都有转帖，也有很多家长论坛转发。帖子里有两张照片，一本《综合实践活动·信息技术》小学四年级下册的教科书上第13课是“摩尔庄园大探险”，目标是“学习入住摩尔庄园的操作方法”。
　　据了解，该教科书是由武汉市教育科学研究院和武汉出版社编的教材，属于武汉市小学生综合实践活动课程的一部分，供武汉市所有小学四年级学生信息技术课堂使用。摩尔庄园被作为网络及其应用部分的教案收入教材。
　　很多网友对此发表了评论，有的网友力证这是一款好游戏，对孩子有帮助，“新时代的教育很有远见，结合实际并作为游戏来让孩子们吸收。”也有网友称自己确实被“雷到”，认为游戏进教材“还是过了”，担心小学生自制力不强，沉迷其中。
　　据该教科书网游章节的撰写者武汉市崇仁路小学的李鸿翱老师介绍，该教科书一共15个课时，每周上一节课，摩尔庄园的内容占两章。学生在电脑室上课，教材以任务式编排，每课都会创设不同情景，向学生提出相应的任务。每个老师可以用自己方式检查学生完成任务情况，摩尔庄园两课也不例外。
　　李老师说，信息技术这门课，此前教学使用网易、雅虎这些社会网站，成人的信息屏蔽不足，所以选择专门儿童网站。编写教材是在去年暑假，几个教材编写老师玩过该游戏，看到这个游戏有定时关闭服务器、脏话过滤、无广告等适合儿童的特色功能，就选了它。
　　据了解，该游戏进教科书标志着其安全性获得了湖北省中小学教材审定委员会的肯定，本来反对孩子玩的一些家长也就此打消了疑虑。谭人玮 


