互联网电视造家庭娱乐中心
　　3月31日，TCL宣布正式推出互联网电视和蓝光高清产品群的全新产品阵营。其中可以上网高速下载影视片的液晶电视，成为新产品阵营的重头，TCL将这款电视命名为“MiTV互联网电视”。 
　　随着全球经济增速放缓，人们外出旅游、大宗购物的计划相对减少，更多把时间花在了在家看电视、上网上。而近年蓝光高清技术的飞速发展和互联网上1080P高清片源的极大丰富，让人们在家里看电视、上网就能体验到“电影院般的震撼”。 
　　通过对全国主要城市家庭的调查发现，相对于大多数消费者来说，电视依然是家庭娱乐的中心，消费者对于“通过电视看电影，家人分享高清影片”这种全新家庭娱乐方式的需求特别强烈。 
　　业内专家表示，彩电行业在试图融合不断出现的新技术之前，必须要回归到电视——这一家庭娱乐中心的原点上，要在电视行业成就新一代的革命性产品，绝不是通过简单的功能嫁接就能实现，而是需要站在消费者的角度，观察他们的使用习惯，洞察他们的潜在需求，让产品更符合消费潮流。
　　市场主流网络电视一览
　　TCLMiTV互联网电视
　　TCL方面表示，MiTV将让互联网时代的液晶电视变得更加娱乐。通过创新的交互下载技术，MiTV可让家庭成员从书房里、电脑旁回到客厅，让电视真正成为家庭娱乐中心，打破家庭成员之间由于MP4、PS3、电脑等产品的娱乐个性化带来的“情感孤岛效应”。 
　　TCL研发的搜索引擎与网络连接，可下载网络电影。用户可边看电视边下载电影，并支持待机下载功能，独有的屏蔽技术，可实现健康下载。另外，这款电视下载与播放是独立处理的，下载端没有内存，因此不会感染病毒。MiTV互联网电视拥有的PCLINK功能，则能够让电视与电脑组成内部家庭局域网，通过这个功能，在电视上能够共享电脑里的照片、电影、音乐、视频。该机可实现网络自动升级，帮助用户实现新的功能。MiTV互联网电视还可实现在线网络游戏、在线音乐欣赏、适时天气查询、适时股票查询、新闻快报等。
　　创维酷开电视
　　能够从网络上轻松下载和播放RM/RMVB格式流媒体文件，播放U盘里的MP3和WMA格式的歌曲音乐，创维酷系列彩电自带3000首卡拉OK曲库，能够唱卡拉OK，一台创维彩电就是一个家庭娱乐中心。
　　海信蓝媒液晶电视
　　具备超强的多媒体解码能力，不但包揽了目前市场上炙手可热的RM/RMVB电影播放功能，更提升为支持720P高清RM/RMVB播放；独有内置1080P播放引擎，能够播放H.264/1080P高清无损转录片源。
　　长虹“乐教”电视
　　乐教系列平板电视以丰富内容的提供为出发点，便捷高效地向消费者提供教育、生活百科、健康知识、娱乐、影视等丰富的内容，达到彩电技术与内容的结合，从而让消费者将“用电视”发展到一个全新的局面。
　　清华同方LimeT系列网络电视
　　LimeTV提供了网络电视、IPTV网络点播、网络收音机等功能。节目内容上，拥有12组功能模块，包括网络教育、网络资讯、网络购物、天气预报等。独创的i-see-u-on内容服务支持平台，颠覆了传统电视在家庭生活中扮演的角色，开创了以网络直通、互动参与、按需定制、海量内容为特色的全新电视时代，全面打造家庭信息娱乐中心。 
　　记者 扬清 


