电子商务网站VS服装企业：服装网购是大势所趋
　　——2009服装企业电子商务峰会嘉宾演讲与讨论摘要
　　新浪科技讯 4月2日消息，在近日举办的服装行业电子商务峰会上，阿里巴巴的CEO卫哲认为电子商务将是帮助服装企业御寒的重要手段，并认为借助电子商务服装行业将会首先走进春天。
　　卫哲指出，电子商务已经从非主流人群购买非主流商品阶段发展到了主流人群购买主流商品阶段，而服装恰恰是最典型的主流商品。电子商务可以帮助企业克服传统分销模式中存在的“二八现象”所带来的高成本、低效益的问题，帮助企业发现蓝海，以较为经济的方式为客户提供个性化服务，并能让企业更为方便快捷地找到一些通过传统方式很难接触到的客户。
　　卫哲认为，电子商务可以从零售、内贸、外贸和产业链的角度为企业提供帮助，电子商务平台与传统市场嫁接，电子商务将把狭窄的有形市场变得无限宽，让传统的服装行业有机会接触到一些细分市场，找到并掌握新的渠道，从而发现新的机会来应对当前的困难。
　　卫哲建议，传统服装企业应当做到“内外兼修，大小通吃”，即同时兼顾国内国外两个市场，让自己的生产、营销更加灵活，重视做小订单和做个性化，甚至直接涉足零售，小的里面也有大的商机，甚至有更高的利润。
　　卫哲最好表示，在这个冬天第一个感受到寒冷的纺织行业，也将是第一个看到春天的来临，走进春天的温暖。
　　王刚：中小企业强则中国强
　　阿里巴巴专业市场及展会发展部总监王刚在讲演中认为，在这个冬天里，我们仍然能看到一些坚持使命和价值观的企业，领导人对未来充满信心和对社会的责任，员工充满激情和创新精神，公司业务健康积极。为什么Google、星巴克、阿里巴巴等能够快速发展，是因为这些公司的CEO们有很大的梦想，他们从来不谈他们今年的利润、今年的收入，或者是明年是一个什么样的增长，他们谈得更多的是梦想和使命，人性化和客户第一。
　　王刚介绍为了帮助阿里巴巴上的中小企业应对经济危机，在外贸方面推出了乌云计划和狂风计划，对内贸方面推出春雷计划，通过增加广告推广力度、增加新功能和降低费用等行动来帮助中小企业，同时阿里巴巴在展会方面和专业市场方面也有新的举措为中小企业提供更好的服务。
　　王刚最后引用马云的话作了总结：一个国家的强弱取决于这个国家中小企业的数量和生存状况，中小企业强则中国强。
　　翁锦毅：网购市场已经比较成熟
　　李宁公司的翁锦毅认为从市场规模、渠道成熟度、资本追捧等方面来看，目前进入网络零售的时机已经比较成熟。同时他指出电子商务相对传统模式有很多不同，进入之前需要考虑好产品、渠道等多方面的问题。
　　翁锦毅认为互动营销、快速前导以及便捷配送是电子商务成功的关键。重视顾客在线购物过程中的留下的踪迹，对潜在需求进行有效的反馈管理并快速地反映到整个供应体系里面，建立一个承载顾客需求的供应链管理理念，建立以速度/时间为核心的周转型直配体系，都是服装电子商务取得成功的关键。
　　胡军：服装行业电子商务峰会开得非常及时
　　七匹狼公司董事长助理胡军先生表示，服装品牌企业的电子商务大多数都还只是处在规划、调研、考察的前期过程当中，因此服装行业电子商务峰会办得非常及时，让传统企业有机会更加全面地了解电子商务过去、现在和未来发展的情况，并给像七匹狼、李宁和雅戈尔等这样的优秀服装企业来说，提供了一个非常好的交流机会。

