四川食品企业挖掘网络直销商机
　　四川一些食品企业正在危中思变，寻求新的扩张之路。昨日，记者从四川白家食品公司获悉，目前该公司正酝酿在公司网站上开一个网络“旗舰店”，取消中间商环节，将公司所有产品放到网络上销售。届时，消费者购买到的商品价格会比超市便宜10%左右。 
　　白家食品正在密谋一条新的销售路径。记者从白家食品获悉，该公司正在酝酿一个网络直销项目，该项目区别于传统的销售模式，取消全部中间商环节，将公司所有产品以略高于出厂价的价格陈列到网络上销售，成为一个网上商店。所有商品均由成都配货并发送。正式推出后，预计该项目今年的销售额能突破一千万。 
　　为了推广该项目，公司前期拟投资200万元，预计在今年5月前将公司网站全面改版，开出“旗舰店”，完成网上产品陈列、支付系统以及物流配送等配套工作。项目成熟之后，还计划与国内大型网站联合开直营店，顺便代理其他食品企业的产品。“运作更为成熟之后，还要开英文网站，供全世界的网友选购。” 
　　有营销专家对该项目提出了质疑，一是如何保证网络购买人气，二是物流配送成本和时间等。对此，该公司工作人员表示，目前白家食品有130多个品种，但在全国其他很多市场，往往只有某一两种单品。要想把其余品种呈现在全国消费者面前，网络是很好的途径，经常上网的年轻人和喜欢四川特色的外地人将是他们的目标客户群。“物流方面，一箱产品的费用也并不高。为了保障经销商的利益，在网上销售的产品价格会比出厂价略高，但仍比传统终端价格便宜2成，算上物流费用也比平时便宜10%左右。” 
　　另一家四川食品企业也计划利用危机中的机遇走出四川。四川高金食品有关人士透露，由于面临着一线品牌与地方品牌的双重夹击，公司进行了战略调整，将在原有生鲜的基础上，开辟熟食作为新的利润增长点，并规划新的产品线与产品系列。该人士表示，为了打开全国市场，公司决定通过在央视黄金栏目投放广告来突破区域销售局限。他表示，产品将逐渐推广到西北、东北、华东、西南地区，争取在未来几年，年销售额突破百亿大关，年增长率达到30%以上。 记者 屈咏梅 


