评论：官网失信消协能否独善其身
　　◇　本报评论员　肖畅　
　　湖北“3·15”网站收取企业会费事件一波三折。日前，湖北省消费者委员会秘书长贾民乡接受央视采访时称，邀请企业成为会员的函件属实，但企业投诉人所持的函件与原件存在出入。另外，昨日湖北省消委召开的新闻发布会上，湖北消委与其“3·15”网站的关系再度得到澄清，即两者为合作关系，网站属私人经营、自负盈亏，与消委无经济往来。　
　　湖北省消委已经就“收取会员费”一事进行调查，如果确属网站敛财，该网站依法将彻底关闭。目前，网站已经暂停服务。关闭网站，可能是对消费者的一个答复，然而，是不是一个令人满意的答复？厘清消协与网站的关系，消费者对消协的信任是否就不受影响？　
　　据报道，湖北消委官网的设立，依全国各地消协通行做法，委托以公司代理。网站负责消协工作信息上的服务，而消协提供网站适当支持。代理关系的形成，之所以全国通行，莫不出于资金用度上的考虑。消协毕竟不是企业，也不是政府部门，而只是一个半官方的社团组织，提供的是公益服务，因而，资金来源是有限的。对于如此代理关系，我们不妨报以理解的态度。　
　　然而，抛开这一层关系，官网的定位则是难以被人忽略的。按湖北消委的解释，两者的确无经济往来。即便如此，也无法抹杀“3·15网站”的官网性质。作为消费者，若不是因为敛财风波的出现，恐怕不会热心发掘消协与网站的这一层关系，消协想必也不会主动声明这一层关系。看到官网的举动，自然会视作消协的举动，这会是一个消费者的本能反应，这也是一种符合常识的理解。　
　　我们想问，消协是代表谁的利益？有着资金考虑，不代表利益取向要转个弯。官网代理经营，消协不用为筹资增添烦恼。但官网的设立，目的不该仅仅是为自己的工作做宣传，主要的还是为代理消费者利益而增设信息渠道。网站挂靠消协，那么消协的监督工作是少不了的。湖北消委承认监管失责，有此认识，理当肯定。　
　　当然，同样是消协资金上的考虑，也让我们有必要重复这个问题：消协是代表谁的利益？中消协成立伊始，仰仗行政力量扶持；各地消协的设立都需要同级人民政府批准，需要民政部门登记，接受工商、民政部门督导；2007年开始，国家财政又以750万收编中消协……可见，消协的官方色彩不少。带官方色彩，与我国社团组织发展的现实土壤有关。当然，正是因为带官方色彩，消协的职能、利益取向一直是社会讨论的热点。要让消费者增加对消协的认同感，消协需要做的首要事情，是做好职能的转变，淡化官方色彩，而不是过度在“开源节流”上下苦功。　


