私募狂追上市公司解禁股
　　【本报讯】“对限售股解禁的恐惧已经是老皇历了。”近日，一位上市公司董秘告诉记者，公司最近一批限售股的解禁公告一出，电话虽然还是不停地响起来，但已经不再是诉苦和埋怨之声，而是买家找上门来了。
　　据称，该公司此次限售股解禁公告发出后，公司相关人员已经不止接到一个要求买下全部解禁股的电话，买家甚至表示：“你们还有没有了？有多少要多少！”
　　记者注意到，是次，该公司解禁股为公司控股股东持有，解禁量逾亿股，这个解禁量超过了公告当日该公司的流通盘。按照公告当日该公司股票收盘价计，这批解禁股的市值已经超过19亿元。
　　解禁量超过流通盘而且市值高企，显示了该公司的特征：小盘高价股。但买方对其较高的价格所表现出的毫不畏惧，则表明其对市场以及该公司股票的二级市场价格有着自己的理解。
　　据了解，自去年11、12月开始，就有一些人专门“盯上”解禁股，有的公司甚至受到一些希望购买解禁股的机构的“持续追逐”。上海本地一家上市公司表示，有家机构从去年12月份以来，一直频繁联系他们希望受让公司的解禁股。
　　据悉，盯上解禁股的机构基本上是些私募，这些机构有的是出于收集筹码的需要，而有的则寄希望通过折价受让以此获取较稳定的投资收益。而一旦双方确定交易，则采取大宗交易的方式实施，而且与二级市场1%的交易上限相比，大宗交易5%的上限对双方都是有吸引力的。
　　有一个现象值得关注，就是自去年年底以来，解禁股的受让“叫价”出现了有趣的变化。去年年底前后，一般叫价是二级市场股价的9折，进入今年2月后涨到9.5折。近来，随着股价的节节推高，风险加大，一般的公司叫价又回落到9折，但一些被称作“品种好”的解禁股，依然保持着9.5折。然而对于什么是“品种好”的股票，大家看法不尽一致，据分析，题材股、重组股被圈入其中。不过，市场人士提供了一个细节，那就是同一只股票不同批进行的大宗交易，价格有所抬升的，当属此类。
　　市场人士表示，这个现象也显示出，这些机构对股市稳定向好持有信心。


