中国户均年消费图书1.75本阅读率走低
　　人们并非不待见经典，恰恰是太待见，总想找个专门时间来拜读，
　　结果网络小说看了一堆，阅读《论语》的那个美好午后仍遥遥无期
　　黄冲
　　《繁星·春水》、《爱的教育》、《伊索寓言》、《童年》、《鲁滨逊漂流记》、《昆虫记》、《宗璞散文》、《张晓风散文》、《周国平散文》、《论语》、《朱自清散文》、《聊斋志异》、《安徒生童话和故事选》、《寄小读者》、《城南旧事》、《莫泊桑短篇小说选》、《马克·吐温中短篇小说选》、《丰子恺散文集》、《人类的群星闪耀时》、《老人与海》、《刘墉作品选》。这是杭州市一名中学教师推荐给学生们的书单。
　　这份书单被报道后在当地引起不小反响。不少人都觉得书单看上去很熟悉。一名1979年出生的网友说：“我读书的时候，老师推荐的差不多也是这些书。没想到十多年过去了，还是这些书。”
　　书单是一样，只是现在人们似乎不会照着书单读完这些书了。中国出版科学研究所于2008年公布的第五次国民阅读调查结果显示，中国户均年消费图书仅1.75本。传统图书阅读率呈持续走低态势，阅读率为34.7%，比2005年降低了14%。至于不读书的原因，49.4%的人归结为“ 没有时间”，42.8%的人说“没有习惯”。
　　大学生也不例外。《中国青年报》甘肃记者站曾对兰州9所高校做过一次调查，结果显示一半以上大学生一学期的购书费用不足50元，17%的人几乎一学期不买一本课外书，近30%的学生表示读书最多的时段是在考试前一个月。
　　不过，说国人不读书是不对的，只是读书的目的明确且理性。当当网最近一周的热卖榜，“实用”图书占了一大半，有4本都是健康类图书。据中国出版科学研究所的调查数据，58.0%的人读书的目的是“增加知识、开阔视野”，读书成为人们提高技能的重要方式。在形式上，互联网阅读率持续迅速上升，为36.5%，比2005年提高了8.7%，首次超过图书阅读。
　　数字化阅读已经成为一个全球性趋势。英国25岁以下人群中超过30%阅读电子书，日本手机小说《深爱》销量更是达到250万册。有人开始担忧，网络阅读形式渐成人们的阅读习惯，可能造成国民思维能力的弱化。如果有几个小时的闲暇，大部分人更愿意看一部网络小说或搞笑帖子。人们并非不待见经典，恰恰是太待见，总想找个专门时间来拜读。结果网络小说看了一堆，阅读《论语》的那个美好午后仍是遥遥无期。
　　如何让阅读再次深刻地影响中国人的心灵？培养真正的阅读兴趣和习惯尤为重要。一位书店老板就说：“求学之后如何丰富自己的知识、阅历？面对复杂的世界和纷繁的生活，如何找到内心的平静？阅读应该是最好的选择。”
　　当我们真正拥有了阅读的心境，地点和时间就都是次要的。林语堂曾说，没有养成读书习惯的人，以时间和空间而言，是受着他眼前的世界所禁锢的。如果真正爱好书籍，就不会在乎有没有适宜的时间和地点，只要有读书的心境，什么时间和地方都可以读书。
　　既然如此，我们何不就在网上阅读？中国古代有一个备受推崇的“三上”读书法，据说是苏东坡的方法，在马上、枕上、厕上也不放过阅读。时代在发展，我们是不是应该加入一个“网上”？网络阅读会不会真的取代传统阅读，我们无从预测。但可以期盼，纵使不再青灯黄卷，网络依然不掩书香。如今很多中国古籍都在网上有了供下载的电子版。这两年还出现了不少旧书网，给书虫们提供一个网上淘旧书并且以书会友的平台。
　　图书馆里更该读书。中国青年报社调中心的调查显示，只有23.4%的人会选择去图书馆看书，30.9%的人从来不去图书馆。据文化部2004年公布的数据，中国平均45.9万人才拥有一所公共图书馆。并且主要分布在大城市、高校、科研院所，中小城市和普通居民很难便利地使用图书馆。图书馆一向被称为“推动全民阅读的根据地”，如何建设公共图书馆，直接关系到一个城市的阅读空间的打造。
　　家庭也该读书。天津教育科学研究院在2007年的调查发现，青少年也存在无书可读的问题。超过三成学生拥有的图书数量少于10 本，六成学生的个人藏书量不到20本；40%的家庭藏书量不到20本。中国有“耕读传家”的传统，如能把购书经费列入家庭开支，建立家庭必备的基本藏书，几代积累下来的家庭藏书就将是一笔巨大的精神财富，所谓“书香之家”也就是这么来的。更重要的，是能给家庭成员营造一个阅读的环境和氛围。一家人静静地聚在一起，在院子里边晒太阳边读书，并非只能出现在电影和回忆录中。
　　还可以在地铁里读书。中国青年报社会调查中心在去年7月进行的一项调查显示，乘地铁时，“听音乐”是首选(65.4%)，其次就是阅读报纸杂志书籍，60.3%的人选择此项。温家宝总理曾在今年2月28日回答网友提问时说：“我非常希望提倡全民读书。我愿意看到人们在坐地铁的时候能够手里拿上一本书，因为我一直认为，知识不仅给人力量，还给人安全，给人幸福。多读书吧，这就是我的希望。”
　　有评论指出，比之“凿壁偷光”的匡衡、“囊萤照读”的车胤，地铁中的阅读者应该是进入现代社会的中华民族的新形象。
　　当然，还有人说，现在市面上的畅销书那么多，书籍出版质量又在下降，想找到有价值的书确实有点难度。如果实在无法判断或者懒得选，那就照着文章开头列出的书单，一路读下去吧。 


