谷歌中国或成首批新版AdWords发布国家
　　新浪科技讯 4月1下午消息，据谷歌(Google)官方博客透露，谷歌目前正在对新版关键字广告(AdWords)进行全球同步测试。作为首批参与测试的3种语言之一(英语、中文、德语)，自2月份起，谷歌就开始邀请部分中国广告客户参加测试。
　　据了解，在谷歌全球产品的研发与测试阶段，中国市场扮演如此重要的角色尚属首次。市场专家指出，谷歌近年来在中国获得了飞跃式发展，2008年营收增长突破三位数。中国已成为谷歌全球增长最快的市场，并在谷歌的整体战略中占据日益重要的地位。另外，中国本土研发实力的增强也使中国能够更加贴近谷歌技术创新的脚步。
　　由于仍处于测试阶段，目前国内关于新版AdWords系统的信息并不很充分。据谷歌官方博客透露，“改版后的关键字广告界面将进一步改善广告主浏览和管理广告数据的体验，并使处理日常的广告任务变得更加方便——如在不同广告系列之间切换，及跨广告组进行关键字编辑等。”总的来说，新版的AdWords“能让广告主对自己的广告系列获得更加清楚的了解，并赋予他们更加简便的操作方式。”
　　“总的来说，测试的新版本用起来更快，也变得简单得多。毫无疑问，这个版本可以大大提升效率，帮助广告主省时省钱。我希望谷歌能尽快发布正式版，因为试用了一天以后，再要转回老版本实在是太痛苦了！”


