谷歌AdSense取消Video Units广告功能
　　新浪科技讯 北京时间4月1日上午消息，据国外媒体报道，谷歌AdSense正在取消Video Units广告功能。谷歌表示，到4月底，谷歌将完全取消现有AdSense客户的Video Units广告功能，并且不再对新的AdSense客户提供该广告功能。
　　谷歌AdSense的Video Units广告允许发布者在自己的主页中播放YouTube视频以及视频广告。Video Units广告功能取消后，发布者仍可以在主页中嵌入YouTube视频。
　　谷歌表示，取消AdSense的Video Units广告功能是因为该功能表现不佳。目前，很难找到有持续性的视频广告模式，因此视频播放前广告仍然比较普遍。
　　视频广告面临的问题可能不是广告本身，而是与广告相伴随的视频内容。品牌广告商不希望简单的将自己的名字与视频节目中随机出现的词语挂钩。简单根据视频中出现的几个词语来投放目标广告的有效性较低。比如，若一个视频名为“飞机上的蛇”，那么肯定不适合在该视频中投放旅游广告。
　　谷歌最近还取消了广播电台广告并准备出售谷歌广播自动工具套件(Google Radio Automation)业务。谷歌取消AdSense的Video Units广告功能显示出，谷歌正在进一步缩减AdSense项目。(宁弦)
    相关报道：
    雅虎最大搜索广告主通过谷歌Adsense盈利
    商业周刊：德国新兴公司欲挑战谷歌Adsense


