业内猜测创业板准入门槛在20万到50万元
　　晨报讯 (记者 周治宏) 在创业板管理办法中，新增设的投资者准入制度最令人瞩目。是不是人人都能来炒创业板？投资创业板的门槛将有多高？这一关系到所有投资者的规定细则尚在制定中，但相关讨论已如火如荼。有业内人士猜测，创业板的准入门槛可能设在20万元到50万元。
　　之所以为投资者设立门槛，源于创业板风险之大。以纳斯达克为例，在2000年那一轮网络概念泡沫中，超过2000家企业退市，而退市的风险将由投资者承担。分析人士称，“创业板就像在扮演风险投资公司的角色，在打通风险投资退出通道的同时，也将相应风险以及企业的成长成本转嫁给了市场。”
　　据了解，与主板市场不同，创业板的上市公司如果退市，没有类似于主板的缓冲期。“而就算企业最终没有堕入倒闭的轮回，这些处于早期增长的公司在早期上市阶段将可能进展缓慢。”不过，这些公司一旦成功往往能比成熟的蓝筹股同业公司提供更高的投资回报，这些特征决定了创业板可能是大资金或者机构投资者的天堂，而并不适合每一个普通投资者。
　　“风险大，不是每个人都适合做的。”中央财经大学证券期货研究所所长贺强昨日向北京晨报记者表示，设立门槛是很现实的考虑，也是出于对投资者的保护。
　　门槛究竟会有多高？市场在屏息等待相关细则。一些业内人士的猜测是，可能会将门槛定在20万元到50万元左右。而更多的分析者倾向于综合的评定，包括投资者的综合实力、操作经验等。
　　不过，这也并不意味着众多小投资者将被拒之门外。深交所总经理宋丽萍此前曾表示，“会在适当的时候，组织一些专门的机构，比如说比较有特色的、管理成本比较低的ETF投资资金，以便为中小散户服务。” 


