“无证”影片禁播　视频网站暂不收费
　　本报讯(记者 敖祥菲 实习生 韩韦)网友通过视频网站在线收看热门美剧、日韩剧的逍遥日子或将随着国家广电总局的一纸禁令而结束。记者昨日从广电总局网站上看到一则《关于加强互联网视听节目内容管理的通知》，其明确规定未取得许可证的电影、电视剧、动画片、理论文献影视片，一律不得在互联网上传播。对此，国内主流视频分享网站纷纷表示观望，而网络电视类视频网站则拍手称快。分析认为，新政将会再度打击盗版盛行的视频分享网站。
　　网上影片大多“无证”
　　所谓“许可证”就是影视剧的版权，业内人士向记者介绍，要获得许可证必须由具有引进资质的公司来进行引进和报批，比如电视台和音像公司等，在取得发行权后，方能公开传播；而网络播放的有许可证的影视剧大多都是电视上也能播出的。“我们通常在网上在线看的美剧、日韩剧大多属于没有版权的‘无证’播放，多以网友上传为主，在民间自发传播，网站只是一个载体。”该人士介绍。
　　“无证”影片并未删除
　　广电总局的《通知》出台后，最令广大网友担心的是能否在网上看到新鲜出炉的美剧和日韩剧。对此，优酷网、土豆网和56网等国内知名视频分享网站相关人士均向记者表示，积极支持和响应该《通知》，等到更细的政策出台，一定积极配合。
　　不过记者昨日下午在百度视频中输入热门美剧《越狱》，弹出的网页包括来自优酷网、土豆网、56网、酷6网等国内视频分享网站的最新剧集，这意味着这些视频分享网站尚未及时删除“无证”影视剧。
　　向网民收费可能性不大
　　如果该《通知》严格执行，意味着视频网站要花很多成本购买版权，这对于本来就尚未找到盈利模式的视频网站来说，无疑是雪上加霜。他们会不会直接向用户收费？对此，PPLIVE人士向记者表示，向用户收费不失为一种盈利探讨，但如果要收费，一定要给予用户足够特殊的体验，让用户愿意付费，而PPLIVE暂时不打算收费。已经尝试对VIP用户收取一定费用的PPS相关负责人也告诉记者，这只是对盈利模式的一种尝试，该网站目前也没有从免费到收费的打算。
　　一位不愿透露姓名的业内人士则向记者直言，中国的网民都被惯坏了，若只有少数网站收费，用户肯定会很快跑到免费网站去，用户付费在线看视频的可能性不大。
　　行业影响
　　昨日，与视频分享类网站采取观望的态度不同，一直致力于购买正版内容的网络电视类视频网站对新政拍手称快。
　　PPLIVE人士告诉记者，该《通知》对PPLIVE是利好：“我们一直专注于网络视频的版权购买，在版权购买、内容引进上投入很大。


