瑞典施行新反盗版法 网络流量大幅下滑30%
　　新浪科技讯 北京时间4月2日中午消息，据国外媒体报道，瑞典周三开始施行一部新的反盗版法律。当天瑞典互联网流量大幅下滑约30%，5家有声图书出版商起诉了一名文件共享服务用户。
　　据Computer Sweden网站称，截至瑞典当地时间周三下午2点，互联网流量与前一天相比下降了约30%。数据显示，瑞典互联网流量由周二的120Gbps下降到周三的80Gbps。此前一周，瑞典互联网流量一直比较稳定。
　　Computer Sweden网站表示，3年前瑞典警方突击搜查盗版湾(Pirate Bay)网站也曾导致互联网流量下滑，当时瑞典互联网流量由30Gbps下滑到22Gbps。
　　周三，有声图书出版商Earbooks、Storyside、Piratforlaget、Bonniers和Norstedts向位于斯德哥尔摩的一家地方法院提起诉讼，要求披露一名被告的真实身份。
　　瑞典出版商协会称，该被告在一台服务器上存储有最多2000部有声图书。在过去的一年中，有声图书盗版活动非常猖獗，损害了作者、出版商和网络图书零售商的利益，将危及到出版业的健康发展。唱片业周三也证实将根据新的反盗版法律起诉盗版用户。
　　据估计，有1成瑞典人使用文件共享服务。瑞典盗版党(Pirate Party)呼吁其党员不要加密他们的WiFi网络。WiFi网络的匿名和开放性使法院几乎不可能裁定某一网民非法使用文件共享服务。(志翔)
    相关报道：
    逾80家版权方组建“反盗版联盟”
    国家版权局：重点打击非法版权网站


