中小企业开展电子商务首选B2B模式
　　新浪科技讯 4月2日消息，在2009服装行业电子商务峰会上，正望咨询发布的调查结果显示，B2B平台推广是服装企业尤其是中小企业最常用的电子商务模式。据了解，目前服装企业中的B2B平台付费会员单位数约20000家，是投放搜索引擎广告的服装企业数的近10倍，而服装企业自己建立网站进行直销的单位数量很少。B2B平台上的付费会员主要集中在阿里巴巴。B2B模式以低成本、高回报成为中小企业开展电子商务时的首选。
　　采用B2B模式实施电子商务无需企业专门建立网站，同时第三方平台的规模经济效应和范围经济效应也会使得推广费用低于独立推广，这是中小企业首选B2B模式的原因。
　　阿里巴巴的CEO卫哲指出，电子商务已经从非主流人群购买非主流商品阶段发展到了主流人群购买主流商品阶段，而服装恰恰是最典型的主流商品。电子商务可以帮助企业克服传统分销模式中存在的“二八现象”所带来的高成本、低效益的问题，帮助企业发现蓝海，以较为经济的方式为客户提供个性化服务，并能让企业更为方便快捷的找到一些通过传统方式很难接触到的客户。电子商务可以从零售、内贸、外贸和产业链的角度为企业提供帮助，电子商务平台与传统市场嫁接，电子商务将把狭窄的有形市场变的无限宽，让传统的服装行业有机会接触到一些细分市场，找到并掌握新的渠道，从而发现新的机会来应对当前的困难。


