阿里软件野蛮突进钱掌柜三年免费
　　本报讯 几年前，淘宝的免费策略曾经将易趣Ebay的市场大举侵占。而昨天，阿里巴巴再度出招，又是以免费的方式大举突进。
　　管理软件20年来的一直坚守的收费模式，昨天被“中小企业管理软件普及风暴”一夜之间彻底颠覆。曾被冠以软件业“野蛮人”的阿里软件“野蛮”突进，宣布以3年免费的方式，向中小企业推广管理软件。
　　阿里软件称，他们的目标，是在3年内使中小企业管理软件普及率从10%提升至40%，让更多中小企业以信息化为武器，用先进的软件服务去管理生意，进而参与全球化竞争。这是金融危机爆发以来，中国软件业为帮助国内中小企业“过冬”所推出的最大手笔。
　　据悉，这款管理软件服务“钱掌柜”，承诺3年内从软硬件采购、软件升级到服务培训的全面免费，让中小企业无需投入即可实现管理体系全面转型升级。
　　“免费不是我们的杀手锏，对中小企业管理核心需求的理解将是阿里软件的最大优势。”王涛在接受记者采访时称，“中小企业管理软件普及风暴及‘钱掌柜’业务的推出是阿里巴巴集团从‘Meet at Alibaba’走向‘Work at Alibaba’这一战略的重要转折，将对阿里巴巴集团打造电子商务基础建设和生态系统具有高度战略意义。”
　　据介绍，阿里软件此次率先推出的“钱掌柜”在线财务版本，除了具备传统财务管理软件总账报表等财会功能外，还拥有特别针对中小企业，从销售、采购环节入手，直观反映公司经营情况，中小企业主即使没有财务知识，仍可对企业资金状况一目了然。同时，阿里软件将在近期陆续推出“钱掌柜”进销存版本和客户管理版本。
　　本报记者 林丹
　　本报通讯员 全峰


