网上交易规范有待细化
　　在一家培训机构工作的张芸半年来一直在为一件“网”事而烦恼。她是国内知名网上交易平台淘宝网的700万上海会员之一，两年前开了一家卖睡衣的网店。去年7月，一个网名为“xujian27”的苏州买家在她店铺里拍下了一批共计价值2358元的睡衣，说自己暂时没钱，问她能否赊帐。因为之前与该买家有过几次顺利的交易，张芸同意先发去货物。谁知此后该买家就没有了还款的消息。张芸通过电话联系，但对方一直用各种理由搪塞。无奈的张芸联系了淘宝网的客服人员，想查实买家的真实姓名、身份证号码，但被告知买家的身份属于隐私，他们没有权利提供。张芸掌握的只有买家留下的收货地址。她觉得自己一个人势单力薄，就去地址所属的派出所报案。可当地警方表示他们管不了，这类案件得由上海的警察受理之后，请他们协助调查才行。于是张芸只好又跑回上海，在彭浦派出所报了案。
　　匿名交易凸显隐患
　　“我能提供的只有买家留下的虚假网名，警方认为这是民事纠纷，而且觉得这是网络案件，涉案金额又‘太少’，从去年8月到现在，一直没有调查出结果。我咨询过律师，如果能确认买家身份，这就能定性为经济诈骗，起诉肯定可以赢。但即使那样，请律师和上诉费也起码要花掉6000元……”
　　“那个买家应该是个‘惯骗’，开始在我的店铺里买的是低价商品，在骗取我的信任后买得越来越贵重。”张芸说，她联系过另一个在淘宝网上给那个买家差评的卖家，发现他也以同样的方式被骗了钱。
　　作为一个个体小店主，张芸的经历从一个侧面反映出了C2C网上交易中的隐患。“交易不用真名，也查不到真实身份，出了问题根本没法对证。另外，据我了解，网上开店的卖家要经过实名认证，买家就不用，我觉得这也很不公平。”
　　根据现有的规定，类似淘宝网这样的电子商务平台对获得的个人信息应当采取措施保障其不被泄露，未经信息提供人同意也不得将信息向第三方转让。但在保护买家个人隐私的同时，对于那些利用网络交易漏洞进行新型诈骗的人是否也应提高警惕呢？
　　信用体系需要完善
　　大三学生小肖是淘宝网上一家滑板服饰店的店主，开店两年来，生意越做越大，但她总感觉网上交易的信用评价机制不是很让人满意。
　　“我接到买家的第一个‘差评’时像五雷轰顶一般。”小肖告诉记者，网上买家在搜索商品、选择店铺时，通常会把卖家的信用度作为重要参考。好评增加会提升卖家的级别，级别高的卖家的店铺更容易推广；而差评则会降低信用度。“我卖的货从没出过问题，后来给买家发去邮件沟通才知道，是因为他对我商品的网上描述理解有误。”经过一番周折，小肖才取得了买家的谅解。
　　“买家一有不满，直接给出差评，买卖双方缺乏一个面对面的沟通渠道。”小肖还注意到，淘宝网最新的一次升级在原有评价系统的基础上增加了一个匿名评价功能。“这种体制固然能保护消费者，但对于诚信经营的卖家来说就相对苛刻了，并且频繁的升级也往往让我们在管理上无所适从。”
　　据了解，现有的政策支持网上交易平台建立交易信用评价体系，以促进电子商务诚信、规范，但对于规范的细节制订，并没有明确的规定。“作为一个网上交易的服务平台，淘宝网信用评价体系应该可以更合理、更人性化。”小肖期待。
　　交易规范期待细化
　　互联网研究机构艾瑞咨询近期发布的一份报告显示，2008年，我国网上交易的年交易额首次突破千亿元大关，达到1200亿元，同比增长128.5%。包括C2C在内的网上交易已成为拉动消费、乃至促进就业的新经济形式。然而，作为发展中的新生事物，假货泛滥、网购诈骗等问题也随之而生，要求政府部门加强规范管理的呼声日强。
　　上月，《上海市促进电子商务发展规定》正式实施。作为全国首部促进电子商务发展的地方性法规，该规定对在互联网上进行销售商品、提供服务等经营活动进行了规范。不过，笔者发现，该规定主要是支持和推动网络交易发展的条例，规范对象更多的还是针对企业和中小店主，在网络监管方面并没有提出具体措施。
　　业内人士认为，中国电子商务的发展目前总体还处于起步阶段，相关的规范仍需要逐步完善。市工商局局长方惠萍在不久前做客上海2009民生访谈时表示，职能部门将不断研究网上违法的情况，提升监管手段和技术，以网管网，以期更好地促进网上交易的健康发展。
　　本报实习生 陈超逸 


