百度“有啊”发起“加油争霸赛”
　　日前，百度旗下网络购物平台“有啊”(www.youa.com)发起了声势浩大的“加油争霸赛”活动，参与者将有机会以超低价购买限量的加油卡，更有幸运者将能免费获得全年油费。
　　自3月25日起，油价的上涨再次刺激了人们的神经，在金融危机背景下，让车主本已紧缩的钱包再次遭到挑战。恰逢其时，百度“有啊”发起了“加油争霸赛”活动，为中国的车主们带来实实在在的福利。据百度“有啊”介绍，活动将于3月31日至4月9日举行，每天限量放送25张超低价中石油“有啊”专供加油卡，并于4月10日活动结束后从所有参与者中抽中1位超级大奖——由百度“有啊”赞助油费10000元，对于多数中国车主来说，足以保证全年的油费开销。
　　“有人帮忙报销油费，真是‘雪中送炭’啊，我一定参与这个活动，目标就冲着10000元油费赞助。”一位车主表示，他的小车排量只有1.4L，这个费用绰绰有余。
　　百度电子商务事业部总经理李明远表示，百度“有啊”和“百付宝”平台将用户体验视为创新的最大动力，致力于为中国电子商务的普及和发展做一些实实在在的贡献。而针对买卖双方的各种促销让利活动，正是秉承了这一理念，“让买家享受完美购物体验，让卖家赚到钱”，这是百度“有啊”长期的发展策略。艾缇


