卡巴斯基答新浪网友提问：将攻克信息泄露难题
　　新浪科技讯 4月2日下午消息，在今日举行的卡巴斯基2009安全中国行发布会上，卡巴斯基创始人兼CEO尤金·卡巴斯基回答新浪网友提出的“如何解决个人信息泄露”问题。卡巴斯基称反恶意软件工程非常复杂，需要进一步研究攻克信息泄露问题。
　　新浪科技：您好，我来自新浪网，很高兴在中国再次见到卡巴斯基先生。刚才王南先生也提到央视的3.15关于个人信息泄漏的问题，我想请卡巴斯基先生介绍一下，个人信息泄漏在全球是什么样的情况？你觉得从哪几个方面入手才能真正的解决这个问题？谢谢。
　　尤金·卡巴斯基：首先对于我们公司来说，关于个人信息泄漏这个问题是绝对不可能发生的，也不会让用户遭遇这样的问题。回到我们这个课题来说，其实个人信息泄漏这个问题实际上是变得越来越严重了，其实这个问题我们从全球来看，不仅只是个人信息数据的一些泄漏，包括我们可以从全世界各地不同的报道当中看到很多关于一些社会大众的数据库，一些政府和军队数据库的信息都有发生丢失的情况，其实关于这个问题我们也有很多的专家已经意识到了，世界上各个国家的技术专家，包括我们的公司专家一直在这个问题上从事和研究很多年，我想大家可能在对于我们的产品上，对于产品服务客户方面的情况了解还不是很清晰，但是我想保证的是，我们公司以及我相信全球各地的技术人员会进一步的探讨这个问题，会进一步攻克这样的难题。当然这个问题在不同的环境和不同的国家都会是不同的，这一点是我们需要明确的。关于反对恶意软件、反对恶意程序这一方面的工作是相当复杂的，我想说的是，我们公司在这一块是做得非常好的，也是没有问题的，为用户提供的保护也是很周全的。有关数据泄漏的情况，其实到现在为止，我们对这种情况的严重性，还有就是它的一些信息的数据还不是非常的了解，也有待于我们进一步的探索和攻克这个难题。我们也一直不断的在攻克和研究这个问题，我相信在不久的将来，我们会有更新、更好、更积极的信息带给大家，谢谢。


