电子杂志遇困面临转型与突围抉择
　　随着3G时代的开启，曾经的资本时代宠儿电子杂志开始遭遇发展拐点。在内容同质化、盈利模式不清晰的情况下，是转型还是突围，已成为电子杂志未来发展不可回避的问题。
　　昨日之盛：资本时代宠儿
　　电子杂志，一个曾用资本打造出的精灵。1亿美元，一场热钱的盛宴。仅仅2003年至2005年两年时间里，ZCOM、POCO、ZBOX、阳光导航、Xplus陆续获得了近1亿美元的风险投资。
　　而随着各大明星的加盟，电子杂志之后的发展更是春风得意。杨澜全新推出《澜LAN》、徐静蕾重磅打造《开啦》，一时间电子杂志风生水起，搅得互联网的江湖好不热闹。而许多专家更是把它捧为“互联网新的应用模式，媒体跨越发展的跳动新音符”。
　　业内人士认为，电子杂志是互动性、实时性很强的载体，也代表着未来媒体发展的一个大方向，这是风险投资商们垂青它的主要原因。
　　特别是其互动性和强大的客户数据反馈能力是打动广告主的因素之一，另外包括杂志下载量、阅读率、平均阅读时间、广告停留时间，甚至用户在何时翻开的广告，其年龄、地区、阅读偏好、单位点击成本，电子杂志平台都可以反馈给广告主，而现在其他广告平台都无法做到这一点。
　　数字出版研究学者任殿顺也认为，从电子杂志受关注程度可以看出，娱乐仍是广大网民接触电子杂志最主要的目的。无论是时尚潮流、健康生活还是娱乐快报，都与网民的消遣娱乐诉求直接相关。在娱乐化、网民年轻化的今天，电子杂志听起来确实很美妙。
　　今日之忧：谁来付费买单
　　数字100市场研究公司联合新浪杂志频道、读客网、中国麦客网、博看网、博享网5家电子杂志发行平台做的联合调查显示，只有22.43%的网民看过付费的电子杂志，而高达77%的网民是因为免费而去阅读电子杂志。
　　记者在调查中也发现，电子杂志属于边际娱乐产品，并没有成为网民获取信息的主流方式。而目前电子杂志不可避免地采用了中国互联网盛行的“免费”模式去培养用户，大量的用户积累并不意味着同比例的发行利润。
　　很多网民列举了不为电子杂志买单的很多理由。首先，电子杂志的内容来源必须要解决，如果仅仅是网络搜索而来，那么一定会被淹没在越来越多的电子阅读方式的大海里面；另外，终端设备对不同电子杂志格式的支持一定要解决，否则无法形成一个好的发行平台，势必影响电子杂志的订阅量。
　　出版社资深策划编辑王实认为：“电子杂志付费阅读不是没有可能，它受制于内容资源的质量、阅读终端的便捷性、阅读习惯的适应和改变，整个产业链需要给读者一个改变阅读习惯和方式的过程和时间。”
　　明日之困：转型还是突围
　　目前，获得高额投资的电子杂志企业纷纷转型，ZCOM收购了FlashGet下载软件、多来米中文网和VeryCD，着力打造本土最大的数字发行平台。ZBOX与传统发行商合作尝试互动杂志收费服务。Xplus一直在收购、裁员和倒闭的传闻中蹒跚前行。转型还是突围已成为这些企业必须面对的问题。
　　有关专家表示，除了“重形式，轻内容”外，从现状来看，电子杂志的盈利模式还主要来源于广告。而在这方面电子杂志的不足在于，一是散发平台用户群还很有限，二是广告主的认知习惯在短时间内还很难改变，三是内容质量不如传统媒体那样有保证。
　　任殿顺表示，目前电子杂志以其多媒体的表现形式，正在从内容上、形式上进一步融合传统媒体和新媒体。在内容上寻求多方向的合作，借鉴传统媒体成熟的媒介经验，同新媒体进行各种形式的合作，从而求得媒介共赢。
　　有关专家还提示，电子杂志还要面对新的风险，或者说下一步的门槛在于适应更新的阅读方式：即将迅速发展的3G手机。目前的所谓第三代电子杂志，也会像以前所有的媒体一样，只要市场成熟，一定也会受到传统三大门户的冲击。


