胡军：服装行业电子商务峰会开得非常及时
　　在2009年3月31日的中国服装行业电子商务峰会上，七匹狼公司董事长助理胡军先生表示，服装行业电子商务峰会办得非常及时，给像七匹狼、李宁和雅戈尔等这样的优秀服装企业来说，提供了一个非常好的交流机会。目前七匹狼公司在过去的两年多时间里实际上只是在淘宝商城上建立了一个淘宝商城，到去年年底公司成立了新渠道部以后，特别是董事长周少雄去美国参加了一次零售商大会，回来以后感触特别深，明确2009年是七匹狼公司要进入电子商务的一个关键年。
　　服装品牌企业的电子商务事业，大多数都还只是处在规划、调研、考察的前期过程当中。胡军表示很非常高兴有这么一个高层次峰会，在这个峰会上有机会更加全面地了解电子商务过去、现在和未来发展的情况。
　　服装企业转型电子商务时最大的问题是，如果解决传统的代理经销体系和网上渠道相冲突的问题。不少企业反映经常接到代理经销商的投诉电话，说网上销售的价格几折了，严重冲击到了地铺市场，这是传统产业在转轨变型当中经常遇到的问题。
　　七匹狼首先做的工作是整顿、梳理，就是跟淘宝网合作，每个月整顿大约30家未经七匹狼公司授权擅自用七匹狼商标或名称的网店，得到了淘宝网法务中心的高度配合。但是，这样并不能完全解决问题，因为卖的是七匹狼的正品服装，改造好以后的网店没有七匹狼LOGO，也没有使用七匹狼形象代言人的形象，原来叫七匹狼专卖店，现在改名叫七狼网店，同样会冲击到传统的地铺销售。从这个角度来讲七匹狼是面临一个怎么处理好传统地铺的商业利益和未来电子商务发展这样一个利益的平衡点和结合点。


