百度提三大法宝应对金融危机 
　　日前，百度董事长兼CEO李彦宏在深圳出席中国IT领袖峰会时表示，金融危机过后，互联网对于传统产业、对于各种各样产业的渗透会越来越明显，3年后不上网经营的零售商将难以生存。
　　李彦宏指出，2000年他刚从美国回来创业的时候互联网用户仅有800万-900万，今年已经超过了3亿。今后，每一个公司都不可能完全与互联网隔绝，三五年后，如果哪一个零售商还没有自己的网站，不能在自己网站让他的消费者下单买东西的话，可能就生存不下去。目前，其他的企业也在积极利用互联网改善自己的经营管理效率，已有20多万家企业通过百度平台做推广，效率的提升非常明显。
　　面对金融危机，李彦宏首次提出本土企业应对危机的“三大法宝”，分别为放弃幻想、专注如一和创新求变，这为正经受挑战的中国企业出谋划策。
　　首先，金融危机的来临，使得越来越多的人开始更加客观、理性地去审视自己的业务，去规划自己未来的职业生涯和生活方式，从这个意义来讲金融危机不一定是特别坏的事情。在“放弃幻想”后，如果不能“专注如一”，将很容易被卷入错误的旋涡之中，在过去将近十年的时间里，百度只做了中文搜索一件事情，这才使该公司在中文搜索上获得了七成多的市场份额。
　　尽管如此，上述两大法宝仅仅是起飞前的准备，不足以让企业逆流而上。从百度十年的发展历程来看，“创新求变”成为了其最为人认可的核心竞争力。从闪电计划、百度贴吧、百度知道等众多广受欢迎的新产品推出，到百度日本、百度有啊等业务拓展，再到即将推出的阿拉丁、凤巢系统，百度多次向外界展示了其创新能力和求变的精神。
　　“在危机来临的时候，互联网可以扮演一个非常重要的角色。”李彦宏指出，上述三大法宝不但将帮助百度渡过危机，也将帮助本土企业从容应对挑战。


