网络代购悄然兴起 廉价背后或涉嫌走私
　　中新网4月1日电 据中央电视台报道称，最近一段时间“网络代购”行业突然火了起来，便宜的价格无疑成其吸引人的地方。但普通消费者可能不会想到，这种时下很流行的购物方式涉嫌走私。
　　报道介绍称，“网络代购”简单说就是消费者在网上挑好了某款特定的商品后，由代购商帮他们从国外买回来。消费者买到了便宜的商品，代购商赚的是手续费。便宜的价格无疑是网络代购吸引人的地方，而近年来受全球金融危机影响，境外很多大品牌大幅度降价，更是使得海外代购业务在这两年热火起来。
　　目前境外代购分为专业国际代购网站和个人代购网店两种。前者通常是与国外网上购物网站联系组成一个大的网络；而后者大多是与境外供货商或者合作的朋友联系，将买到的商品寄回国内。
　　报道指出，在一些网站上，有卖家列出了代购费用的计算公式：国外购买货物实际折扣价+代购费用(商品总价的8%-10%)+国内运费。这样一来，国内的消费者基本上能以国内6到8折的价格买到国外的折扣产品。可记者却发现，费用表里，并没包括进口关税这一块内容。 
　　此外，深圳海关也传来消息称，他们近日破获了一起手表走私案，走私分子就是通过网店作为平台，代购销售走私货。
　　这家网上商店替客人代购的都是雷达、浪琴、劳力士等价值几千至数万元不等的高档手表。截至案发，这个团伙共累计走私手表1733块入境并销售到内地，案值1584万元，偷逃税款人民币500多万元。
　　据了解，物品从国外入境一般分为自用物品和货物两种类型，对于个人物品，海关在验放时采用的是“自用、合理数量”标准，超出这一标准的视为货物，货物进口则需由具有从事外贸经营资质的外贸经营者，向海关进行申报并办理报关手续后，才能进行货物进出口业务。但是目前在互联网上从事代购行业的经营商户或个人，大多都没有外贸资质。


