雅虎推出Twitter控制工具
　　新浪科技讯 北京时间4月1日晚间消息，据国外媒体报道，著名科技博客作者罗宾·沃特斯(Robin Wauters)周三撰文称，雅虎已经推出了基于Adobe AIR平台的“Sideline”应用程序，再次验证了Twitter进行实时搜索的能力。
　　沃特斯称：“经过试用，不得不说这一应用程序看起来和用起来都确实不错。但除此以外，我不觉得真有必要经常使用该程序。”
　　Sideline是一款简单易用的Twitter控制工具，用户可以通过这一工具掌握Microsharing(微共享)服务的最新趋势，和/或用户输入该程序的关键字。这款工具拥有自动更新功能、用于提醒用户新关键字的通知系统、以及仅搜索包含用户正在追踪之关键字的已收藏Tweet的能力。
　　沃特斯指出：“目前为止，没感觉Sideline有什么特别之处。但该程序很好的一点是，它能使用户创建所谓的‘搜索集团’(Search Groups)，将多个关键字放在一起以进行追踪。比如说，用户可以创建一个‘TechCrunch’的搜索集团，追踪‘TechCrunch’、‘Crunchgear’、‘Michael Arrington’等不同的关键词。另外，Sideline的高级搜索功能也确实不错，用户可以通过这一功能广泛地过滤搜索结果。”
　　沃特斯认为：“Sideline灵巧而有用，但不管怎么看，这款应用程序都没有什么重要内容，尤其是它不能让用户真正发送直接的或是公开的Twitter信息。我怀疑有多少人在试用后会一直使用这款工具，但我认为不会很多。”
　　Sideline是由雅虎下属的用户界面集团开发的，基于Yahoo! User Interface Library(雅虎用户界面图书馆)和TML/JS/CSS。根据BSD授权协议的要求，该工具开放源码并在GitHub上进行托管。(唐风) 


