证监会：创业板8月后真正挂牌
　　每经记者 姜艳艳 马超彦 发自北京
　　编者按
　　顶着金融风暴，中国的“创业板号”列车，终于定下了发车时刻表——2009年5月1日。
　　这一刻，从管理层到创业者，从专业人士到普通投资者，等了十年。
　　十年一剑，中国的“纳斯达克”昨夜正式破茧！
　　然而，仅仅是破茧。
　　获知这一重大消息之时，相信每位投资者脑海里都会迅速浮现一连串问号：创业板会在什么时候正式登陆？哪些创业者有望啖得头汤？A股主板市场中还有哪些公司值得掘金……
　　聚焦创业板，本报在行动。
　　十年的等待，终于等来创业板的艰难破茧。
　　昨日凌晨1点45分，证监会在其官网挂出《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》(下称《办法》)，并宣布该《办法》将于5月1日起实施。昨日晚些时候，证监会副主席姚刚表示，创业板真正挂牌上市估计要等到今年8月份以后。
　　与此同时，证监会还发布公告表示，将于4月3日召开今年第16批发行审核委员会工作会议(会后事项发审委会议)，对宁波立立电子公司进行会后事项审核。
　　从制度变革从紧到个股审议重启，再到创业板破冰，证监会的一举一动都在表明，其正在就市场关注的重大问题着手准备——分析人士认为，IPO或将重启。
　　对此猜测，证监会发言人昨日否认了审议立立电子意味着主板IPO重启。相关人士表示，IPO重启和发行制度的改革仍在进行当中，具体要视市场情况而定。但不少专家学者在接受《每日经济新闻》采访时也表示，创业板和新股IPO共同的特点是对市场资金的分流，从提供筹码的角度讲，能够平稳推出创业板意味着股市融资功能开始恢复，如果市场能够承受融资压力，那么IPO重启也将迅速启动。
　　聚焦创业板·猜想最快11月上市？
　　尽管5月1日《办法》就将实施，但目前迹象显示，创业板的推出不会马上对市场资金面造成影响。
　　姚刚昨日表示，下一步还有许多配套工作要做，创业板真正挂牌上市估计要到8月份以后。并且，将来创业板企业有可能升级到主板。
　　证监会内部人士也向《每日经济新闻》表示，新的管理办法生效还需要相关配套措施出台，且需要创业板发审委先行成立。此前有消息称，创业板的种种准备工作最快需时2~3个月，首批或有8~10家公司登陆。
　　但记者同时从知情人士处获悉，按相关程序和安排，最快11月份，也就是《办法》实施半年后，首批创业板公司才会上市。
　　上述证监会内部人士也表示，证监会和交易所将陆续颁布与暂行办法相配套的规则和指引，这部分配套措施将在“五一”前后陆续推出；但由于创业板发审委人员目前尚未到位，且尚需要进行相关的培训等，因此发审委的成立仍需要一定时间，此外，首批代表性公司的筛选也颇为重要。
　　聚焦创业板·意义“解渴”中小企业融资难
　　昨天，沪指以低开40点对创业板《办法》“披星戴月”的推出做出了回应，但最终股市还是以红盘报收。
　　国家信息中心经济预测部证券处处长李若愚表示，创业板的推出或许有部分政治因素在里面，中小企业是解决就业问题的主力军，通过融资可以保证中小企业的增长。
　　李若愚认为，中小企业一般较难从银行方面获得贷款，所以通过股市直接融资，是满足中小企业的融资需求的必要途径。
　　英大证券研究所所长李大霄也表示，《办法》的推出和目前政策的大背景相关，中小企业多是劳动密集型企业，创业板的推出可以解决中小企业融资和劳动力就业问题，因此创业板的推出宜早不宜迟。
　　创业板问题专家、天相投顾董事长林义相昨天接受《每日经济新闻》采访时则表示，只要准备充分，创业板何时推出，时机都是适合的。
　　聚焦创业板·分析“后续肯定还有动作”
　　《办法》公布之前，证监会还发布公告表示，将于4月3日召开2009年第16批发行审核委员会工作会议(会后事项发审委会议)，对宁波立立电子公司进行会后事项审核。此前不到一周的时间，证监会才刚刚对外公布了保荐人新规。
　　证监会发言人昨日否认了审议立立电子意味着主板IPO重启，并表示，IPO重启和发行制度的改革仍在进行当中，具体要视市场情况而定；不过，广州万隆还是认为，证监会公布保荐人的新规以及立立电子重上发审会，加上证监会启动创业板事项，无疑增强了投资者的担忧，并让IPO重启预期明朗化。
　　广州万隆评论称：“目前种种政策是管理层对市场的试探，以此来评估未来重启IPO对市场的压力，甚至可能直接决定IPO重启进度和步伐。”
　　“创业板IPO管理办法的施行和IPO重启不一定是同步的，创业板IPO办法施行之后会不会马上就出现IPO重启的第一例，这两者之间没有必然的联系。”李若愚则认为，毋庸置疑的是相关部门肯定为创业板的推出做足了准备工作，不过仅凭管理办法5月1日实施，就判断IPO重启，显得还有些牵强。“创业板IPO办法的出台是投石问路，是对市场反映的一种测试，政府后续肯定还有一系列的动作出来。”
　　相关新闻
　　创业板开闸“曲线”利好商业银行
　　每经记者 陈珂 发自上海
　　“创业板为银行对中小企业的全程金融服务链提供了一个新的出口。”昨日，某中资银行投行部副总经理对《每日经济新闻》表示，创业板的推出不仅为银行此前收益并不太好的全程金融服务业务带来新的机遇，也将降低此前中小企业单一银行融资渠道对企业和银行所带来的风险。
　　据了解，去年以来，建设银行、深发展、招行、上海银行、平安银行等均推出了针对中小企业客户的“全程金融服务”，其中为中小企业提供上市咨询亦是其中重要一项。不过据《每日经济新闻》调查，目前这一业务对中资商业银行营业收入的贡献并不明显。
　　“银行开办此类业务的初衷，更多是凭借对中小企业信用记录、实际经营人、现金流的了解程度，向券商推介可以上市的资源，同时提高企业与银行的黏合度。”某股份制银行上海分行高管对记者表示，银行不能直接从事IPO业务，只能选择从财务顾问角度入手，但这部分业务目前的收益并不大。
　　但创业板仍对商业银行有积极意义。“不仅仅是拓宽了企业的融资渠道，更重要的是为企业多元融资提供新的出口。”上述中资行投行部副总认为，如果企业有更为稳定、低成本的融资，将降低单一银行融资渠道的风险。
　　相比对中资银行的 “间接”利好，创业板的推出还可能加速外资金融机构中国基金人民币化的趋势。某外资银行直接投资部总监对记者表示，由于中国当前倾向优质公司更多在国内上市，创业板开闸后，会吸引更多PE设立人民币基金。
　　据金融街PE统计数据，2008年度在国内上市的企业共计26家，占比66.67%；在海外上市的企业共计13家，占比33.33%，其中纳斯达克交易所、纽交所各只有1例。
　　李若愚还表示，IPO作为资本市场一个重要的直接融资渠道，其融资功能肯定是不能丧失的，IPO重启已经是大势所趋，从目前市场观察，IPO重启越来越近了，但是具体有多近，目前来讲还很难说。IPO重启时机的选择仍然需要考虑市场的承受能力，而这个时机应该选择在市场表现相对比较平稳的时候，尽量减少对市场的冲击。
　　聚焦创业板·前瞻融资少 不足以冲击资金面
　　“IPO重启肯定是市场未来的大方向，资本市场不能丧失融资功能。”李大霄认为，即便市场推出创业板，行情仍旧非常顽强，昨天市场的走势就是一个证明。
　　李大霄表示，管理层在2400点附近推出创业板，实际上是证明其对市场还是比较有信心的。
　　而即使创业板推出了，股市仍旧可以保持稳定，李大霄表示，在很多人印象当中，IPO重启似乎意味着大型企业融资行为的开通，实际上IPO重启已经是管理层议事日程上的重要内容，只是兑现时间早晚而已。
　　而林义相还是对IPO重启表示了反对意见。他认为，股市目前信心还很脆弱，市场还不稳定，因此IPO重启不应马上启动。但对于创业板的启动，他则表示不会担忧，“从管理层要求的符合条件就能看出，企业要求一年利润500万或者两年总体利润1000万，就算按照20倍市盈率融资，总额也不足4个亿，我估计大部分创业板企业的融资数量不会超过2个亿。”
　　林义相分析认为，目前主板市场一天的交易量就是2000亿左右，平均每个小时500亿，就算有100家创业板企业上市按照200亿计算，不到一个小时就会被抢光了，根本不会对资金面造成太大的冲击。


