东方早报：但愿禁播美剧只是愚人节新闻
　　东方早报评论专栏作者 魏英杰 
　　昨天在报上看到，国家广电总局发文通知，未取得相关许可证的影视作品，一律不得在网上传播。这等于说，大伙追捧的网络美剧，可能看不成了。
　　昨天是愚人节，我宁愿相信，这只是愚人节的一则消息，否则美剧迷们真的要抓狂了。我也是美剧迷，《反恐24小时》、《越狱》一季季一集集追看下来，不知不觉已过了好多年。我爱人说，自打认识我，就见我在看《24小时》，结婚生孩子了，还在看！这不算最疯狂的。还有人说，希望“不死的小强”(《24小时》主角“杰克·鲍尔”)永远战斗下去，陪着我们一直到老。想想，要是不能看了，将会多么遗憾。
　　当然，万一消息属实，广电总局出台这条禁令也没什么错。毕竟，网上传播的这些欧美剧大部分未经许可，而是由热心的美剧翻译小组免费上传的。按照相关版权法律，可能存在违法的地方。广电总局此举，也体现了对知识产权的尊重。只是为何以许可证作为限制条件，而不是版权，有点令人费解。或许，这并不令人费解。
　　可话还得说回来，禁止网上传播欧美剧也得分清具体情况。比如有的影视剧虽非正式引进，其实已经过了版权保护期。而且网络上的那些最新欧美剧，一般也遵循著作权法，注明仅供“个人学习、研究或者欣赏”，也不是说不过去。况且，搞不好那些欧美影视公司是有意“放水”，培养新兴市场。
　　实际上，禁令更应该针对的是具有商业性的传播行为，比如有些盗版生产商直接从网上拷贝电影电视剧来翻刻牟利。这种行为就该严厉禁止。可大街上盗版光碟比比皆是，还堂而皇之在音像店里出售。怎么就不见有关部门好好管管？(也许管了，但明显没啥效果)让人生气的是，一些地方的数字电视经营单位，公然把这些影视剧放上去点播，而且要价不菲。这种现象才更值得有关部门下力气清理整顿吧！
　　而且，现在互联网传播技术非常发达，比如采取点对点(P2P)的传播手段，往往很难受到有效地制约。在这种情况下，即便这则消息并非愚人节新闻，由于可操作性很差，难免有些网友以看笑话的心态来对待禁令。
　　这种态度当然不可取，也不是一个守法公民该有的想法。我觉得，还是要讲道理。特别要说一点，美剧对国内影视制作方也是一种鞭策。这等于把国内影视作品放在一个国际同等竞争的舞台上，二者差距所在，一目了然。这也是我看美剧时经常感慨的地方。我知道，一些国内编剧已经把欧美剧当作学习对象，一边模仿一边写剧本。近年来的一些国产电视剧，就明显有模仿美剧的痕迹。
　　所以我认为，有必要将商业行为和非商业行为区别开来，重点针对盗版侵权等违法活动出手。如果这一点不容易做到的话，还是放欧美剧一条生路吧，给美剧迷们一点生活的阳光，给国产电视剧一点追赶的动力。
　　(作者系媒体人士) 


