格林豪泰否认桔子酒店不正当竞争指责
　　新浪科技讯 4月2日早间消息，格林豪泰酒店今日就桔子酒店诉讼发表声明，称从未购买过任何与“桔子酒店”相关的关键词进行竞争，也未与阿里巴巴旗下雅虎公司达成过任何在搜索引擎方面的广告合作。
　　上周，桔子酒店将格林豪泰酒店与阿里巴巴公司告上法院，认为格林豪泰在阿里巴巴旗下雅虎公司搜索引擎购买关键词广告，输入“桔子酒店”关键词进行搜索时出现“定桔子酒店不如来格林豪泰酒店”等字样，并引导用户进入格林豪泰酒店网站，桔子酒店指责该做法为不正当竞争。但格林豪泰酒店今日对此予以否认。
　　格林豪泰酒店在今日发表的声明中称，桔子酒店在诉状中称格林豪泰购买“桔子酒店”关键词做广告推广与事实不符。格林豪泰与阿里巴巴旗下的雅虎公司没有过任何搜索引擎方面的广告合作，也没有购买过任何与“桔子酒店”相关的关键词。
　　格林豪泰表示，桔子酒店在向法院递交诉状前也从未就此事与格林豪泰进行过任何交涉、沟通或查证。
　　“格林豪泰酒店认为，以格林豪泰连锁酒店的规模和布局，根本没有必要通过购买“桔子酒店”的搜索关键词去与同行竞争。”格林豪泰在声明中表示，一向秉着尊敬和尊重竞争对手的原则，与竞争对手展开公平、公开、公正的市场竞争。(王明)
　　附格林豪泰酒店声明全文：
　　格林豪泰一向秉着尊敬和尊重竞争对手的原则，与竞争对手展开公平、公开、公正的市场竞争。桔子酒店在诉状中称格林豪泰购买“桔子酒店”关键词做广告推广与事实不符。格林豪泰与阿里巴巴旗下的雅虎公司没有过任何搜索引擎方面的广告合作，也没有购买过任何与“桔子酒店”相关的关键词。因此，对于桔子酒店的起诉格林豪泰表示非常不解以及震惊。格林豪泰酒店认为，以格林豪泰连锁酒店的规模和布局，根本没有必要通过购买“桔子酒店”的搜索关键词去与同行竞争。桔子酒店在向法院递交诉状前也从未就此事与格林豪泰进行过任何交涉、沟通或查证。格林豪泰希望法院能够澄清相关事实真相。 


