网络悬赏求职日渐升温
　　“悬赏求职，赏金800元起，60万封顶！”继“闪客”、“博客”、“威客”之后，在就业环境极为紧张的当前，一种叫做“职客”的逆向招聘模式在网上迅速蹿红，成为大学生求职的热门途径。
　　网络求职迅速蹿红
　　所谓“职客”就是网络职场经纪人，他们为求职者提供职场信息，根据求职者的需求与目标公司沟通谈判，帮求职者找工作，由求职者来支付佣金。
　　目前，的确有毕业生通过“职客”找到了满意的工作。对于通过“职客”找工作，很多毕业生抱着只要能找到自己满意的工作，花点钱值得的态度。除了通过“职客”找工作之外，还有人想出在网上拍卖自己的办法来找工作。但通过这种方式找到工作的人似乎很少。
　　业内人士透露，目前“职客”多是兼职，他们自己在现实生活中多是企业员工，尤其是从事人力资源工作的人，有一些是有着广泛社会资源和人脉的消息灵通者。不过，现在也有人专职当“职客”。
　　据介绍，“职客”服务的人群，以普通办公室白领为主，求职的目标多为会计、文秘、工程师、人事助理等。他们大多是工作5年以内的年轻人，积累了一定的工作经验，但人脉资源还不广泛，工作竞争力也不是特别强，要找到理想工作比较费力，因此就成了“职客”的服务对象。
　　信息安全缺乏保障
　　“职客”的诞生，让许多求职者快捷、方便地找到了工作，虽然也要付出一定的经济代价，但仍然得到了他们的好评。可是，在求职推介的过程中，一旦发生纠纷，谁来负法律责任呢？据某网站负责人介绍，在我国，个人不允许从事职业中介，职客网站才是合法的中介机构。“职客”相当于是职客网站的专职或兼职员工，他们与网站签订合同，有责权关系，一旦发生任何问题，职客网站将承担主要责任。
　　也有人担心，悬赏求职的信息发布后，可能会对求职者造成潜在的信息泄漏风险。现在一些网站对“职客”身份采取了电话认证、身份证认证等方式，但也不能够一定保证这些人得到求职者信息后，不会用做不良用途。“职客”的兼职性和随意性，会增加求职者的风险，且网上身份注册的真实性很难确认，网上交易的安全性也缺乏保障。
　　专家建议，在涉及资金不多的情况下，适当地利用“职客”帮忙搜索工作信息可以尝试，但是用巨额赏金去交换一些稳定、高薪的岗位并不可取。
　　借鉴电子商务模式
　　“我们现在已和支付宝合作，悬赏人在试用期满一个月时通过支付宝分期支付顾问费，免去了求职者的后顾之忧。”一家职客网的工作人员介绍。
　　中国职客网则借鉴了电子商务的模式，求职者可以先将悬赏金打入支付宝账户这样一个第三方支付平台，求职成功后，悬赏金额是分三个月支付给“职客”的，最终“职客”可以拿到悬赏总额的80%，网站拿到20%。这样，求职者有更充分的时间考察自己的工作是否合意。
　　对于“职客”身份，职客类网站也采取了电话认证、身份证认证等方式。职客网创办人周长青表示，职客网刚刚诞生时，对出了问题谁来负法律责任这个问题认识尚浅，但在有了将近三年的运作经验后，对这个问题的认识已经比较清晰。
　　职猎网负责人曹勇表示，大家对“悬赏求职”这种新的求职方式要摆正心态，悬赏金不是用来购买职位的，而是对“职客”提供信息、面试指导等服务提供的报酬。


