广电总局规定无证影视剧网上禁播 共享将被删
　　各大视频网站在如今已经成了网友在线收看美剧、日韩剧的“捷径”，也造就了不少在内地拥有超高人气的海外明星。不过，影视剧品种丰富、内容新鲜的各大视频网站的逍遥日子，随着国家广电总局日前出台的《关于加强互联网视听节目内容管理的通知》而走到了尽头。《通知》中明确规定，“未取得许可证的电影、电视剧、动画片、理论文献影视片，一律不得在互联网上传播”。
　　【现状】目前网络传播的影视剧有没有许可证？
　　广电总局在《通知》中对于互联网视听节目内容做出了三十一项规定，包括“互联网视听节目不得具有诱导未成年人违法犯罪和渲染暴力、色情、赌博、恐怖活动等内容”等。并规定互联网视听节目服务的单位所播节目应具有相应版权，传播的影视剧必须符合广播电影电视管理的有关规定，依法取得广播影视行政部门颁发的《电影片公映许可证》、《电视剧发行许可证》或《电视动画片发行许可证》，否则一律不得在互联网上传播。
　　事实上，所谓的“许可证”无非是否拥有版权的问题。天线视频的雷小姐告诉记者，网络上目前传播的影视剧一部分是有版权的，而另一部分是没版权的，其中，美剧、日韩剧和台湾地区的影视剧大多属“无证”播放。
　　她解释称，影视剧的许可证获得必须由具有引进资质的公司来进行引进和报批，比如电视台和音像公司等，在取得发行权后，方能公开传播。而网络播放的有许可证的影视剧大多都是电视上也能播出的，并不存在网络直接向制片方购买版权的情况，“曾经有网站想要直接向韩国MBC电视台购买某韩剧的版权，但结果发现网络根本不具备这样的资质。网上的美剧大多是没版权的，以网友上传为主，在民间自发传播，网站只是一个载体。”
　　【封杀】《通知》施行后再看不到美剧？
　　总局的《通知》出台后，最令网友担心的是将来还能不能在网络上看到免费的新鲜出炉的美剧和日韩剧。
　　对此，雷小姐坦言，目前总局还没有相应的实施细则，所以她也无法确定究竟要如何去执行这一《通知》，但就目前字面意思看来，美剧确实将与中国内地观众“绝缘”了。“你想，像《越狱》这样没有许可证的热门美剧，自然就不能在互联网上被搜索到了，我想米帅可能也要成为最后一个来中国淘金的美剧男主角了吧。”米帅之所以能得到在上海代言服装和汽车的机会，完全是依赖《越狱》在网络的风靡。关于美剧在互联网的播出，这是一个很复杂的问题，牵扯到中美知识产权的不同，但简而言之，就是没有被正规电视台或影视发行方引进的美剧，也将不可能在网络出现。
　　雷小姐直言，这一《通知》显然对土豆、优酷等视频分享类网站的影响非常大，而且，《通知》实施后，就算是网友友情上传的“无证”美剧，网站也必须予以删除，不然就会被追究责任。
　　【影响】《通知》施行后网络时效性何在？
　　互联网即时传播的特性，无疑是其深受网友追捧和热衷的重要原因，前一天刚在美国播出的《越狱》新一季第一集，第二天中国网友便能在网络上欣赏到，这种免费的资源共享，助推了影视剧在网络的遍地开花。
　　当所有在网络播出的影视剧也必须像目前在电视台播出的影视剧一样拥有“许可证”之后，网络快速、即时、免费的传播优势又将如何得以体现呢？业内人士认为，一旦网络也要有版权，那网络影视视频和电视基本没有差别了。
　　对此，雷小姐悲观地认为，“甚至要比电视台更滞后播出。”她表示，一般电视台在购买了影视剧播出版权后，都是阻止网络先播的，只有等到自己播完后，才会丢给网络。“一样要审批、要走流程，一个圈子下来，网络播出的影视剧也完全不新鲜了。”
　　网友反应
　　《通知》一出，立即引起诸多网友的关注和热议。记者昨日在各大美剧贴吧中发现，大家都在担心自己喜爱的美剧会因此而遭禁播，以后都将看不到美剧了。
　　网友议论纷纷。“现在网上热传的美剧、日韩剧等，都是网友下载自行传播的，哪来的什么许可证啊？”“网络看日韩剧也要等审批？那要等到哪年哪月啊？岂不是和电视台放的一样了，我们能看到的都是两三年前的韩剧了。”
　　有网友也表示支持和理解，“为了国家法制更健全，我愿意忍痛割爱”，还称这是打击违法视频网站的大好机会，并且还能保护我国的知识产权，何乐而不为。一位资深网友对此也分析得头头是道，他认为，总局的规定只是限制了网络媒体，“但这个条例其实也是进步的表现，毕竟我们之前对于版权的意识太过薄弱了，很多网络视频媒体完全是利用网友的力量在牟利。”至于以后再也看不到美剧的说法，该网友也认为没有那么夸张，“大家不用担心以后不能看到美剧，退一步说，我们依然可以从国外网站获得片源，添上字幕就可以看了嘛。” 文章来源: 新民网


