卡巴斯基称网络犯罪导致每天上千亿美元流失
　　新浪科技讯 4月2日下午消息，卡巴斯基实验室创始人兼CEO尤金·卡巴斯基今日与媒体公开进行交流，他表示网络犯罪目前是低风险的行业，也非常容易操作，网络犯罪每天导致上千亿美元资金流失。
　　卡巴斯基首先介绍了网络犯罪的成因：利润丰厚、容易操作、风险低，卡巴斯基透露，现在网络犯罪每天导致的资金流失量已经达到上千亿美元。“去年11月15个国家的ATM机器都遭到侵袭，仅在30分钟之内9百万美元就消失了，而且都不需要插入信用卡。”
　　另一方面，卡巴斯基指出网络犯罪非常容易操作，不需要接触受害者就能够轻易攻击受害者。卡巴斯基认为此情况的原因是因为，目前操作系统整个设计理念都有不安全因素，导致把恶意软件注入操作系统上变得非常容易，而且运行也非常简单。“这也是网络犯罪是低风险行当的原因。”
　　卡巴斯基指出，目前包括Windows在内的操作系统都是为了用户灵活使用而设计，但这些设计也带来了很多不安全因素。“安全的操作系统总是只接受可信任的软件运行，然而这个认证是一个漫长而复杂的过程。”卡巴斯基认为如果不在这方面灵活操作，则会不断限制软件开发商的利益，导致用户能够使用的软件越来越少。(韩枝)


