Twitter招聘信息透露发展计划：加强搜索业务
　　新浪科技讯 北京时间4月2日下午消息，据国外媒体报道，就在业内人士对Twitter发展战略争论不休时，Twitter发布的招聘信息却透露出一些端倪。从Twitter招聘职位来看，该公司计划加强与合作伙伴的关系，提升数据仓库技术，增强搜索引擎功能并巩固日本业务。 
　　有15个职位进行招聘
　　Twitter的招聘页面显示，该公司计划招聘一名战略关系主管、一名商业智能软件工程师、一名日本区域经理、几个软件工程师和几个与搜索引擎相关的职位。此次共招聘15个职位，相对于目前员工总数仅为25至35人的Twitter而言，已经是一个不小的数字了。今年2月，Twitter曾宣布，已经在最近一轮的融资中成功获得3500万美元投资。
　　Twitter并未立刻对此发表评论，因此尚不清楚该公司目前已经招满多少职位。无论这些职位招聘状态如何，此举的确为那些迫切希望了解Twitter的人提供了一些信息。
　　组建创收团队
　　Twitter战略合作主管的职位描述为“在我们这个以产品和工程为导向的企业中，这是第一个业务开发职位。”这表明，Twitter目前正在开始组建创收团队。Twitter战略合作主管将对合作需求进行评估，制定合作战略并寻求和达成合作协议，尤其是与那些“能够推动Twitter分销业务的”传媒和互联网公司进行合作。
　　此外，随着Twitter使用量的极速攀升，该公司很明显希望从数据仓库和数据分析技术中实现价值。这一点能够从Twitter准备招聘商业智能软件工程师看出来。Twitter希望此人能够全程监督的商业智能项目，“从原始数据到数据仓库再到数据报告”。该系统要能够根据预先设定的参数生成预定报告，同时也需要提供出于数据挖掘目的而进行的SQL检索。
　　市场研究公司Forrester Research分析师鲍里斯·埃威尔森(Boris Evelson)说：“Twitter既有可能只是想要利用商业智能来分析其财务和运营数据，又有可能是希望对Twitter信息、用户状态、以及用户当前的交流进行复杂的分析。” 
　　但他认为第二种可能性更大，这是因为招聘信息中写到，此人最好具备数万亿字节数据和日交易量过百万字节的环境中的工作经验，而且最好具备雅虎等公司所采用的Hadoop分散式计算框架的相关知识。而且，该职位还要求应聘者“在技术文档和要求较少或缺失的情况下开发前所未有原型系统”。
　　加强搜索业务
　　Twitter还计划招聘几个与搜索相关的职位，包括：一名搜索运营工程师、一名搜索产品经理以及一名搜索软件工程师。除了作为微型博客先驱，Twitter也凭借着庞大的用户群成为一种未来搜索趋势，即实时搜索的典型代表。
　　Twitter招聘信息显示，搜索产品经理需要定义Twitter搜索引擎的新产品和新功能，而且要能够“深刻理解和准确把握”用户体验设计。有趣的是，Twitter希望该职位的应聘者能够对搜索广告有所理解，很明显，Twitter希望利用搜索引擎来盈利。
　　搜索软件工程师则需要对搜索应用和基础设施进行设计、实施和维护。而搜索运营工程师也会对Twitter的搜索引擎团队起到扩充作用。
　　巩固日本业务
　　日本区域经理的作用是增强Twitter日文版网站的业务。因为Twitter的日本用户非常多，Twitter于一年前发布日文版网站。Twitter日文版是与日本多媒体公司Digital Garage合作开发的，后者对Twitter进行了投资，并为该项目提供工程和开发资源。 
　　目前还不清楚Twitter日本区域经理是否会接管Digital Garage此前的一些任务，或者说该职位是否会负责重新定位Twitter与Digital Garage之间的合作关系。但职位描述信息显示，Twitter日本区域经理将拥有非常广泛的职能，包括领导Twitter日本业务的运营。 
　　该人选还需要在日本地区建立合作关系并肩负Twitter在日本的投资，同时还需制定本地化战略和招聘计划并为Twitter在日本的使用和趋势等数据创建监控系统。这一人选还要帮助Twitter拓展除日本以外的海外市场。(宁弦)
    相关报道：
    分析称新闻集团可能收购Twitter
    纽约时报：上百各类社会名流用Twitter交流
    福布斯评出10大搜索引擎新贵Twitter入选


