马云豪掷10亿剑指软件
　　经济危机令大多数企业缩减开支，却丝毫没有动摇马云的信心，在“通吃”电子商务后，这位阿里巴巴创始人又野心勃勃地瞄准了管理软件市场。昨天，阿里软件宣布将投资10亿元，为中小企业提供三年免费的在线财务软件。
　　“如果你见证过淘宝的市场份额是如何从零做到90%的，你就丝毫不会怀疑阿里进军管理软件的决心。”马云“钦定”的阿里软件总裁王涛如是说。
　　三年网罗千万企业
　　据透露，在马云的蓝图中，阿里软件将向中小企业推出免费的管理软件“钱掌柜”，与此同时，在未来三年内从软硬件采购、软件升级到服务培训都全部实施免费计划。
　　“马云给我们的要求是，根本不要考虑赚钱的事。”王涛信誓旦旦地告诉记者。
　　记者获悉，10亿元投资中，有1亿元将在今年释放。“主要用于购买服务器，建立华南、华北、华东存储计算中心。”阿里软件有关负责人透露，所有的资金投入全部都是“真金白银”。他举例说，阿里软件计划在三年内发展100万家中间商向中小企业提供服务，“每服务一家用户，我们就给100元，大家可以算一算，仅这一项开支就有多大！”
　　如果按照王涛昨天公布的计划，阿里软件将在三年内向1000万家中小企业提供免费在线管理软件，这意味着仅支付给中间商的费用就多达10亿元。“所以我估计，最终投资远不止10亿元。”王涛表示。
　　目标直指40%普及率
　　“我希望三年后，有40%的中小企业能够告别纸和笔，用上先进的管理软件。”王涛对自己的目标直言不讳。
　　他告诉记者，中国目前有4200万家中小企业，可是其中90%以上都还在用“原始”的手段处理自己的财务问题。而计世资讯的统计数据表明，2008年中国通用软件市场规模预计将达128亿元，但在中小企业中的管理软件普及率仅有4.8%。
　　“他们之所以没用管理软件，一是价格的原因；二是使用的习惯问题。”在王涛看来，“免费”至少可以打消中小企业主对于“钱”的顾虑。
　　而之所以把目标锁定在40%，王涛解释说，这是因为经过测算，这个数值是一个“爆发点”，一旦达到40%，市场就完全可以靠口碑带动起来，“到那时，我们才会考虑少量收取费用。”
　　“如果三年后市场达不到40%的普及率，我们会考虑再免费三年。”王涛表示。
　　不过，即使按照阿里软件宏伟的设计，1000万企业也仅占整体市场的25%，远低于王涛所说的“爆发点”。对此，王涛直言仅靠阿里一家，市场很难迅速成熟壮大，“需要其他厂商一起努力，希望他们加入到免费的队伍。”
　　阿里现金完全够用
　　自从去年金融危机爆发以来，马云已经屡次出手对旗下子公司展开“银弹攻势”：去年淘宝成立五周年之际，马云已经宣布要注资50亿元，此次阿里软件又得到10亿元，而上市公司阿里巴巴B2B业务以及支付宝都先后获得马云大量的资金注入……如此大规模的资金需求，马云是否应付得过来？
　　面对外间的疑问，王涛直言，“钱的问题不用担心，集团那边肯定有充足的现金储备”。他解释说，阿里巴巴集团在这几年的发展过程中，经历了雅虎投资10亿美元、香港上市融资15亿美元，“拿出一部分钱来投资子公司，这个实力是绝对有的”。


