“人肉搜索联盟”雷声大雨点小
　　IT时报   唐晓园
　　“找人、找仇人、找骗子，我们强大的人肉功能可以帮到你！”“我们有公共安全专家提供专业免费人肉搜索服务。”这些类似皮包讨债公司的“小广告词”，出自不久前网友自发组建的“人肉搜索联盟”QQ群。不过记者发现，此联盟似乎很难成为网络上的“倚天剑”来号令众网民发动搜索，而更像是小打小闹的人肉搜索“中介所”。
　　发起人自称是“中介”
　　日前，网友jox999在某论坛发帖称：组织成立了“人肉搜索联盟”，欢迎网友提供搜索信息。jox999同时告诉记者，在“人肉”过程中他扮演的只是中介角色，如果涉及侵权应当找搜索的发起人。
　　记者根据jox999在论坛留下的QQ群号加入时，该群已经满员，管理员让记者加入了另一个“人肉搜索联盟”。记者在这个五十多人的群中“混”了几日发现，“联盟”内每天都有新成员加入，也有人退出，但大多数时候都是群内成员在一起闲聊。偶尔有人发些搜索寻人的帖子——“我要找仇人”、“网上通缉骗子”，并详细贴出被搜者的姓名、手机号、银行卡号等信息，后面再跟上一句“以上人员本人深恶痛绝，欢迎知情者提供信息，一经采用，回报100-3000元RMB不等”。但大多响应者寥寥。记者询问群主“白瓷”每次搜索是否要交钱，得到的回答则是“人多力量大，我们只是搜坏人，不是瞎搜索”。
　　“人肉”QQ群没有生存空间
　　猫扑网大杂烩站长杜培源可谓是人肉搜索的“专家”，他告诉记者，一般的人肉搜索都必须达到一定规模才能搜索成功，真正的“人肉”绝不是一个QQ群就可以搞定的，“‘人肉’最终还是要回到论坛里来，不是凑几十个人就可以搜索到的，必须依靠众多网民的力量。这样的QQ群生存空间其实很小。”
　　而对于“人肉联盟”可能存在的收费现象，杜培源表示，现在99.99%的“人肉”其实都是网民默默地自发在帮助别人，“中介”性质的QQ群只是非常个别的现象。


