微软将斥资1亿美元重新打造Live搜索形象
　　新浪科技讯 北京时间4月2日上午消息，据国外媒体报道，微软近几周公开承认不满意Live搜索的市场份额，正计划花费1亿美元重新打造Live搜索形象。AdAge称，微软已聘请广告公司JWT负责Live搜索在网络、电视、印刷和广播方面的广告。
　　微软将于今年春天重新推出Live搜索，预计Live搜索将有一些新功能，并可能启用新名称Kumo。
　　AdAge报道称，微软最好不要将Kumo定义成雅虎和谷歌的竞争对手，而应该将Kumo定义成Live搜索的重新定位，能提供较少但更好的搜索结果。
　　目前还不清楚这场广告战是否会促进微软Live搜索的市场份额。搜索引擎Ask.com 2007年推出大规模广告后，市场份额反而下降，Ask.com之后开始削减广告预算。
　　不过微软非常相信广告的威力，而且微软认为，Live搜索市场份额不佳的原因是人们对Live搜索的认知不够，而不是Live搜索产品本身的问题。
　　微软发言人拒绝对此事发表评论。(宁弦) 
    相关报道：
    微软任命雅虎原搜索主管为Live搜索首席科学家
    微软将改换Live搜索品牌推出Kumo
    微软在eBay推出Live搜索返现金25%活动


