阿里投资十亿元打造“钱掌柜”
　　昨天，在线软件服务运营商、阿里巴巴集团旗下子公司阿里软件召开战略发布会，宣布了一个大胆而“冒险”的宏伟计划：阿里软件将投入十亿元巨资，向中小企业推广管理软件，并承诺未来3年免费，发起面向中小企业的管理软件普及风暴，目标在3年内使中小企业管理软件普及率从10%提升至40%，让更多中小企业以信息化为武器，用先进的软件服务去管理生意，进而参与全球化竞争。这是金融危机爆发以来，中国软件业为帮助国内中小企业“过冬”所推出的最大手笔。
　　据介绍，针对此计划，阿里软件将率先推出突破性重量级产品——定位于电子商务时代，中国中小企业最易用、最安全、功能最全面的管理软件服务“钱掌柜”，包含“财务、进销存、客户关系管理”企业管理三大核心应用；并承诺3年内从软硬件采购、软件升级到服务培训的全面免费，让中小企业无需投入即可实现管理体系全面转型升级。阿里软件将通过创新的在线软件服务运营模式，向中小企业重新定义管理软件概念，以推动中国软件业进入全新时代。
　　据了解，国内中小企业以“中国制造”这一共有品牌打天下，具有典型的“外向型”特征：快速生长的同时，企业彼此之间存在恶性竞争——打价格战，忽视技术、粗放管理。经济危机让恶性竞争的负面影响直接曝露出来。追求创新、转型升级成为中小企业唯一的出路，在经济危机下，中小企业被动去转型的成本是非常高昂的，相对技术、工艺的创新，管理体系转型升级是成本最低、见效最快的。但种种问题的存在，却让中小企业对管理软件望而却步。
　　资料显示：目前我国60%以上的GDP、税收的40%以上和75%的就业岗位均来自占全国企业总数99%以上的中小企业。尽管中国管理软件市场已经历经20年的发展，但对于中小企业而言，传统管理软件应用成本和技术门槛过高，满足企业个性化需求的成本更高。即使在江浙沪等经济发达地区，90%的中小企业仍然用不起、用不好管理软件，管理软件对于中小企业来说是“奢侈品”的代名词。如何使用管理软件？到底能带来怎样的效果？使用成本为什么这么高？仍是广大中小企业挥之不去的疑问。
　　计世资讯研究报告显示，2007年中国通用型管理软件市场规模达106.59亿元，同比增长21.4%，2008年市场规模达 128.18亿元。另据中国社会科学院信息化研究发布的《中国中小企业信息化发展报告(2007)》显示：企业资源管理软件在中小企业中的普及率仅仅为 4.8%，中国管理软件市场的增长远低于广大中小企业的需求。
　　阿里软件总裁王涛表示：“作为中国电子商务和软件业的一份子，我们对此现状可谓是‘痛心疾首’。4200万中小企业迫切希望借助管理软件优化业务流程、提高市场快速反应能力，改变原有粗放式管理，进而实现企业转型升级。在此轮经济严冬，阿里软件投资十亿元，正是基于对中小企业需求的分析使然。”
　　据介绍，阿里软件此次率先推出“钱掌柜”在线财务版本，除了具备传统财务管理软件总账报表等财会功能外，还拥有特别针对中小企业，从销售、采购环节入手，直观反映公司经营情况，中小企业主即使没有财务知识，仍可对企业资金状况一目了然。同时，阿里软件将在近期陆续推出“钱掌柜”进销存版本和客户管理版本，进而全方位满足中小企业管理的核心需求——“管钱、管货、管客户 ”。
　　“免费不是我们的杀手锏，对中小企业管理核心需求的理解将是阿里软件的最大优势。”王涛在接受记者采访时称，“中小企业管理软件普及风暴及‘钱掌柜’业务的推出是阿里巴巴集团从‘Meet at Alibaba’走向‘Work at Alibaba’这一战略的重要转折，将对阿里巴巴集团打造电子商务基础建设和生态系统具有高度战略意义。”
　　王涛举例说，“钱掌柜”在线财务版本就集成了阿里巴巴集团独有的电子商务资源，中小企业主可以通过“钱掌柜”直接进行网上付款等业务处理；还可通过“钱掌柜”，在线申请“阿里贷款”——2009年阿里巴巴在国内8家银行支持下，面向中小企业推出，无抵押低息贷款累计总额超过60亿元的贷款资助计划。
　　业内指出：同样是阿里巴巴集团投入巨资，同样是面对一个高速成长的不饱和市场，同样是免费三年的爆炸性市场策略，联想到“淘宝”的发展轨迹，阿里软件此次的“大手笔”不由得让人浮想联翩。管理软件市场是否会成为又一个高度竞争的市场？
　　记者 王建红


