揭秘谷歌服务器设计：用电池做备用电源(组图)
　　新浪科技讯 北京时间4月2日上午消息，据国外媒体报道，作为全球最大的搜索引擎，谷歌拥有数量众多、规模庞大的服务器系统，但外界却知之甚少。周三，谷歌首次公开了其服务器设计的神秘面纱。
　　大多数企业都是从戴尔、惠普、IBM或Sun购买服务器系统，而谷歌的服务器系统却是自己设计的。谷歌服务器最令人意外的是，每台服务器都配有12V的备用电池。当主电源发生意外时，电池可以继续供电。
　　通常，数据中心采用大型的不间断电源(以下简称“UPS”)作为备用电源，而谷歌服务器却采用了12V的电池。对此，本·翟称：“与UPS相比，电池的成本更低。”
　　而且，电池比UPS更有效率。通常，大型UPS的有效率为92%至95%，这意味着一部分电能被浪费掉，而电池的有效率为99.9%。
　　能源使用效率(以下简称“PUE”)是衡量数据中心是否节能的一个重要标准，数值为1代表所有的能耗全部用在设备上，而没有用在冷却或供电系统上；如果是1.5，意味着50%的能源被后者耗费。
　　2008年第三季度，谷歌数据中心的PUE值为1.21，本来已经很低，但第四季度又降至1.20，后又降至1.19。
　　谷歌一向重视节能，并愿意共享节能经验。谷歌运营副总裁乌尔斯·霍尔茨(Urs Hoelzle)称，随着环保意识的提升，能源价格的上涨，以及经济低迷导致企业削减运营成本，现在是谷歌共享节能经验的好时机。
　　另外，从2005年开始，谷歌的数据中心就采用了标准的集装箱式设计：每个集装箱拥有1160台服务器，能耗为250千瓦，而每个数据中心拥有多个集装箱。
　　谷歌的服务器厚度为3.5英寸，配备两个处理器、两块硬盘，采用拥有8个内存插槽的技嘉主板。谷歌核心服务器设计师本·翟(Ben Jai)称，谷歌服务器设计始于2005年，如今已进入第六代和第七代。
　　运营谷歌这种规模的大企业必然挑战重重，但同时不乏有利的一面。例如，某一领域的研发成果还可以应用到其他大量的基础架构中，从而加快投资回报速度。(李明)
    相关报道：
    时代杂志：谷歌增长放缓微软再获机会
    谷歌投放超额AdWords广告遭诉讼 赔偿2000万


