谷歌股价破700美元成幻想 增长放缓给微软机会
　　导读：美国《时代》杂志今天撰文称，最近，有关谷歌的大部分消息都是“坏消息”。一些华尔街分析师指出，谷歌的搜索业务营收增长率在1月和2月趋于“平淡”，谷歌第一季度营收增长率将只有11%。对于这个搜索巨头来说，一个平淡无奇的季度无疑是一场灾难。
　　昔日辉煌将成为过去
　　对于谷歌，华尔街最痛恨的一件事情就是，谷歌在搜索方面的表现和实力优于世界上其它任何公司，但除此之外再无其它明显优势。谷歌浏览器Chrome、“谷歌地球”、“谷歌地图”以及YouTube都是大功率赚钱机器，但谷歌的一些业务并没有带来任何营收。如果其搜索业务踌躇不前，谷歌头顶的“世界上最火爆的科技公司”光环将成为一种过去。
　　现在的谷歌是一家市值达到220亿美元的公司。如果搜索业务增长率滑落至每年10%，谷歌需要3年时间才能实现销售额达到300亿美元。在2000年销售额达到220亿美元之后，微软用了不到3年时间实现销售额达到300亿美元大关。2002年至2008年，微软的销售额又翻了一倍。这个互联网巨头不但实现了增长，而且是快速增长。
　　一直以来，人们就对谷歌前景提出这种设想——这家搜索公司将成为“下一个微软”。20年前，微软便已成为业内的关注焦点，发展之迅速令人叹为观止。Windows操作系统、企业及服务器软件均取得令人惊讶的销售业绩，部分软件产品的利润超过70%。在此之后，随着PC和服务器市场占有率达到饱和，微软的高增长脚步才最终停了下来。微软的股价再没有回升到2000年的水平。由于没有获利丰厚的股权，一些希望谋求更大利益的员工纷纷转投创业公司。而那些在微软勤勤恳恳工作30之久的人已然成为富人一族，其中很多人都已退休。
　　股价突破700美元将成“幻想”
　　在微软股价达到空前最高点后大约7年，谷歌股价也达到顶峰，为747美元。谷歌当前的股价为348美元，如果销售额增长率只有10%或者15%，谷歌股价突破700美元将成为一项不可能完成的任务。类似微软和谷歌这样的公司之所以能够创造“神话”，原因就在于他们所做的事情对企业和消费者来说非常重要同时所涉猎领域非常广泛，促使其增长曲线长期以来从没有趋于平缓。但每一家公司都要面临增长放缓的那一天，没有一个例外。
　　本周有关谷歌的报道包括一些令人同情的消息。迪斯尼计划将部分优质内容刊登在谷歌YouTube上，这将为谷歌带来每年1000万美元的营收。目前，谷歌正出资1亿美元筹建一个风险投资部门，业务规模位列全球第1000位。换句话说，谷歌拿不出足够的风险资金进行运作。随后又有报道说，惠普可能让其上网本使用谷歌的操作系统，而不是微软的Windows。这则报道的关键词就是“可能”二字。有消息说，谷歌1个季度员工数量增加数千人，创始人购买了一架747或者一艘航空母舰，所有这些消息虽然备受瞩目，但已经是两年前的事情。
　　谷歌现在表现不佳并不意味着微软就有多么上佳的表现。微软关注的问题是，因在多元化尝试中失利，谷歌对微软的威胁能够与日递减。谷歌的现金流以无力继续打造一个近乎永无止境的“资本库”。对于一些从未实现盈利的领域，谷歌不得不考虑进行裁员。谷歌的整体“气质”已处在变化之中。微软可能在搜索市场占据第三把交椅，但在软件市场仍旧是龙头老大，而软件业务的规模也仍高于前者。
　　进军无线市场势在必行
　　对于是否进军视频游戏业务，投资者仍要求微软给予答复，但任何人都无法给出一个合理的答案。视频游戏市场利润不高，并且与Windows销售没有一点关系。一些人可能认为，进军视频游戏硬件市场将带动软件业务，但即便如此，这一想法在很久之前就已经化为泡影。
　　在可以感知的竞技场，微软和谷歌能够在一定程度上加大竞争力度，他们可以在一个市场稳固之后再在另一个市场展开竞争，或者采取双管齐下的举措，所说的另一个市场就是为移动设备提供软件和搜索服务。真正可以装进口袋的PC——智能手机已成为年销售量达10亿部的手机市场重要组成部分。为无线设备提供操作软件以及其它重要服务几乎成为从谷歌、雅虎、微软到Adobe等科技公司下一步关注的重点。
　　目前，在PC市场攫取更多利润的难度变得越来越大。对于业内领导者而言，在PC市场角逐已成为一场零和游戏。对于谷歌和微软来说，最美好的时光已经成为过去，除非他们能够像在电脑世界的表现一样统治手机市场。(杨琳) 
    相关报道：
    分析称上网本将成为谷歌和微软新的角斗场
    谷歌领跑美搜索市场 微软降至一年最低
    巴伦周刊评出最具潜力股票 微软谷歌榜上有名


