IBM称Conficker蠕虫控制4%肉鸡电脑
　　新浪科技讯 北京时间4月3日晚间消息，据国外媒体报道，IBM旗下互联网安全系统(以下简称“ISS”)周四表示，每25台“肉鸡”电脑就有1台感染了Conficker.c蠕虫。
　　ISS威胁响应经理霍莉·斯图尔特(Holly Stewart)表示，X-Force团队的估计是有根据的。利用自主开发的技术，X-Force能够发现感染了Conficker.c蠕虫的计算机。X-Force本周早些时候发现，Conficker.c蠕虫在亚洲和欧洲比较猖獗，美国和加拿大数量相对较少。
　　X-Force经理汤姆·克罗斯(Tom Cross)称，4%的“肉鸡”电脑感染了Conficker.c蠕虫。据越南河内反病毒软件厂商BKIS首席技术官Nguyen Tu Quang表示，全球有1384100台计算机感染了Conficker.c蠕虫，其中中国占13.7%，巴西和俄罗斯分别占10.4%和9.3%。美国仅有逾35000台计算机感染了Conficker.c蠕虫，占2.6%。
　　斯图尔特在博客中表示，X-Force发现，自周一起被Conficker.c蠕虫感染的计算机数量就急剧增长。例如，周一时感染Conficker.c蠕虫的计算机为37000台，周三就增长至64000台，涨幅为71%。(志翔)


