科技日报：虚假中医药机构网站缘何屡禁不止
　　本报记者 何晓亮 实习生 李颖  
　　不久前，国家中医药管理局公布了2009年第一批虚假中医药机构网站名单，这是该局第5次集中向社会公众发布此类信息。然而，近日有媒体报道，此前被曝光的虚假中医药机构网站大部分至今依旧逍遥自在，未遭关停。为何它们会屡禁不止呢？ 
　　“国”字号大旗好骗钱 
　　仔细观察被公布的虚假中医药机构网站，可以发现，绝大多数都给自己冠以“中国”“中华”“全国”等字号，如“中国中医科学院”“中国中医药研究院”等。仅在网络上搜索“中国中医药科学院”一项，就有至少上百个网址的虚假中医药机构网站。 
　　“相对于其他名称来说，利用人们对国字号医疗机构的信任行骗牟利更容易得手。”国家中医药管理局一位张姓的工作人员告诉记者，“此类网站的销售方式一般是汇款邮寄，联系地址也大都是假的，行骗没什么风险。” 
　　记者随机打开一家名为“中国中医研究院涉外合作中心”的网站，发现里面所有信息都是在推销一种叫优恩佛的降压药，号称是经中、德两国药监局认证的全球唯一治疗高血压、高血脂的海洋生物药品，疗效非凡。网站里多次出现“德国汉堡海洋大学”、“美国俄亥俄海洋大学”等子虚乌有的学术机构；在另一家“中国国际心脑血管病研究总院”网站里，言辞夸张的宣传视频滚动播放。可以想象，一般人尤其是来自西部、农村等落后偏远地区的患者，在如此耸人听闻的哄骗之下，难免不被蒙骗上当。 
　　虚假中医药机构网站在坑害患者的同时，也让正规医疗研究机构不胜其扰。“我们几乎每天都要花费大量时间应对患者关于某些网站、专家真假的问询。”空军总医院工作人员无奈地说，然而，除了公布所属机构名单并严格约束外，“李逵”真拿“李鬼”无可奈何。 
　　低成本让造假钻了漏洞 
　　《互联网信息服务管理办法》规定：从事医疗保健、药品和医疗器械等互联网信息服务，在申请经营许可或者履行备案手续前，必须经有关主管部门审核同意；备案时必须向其住所地的通信管理局报送前置审核同意的文件；未取得经营许可证，擅自从事经营性互联网信息服务，或者超出许可的项目提供服务的，将责令关闭网站，追究责任。今年年初，工业和信息化部更是发出通知，要求集中开展全量网站备案工作，所有尚未获得备案号的存量网站一律关闭，直至获得备案号。 
　　在如此严格的监管之下，虚假中医药机构网站理应是举步维艰、难成气候，可是情况并非如此。 
　　工信部备案网站管理中心在接受采访时表示，新申请的网站在通过备案审批之前，网络服务商不允许向用户提供接入服务，意即在审批通过之前，网站是不能使用和访问的。然而，很多提供域名和建站服务的网络服务公司并没有严格遵守这项规定。 
　　在一家名为“神州宏网”的域名申请机构网站，记者以“中国中医科学院某某附属中心”为名申请建立网站。整个过程所填写的信息全为虚构，也没有遇到提交身份证等有效证件之类的要求。申请完毕之后，公司客服人员告诉记者，汇款到账即可开通使用。虽然依旧必须填写备案表供工信部审核，但“备案是那边的事，审核不通过就去修改，不影响这期间您网站的使用”。在另一家著名的域名服务商万网，记者也得到了同样的答复。 


