台湾程序员将MSN伪装成Word受上班族青睐(图)
“Just Chat”截图(新浪科技配图)
　　新华网消息 据台媒报道，上班族用MSN或即时通聊天，最怕老板或主管在身边走来走去，台湾工程师编写的共享程式“Just Chat”最近在网络上爆红，安装这套软件后，用MSN聊天，电脑萤幕看起来像是认真打文件、作报表。
　　据介绍，Just Chat的原理十分简单，只是把MSN嵌入外观像Word、execl这些文书编辑等办公 
　　软件介面，使用者可依需求，再撷取各种应用软件的操作画面当背景，变换不同的伪装画面。聊天时，还可任意移动聊天区块的位置，并使用键盘修改聊天区块的大小。
　　聊到一半主管或老板走近电脑时，还可以马上按下“F1”键，快速关闭聊天视窗，避免被抓包。 
　　不过，电脑专家说，基于企业资讯安全以及防止员工不当外传内部重要资料、上班时间打混摸鱼等问题，多数企业均建置网络相关监控安全管理系统，可即时记录员工上网浏览的网站、网上聊天、收发邮件、FTP档传送等，员工每天去过哪些网站、上网怠工工时多长、线上聊天内容，完全无所遁形。所以，也别高兴得太早。
　　专家表示，台湾金融业与电信业在个人资料保护法要求下，对即时通讯(IM)等管制起步早，高科技产业在保护关键技术、专利等公司知识产权避免外流，对IM与电子邮件管制也比较严格，就连一般中小企业近年来也多建置相关网路监控软件。
　　专家指出，相关网路管理工具主要功能，包括封锁特定电脑不能使用IM软件，或限制IM软件功能，阻挡员工浏览未经公司允许的网页，避免非工作用的软件在公司内使用，甚至监控所有IM的讯息，企业可依不同层级人员进行管制，限定各类员工可连上的网站类型，每天皆可针对每台电脑的活动列出监控报表，也可排出员工最爱去的网站排行榜、在各网站逗留时间排行。 
　　更有甚者，有的监控功能和侧录没两样，可以详细记录电脑所有使用历程，例如开启哪些应用程式、按下哪些键盘等，全部一五一十记录下来。 
　　报道最后提醒网友切记，尽管瞒得了一时，可瞒不了一世，如果聊得太过火，惹恼了老板，透过企业的网路相关监控安全管理系统，所有聊天作为还是会被一览无遗！ 


