网友称视频网站禁播无证电视剧影响不大
　　孙?
　　通过优酷、土豆等各种视频网站，中国网民享受着跟美国观众近乎一样的“待遇”，如前一天刚在美国电视台播出的连续剧《越狱》，第二天中国网民便能欣赏到，而且还是加载了中文字幕的。
　　这已经成为了一个成熟的产业链，有网民自发组成了制作和翻译小组，在美国连续剧放出后，马上制作各种视频文件和中文字幕，并上传到网络上传播，目前视频网站是主要平台之一。
　　热播美剧《越狱》的男主角还成为了中国连锁服饰和汽车的代言人，而他几乎在中国的电视上从未露过脸，他的影响力全靠网络视频的传播。
　　当然除了美剧，这样的情况也适用于日本动画片和韩国电视剧。
　　而这一切会随着广电总局出台的一个通知而终结吗？一则近日发布的《关于加强互联网视听节目内容管理的通知》中有一条规定，“未取得许可证的电影、电视剧、动画片、理论文献影视片，一律不得在互联网上传播”。
　　所谓的许可证是指《电影片公映许可证》、《电视剧发行许可证》或《电视动画片发行许可证》等。这牵涉到内容版权和是否得到主管部门的发行许可。当然，大批美剧、韩剧、日本动画片都是“无证”状态。
　　目前视频网站对这一《通知》有些迷茫。土豆相关负责人表示，其实这一规定在此前就有，而包括这次也都没有出台实施细则。也因此，到记者截稿为止，“无证”的内容仍没有在各大视频网站上被撤下。
　　而如果执行从严，那么视频网站的流量和对用户的吸引力遭到打击是必然的。激动集团董事长吕文生认为，这代表了一个趋势，就是有关部门已经对这个行业高度重视了，正在引导行业逐步走向规范化运作。
　　电视剧带来的流量自然是视频网站最看重的。优酷CEO古永锵透露，电视剧带来的流量是优酷网的前三位。而土豆等视频网站也是如此。
　　但是电视剧的流量有多少是“无证”的？优酷内部人士透露，事实上国产电视剧仍是在电视剧点播中流量最大的种类，其次是韩剧，美剧的流量不算很大。
　　有视频网站人士认为，国产电视剧的正版化是必然的趋势，但是境外版权的落实力度短时间不会那么大，国内版权还是视频网站的主战场。
　　国产电视剧的正版化和“有证化”已经开始深入。目前从各家视频网站争抢热门电视剧如《我的团长我的团》的首播权就可见一斑。
　　此外，还有大量的影视作品是一些小机构甚至网友自制上传分享的，这部分是否包括在许可证范畴中，广电总局此次的条款尚未规定。
　　在华东政法大学教授高富平看来，对于电视平台和互联网视频平台的内容监管不应该用同一原则，而应该区别对待，而技术上互联网上的视频内容数量众多，播出视频内容的网站也数量庞大，广电总局是否要对所有节目的许可证进行严格监管，仍待观察。
　　看看网友的反应吧，或许最具有代表性。有网友说，要是在土豆和优酷上看不到美剧了，几乎对网民没什么太大影响，最多就是麻烦一点，用下载软件去下载吧，画面比这些视频网站上的清晰度高多了。 


