投行精英的后投行之路：去基金公司还是风投
　　石婵雪
　　“进入2009年，突然一瞬间，我感觉很多以前经常能够碰到，活跃在中国资本市场的投行人士都消失不见了。”一位外资金融机构人士这样对CBN记者形容当下的情景。
　　去年，雷曼兄弟宣布破产，次贷危机爆发，国际投行纷纷减员自救。在这些被无情淘汰的投行精英中，甚至包括了光鲜耀眼的投行董事总经理。
　　董事总经理的新头衔
　　“能够在外资投行做上董事总经理，已经是很高的位置了。这些人一般有着10年左右的工作经验，即使是在公关等辅助性部门，在中国年薪也有100万元人民币了。这些人的工资高，是外资投行通过裁员方式节省成本最有效也最迅速的方式。”一位外资基金高管向CBN记者介绍说。
　　“下岗”之后的外资投行人士境遇各不相同。有的人很幸运，离职不久就被其他投行相中，重新担任董事总经理的职务。
　　2月份，在瑞银有着长达9年工作经验的Steven Sun，在离开瑞银后，正式成为了巴克莱银行投资部门的一员。在瑞银工作期间，Steven Sun专门负责战略交易以及股权融资等领域的联合主管工作。如今，常驻香港的他，将连同另外一位新加入巴克莱的原花旗高管，专门负责拓展中国内地客户的业务。
　　但也有人选择了创业。
　　“这些人有着丰富的资本市场经验，人脉也很广，金融风暴刚好迫使他们开启独立创业的新时代。”上述外资基金高管对记者说。
　　“一家外资投行的一名董事总经理，去年金融危机刚爆发的时候，还到处讲演金融危机的根源；但转过年来再见面的时候，他已经不再隶属于那家外资投行了。”一家VC的合伙人向记者透露，“如今他开了自己的风险投资基金，告别当下难当的卖家角色，转成了买家。”
　　去基金公司还是风投
　　然而，当一个部门或者一个团队的“老大”离开机构，自立门户的时候，在看重拿项目能力以及资源情况的外资投行里，团队的其他成员也不得不沦为“下岗职工”。
　　“很多外资投行的中国团队都是一裁就整整裁掉一个部门。而在这个部门中，会有各个级别的人，其中不乏一些刚进入职场，或者工作经验只有2～3年的80后，这些人在当今这种大经济环境下，再想找到同样的工作机会，基本上是不可能的了。”一位外资投行人士告诉CBN记者。
　　据介绍，外资投行往往存在两路人。一路叫做“野派”，即有一定的资源和背景的人，是专门为机构贡献客户和拿项目的。另一路叫做“学术派”，是从小刻苦学习，从中国的知名大学，考到国外的知名大学后回来的“海归派”，这些人学术扎实，专业能力强，为机构作研究等方面的支持。
　　“如今外资投行裁员，两路人都有可能被裁掉。因为没有项目做，要节省成本，无论你多有背景，或者有多专业。事实上，即使投行不裁人，自己没有项目可以做，没有钱可以赚，这些人也会自己走掉，在德银等外资投行就有不少这样的事情发生。”上述外资投行人士表示。
　　而据记者了解，这些或被机构裁掉、或主动辞职的原投行人员，部分已经开始了新的职业生涯。
　　他们中有人在离开花旗等金融机构后，进入了在中国保持继续扩张状态的法兴银行等。也有人在离开投行后，转而进入了基金公司工作。
　　一位原花旗投行人士告诉记者：“现在在基金工作也很忙，自己还能趁花旗的股价跌到1美元多的时候炒炒股，也挺充实的。”不过，这位人士也感觉到，他们的心情出现了微妙的变化，“不像以前那样，没事就喜欢郊游，或者朋友聚聚，现在大家都比较喜欢待在家里。”
　　也有不少人在离开外资投行后进入了风险投资业。
　　“那天很巧，去参加一个风险投资的论坛，却碰见了一些老朋友。有原来高盛的、摩根大通的、花旗的，都是以前我在外资投行的时候经常见的朋友，现在看来，他们也像我一样，离开了投行，进入了风投业。”一位离职的原外资投行人士表示。
　　准投行精英们的未来
　　然而，并非所有“下岗”的外资投行精英，都能够像上述人士一样幸运，开启事业的“第二春”，转身投入到风投业。
　　“我本人不会招聘外资投行的人加入我们基金。外资投行的人是做什么的呢？抛开做并购的、对某一领域有特别深入了解的投行人士不说，做投行主打业务IPO 的，最擅长的就是包装。但是做投资不一样，我们需要的不是如何包装，而是如何帮助我们投资的企业产生实质性的进步。”另一家VC的执行合伙人对记者坦承，他们更欢迎四大行出来的会计师，律所出来的律师，以及跨国企业出来的高管。外资投行被裁的投行人士，很难在VC/PE领域中找到工作。
　　还有一个失落的群体也值得关注——在最后一刻被挡在门外的准投行精英们。
　　2008年底，当10余名刚刚结束了为期3个月的海外培训后的金融专业应届毕业生，聚集在一家外资投行在北京的办事处门口报到时，却全部被挡在了门外。他们被告知，将经历一场历时1年的在家“休假期”。这些年轻人简直无法相信自己的耳朵和眼睛。
　　2009年初，又一家华尔街外资顶级投行宣布，迫于金融风暴等压力，此前发出的工作邀请(Offer)全部失效，所有被招聘人员全部不予录取。
　　“这恐怕是外资投行自成立以来，都从来没有发生过，也不可能发生的荒唐事了。”一位外资金融机构人士向CBN记者表示。
　　一位原外资投行中国团队人士则安慰这些失意的毕业生们，“留得青山在，不怕没柴烧”。他们还非常年轻，职业生涯才刚刚开始。“金融风暴对于他们来说，或许是一件好事。如果他们是有心人的话，刚好可以利用眼前的机会，学习到不少东西。但是对于一些在金融机构已经舒服地工作了多年、拿惯了天文数字般薪金的外资投行人士来说，现在被辞退，又很难找到新的工作，日子真的才是不好过。”


