纽约时报威胁关闭旗下百年老报逼工会削减成本
　　新浪科技讯 北京时间4月5日上午消息，据国外媒体报道，美国纽约时报公司周五表示，除非工会让步，同意削减2000万美元的成本,否则它将关闭旗下的《波士顿环球报》，一石激起千层浪，纽约时报公司的这一威胁让美国报业人人自危。
　　1993年，纽约时报公司以创纪录的11亿美元收购了《波士顿环球报》，将美国最受尊重、最盈利的报纸之一纳入囊中。但分析人士称，自从被收购后，《波士顿环球报》就一直亏损，目前纽约时报公司也身负11亿美元债务，因此，只能出此下策。
　　由于面临全球经济危机，加之营收不断下滑，美国报业正在萎缩，主流报纸《落基山新闻报》2月停刊，其它几家正在寻求破产保护。而纽约时报公司的威胁震惊了整个美国报业，他们感到人人自危。波士顿大学传播学教授托比·伯克维茨(Tobe Berkovitz)认为，“这一警告震惊了整个美国报业，如果《波士顿环球报》真的倒闭，那几乎无人可以自保了。”市场研究公司Outsell媒体分析师肯·多科特(Ken Doctor)也认为，关闭《波士顿环球报》的威胁“给尚存的报业员工等传达了一个非常明确的信号，这太不同寻常了。”
　　《波士顿环球报》是美国最受尊重的报纸之一，该报创刊已有137年，共获得过20次普利策新闻奖，并且它报道的诸多大事件使其赢得了普遍赞誉。但自被收购后，该报就经历了数轮裁员和并购，此外，美国报纸发行量审核署(Audit Bureau of Circulations)统计数据显示，随着读者越来越多地转向网络新闻，《波士顿环球报》在截至去年9月30日的前6个月中日均发行量比上年同期下滑10%，至32.3983万份。
　　美国报业协会(Newspaper Association of America)的统计数据也显示，2008年，全美报业广告收入下滑16%以上。媒体分析师多科特称，所有报纸头上都悬着“达摩克利斯之剑” ，如果报业还希望生存的话，“每家都得放点血。” 
　　《波士顿环球报》的报道称，纽约时报公司下给该报13家工会的最后通牒宽限期只有一天。波士顿报业协会会长丹尼尔·托顿(Daniel Totten) 还透露，工会的让步还要包括削减工资、减除公司养老金缴款和废除终生雇佣保障合同。波士顿报业协会是《波士顿环球报》最大的工会，代表着700多名编辑、广告等员工的利益。
　　但也有分析人士认为，纽约时报公司的威胁不过是该公司为免除自身债务而采取的谈判策略，前文所述，截至2008年底，该公司负债高达11亿美元。最近，纽约时报公司以2.25美元的价格出售了其在曼哈顿总部中的21层空间，还要求大部分员工到今年年底前接受5%的减薪，此外，该公司以14%的利率获得了墨西哥亿万富翁卡洛斯-斯利姆2.5亿美元的贷款，暂停向股东分红，以求节省大约1.3亿美元。
　　Reflections of a Newsosaur博主、记者出身的企业家阿兰·马特尔(Alan Mutter)称，“一家要倒闭的报纸其实还可以运营很长时间。我认为此举不过是个谈判策略。”马特尔不认为《波士顿环球报》有濒临倒闭的危险。
　　周六，《波士顿环球报》新闻发言人拒绝就此事置评，纽约时报公司新闻发言人也未马上就此事作出回应。
　　媒体分析师分析师称，纽约时报公司有关《波士顿环球报》倒闭威胁的做法与赫斯特集团威胁亏损的《旧金山纪事报》同出一辙，该报员工要求买断工龄后清退的有120人，但该报要求150名员工买断工龄后予以清退。
　　近期来，美国各地方报业倒闭或面临破产的不在少数。今年初，E.W. Scripps公司旗下的的《洛基山新闻报》停刊，另外几家主要的报业公司已申请破产保护，其中包括《费城问询报》、《明尼阿波利斯星坛报》(Minneapolis Star-Tribune)、《芝加哥论坛报》(Chicago Tribune)和《洛杉矶时报》(Los Angeles Times)。另外，诸如《西雅图邮讯报》(Seattle Post-Intelligencer)以及另一家备受尊重的波士顿报纸《基督教科学箴言报》(The Christian Science Monitor) 已停止纸质版发行，转向网络版。(志伟)
　　相关报道：
　　美国《纽约时报》等媒体宣布减薪裁员削减成本
　　《纽约时报》将暂时降薪并裁员100名
　　纽约时报2.25亿美元售部分总部写字楼还债


