美博客称Twitter不会以10亿美元售出
　　新浪科技讯 北京时间4月4日下午消息，据美国知名IT博客报道，业内人士称，即使出价10亿美元，Twitter CEO埃文·威廉姆斯(Evan Williams)也不会出售。
　　截至目前，有关谷歌洽购Twitter的版本已经层出不穷，今后还会出现很多，但Twitter内部对售出就很有可能存在不同意见。Twitter官方称，“我们的目标是建立一家盈利性的独立公司，而我们才刚起步。”这句话在任何情况下，任何公司都会这么说。事实上，去年有关Facebook收购的谈判就暗示了两家公司对并购谈判是敞开大门的。但自那时起，对Twitter的估价就水涨船高起来。
　　谷歌会为收购Twitter出价10亿美元以上？但是别忘了，微软收购时也要出价的，如果这两家都把Twitter看做是搜索的未来，那么10亿美元只是个小数目。
　　与此同时，谷歌与Twitter的商业谈判还在继续。谷歌希望通过谈判得到Twitter最新状况的实时信息发送。如果没有这种实时信息发送，谷歌不得不独自定期查询每个Twitter用户的最新状况，这意味着谷歌抓取Twitter信息的速度会相当慢，并且代价也很高。对于谷歌而言，实时信息发送具有非常大的价值，因此，早日敲定一份长期交易是明智的选择。
　　Twitter实时信息发送有可能会埋葬掉该公司在新兴实时搜索领域所做的努力，此外，这也是谷歌草船借箭式的高招。实际问题是，Twitter是否完全理解实时信息发送的价值。(志伟) 
　　相关新闻：
　　传AOL候任CEO阿姆斯特朗有意收购Twitter 
    国外博客建议谷歌10亿美元收购Twitter
    业内人士否认谷歌洽购Twitter


