美国媒体评出五大最知名电脑黑客
　　导读：国外媒体今日撰文称：今年愚人节的最佳玩笑之一是那吓死人的Conficker蠕虫病毒假新闻。外界盛传，Conficker可能会利用微软Windows操作系统的安全漏洞，在没有任何人为参与的情况下传播病毒，会对数百万台采用Windows操作系统的电脑造成严重破坏。幸好，这仅仅是个玩笑。
　　《韦氏词典》给“hacker”一词下了多重定义，包括“电脑编程和问题解决方面的专家能手”，或“非法进入、又是窜改电脑系统中信息的人”。不过，在了解了史上最著名黑客事件的经过后，你或许会感到十分吃惊。我们一直都在寻求一种用以衡量这些大事件的标准——也许根据所造成的经济损失或受病毒感染的电脑数量——最后，我们一致认为，这样作的难度很大。
　　美国国家白领犯罪中心从事电脑犯罪追踪的专家尼古拉斯·纽曼(Nicholas Newman)说：“很难计算出具体某个病毒(更别说一个人了)所造成的损失或受病毒感染的电脑数量。”纽曼在写给美国广播公司的一封邮件中说：“数据几秒钟之内就可以传遍全球，电脑遭受恶意软件破坏的速度也是如此。因此，根本不可能确切计算出受某个蠕虫病毒感染的电脑数量，只能进行大致估算。”
　　网络安全公司赛门铁克高级工程师阿尔弗里德·休格(Alfred Huger)同意纽曼的看法。他说：“我们没有跟踪个人，而是追踪软件威胁。”休格还提到近年来尤为引人关注的几个病毒事件：2001年“红色代码”蠕虫病毒，2003年“SQL slammer”蠕虫病毒(始作俑者尚未被绳之以法)，以及2003年“冲击波”蠕虫病毒，这种病毒的编写者杰弗里·帕森(Jeffrey Parson)当时只有18岁，被美国法院判处18个月的监禁。
　　休格说，Conficker在其近年来的病毒事件名单中名列榜首：“由于传播速度快，Conficker给人留下深刻印象。但是，这种病毒迄今并未造成任何冲击。”美国广播公司(ABC)在赛门铁克、美国司法部、美国国家白领犯罪中心和其他一些知名高科技咨询机构的帮助下，评选出了美国史上最著名的——或许也是最臭名昭著的——五大电脑黑客。以下是具体名单。
　　弗雷德·科恩(Fred Cohen)
　　1983年，正在美国南加州大学攻读博士学位的弗雷德·科恩编写了一个小程序，这个程序可以“感染”电脑，自我复制，在电脑中间传播。该程序对电脑并无害处，潜伏于更大的合法程序当中，通过软盘(当前出售的电脑多不再用)传到电脑上。一些电脑专家也曾警告，电脑病毒是有可能存在的，但科恩是第一个真正通过实践记录电脑病毒的人。
　　在大学老师的建议下，科恩在其博士论文给出了电脑病毒的第一个学术定义，这也是今天公认的标准。科恩如今经营着一家电脑安全公司。1988年，他在接受美国广播公司采访时说：“你可以在捣蛋鬼回家以前编写防御程序。保证最终一些病毒可以突破那些防线。”
　　凯文·米特尼克(Kevin Mitnick)
　　如果“有幸”被美国司法部称为“美国史上头号网络罪犯通缉犯”，你不仅要是电脑天才，还需倍加勤奋。凯文·米特尼克这两样都占了，15岁侵入北美空中防护指挥系统，让美国联邦调查局追着跑了两年，从此经常进出监狱大门。另外，他还曾侵入Novell、Sun、摩托罗拉、富士通等公司的系统，窃取这些公司的文件，令其电脑系统陷入瘫痪。
　　1995年，米特尼克最后一次被捕。调查人员这次花了四年时间，最终。他认罪伏法，被判46个月的监禁。出狱后，法院限制米特尼克接触电脑，在此期间，百无聊赖的米特尼克写了两本书，其中一本名为《侵入艺术》(The Art of Intrusion)，也许，一看书名你就知道是黑客写的。不知你是否看过电影《骇客追缉令》(Takedown)，影片描写的其实就是这位传奇黑客的传奇人生。米特尼克如今经营着一家电脑安全公司。
　　罗伯特·莫里斯(Robert Morris)
　　康奈尔大学研究生罗伯特·莫里斯1988年释放第一种在网络肆虐的病毒——计算机蠕虫。莫里斯表示，这是一项出发点很好，但是最终失去控制的实验。但是检方说，即使这种病毒没给遭受这种病毒攻击的每台电脑造成好几万美元的损失，至少也让它们损失了数百美元。他最后被判处3年缓刑、社区服务和10000美元罚款。
　　莫里斯非常聪明。1995年他跟其他人合伙开公司，为网店制作软件。1998年，这家公司被Yahoo以大约4500万美元的高价收购。莫里斯目前是麻省理工学院计算机科学和人工智能实验室的一名教授。
　　凯文·鲍尔森(kevin poulsen)

　　凯文·鲍尔森对汽车非常感兴趣。1990年，洛杉矶一个电台推出一档有奖节目，承诺免费赠送给当天打进电话的第102位听众一辆保时捷跑车。为了得到这辆车，鲍尔森悄悄潜入这家电台的电话线路，顺利地成为赢得保时捷的幸运听众。十几岁，由于闯入了联邦调查局和国防部数据库，他遭到美国政府的通缉(被捕后遭到惩罚，后被安排到一家高科技实验室做电脑安全工作)。
　　逃跑了17个月后，他于1991年被捕，而且不准保释。他被处以51个月监禁，这是当时因电脑犯罪被判处的最长的刑期。鲍尔森没有经营电脑安全公司，而是写电脑安全方面的文章。他在《联线》(Wired)杂志的博客的名称是“威胁等级(Threat Level)”。
　　肖恩·范宁(Shawn Fanning)

　　在大多数人眼里，肖恩·范宁算不上是一个“电脑黑客”，但是他对计算机世界的改变正是绝大多数黑客渴望去做却没有做到的。你记得他的名字吗？也许你知道他的昵称“Napster”，这是因为他的头发又短又卷，所以大学的朋友都这样称呼他。后来他用这个名字给一个网站命名，通过该网站与朋友分享他最喜欢的音乐。
　　网站开通后不久范宁就结识了很多朋友，从此该网站上的音乐不断变化，从来没有重复过。人们发现，这种MP3格式的音乐听起来跟CD播放的音乐一样棒，但是前者是免费下载，而每张CD需要15美元。
　　为此唱片公司控告范宁，控告所有从Napster网站下载音乐的大学生。最后他们赢了这一仗，去输掉了这场战争。就像凤凰浴火重生一样，唱片公司和范宁最终达成妥协。这个软件开始颠覆传统商业音乐格局，越来越多的人们开始进行网络下载音乐，而不再去商店买CD。现在范宁已经从音乐业中退出。2006年研发出社交网络工具Rupture。
　　Conficker蠕虫病毒的制造者

　　当局表示，目前他们还不清楚Conficker蠕虫病毒的制造者到底是谁。这种病毒的制造者把病毒程序发送到世界各地，只要有人试图破解它，它就会自动更新。面对这样一种病毒，网络安全专家都快被逼疯了。佐治亚理工学院的莫里克·弗斯特是一家网络安全公司的负责人，他说：“我们遇到一些老谋深算的家伙，他们非常狡猾。”(杨琳) 
　　相关报道：
　　全球10大黑客攻击源：美国居首中国第二(组图) 
　　全球最危险黑客就引渡至美国获司法复审权(图)


