携程东航掌门人首次会面：1个小时讨论打工说
　　乐琰 陈姗姗
　　东航“掌门人”刘绍勇在提出“为携程打工”和“想见见马云”之后，携程CEO范敏坐不住了。
　　抢在马云之前，4月2日，范敏在东航集团大楼见到了刘绍勇。这次见面是刘绍勇上任东航“掌门人”后首次与携程高层会面，颇为神秘的会面其实还不到一个小时，在东航集团大楼的会议室内，身穿深色西装的刘绍勇和范敏的见面显得正式和严肃。
　　刘绍勇仍然道出了自己的“打工说”。他说，航空公司不依靠信息技术创新，就会永远是打工者，是被动的打工者，而且是被动挨打的打工者。而东航在不断打造自身信息技术平台的同时，并不排斥合作，而是以开放的心态面对合作伙伴。
　　而反驳“打工说”的范敏则忙着强调航空公司直销与在线代理互不冲突。
　　而积极主动要求见面的范敏也表达了自己的观点。范敏表示，在机票销售方面，航空公司直销和携程销售占的份额都很少，航空公司的机位是不可储存的资源，他们的考虑是营收最大化，把机位卖到最好。
　　范敏认为，在国外比较成熟的市场，航空公司和预订平台也都是各自专于各自的市场，不会有太大的冲突。航空公司可能更针对单一需求的客户，而预订平台则更倾向于多种需求及需要一站式服务的客户。
　　而对于到底达成了哪些方面的协议，范敏昨日在接受CBN记者采访时称无法透露太多。
　　范敏为什么坐不住了？
　　尽管忙着解释自己并不对航空公司盈利构成任何威胁，但是携程似乎有点“此地无银三百两”的意思。
　　目前航空公司的机票销售方式主要分为中航信分销代理渠道、携程、e龙等电子商务平台，以及航空公司直销三种。其中，前两种方式都是分销渠道，一般占据航空公司出票量的70%~80%，而直销渠道的销售只有10%~20%。电子商务平台销售占比则为10%左右。
　　业内数据显示，携程在中国各主要航空公司的销售量都超过了总量的8%，而携程占东航票务收入则在5~6%之间。以东航2007年385亿元的国内国外客运总收入来计算，携程的销售额约占将近20亿元。按照4%的代理费测算，携程2007年直接或间接从东航拿到的代理费收入约8亿元。
　　中国民用航空局数字显示，去年中国民航旅客运输量达到1.919亿人次，同比增长3.3%；其中国内旅客运输量达到1.768亿人次，同比增长4.7%，携程和e龙的机票业务收入分别增长了31%和34%。
　　截至上周末，携程最新市值为19.3亿美元，而东航国内上市公司市值为268.66亿元人民币，南航则为354.96亿元人民币。
　　因此，刘绍勇此前的打工说看起来是有根有据的。
　　从携程的态度来看，其近期被卷入的还有与格林豪泰的价格倒挂纠纷，其对于格林豪泰的态度是轻描淡写，尽量淡化；而范敏在刘绍勇“打工说”之后的态度则截然不同，变得敏感而积极。看来，对于携程而言，航空公司是相对其更强势的有效合作方，而携程对酒店的掌控已经很自如，把握好航空资源，也是携程维系盈利的重要基础。
　　无论如何，航空公司已经动起来了。目前航空公司已经越来越重视直销渠道的销售和IT方面的建设。航空公司网上订票，进行直销是未来发展的趋势。
　　包括上航、海航在内的多家航空公司也在投入巨资扩容航空公司自己的呼叫中心，上航去年直销人数达163.88万人次，较去年同比增长103.9%；网上销售额达到12.2亿元，其中B2C销售额为1.94亿元，比去年同期增长170.1%。而海航更是大张旗鼓地在淘宝网上开设了第一家机票直营店。 


