研究显示工作时间上网工作效率更高
　　新浪科技讯 北京时间4月3日晚间消息，据国外媒体报道，澳大利亚的一项研究表明，工作时间上网的员工工作效率要比不上网的员工更高。
　　主持该研究的澳大利亚墨尔本大学管理与营销系教授布伦特·柯克尔(Brent Coker)称，“上网不超过工作时间20%的员工的工作效率要比不上网的员工高9%”。在解释工作时间上网能提高工作效率时，柯克尔称，“人们需要放下手头的事情休息一下，然后再集中精力。试想在课堂上课时，大约20分钟后，就有可能走神，休息片刻后，才能再集中精力。”柯克尔进一步解释道，休息片刻，如上网，能使大脑休息，并使得整天的工作净集中力提高，从而提高了工作效率。
　　但是，这种方法并不适用于所有人。在该研究的受调查者中约有14%的显示有网瘾迹象，对于他们而言，上网会降低工作效率。他们工作时间上网越多，工作效率就越低。对此，柯克尔解释道，“因为他们有上网的‘强烈欲望’，而那些没有网瘾的人则没有这种强烈欲望，他们上网只是为了犒劳自己。”
　　该研究显示，在受调查的300名员工中，有70%工作时间上网。该研究发表日期为墨尔本当地时间4月2日，美国当地时间4月1日，但柯克尔表示，这不是愚人节玩笑。(志伟)


