国外博客建议谷歌10亿美元收购Twitter
　　新浪科技讯 北京时间4月3日晚间消息，国外知名科技博客撰文称，尽管消息来源称谷歌没有与Twitter进行收购谈判，但谷歌应该收购后者，并且应该以10亿美元现金的方式进行收购，其收购五大理由如下：
　　1、谷歌需要全新的增长大引擎，而Twitter正适合这一条件。现有的搜索产品即将告罄，谷歌需要它的“Office”搭配它的“Windows”，但谷歌还没有找到。Twitter及其实时搜索可能会成为一个巨无霸。如果谷歌持观望态度，看是否Twitter会成为巨无霸的话，那么后者的价格会贵很多。
　　2、Twitter与谷歌业务的关联性远远超过了后者的一些重大想法，如YouTube、拉里·佩奇(Larry Page)解决全球能源危机的计划。Twitter是关于通信业务，而在内容-通信-商业的互联网三角中，谷歌还不够牢固。
　　3、10亿美元对谷歌不是大数目。谷歌每两月就收入10亿美元。如果Twitter最终一分不值，谷歌也不过是轻而易举地一笔销账而已。但如果Twitter最终价值远超10亿美元，谷歌将获利颇丰。
　　4、Twitter很有可能对谷歌现金牛——搜索业务构成威胁。实时搜索是绝对引人注目的东西。如果你向知道“现在”人们在谈论什么，你会登录Twitter，而不是谷歌。Twitter还没有想好如何盈利，但也许会盈利。想想当初有多少人奚落谷歌毫无价值的“搜索引擎”就知道答案了。
　　5、像谷歌成为搜索的代名词一样，Twitter也成为了代名词。(志伟)
　　相关报道：
　　消息称谷歌收购Twitter谈判接近尾声
　　谷歌收购Twitter将是前谷歌设计师的灾难
　　前谷歌首席视觉设计师出任Twitter创意总监 


