湖北消委正式回应称将按法律程序撤销315网站
　　本报武汉4月2日电 记者胡新桥 见习记者余飞 4月1日，湖北省消费者委员会举行新闻发布会，正式回应湖北“3·15”网站敛财事件。湖北省消费者委员会秘书长贾民乡多次强调，网站与消委不能等同。
　　3月26日，有媒体披露湖北省消费者委员会官方网站，湖北“3·15”网站以屏蔽投诉信息敛财，湖北省消费者委员会成为被质疑的对象(本报曾作报道)。
　　在4月1日的发布会上，湖北省消费者委员会秘书长贾民乡说，消委没有发函以屏蔽投诉企业信息为由吸收会员收取会费，有人伪造了湖北省消委的文件。湖北省消委没有屏蔽投诉信息的软件和设备，不可能屏蔽企业的投诉信息。
　　贾民乡一再强调，湖北“3·15”网站不能等同于湖北省消费者委员会，两者之间没有经济往来。
　　目前，湖北“3·15”网站已被暂时关闭。记者联系到该网站站长余文斌，他说，湖北省消委要求网站就此事写一份报告，目前正在忙这个报告。
　　湖北省消费者委员会表示，此事调查完后，不管网站有没有问题，都会按法律程序撤销网站。
　　贾民乡向记者表示，湖北省财政每年向消委拨款20万元，湖北省工商局每年资助一二十万元，社会赞助二十万元左右，这些经费刚刚够消委的支出。没有多余的钱资助网站。湖北省消委在这起事件中负有管理不善、监管不力的责任。
　　值得注意的是，湖北“3·15”网站负责人并没有参加此次新闻发布会。


