美联社称将打击非法使用内容行为
　　新浪科技讯 北京时间4月7日下午消息，据国外媒体报道，美联社周一称，将对未经授权使用其内容的门户网站和其他网站采取法律行动。
　　由于广告支出从传统新闻业转移至网络，新闻行业目前正在陷入困境。美联社认为，网站不支付授权费而使用传统媒体内容是导致新闻业灾难的原因之一。美联社主席迪恩·森格顿(Dean Singleton)周一表示：“我们不能再对别人非法使用我们的内容坐视不管了”，“我们愤怒至极，不会再忍气吞声了。”
　　最近几年，全球数百家报纸面临倒闭，其中大部分在美国。例如，旗下拥有《芝加哥论坛报》、《洛杉矶时报》、《巴尔的摩太阳报》和十多家电视台的美国著名媒体集团论坛公司于去年12月份提交了破产申请。上月，拥有《迈阿密先驱报》和《堪萨斯城星报》的美国第三大媒体公司McClatchy宣布重组计划，今年将进一步裁员1600人。已破产的《明尼阿波利斯明星论坛报》的新闻记者周一推出了网站“Save The Strib”，试图挽救该报的灭亡。
　　美联社在声明中表示，该机构计划开发一个跟踪网络内容以确认是否获得合法授权的系统，同时将创建新的搜索页面，让用户访问“最具权威性的重大新闻来源”。森格顿指出：“美联社及其成员报纸、广播是目前全球大多数新闻内容的来源，我们应该获得全面和公正的付费。”
　　为了帮助成员媒体抵御经济衰退，美联社宣布将进一步下调其图片、视频以及新闻内容的价格。降价后美联社的订阅用户今年将节省3000万美元订阅费，明年将节省3500万美元。此外，该机构还为用户提供了多种折扣和打包优惠订阅服务。美联社表示，降价将使其2008年至2010年间从美国报纸获得的营收减少三分之一。
　　美联社是于1846年由多家美国报纸联合创建的非营利新闻组织。目前，该组织通过遍布全球97个国家的约243个分社向新闻机构提供新闻事件的视频、图片和文字报道。(肖恩)
　　相关报道：
　　华尔街日报、美联社等媒体：谷歌是网络寄生虫


