谷歌高管称语音搜索是公司核心业务
　　新浪科技讯 北京时间4月4日下午消息，谷歌工程技术部副总裁维克·刚朵特拉(Vic Gundotra)日前在旧金山举行的Web 2.0 Expo上透露，该公司将语音搜索作为核心业务，并且是该公司进军无线网络的重大机会。
　　刚朵特拉在会上称，“我们认为语音搜索是搜索的一种新形式，并且它是我们的核心业务。”他还承认说，“早期的语音识别是很好的技术，但并不实用。”起初，有人抱怨称谷歌的语音识别技术不能分清美国英语以外的口音，其结果是经常出错。
　　刚朵特拉拒绝透露目前谷歌语音搜索请求的数量，但他认为语音搜索是谷歌随着使用增长会更好的技术之一。他说，“我们已将这种技术内置于iPhone(手机上网)，它的准确率上升了15%，因为有更多的人使用它，我们搜集了更多的数据，准确性也就更高。”
　　2002年，谷歌实验室(Google Labs)推出了一项用户通过电话进行搜索的新服务，但后来谷歌承认，由于搜索结果是显示在用户电脑上，因此作用不大，随后谷歌终止了这项服务。6年后，谷歌针对iPhone用户，在谷歌手机应用软件中推出了上述服务的改进版。此外，它还发布了Android操作系统的T-Mobile G1手机类似服务，以及上月推出的适用黑莓手机的类似服务。 
　　最初，谷歌语音识别技术在处理北美口音方面表现出色，但在识别其它地区口音时存在问题，其中包括英国口音。去年11月，英国用户进行过测试，结果错误百出。不过，从那以后，上述问题已经大部分得以解决。谷歌称它将在改进这项服务的准确性上更下功夫。业内人士认为，如果谷歌的语音搜索出色的话，那么它将是一个战略性的法宝，当然，这取决于谷歌的语音识别技术要比雅虎或微软的要好很多。(志伟) 
　　相关新闻：
　　Twitter创始人回应谷歌收购传言
　　维基搜索挑战谷歌搜索霸权失败被迫关闭
    谷歌今年将为YouTube输血4.7亿美元


