搜狐旗下子公司畅游登陆纳斯达克 
　　新华网北京4月3日电(记者周文林)搜狐旗下子公司畅游北京时间2日晚上登陆纳斯达克全球精选市场。纳斯达克网站发布的消息称，畅游是2009年首家在纳斯达克进行IPO公开招股并发行美国存托凭证的中国公司，同时也是自2008年8月3日GT太阳能国际有限公司在纳斯达克上市以来，IPO规模最大的中国公司。 
　　登陆纳斯达克的畅游在首个交易日中，开盘价格为22.06美元，开盘涨幅一度接近40%。 
　　资料显示，畅游目前运营数款用户众多的网游，包括自主研发的大型网络多人角色扮演游戏《天龙八部》和获授权代理的《刀剑英雄》。畅游2008年总营收和净利润分别为2.018亿美元和1.08亿美元。 
　　招股书显示，搜狐是畅游公司的控股大股东，拥有畅游70.7%的股份，并拥有81.5%的表决权。数据显示，在路演期间，畅游获得20倍认购，以16美元的区间上限定为发行价，获得募集资金1.2亿美元。 
　　纳斯达克OMX集团高级副总裁鲍勃·麦库伊表示：“畅游母公司搜狐于2000年在纳斯达克上市，今天我们很高兴畅游也加入了纳斯达克大家庭。畅游IPO的成功意味着，即使是在艰难的经济环境下，勇于创新、成长迅速的(外国)公司也在寻找着高效的电子股票交易平台。” 


