搜狐畅游今登陆纳市募资1.2亿美元
　　本报记者 张韬 
　　昨日，搜狐旗下的畅游公司(Nasdaq:CYOU)对外宣布，将于今日(4月2日，美国时间)正式登陆纳斯达克。据畅游向美国证监会提交的资料显示，畅游在纳斯达克公开发行股票价格已经确定为16美元，为招股书中价格区间14至16美元的上限。
　　在所发售的750万股美国存托股中，畅游公司发售375万股，搜狐公司(Nasdaq：SOHU)的间接全资子公司搜狐(游戏)有限公司作为献售股东发售375万股。承销商在长达30天的期限内可选择从献售股东处购买多达112.5万股存托股。如果按照16美元计算，上市之后的畅游将融资1.2亿美元。
　　在此次发售中，瑞士信贷证券(美国)有限责任公司和美林证券担任联席账簿管理人，花旗全球市场公司担任高级副承销商，海纳国际集团担任副承销商。
　　搜狐畅游自3月18日发布公开招股书之后，进行了为期两周的路演。据投资业内人士介绍，从香港、伦敦以及北美三站的路演情况看，搜狐畅游受到投资者的普遍热捧。其中，在香港仅路演两天便已完成了1.3亿美元的认购。
　　据悉，畅游收入增长非常迅速。搜狐提交的正式文件显示，畅游2008年的收入增长了近5倍，达到1.946亿美元。其中93.6%的收入来自于一款名为《天龙八部》的畅销游戏。


