华尔街日报、美联社等媒体：谷歌是网络寄生虫
　　新浪科技讯 北京时间4月7日早间消息，据国外媒体报道，《华尔街日报》和美联社等传统媒体再次攻击谷歌和其他新闻聚合网站是网络寄生虫，并威胁采取法律手段。
　　《澳大利亚人报》周一援引《华尔街日报》总编罗伯特·汤姆森(Robert Thomson)报道称：“毫无疑问，有些网站就是互联网大肠中的寄生虫或者科技绦虫。读者已经习惯了互联网上大部分内容应该免费，而我认为这个认知是错误的。但是谷歌等新闻聚合网站则利用这种错误认知盈利。这些网站几乎没有认识到为他们带来盈利的内容是其他机构创造的。”
　　美联社董事会主席威廉·迪安·辛格顿(William Dean Singleton)周一在该公司年会上发表演讲表示，“我们不能忍受并眼睁睁看着其他机构根据错误的法律理论偷走我们的劳动成果。我们非常生气，我们不会再忍受下去。”
　　谷歌一直表示，该公司向新闻网站提供了阻止搜索引擎将新闻标题检索出来的方式。谷歌称：“新闻网站在允许哪些页面能够出现在搜索结果上有很大的控制能力。新闻网站可以利用名为robots.txt的简单文档控制搜索引擎检索到的内容，这已经是多年的行业标准。”
　　美联社和《华尔街日报》在同一天发表攻击谷歌的言论令人怀疑传统媒体是否商量好了采取协同行动。不过《华尔街日报》发言人否认了这一点。
　　但是，美联社和《华尔街日报》这两家影响力很大的传统媒体同时攻击谷歌也引发了一个问题，即谷歌是否会被一些版权所有者起诉。MTV和Paramount Pictures的母公司Viacom于2007年向谷歌提起侵权诉讼，谷歌正在为自己进行辩护。
　　谷歌扫描孤本图书并将扫描结果保存到数据库中的计划也受到挑战。谷歌与美国作家协会(The Authors Guild)和美国出版商协会(Association of American Publishers)签有扫描图书的协议，但一个名为Consumer Watchdog的机构表示，该协议是反竞争的，呼吁司法部长埃里克·霍尔德(Eric Holder)介入此事。
　　谷歌还与美联社签有使用美联社内容的协议，这可能是辛格顿上述演讲没有明确提到谷歌的原因。美联社发言人表示，美联社和1000多家报纸仅仅希望谷歌帮助解决“内容的误用”。
　　除谷歌以外，Digg、The Drudge Report、The Huffington Post和Techmeme等也是新闻聚合网站，这些网站简单的列举出其他新闻网站所发布的新闻标题或主要内容，不过读者只有点击新闻来源的网站才能看到新闻全部内容。(宁弦)


