卡巴斯基：支持CaviumNetworks多核处理器
　　新浪科技讯 4月7日下午消息，卡巴斯基联合数字星空今日发布声明，称一家域名为www.kaba368.com的网站假冒卡巴斯基激活码兑换网站，非法收集用户信息，向用户提供假冒的产品。卡巴斯基提醒用户谨防上当。
　　关于Kaba368假冒卡巴斯基兑换网站的联合声明：
　　根据用户投诉，卡巴斯基(天津)科技有限公司(以下简称“卡巴斯基”)发现一家域名为www.kaba368.com的网站(简称“Kaba368”)假冒卡巴斯基激活码兑换网站，非法收集用户信息，向用户提供假冒的产品。为保障广大用户利益，现就有关事宜郑重声明如下： 
　　一、www.kaba368.com是假冒网站，与卡巴斯基和数字星空均无任何关系，未经卡巴斯基授权，无权开展卡巴斯基激活码兑换活动。请广大用户不要去该网站兑换卡巴斯基激活码、购买卡巴斯基产品。
　　二、凡是要求用户登入www.kaba368.com兑换激活码的卡巴斯基产品，均为假冒的卡巴斯基产品，请用户不要购买。如果您已购买，请您收集好相关的证据(包括购买的票据、购买的地点等)，立即向您所在地的公安机关、工商机关报案。立案后，卡巴斯基将会积极配合公安机关和工商机关案件侦破工作，尽量减少您的损失。
　　三、www.kaba368.com及其开办者不但侵犯了广大用户的正当权益，还严重侵犯了卡巴斯基的知识产权，侵害了数字星空的商标权，卡巴斯基和数字星空保留采取进一步措施，追究相关责任人法律责任的权利。
　　四、卡巴斯基在中国大陆授唯一授权的激活码兑换网站，是由卡巴斯基单机版发行服务商开办的www.kaba365.com网站。为切实保障您的权益，请广大用户登陆www.kaba365.com网站兑换激活码或购买卡巴斯基产品。
　　特此声明
　　卡巴斯基(天津)科技有限公司
　　北京百汇数字星空网络有限公司
　　2009年4月4日


