搜狐畅游纳市IPO资本市场寒冬未过
　　杨阳
　　2009年4月2日，搜狐公司旗下北京畅游时代数码技术有限公司(简称“畅游”)登陆纳斯达克，股票交易代码为CYOU。该公司董事局主席兼首席执行官张朝阳成为目前为止中国概念股中第一个拥有两家在纳斯达克上市公司的老板，畅游也是纳斯达克在2009年的第一家IPO公司。
　　畅游公司的股票定价16美元，计划发行750万股美国存托凭证，其中375万股是新发股。畅游股票开盘后一路暴涨，最高涨幅达49.56%，即上涨7.93美元，最高达到23.93美元，全天最大涨幅25.12%。
　　纳斯达克执行副总裁BruceAust也期望畅游的上市能够带给市场信心，帮助市场回暖。但国内风险投资界人士认为，他们一直无法探知投资者的谨慎态度究竟有多严重，畅游的IPO并不意味着VC退出渠道的完全回暖。
　　09年第一IPO
　　张朝阳在接受本报记者采访中称，这次路演与搜狐上市时的“狼狈”境遇大相径庭——当年要赶在互联网泡沫彻底破灭前抢上 “末班车”的搜狐，上市当天跌破发行价，半年后股价跌到了1美元，险些陷入被摘牌的境地。而今天，纳斯达克虽然正处于金融危机的“风眼”，但畅游获得了19倍超额认购，甚至使搜狐的路演不得不提前在3月31日结束。
　　畅游原计划发行市值为1.2亿美元。实施15%的超额配股权后，最终发行市值将达到1.38亿美元。
　　到目前为止，畅游有限公司运营两款大型多人在线角色扮演游戏，包括其自主研发的在线游戏《天龙八部》和代理的《刀剑》。另外，畅游还有三款计划于2009年和2010年开始公开测试的游戏，包括自主研发的在线游戏《鹿鼎记》和代理的《剑仙》及《古域传说》。
　　2008年最后一个季度，《天龙八部》的成绩达到历史最优：5350万美元，比第三季度增长了5%，是上年同期的2.4倍。《刀剑》则只有490万美元的收入，在搜狐公司在线游戏收入5840万美元中仅占8.4%。
　　《天龙八部》84%的利润率大大高于搜狐广告64%的利润率，使搜狐的平均利润率增长至75%。
　　事实上，畅游《天龙八部》的成功，是搜狐从2004年开始技术转型的结果，这也令张朝阳对畅游公司的核心竞争力——最好的软件开发人员和最好的创意人员津津乐道。而在此背后，是张朝阳的股权激励制度在做支撑，根据本月初搜狐向美国证券交易委员会(SEC)提交的10-K文件中披露，搜狐向相关员工发行17.7%的畅游股份。
　　张朝阳透露，目前畅游也开始出口到海外，包括越南、新加坡，未来可能在北美建立分公司开始运营。
　　从2008年7月传出畅游公司可能分拆上市的消息后，搜狐公司一直沉默至今。据悉，张朝阳一直在等待资本市场“成熟”机会的到来。
　　很多人认为，畅游的火爆上市标志着资本市场回暖。但事实真是这样吗？
　　资本寒冬未过
　　一位国内风险投资基金的陈总经理称，这是自去年11月以来的首次IPO，对于那些只能靠被并购、融资和IPO来退出的VC们来讲，他们一直无法探知投资者的谨慎态度究竟有多严重，而畅游的IPO并不意味着VC退出渠道的完全回暖。
　　就在4月1日，美国全国风险投资协会发布的一份报告显示，在过去两个季度中，美国没有一家由风险资金支持的高新技术创业公司成功完成首次公开募股(IPO)，持续时间之长创下近40年来的新纪录。这是自该协会1971年开始有关数据统计以来，首次连续两个季度出现上述情况。
　　事实上，根据该协会的统计，不仅是去年第四季度和今年第一季度，在去年第二季度，美国由风险资金支持的创业公司完成IPO的数字也是零。去年全年，美国一共仅有6家这类公司完成IPO，而前年全年的数字为86家。
　　维众创业投资集团中国有限公司董事局主席兼首席执行官余蔚表示，畅游的IPO获得如此巨大成功与搜狐经营多年、网游商业模式成熟密切相关，投资者对这家公司比较了解，搜狐的规模也比较大。但并不能说资本市场就会从此转暖，美国资本市场依然“钱紧”，如果是一家新公司则可能不会收到投资者这样的态度。
　　众所周知，创业公司完成IPO和被其他大公司并购，是风险投资者收回投资并获取高额回报的主要途径。但金融危机之后，不仅IPO数字急剧下滑，企业间并购数量也在下降。
　　据上述陈总经理所知，今年一季度，由风险资金支持的美国高新技术公司中只有56家被并购，比上年同期大幅下降约47%。就那些披露交易金额的案子来看，有超过50%的公司并购交易金额低于为其投入的风险资金总额，这一比例大大高于上年同期。“这意味着，很多VC都亏了。” 


