业内人士称创业板会让人眼前一亮
　　□本报记者 吴铭 深圳报道 
　　“创业板上市管理暂行办法”公布后，各地企业跃跃欲试。如果单以“财务门槛”计，我国数千万中小企业中符合相应条件的公司数量众多，这显然无法体现中国创业板的独特之处。
　　创投和券商投行人士认为，中国创业板的生命力将在于定位鲜明。筛选、集纳自主创新型、成长性企业登陆创业板，凸显“创新、创造、创意”主题词，将让中国创业板光芒闪烁。他们认为，轻资产、重知识，代表中国经济未来发展趋势的企业，才会受创业板“青睐”。
　　新经济弄潮儿
　　在广州、深圳的一些高档写字楼大堂、大型商厦或地铁出口通道，人们可以发现新添了一种优惠券自助打印机。只需输入手机号，就可以申请到一张条码会员卡，再通过刷会员卡登入到一家名为钱库网的网站，可以打印出麦当劳超值套餐等优惠券。这家网站已赢得3000多户商家超过9000多种商品的优惠券，它还可利用手机对消费者的潜在消费行为进行信息收集，形成数据库并实现精准营销，最终通过向商家收费，从而有了明确的盈利模式。
　　这仅仅是企业淘金新经济的一个小例子。在中国，手机无线上网是一个1.5亿人口的大市场，当手机上网流量包月的用户超过总用户的20%，整个无线互联网市场的商业价值会出现爆炸性增长，未来手机作为“第五媒体”的巨大作用将会显现。
　　随着互联网的大发展，越来越多新兴网络应用形式呈现在大家面前。博客、播客(视频分享)、威客、分类信息、换客、社区等令人目不暇接，天涯社区、迅雷在线、口碑网等迅速走红并得到风险投资的支持，这些企业在有了明晰的商业模式和稳定的盈利后，有可能成为创业板的宠儿。
　　这些新兴企业的崛起，正是新经济在现实生活中影响不断扩大的表现。以中国的手机与互联网用户数量，在“手机+互联网”领域，中国有可能成为世界的领跑者。创业板恰恰可以在这一过程中发挥作用，支持国内新经济企业逐步发展成为世界级龙头。
　　自主知识产权尤其重要
　　对于创业板偏好“创新”、“创造”，创投机构早已有所准备。他们认为拥有独特技术和知识产权的企业，才最能增加中国创业板的亮度。
　　这些创投企业也一直青睐此类企业。比如，深圳创新投和松禾资本投入资金的北科生物，在干细胞和再生领域专业从事基础研究、临床应用研究及技术服务，始终与国际发展同步。该公司不仅已申请了4项重要的国家发明专利，收购了1项国外发明专利，更重要的是根据技术本身特点，发展了一个创新商业模式，建立起治疗网络，服务全球个体化治疗的案例多达5000多例。
　　新能源如今成为市场热点，风能、太阳能、电动汽车领域的发展都得到国家政策鼓励。在电动汽车领域，锂电池的发展是其成功与否的关键所在，而在汽车动力锂电池研发中，隔膜技术堪称关键。一家名为星源材质的企业就是专业从事微孔隔膜研发、生产、销售的高新技术公司，在汽车动力锂电池隔膜、笔记本电脑用锂电池隔膜等技术开发方面的努力成效显著，填补了国内该行业的空白，也引来创投机构的追捧。
　　“创意”企业受青睐
　　“创业板还会是个‘创意板’，它不会排斥有独特商业模式并高成长的现代服务业。”创投业人士如此判断。
　　“这类产业可能就在我们身边，比如工业设计、教育培训、休闲娱乐、动漫网游等，甚至包括公关企业。”据介绍，公关企业是典型的轻资产企业，创意服务主要来自专业人才，这种属性注定了其与创业板距离不远。像已经获得创投青睐的蓝色光标，就是一家以公共关系服务为主的整合营销传播企业，这家公司重点发掘高利润率的针对政府的形象公关和危机公关，2008年营业收入超过3亿元，增长率达50%。
　　在现代服务业方面，像拉卡拉也可算是一家有创意的企业。作为中国银联以及各银行信用卡部的重要合作伙伴，拉卡拉电子账单平台开发的自助支付终端，基于“无限靠近付款方”的理念，令其进入增长快车道，交易量已经连续18个月保持30%的增长。
　　5月1日前，创业板市场的相关规则会陆续出台，创业板的发展路径将更加清晰。作为资本市场在关键时期推出的重要变革，中国创业板与海外市场类而不同，其深刻意义、重要作用、运作模式和风险特点等，都有待投资者进一步深化认识。本报7日起推出“迎接创业板”专栏，紧跟市场建设步伐，从多个角度报道中国创业板的特征所在。 


