畅游：分拆的“样板戏” 
　　本报记者 周婷 
　　就在中国市场热烈讨论创业板与分拆上市的时候，搜狐已经在大洋彼岸敲响了分拆子公司上市的钟声。
　　搜狐分拆畅游上市的动作异常迅速。从去年奥运结束后对媒体的无意透露，到今天的高调挂牌，畅游上市的运作时间不超过8个月。与A股市场与“创投概念”一沾边就涨停的现象不同，3月17日搜狐宣布分拆之后，该公司股票在随后的三个交易日内下挫10%；此外，Oppenheimer和Sterne Agee等分析机构将搜狐评级下调，分别由“买入”下调至“中性”和由“中性”下调至“卖出”。
　　值得注意的是，在此次的分拆过程中，畅游的收入支持自身的业绩，同时还100%纳入分拆后的搜狐报表，占据搜狐收入将达到半壁江山。这意味着，畅游一家公司的业绩将支撑两家公司的股票。在这种分拆方式下，搜狐与畅游的估值将如何确定，成为分析师分歧的焦点。
　　一些分析师认为，搜狐此时分拆的时机不好，仍然不能摆脱经济危机下前景发展不明的阴影；另一方面，搜狐的多元化企业模式受到挑战，自身的战略结构以及战略定位都会发生变化，其估值水平也必然要因此而打折扣。
　　但另一些分析师认为，搜狐此次分拆游戏业务上市是出于企业整体业务提升的考虑，一来避免游戏业务发展过快影响企业定位，二来则是为游戏业务进一步发展提供空间。
　　综合两种意见，分析人士指出，搜狐分拆后的价值估值取决于市场对新媒体业务的判断。实际上，中国网络娱乐市场的消费潜力并没有完全释放，网络游戏自身的增长速度也将在未来一段时间持续稳定地增长；而且以网络广告为主的网络新闻门户在网民中的粘性也会在未来继续提高，这都会给搜狐的业绩带来稳定收益。
　　分析人士指出，作为海外创业板的代表，纳斯达克在培育中国高科技创业企业方面可谓是“功勋卓著”，而且在分拆上市方面，也将给中国创业企业提供参考的范本。


