湖北省消委“躲猫猫”：反问记者为什么要较真
　　本报记者 张志峰 
　　湖北省消费者委员会“3·15”网站涉嫌借屏蔽投诉信息向企业敛财，本版4月2日对此事进行了报道。湖北省消委到底收了会员企业多少钱？钱用在了哪里？省消委为何接连为这家网站发文“撑腰”呢？带着这些疑问，4月2日，记者再次来到湖北省消委，但有关负责人一直不露面。
　　涉事网站负责人余某说，近些年，湖北省消委每年都为网站吸收会员一事发文，2009年也不例外。据一家“会员企业”提供的资料，2009年，湖北省消委发出的是《关于邀请荣获“诚信单位”、“名优产品”的企事业单位在“3·15”网站开展宣传活动的函》，即“鄂消委函(2009)6号”，落款时间为2009年2月13日，活动期限为2009年2月到2009年12月。参与方式分A、B两类，A项为“协办单位”，要求企业出资20000元；B项为“诚信单位”，要求企业出资12315元。两者分别可享受多项回报，其中共同的“待遇”是：列为湖北省消费者委员会“3·15”网站售后跟踪单位，由专人负责联络处理消费投诉，且不对公众公布投诉内容。这与2008年为会员单位屏蔽投诉信息的“服务”大同小异。
　　然而，4月1日，湖北省消委有关负责人约见记者时，始终没有提2009年出台的新文件。根据省消委的说明，如果省消委与涉事网站只是单纯的“技术外包”和“宣传服务”关系，为何接连为网站出台颇具“含金量”的文件呢？
　　4月2日下午3时许，记者再次来到湖北省消委。负责接待媒体的组宣部郭主任说：贾民乡秘书长在开会，负责调查涉事网站的郭副秘书长出去了，联系不上。其间，记者多次拨打贾民乡手机，对方一直未接。发短信告知采访意图，也没回应。一直等到5时20分许，郭主任说：贾秘书长开完会了，我没找到人，现在快下班了。
　　记者：“能提供郭副秘书长的手机号吗？”
　　郭主任：“我没有他的号码……没有经过领导允许，也不能提供。”
　　记者：“您打贾秘书长手机了吗？”
　　郭主任：“打了，他关机。”
　　记者：“我刚才打他的手机还有信号，你到底帮我们联系没有？在哪里打的手机？”
　　郭主任：“你们为什么要较真呢？……”
　　余某说，平时，湖北省消委组宣部具体负责对网站宣传等进行监管。但省消委对此事已调查了五六天，仍无明确说法。
　　人们不禁要问：湖北省消委自身被卷进风波，自己组织调查能有什么结果呢？有关负责人为何回避呢？ 


