网站清明节叫卖鬼魂探测器
　　据称已卖出300万个，专家称其纯属唬人
　　胡梦、若简
　　湖北今天消息 据《长江商报》报道：清明节前，湖北29岁的张女士反复梦到已去世的奶奶，多次从噩梦中惊醒。昨日她偶然在淘宝网上发现竟然有人叫卖“鬼魂探测器”，她担心自己做梦是奶奶的鬼魂回来找她，想买一个。但她怀疑这个售价280元的东西是否有效，致电记者进行咨询。记者采访了多位专家得知，“鬼魂探测器”没有科学依据，纯属唬人。
　　“鬼魂探测器”网站上横行
　　按照张女士的指示，记者打开淘宝网，首页上赫然出现“清明怎样和祖先沟通？”，点击此网页后，“本人已死、有事烧纸”、“少男少女鬼魂大游行”等字眼特别刺眼。
　　所谓的“鬼魂探测器”，原来就是一条手机链。商家的介绍让人看了毛骨悚然，“夜晚外出或寻找鬼魂的时候小心真的撞到幽灵或者鬼魂哦！一旦真的撞到什么或感觉有什么毛骨悚然的直觉，赶快按下探测器的安全模式！当遇到不干净的东西，这种新款的鬼魂探测器具有避邪防身的功能。”张女士说，她看到这段介绍时吓出一身冷汗，回想最近常做噩梦，担心是被鬼上身了。
　　记者发现，“鬼魂探测器”居然被店家宣传出3个月卖出300万个。
　　网友“偷水的鱼”说，世上没有鬼魂，网站搞这样的专题吓人，实在不应该。网友“Helen”对此感到很愤怒，一个手机链竟然要价200多元，纯粹是欺骗。
　　专家：做噩梦属心理原因
　　电子行业专业人士吴先生介绍，他以前也卖过这个东西，所谓的“鬼魂探测器”其实是骗人的。它的原理很简单，就是装一个普通的感应装置，它“捕捉”到射频信号(如手机信号、无线电波信号等)就会闪光发出提示。
　　中南医院心理咨询室肖劲松副教授解释，做噩梦其实是心理原因在作祟。由于清明节期间扫墓勾起人们对亲人的思念，再听到些鬼魂故事、或受阴雨天气影响都会导致睡眠不深，易产生梦魇。只要自我调适好，症状就会消失。


