网上购物被套牢：退款变存款赔偿变积分
　　本报北京4月2日讯 记者姚? 本来是为享受网上购物的方便，不料却被网站“套牢”的韩女士很郁闷。前些日子她在某购物网站上订购商品，并将现金汇给卖家指定账户，可没想到网站无故将订单取消了。
　　她在多次交涉未果的情况下，要求退款。而卖家却只同意将款项退还到她在该网站的账户内，意味着这笔钱只能在此网站再次购物使用。这种“退款”方式岂不是“套牢”消费者吗？
　　与韩女士遭遇有所不同，万先生则是以另一种方式被网店“套牢”的。他在一网店购买的音箱存在质量问题，在交涉时，网店却要求将商品以快递形式寄回更换。万先生要求该公司赔偿快递费用，该公司却只同意返还60分积分。按照该网上商城的规定，客户积分满100分才可折算为现金在购物时使用，也就是说万先生只有继续消费将积分攒够100分后才能在消费时折抵现金。
　　来自北京市工商局、市消协的消息表明，三月份“12315”、“96315”受理因网上购物引发的投诉，占该月互联网类投诉的74.42%，较去年同期增长1.46倍。
　　据了解，12315已受理上述两位消费者的投诉。北京市工商局、市消协明确表示，上述案例中，经营者拒绝退还消费者现金货款的行为，限制了消费者再次消费时的自主选择权及公平交易权。


