手机店变“军火库” 浙江网店店主卖枪被判刑
　　中新网台州 4月6日电(记者 袁爽 实习生 曾?蕙 通讯员 高贝) 一个神秘的网上手机店，卖主手上却从来没有一只手机。近日，浙江省台州市路桥区人民法院以非法买卖枪支、弹药罪判处被告人王某人有期徒刑11年，剥夺政治权利2年。最终这个借助网络交易监管漏洞卖气枪的卖主还是现了形。
　　挂羊头卖狗肉 诺基亚变身成气枪
　　“那款诺基亚手机真的只要2000元吗？”
　　“是的，不过现在没有货了。”
　　“对枪有没有兴趣啊？”
　　这就是神秘的手机店店主王某与买主之间的一段对话。王某的手机店开了有半年多了，可他却没有卖出过一只手机，因为每一笔诺基亚手机成交的背后，寄出去的都是一支支杀伤力绝不输给军用步枪的气枪。
　　据犯罪嫌疑人王某交代，2007年11月，他在网上认识了一个叫“阿MO”的香港人，这个人他在网上注册一个店铺，帮忙卖气枪，每月给3500元的报酬。
　　面对高额的金钱诱惑，王某动了心，于是马上用阿MO提供的一个叫“陈军”身份证，在淘宝网上注册了一家店铺。然后以销售通讯工具为名，暗地里出售大量气枪、子弹及配件。
　　王某说，自己先用QQ与网友联系拉生意，再让要购买气枪的人在自己的店铺以购买诺基亚手机的名义拍下商品，并通过支付宝完成付款。截至王某被抓获前，他已经借助淘宝网的商业平台，共向台州市路桥区的童某(已判决)等人售出以压缩气体为动力的气枪16支与制式气枪弹709发。
　　经过一段时间后，生意做的还挺顺利，这时王某发现贩卖枪支的利润非常高，于是决定另立门户。2008年6月，王某在云南通过网络联系上了新的上家阿光，并向其购买了7支气枪。
　　 淘枪小伙落网 警方顺藤摸瓜
　　去年5月22日下午，台州小伙童某在路桥区邮政大楼领取邮包时，被台州海关缉私分局当场查获气枪一支。此时，王某网上倒卖枪支事情才终于露馅。
　　警察在审讯时发现，童某透露了一个很重要的细节：他的枪都是从淘宝网一家诺基亚手机专卖店铺里买的，每次付款的名义都是购买手机。台州警方抓住这条线索后，顺藤摸瓜，终于找到了关于这家神秘的诺基亚手机店老板的确切线索。
　　台州市警方在确定犯罪嫌疑人后迅速出击，2008年7月26日，将正在云南某县的一家旅社里休息的王某当场抓获，收缴气枪一支，子弹207发。第二天，王某的哥哥也在广东省汕头某工场内落网，警方还从其哥哥外婆家的老屋内，查获气枪5支及子弹1701发。
　　经鉴定，该5支枪支均以压缩气体为动力，有杀伤力，认定为枪支；1701发子弹均为气枪子弹，认定为弹药。
　　淘枪者都为个人爱好 不知违法
　　据王某交代，从他店铺里卖出的枪支有200多支，每支气枪还附送250发到500发不等的弹药。其中发射塑料子弹的PP枪约50支，气枪有150多支。这150多支中，长气枪占大多数。
　　而王某说，他的买家都表示，买枪只是个人收藏爱好，并没有多少人意识到这是违法的。他自己也没有想过要做违法犯罪的事情，只是想为有共同爱好的人提供一个平台而已。
　　在我国《刑法》第一百二十五条有明确规定：非法制造、买卖、运输、邮寄、储存枪支、弹药、爆炸物的，处三年以上十年以下有期徒刑；情节严重的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。
　　而根据《枪支管理办法》的规定：枪支、弹药是指军用手枪、步枪、冲锋枪、机枪、射击运动的各种枪支、狩猎用的有膛线枪、散弹枪、火药枪、麻醉动物用的注射枪和能发射金属弹丸的气枪，以及上述枪支所使用的弹药。
　　最后，经台州市路桥人民法院法院在审理后认为，被告人王某非法买卖枪支、弹药，情节严重，故依法作出如上判决。(完)


