报告称3月中国企业IPO融资2400万美元
　　新浪科技讯 4月7日午间消息，据ChinaVenture发布的2009年3月中国IPO市场研究报告显示，中国IPO市场略有回暖，共有5家中国企业IPO，融资金额2400万美元；IPO数量环比上升 150.0%，融资金额环比下降83.1%。
2009年8月-2009年3月中国企业IPO规模比较

　　数据显示，2009年3月，中国IPO市场略有回暖，共有5家中国企业IPO，融资金额2400万美元；IPO数量环比上升 150.0%，融资金额环比下降83.1%。其中，纳伟仕作为2009年第一家登陆美国证券市场的中国企业，发行股票55万股，融资192.50万美元，并且是美国证券市场3月唯一一起IPO。
2009年3月中国企业IPO情况

　　报告显示，3月IPO数量有所回升，IPO平均融资金额却创下2008年以来历史新低。一方面，美国IPO市场仍然持续封冻，2009年第一季度仅有2家企业实现IPO，同比下降高达92.0%。另一方面，国内A股市场正在酝酿改革新股发行制度，短期内重启前景仍不明朗。 ChinaVenture认为，IPO市场虽有回暖，但短期仍不乐观。
　　3月31日，中国证监会正式推出《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》。据ChinaVenture统计，2009年第一季度，中国 VC/PE背景企业融资金额仅为812.21万美元，同比下降高达99.1%。A股市场经历有史以来最长封闭期后，仍重启无门，目前已有300多家企业等待过会。面对几近枯竭的IPO市场，创业板推出一方面在短期内有利于缓解机构退出无门的窘境，另一方面长期来看由于其相对中小板更低的上市门槛，也将有利机构缩短退出周期。(向东)
    相关报道：
    立立电子“倒下”：IPO申请首现先批后撤 
    美国首次连续两季度无创业公司完成IPO
    证监会发布创业板IPO办法自5月1日起实施


