美博客称Facebook CEO一意孤行可能下台
　　导读：国外知名科技博客就Facebook近期发生的种种事件，特别是CFO吉迪恩·余离职一事引发的Facebook内幕发表看法，认为如果CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)还一意孤行、不听取别人意见的话，最后只能是自己下台。以下是文章主要内容：
　　Facebook这几天发生的事情引起了业界的广泛猜测，特别是该公司本周初证实CFO吉迪恩·余(Gideon Yu)即将离开Facebook。博客圈爆料称，Facebook创始人、CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)有些独断专行，不再接受公司高层的不同意见。这种说法未经证实，所以我不敢确定。
　　扎克伯格年轻有为，确实是一名睿智的人才，他一手创办了全球最受欢迎的网络公司之一。但问题是，他有能力经营现在的Facebook吗？
　　他显然没有这个能力。一家知名商业博客网站今早以“辞职，扎克伯格，辞职”为头条标题，张贴博文。另一家知名科技博客将扎克伯格比作史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)，当然不是说他好的一面。该博文写道：
　　扎克伯格开始信奉他自己的宣传，认为自己是天才。他总是让与他作对的人过不舒服。一位Facebook前员工称，马克是一个很苛刻的人，他现在认为自己是史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)，无法忍受别人的缺点。
　　不管你是否了解扎克伯格、Facebook的内部会议以及该公司即将离职的高管，但有一件事情是不可辩驳的：Facebook已发生改变，近几个月来，它被迫在管理层决策上改变初衷，这也使得该公司面临着舆论的负面影响和用户大力谴责。其主要包括：
　　1、彻底失败的服务条款迫使该公司放弃新条款而重走老路。为挽回面子，Facebook表示在今后修改条款时考虑用户意见。
　　2、备受指责的改版。有超过100万名用户投票反对新版。Facebook最终屈服，并同意再做调整。
　　3、过去一年有关高管离职的讨论本来就沸沸扬扬，这次又轮到了CFO。余离职原因的版本层出不穷，而Facebook的信用也随之大打折扣，最初，有消息称该公司需要一位有上市公司工作经验的CFO，接着有爆料说CFO离职不过是只是公关策略，仅是为了左右公众意见，后来又传出了扎克伯格有关于辞职的备忘录，称他是为了更多地跟家人呆在一起。
　　尽管本人没有将一家公司从白手起家带到全球知名，也不知道如何经验类似的公司，但我在这个行当呆的时间要比扎克伯格长一点点，并且多年来我也从很多经验丰富的同事那里学到了不少有价值的商业教训。真的，当你才25岁左右(译者注：指扎克伯格)，你认为你自己无所不能，但现实会把你击得粉碎。
　　这些天看起来扎克伯格碰到了不少事情。如果人们所说的扎克伯格及其独断专行的做法是事实的话，那么最终结果只能是二选一：要么扎克伯格下台，一位更有经验的高管走上前台，要么就是扎克伯格收敛一点，倾听别人给他提供的可靠意见。
　　高层之间的冲突对任何公司都不利，更不要说Facebook了，因为它实际掌控在易变的用户手中，面临着日益强大的竞争者，如Twitter，并且，它还没有形成成熟的盈利计划。(志伟) 


