畅游昨日成2009纳斯达克第一股
　　畅游昨成2009纳斯达克第一股
　　融资1.2亿美元以上
　　杨国强
　　昨天，沉寂了许久的纳斯达克再次响起悠扬的钟声。搜狐(SOHU.NASDAQ)公司董事局主席张朝阳和畅游(CYOU.NASDAQ)CEO王韬的到来，展示中国互联网产业仍是全球金融风暴中的一抹亮色。
　　作为2009年纳斯达克第一股，搜狐畅游正式上市。畅游以最高发行价16美元上市，共融资1.2亿美元以上。
　　消息人士透露，目前机构投资者对畅游的认购已接近20倍。由于美国资本市场自金融危机爆发以来持续低迷，纳斯达克的IPO状况比往年都要清淡。而好久都没有业务的投行以及投资机构，在此次搜狐承销团队的争夺中竞争激烈，入选的有美林证券和瑞士信贷，而花旗和海纳国际集团则成为副承销商。
　　去年，搜狐畅游的收入翻了五倍，年收入接近2亿美元。但是畅游93.6%的收入来自《天龙八部》。同样依靠一款《征途》的巨人网络上市后一路走跌，也使很多人对畅游的未来表示怀疑。
　　因此，搜狐宣布分拆消息后一些中小投行的分析师下调了该公司的股票评级，有分析师认为搜狐当前企业架构最有利发展，不宜分拆，而且畅游IPO时机也不好。
　　最近的两起中国概念股的IPO是广而告之合众国际广告有限公司和正保远程教育，这两起IPO均于8个月前进行，规模都不大，表现不尽如人意，发行价都在下限，目前的股价也跌破了发行价。


