上市首日搜狐游戏涨25%
　　本报讯 (记者彭梧 实习生林其玲)搜狐公司旗下控股子公司畅游有限公司(NASDAQ:CYOU)在纳斯达克第一个交易日以20.02美元的价格收盘，涨幅高达25.12%。
　　高管最小31岁
　　畅游股票的发行价16美元，开盘价22.06美元，开盘后一路暴涨，最高涨幅达49.56%，至23.93美元。北京时间昨日4时，畅游在纳斯达克第一个交易日中，收盘价格为20.02美元，涨幅高达25.12%。以当日收盘价计算，畅游市值达10.26亿美元，持有畅游公司14.6%股份的CEO王滔的身价达1.5亿美元。
　　畅游的高管团队发行前持有15.8%的畅游股份。畅游公司董事和高管共有7名，分别为董事长张朝阳、首席执行官王滔、首席财务官何捷、首席运营官陈德文、首席技术官洪晓健，另外还有2名独立董事张亚勤和Dave De Yang。在这些董事和高管中，年龄最小的洪晓健只有31岁，王滔33岁。
　　将专注于大型RPG游戏
　　搜狐游戏上市并不是张朝阳算盘的全部。张朝阳昨日表示，“中国目前是主要的市场，不过我们也与越南、新加坡、马来西亚还有美国签订了协议，将向这些国家输出畅游的网络游戏。”
　　为了配合畅游上市,从去年10月份开始,搜狐就在国内展开了大规模招聘。据搜狐官网的公开消息，搜狐游戏现在已有员工500多人，平均年龄只有26岁。其目标是“从目前两年推出一款新游戏，提速至今后每年两款到三款”。
　　畅游上市对搜狐的股价有可能会促进。张朝阳表示，畅游上市不会对母公司搜狐业务产生影响，相反将加强搜狐媒体业务。“畅游将会专注于大型RPG游戏，而搜狐这个平台是一个更长远的媒体平台，提供媒体传媒以及上网工具、输入法、浏览器，以及SNS等”。
　　畅游上市后搜狐将专注门户网站核心业务。 


