经济观察报：PE三次浪潮
　　胡中彬
　　王守仁已经是一个年近古稀的老人，等创业板，他已经足足等了十年有余。在《创业板管理办法》推出之时，他难掩心中激动，“做创投比养一个 ‘孩子’还难。”王守仁感慨万千。
　　确切地讲，他已经与创投结缘16载。王守仁现任深圳创业同业公会秘书长。
　　从1993年开始，王守仁便开始与创投结缘，最初是在香港，1998年回到深圳，这个最早孕育中国本土创投的地方，恰遇深圳创新投资集团(下称“深创投”)正在筹备组建，王守仁便参与深创投的筹建，负责研究、策划及风险控制。一年后，深创投应运而生。
　　深创投成为中国最早一批创投机构之一，而其首任总裁，则是证券界的另一位大腕——阚治东。“当时就是因为创业板要推出了，就是奔这个去，才开始去做创投的。”阚治东回忆起当年的情形依然有些激动。
　　“大家都非常有激情。”王守仁如此评价阚治东等一批最初的人。
　　2000年：梦想与激情
　　没人有会否认，当时的创投人都是怀揣着梦想和激情的，而当时的一个背景是，1998年12月，国家计委向国务院提出 “尽早研究设立创业板块股票市场问题”，国务院要求证监会提出研究意见。这是中国创业板带动的第一次创投热潮。
　　是时，在深圳，一时间众多创投机构遍地开花。王守仁回忆，在2000年深圳创投公会成立的当年，就有近50家创投企业及相关中介机构入会，而到2001年时，就已经有超过百家创投机构入会。
　　2000年，深圳市政府和深交所共同拟定了一份创业板上市公司的候选名单，名单上大约有20余家备选公司，而这些公司一下子成为了抢手货，上百家创投为这些“很快就能上市”的公司明争暗夺，大打出手，它们把大笔资金，甚至全部身家投在那些看上去必然会在创业板上市的公司。而深创投由于有政府背景，也参股了其中大部分公司。
　　然而，幸福时光并没有持续很久，创业板的梦想刚刚开启就遭遇到了严重的挑战。成就了无数创业板神话的纳斯达克指数急转直下，数千家高科技公司退市，日本、韩国、欧洲等地的二板市场关闭，香港创业板的交投清淡。这让还处于襁褓中的中国创投机构面临着生死劫难，一些等待“冲板”的企业也出现了命运分化。
　　万德莱就是一例。万德莱实为深圳一家通讯企业，其无绳电话曾是家喻户晓，同时也是深圳首批向证监会推荐申请在创业板上市的企业之一。然而，因为一心筹备上创业板，万德莱不仅放弃了原有优势主业的发展，盲目上马一批高科技项目，还错过了上主板的机会，最终出现资金断裂，在中小企业板开板前几个月凄凉而亡。
　　2002-2005年：煎熬期
　　“2002年到2004年那个时候VC的日子很难过，很多做创投的人改行。”东方富海董事长陈玮回忆称。
　　按照当时的法律，创投的注册资本必须一次到位，创业板推出预期破灭，产生了大量闲置资金，当时还在深创投的陈玮感受到了巨大的压力。董事长总经理经常找到陈玮谈话，“你把钱放在银行还不如我放在银行”，让陈玮得想办法多挣钱。
　　创业板出台遥遥无期，缺少退出通道，深圳的许多创投在第一批钱烧出去后迟迟无法变现，一些小型创投公司或者倒闭，或者转行到二级市场搏杀。
　　被考验意志的、今天本土最优秀的创投机构达晨创投就是当年少有的坚持者之一。达晨创投在2000年成立的时候，很大一部分原因是冲着创业板，甚至成立之初的定位就是专做创业板投资。创业板的难产曾逼得达晨创投一度需要在放弃与坚持中做出抉择，最终董事长刘昼表态，“坚持下去，等待资本市场春暖花开。”
　　到2004年，在深圳有经营活动的创投机构只剩下50家，管理资本总额不过100多亿元。
　　创业板的延后，让许多创投人士唏嘘不已。王守仁的态度则是支持延后，他坚持认为，条件还并不成熟。为此，他曾开导其他人说：“我们创投是种树的，不是种韭菜的，韭菜一年可以种几次，但种树就要有耐性。”
　　尽管日子并不好过，但王守仁和创投公会还是坚持了下来。随着2004年中小板的开设和2005年下半年开始的一波大牛市，终于让他们喘了一口气。股市的神话又让深圳的创投开始活跃起来。
　　2007年：创投崛起
　　2007年前后，创投如雨后春笋般冒了出来，许多做投行的、做证券投资的人开始纷纷转向了更有吸引力的股权投资，业内更是笑称，开个VC/PE就像开个川菜馆一样。根据王守仁的统计，截至2008年，仅在深圳创投公会登记的创投企业就有250多家，管理着600多亿的资金。
　　钱和人都扎堆似地涌进来，以至于2007年年底时，一些投资机构的人士开始直言出现了泡沫。这时一个明显的转变是，本土创投开始崛起。
　　深创投绝对是当时的明星。深创投在2007年不仅投资了龙生茶叶、橡果国际、易居中国等知名案例，而且还实现了三诺电子、怡亚通、远望谷、西部材料、科陆电子等众多案例的上市并获取了高额回报。
　　火爆的市场缔造了一个又一个创投神话，也让创业板的热潮再次被推高，管理层开始征求各界对创业板的意见，创业板再现启动的迹象！
　　山东一位房地产老板2007年中转行到了VC/PE行业，他很轻松地募集到了超过2亿元的资金，并计划能够跟投8-10个项目，在那个估值最高的时候，其热情也到了最高点，不到半年时间就把资金全部投完，所投项目几乎全部是以超过10倍的市盈率投入，最高者达到了16倍。而到2008年底，当记者再次和其沟通时，他的身份又转回到了房地产行业，没能等到创业板，他没有足够的资本来等待。
　　管理层对创业板的“征求意见”整整花了一年时间，这一年时间里，许多创投人都在引用“狼来了”的故事为别人讲述等待的心酸。2009年4月，“狼”终于来了。
　　“这几天电话都被打爆了。”尽管如此，这个等待了十个年头的“孩子”让王守仁难掩心中激动。几经波折，怀胎十月，终于呱呱坠地一样，十年的光荣和梦想，如今就要成为了现实。
　　与创业板几经波折相应，几经波折的阚治东依然对创投行业热情不减2008年，阚治东再次投身到创投中，创立了深圳东方汇富创投管理有限公司。 


