“网络推手”遭遇信任危机
　　网 络 视 点
　　上个月网络上炒得沸沸扬扬的“北外香水女生事件”，终于被证实是一宗“网络推手”制造的炒作事件，“网络推手” 这个名词再次引起了网友们的关注。从2005年的“天仙mm”、“芙蓉姐姐”到“流氓燕”爆红网络，再到2008年轰动一时的“封杀王老吉”、 “iPhone(手机上网)女孩”，在这些网络热门事件的背后，都有网络推手操纵的影子。
　　从推“人”到推“品牌”
　　2005年8月，网友“浪兄”在天涯论坛上陆续发布了几组四川羌寨少女尔玛依娜的照片，通过“浪兄”和其他网友的点击、转载，“惊现天仙mm”的帖子迅速引发轰动。这位羌族少女一夜成名，受到了传统媒体、企业和影视公司的关注。仅一年多的时间，“天仙mm”实现的合同经济收入达200多万元。“网络推手”一个新名词从此诞生。
　　和“浪兄”一起推出“天仙mm”的另一网络推手“立二拆四”则认为，自己最为成功的案例是为某饮料品牌量身定做的“封杀王老吉”。
　　2008年5月18日晚，中央电视台的赈灾晚会上，一家不为人知的企业捐款一亿，是当时国内最大的单笔捐款之一，而王老吉正是该企业名下的知名品牌。第二天晚上，在天涯、猫扑、西祠胡同等国内知名论坛上，几乎同时出现了一篇主题为“王老吉太狠了，封杀它！”的帖子。帖子发出不久，点击率、网友回复暴涨。各大网站论坛疯狂转载。但点开帖子后发现，发帖者不过是声称“王老吉太感人了，号召网友去买光超市的王老吉”，“上一罐买一罐”。
　　之后，“立二拆四”利用自己掌握的大量网络资源，继续组织人手在网站上发帖、回帖、评论、对骂，通过上传某超市中该饮料被买断货的照片，迅速在各大网站营造出一个轰轰烈烈的网络热点，并最终吸引了传统传媒的关注。
　　博文热帖都是广告？
　　刚刚毕业的梅子是个爱美的普通女孩，从大学三年级开始写博客。由于爱好的关系，她会把各种衣服搭配在一起，拍成照片放在博客和平日常混的论坛上。就这样悉心经营了一年多，博客竟然在时尚圈中渐有名气，月流量居然能超10万。不少人喜欢她的穿着风格，当然也有人上网批评，偶尔还能看见“粉丝激战”。
　　这样的流量引起了很多人的注意，如今几乎每个月都会有网推公司找上门，希望梅子帮忙写一些商品软文放在博客中，从化妆品、服装到汽车、饮料等等都有。
　　在博客上写软文，的确能吸引不少信任博主的人去点击。同样，在论坛上以消费者名义发帖，也常常会引起网友跟风。
　　近日，在“天涯”上出现一系列关于“IS”女人的讨论帖。所谓“IS”女人，即Innershine女人，内在美女人。“天秤大S位居气质女星榜首，星座与Inner Shine气质对照表”、“不稀罕InnerShine气质女，漂亮最重要，明星新旧照PK、“你是InnerShine女人吗？来测测你的IS指数”……几个帖子几乎同时在1月底出现，得到众多网友的议论。甚至还有不知情网友以IS的名义，写出了各种各样的原创帖，一时间IS充斥了天涯的时尚版。但是，几天之后，有网友发觉“李宁”正式推出了IS的广告语。“原来这是一种广告，我们被骗了！”众多网友大呼上当。
　　“很明显，这是一种网络推广的方式。”国内第一个企业网络推手阿任说。现在，网上越来越多的网络红人和热点事件，都并非自然而然成为热点，而是有网络推手在背后推波助澜，网络推手之所以这样做，都是为了背后巨大的利益。
　　网络推手的“七种武器”
　　新闻网页、贴吧、网站论坛、博客、QQ群、聊天室、网络视频，已经成为网络推手必用的“七种武器”。“论坛推广就是其中之一，一般就一个话题进行推广炒作，分为编辑主题帖、炒作帖，然后一一发布。”阿任说，“每次推广的周期在1-3个月之间，一般在同一个论坛会有1-3个相关的帖子。”许多网推公司已经把网上所有知名论坛网站都分门别类归纳整齐，“搜索引擎营销”、“网络视频营销”、“网络危机公关”、“新闻舆论导向”等类别让人一目了然，要做什么样的策划案就去什么样的网站即可。
　　而要进行这样的推广，网推公司必须拥有丰富的网络资源。由此，拥有多少个网络论坛的注册ID、多少个博客，甚至拥有多大规模的专职、兼职发帖、跟帖队伍，都成了网络推手间比拼的资本。
　　阿任称，他公司旗下的专职或兼职推手团队达几千人。这些人每天的任务就是根据他的要求，在各种论坛上通过不同的注册ID号就某一帖子进行点击、评论或是故意争吵，营造出某话题受到成千上万网民关注的假象。兼职写手发一个回帖一般可赚五角到一元钱，原创性的炒作帖一篇可给一二百元。
　　而很多国内外知名企业都乐于接受“网络推手”的营销方式。“我们现在服务的都是国内企事业单位，如在三鹿的三聚氰胺事件后，我们推出了三元牛奶；在神七航天发射事件下，我们推出了四季沐歌太阳能。现在客户很多，每天都有人咨询，我们现在每单子的费用3万-10万-50万。”
　　谁来保护网络的真实性
　　为吸引眼球，“网络推手”大多通过精心编造的令人“感动”、“震惊”或“愤慨”的情节，来诉求于网民简单的同情心和正义感，刺激他们的情绪性反应，以达到“群情激昂”的轰动效果，所以会引起网民“声援如潮”或“强烈反响”。
　　这一次，“香水女生”出场时也是靠指责目前的外语教育制度而获得广大支持，因此受到“退学”惩罚更有了强大的道德优势。其发表于博客上的《妈妈，我被北外强制退学了》引起无数网友的同情，一时间对北外和相关老师的质疑、批评、攻击如潮。然而事情的真相竟然是“一家经纪公司许诺与她签约出书，并帮她炒作出名 ”。
　　目前国内网络推手已逐渐走向组织规模化，由于此行业没有形成成熟的行业伦理规范，为吸引眼球、追求商业或其他利益而进行恶性炒作，便成了一种流行的手段。尤其是一些博客和论坛，其发表的随意性使新闻界传统的守门人功能大不如前，于是，网络信息的主观性大于客观性，扭曲事实真相的几率大增。网友对网络的信任一次次被破坏。人们不得不担心，这种多次“狼来了”的呼喊，是否会导致有一天，当真的有狼危及人的生命，却不再有人愿意施以援手了呢？
　　网络推手
　　又名网络推客、网络策划师，懂得网络推广并能应用，把网络明星网络事件推出来的人。网络红人往往离不开网络推手，他们让现实中的普通人以极快的速度红遍网络。把普通人在网络上炒红，只是网络推手工作的一部分。
　　网络推手的特征是：通晓网络操作规则，熟谙大众接受心理，手握多种可用资源。
　　网络推手的操作方式往往是：将准备推红的主角包装成易得到大家同情的一类人，或通过一些出位的恶搞在短时间内引起最多的关注。


