广电总局：境外影视剧未获许可严禁互联网传播
　　本报北京4月2日电  （记者刘阳）为加强网络文化建设和管理，抵制互联网视听节目领域的低俗之风，扎实推进互联网视听节目建设，国家广电总局日前向各省、自治区、直辖市广播影视局，新疆生产建设兵团广播电视局发出《广电总局关于加强互联网视听节目内容管理的通知》。
　　《通知》明确规定互联网视听节目不得含有“诱导未成年人违法犯罪和渲染暴力、色情、赌博、恐怖活动”等10项内容，并对含有“侵犯个人隐私内容”等21项情节的视听节目及时进行剪接、删除。
　　《通知》还指出，互联网视听节目服务单位要完善节目内容管理制度和应急处理机制，对网络音乐视频MV、综艺、影视短剧、动漫等类别的节目以及“自拍”、“热舞”、“美女”、“搞笑”、“原创”、“拍客”等题材要重点把关，对网民的投诉和有关事宜要及时处置。
　　此外，针对目前部分网站传播的境外影视作品不具备公映、发行许可证的情况，《通知》特别强调，互联网视听节目服务单位传播的影视剧，必须符合广播电影电视管理的有关规定，依法取得广播影视行政部门颁发的《电影片公映许可证》、《电视剧发行许可证》或《电视动画片发行许可证》；传播的理论文献影视片须依法取得广播影视行政部门颁发的《理论文献影视片播映许可证》。未获得相应许可的影视作品，一律不得在互联网上传播。通知还明确指出，从事互联网视听节目服务的单位要完善节目版权保护制度，严格遵守著作权法律、行政法规的规定，所播节目应具有相应版权。要采取版权保护措施，保护著作权人的合法权益。


