日用百货成B2C争夺新地盘
　　本报讯  据易观国际日前发布的数据显示，2008年第4季度中国B2C总体市场规模为28.18亿元，环比增长26%。其中，京东网上商城以4.4亿元15.6%的市场份额继续领跑市场，并连续三个季度蝉联中国B2C市场份额第一。当当网、卓越网位列二、三名。
　　易观国际指出，第4季度中，3C网上零售市场销售规模达10.11亿元，环比增长19%，占整个B2C市场销售规模的35.87%；日用百货以33.75%的市场份额位列第二，环比增长高达40%；出版物以16.53%位列第三。
　　数据显示，日用百货类已经成为中国B2C市场保持高速发展的新动力。包括当当网、卓越网、红孩子等垂直类网站已经通过涉足日用百货向综合类转型，而专营3C产品国内最大的B2C的京东网上商城，在去年11月增添日用百货频道后，又于近日开始对日用百货品类全面扩容，包括家居用品、厨房用具、钟表首饰甚至服饰鞋帽等品类产品已经正式在其网站上销售。
　　京东网上商城副总裁徐雷指出，日用百货品类的增设并非盲目，完全是根据消费者需求增设的，用户搜索量最大的三级品类产品排名中，日用百货产品占据前十名中三席。
　　在3C、出版物等类别保持目前竞争格局的同时，日用百货将成为竞争对手间争夺市场份额的热点。而毛利高则是吸引B2C企业涉足日用百货的主要原因。易观国际高级分析师曹飞指出，虽然日用百货占据着超过三分之一的B2C市场份额，但目前尚未形成类似3C、出版物类中的寡头主导现象。竞争对手之间还维持着诸侯割据的局面。
　　业内人士指出，单一产品无论在抗风险还是在盈利方面都存在很多不定因素。而京东网上商城、当当网、红孩子等电子商务企业大规模扩充产品类别，表明垂直类B2C走向综合类已是行业共识，而日用百货将成为B2C发展的新增长点，扩充产品线将成为2009年网上零售市场的主旋律。（胡蕙）


