深创投累计投资40亿元
　　胡中彬
　　辛苦耕耘了十年之久的深圳市创新投资集团(下称“深创投”)终于到了收获的季节。
　　在创业板推出前，深创投已经播下了200多颗种子，等待着开花和结果，而目前，已经有超过60个项目瞄准了创业板，一旦创业板推出后，这些项目可能能够迅速实现上市。
　　这样的规模是其他创投无法匹敌的。事实上，在深创投背后，有一道深深的“官办”烙印，它的这种出身也更是让它选择了一条与众不同的路。
　　收获期
　　“我们有很多项目是直接和创业板对接的，即便创业板何时推出并不确切，但这么多年一直都瞄着创业板的操作的。”深创投总裁李万寿对十年含辛茹苦的等待终于感到了欣慰。
　　从1999年至今年3月，十年间深创投接洽项目逾万个，已投资项目214个，其中持有股权的148个项目，领域涉及IT、通讯、新材料、生物医药、能源环保、化工、消费品、连锁、高端服务等，累计投资金额近40亿元人民币。
　　这是深创投辉煌的成绩单。毋庸讳言，最早的本土创投，所投项目最多，再加上其背后鲜明的政府烙印，让深创投是中国资本市场上最耀眼的VC明星。对于即将到来的创业板，凭借着多年的积淀，深创投无疑将成为创投机构中最为直接的受益者。
　　李万寿并不认同创投是直接受益者的说法，更不愿意称现在是收获的季节。“创业板为创投机构的退出提供了更为重要的平台，创投机构本身是为企业服务的，受益最多的还是中小企业，还是整个国民经济，创投机构并不是直接的受益者。”李万寿对记者表示。
　　“目前能够上创业板的总共有60多个项目，能不能上就不好下定论了，其他的项目还不是很成熟。”李万寿表示。
　　“如果按照50%的项目实现上市大致估算，如果平均能达到5倍回报，则有望赚到100亿元。”一位人士称，市场情况对VC推出的回报有着巨大的影响，如去年全年有PE/VC背景的项目IPO平均回报就仅约2倍，但市场好的时候，超过100倍的推出回报也并非难事。
　　事实上，10年来，深创投已经先后有38个上市成功的案例。而回过头来看深创投的投资案例，真正让深创投赚得盆满钵满的都是在市场比较低谷的时候投的。如深创投最为成功的潍柴动力 (000338)、同洲电子(002052)，都是在2002年市场最低谷时投资的项目，结果都获得了超过数十倍的回报。
　　以同洲电子为例，2001年，深创投联合其他三家本土创投机构与同洲电子成立了注资2000多万元的合资公司，其中深创投以768万元投资居第三大股东。2005年，同洲电子产值由2001年的不足1亿元增长到9亿多元，利润达6000多万元。2006年6月27日，同洲电子在深交所中小板成功挂牌上市，而以2007年7月27日深创投所持股权解禁当日的股价计算，其当时所持股权的市值已经达到了1.2亿元，相当于翻了15倍。
　　深创投基因
　　“我们今天的这一成绩，也是付出了很多心血，也交了不少学费。”李万寿并不掩饰对与腾讯、盛大、新浪、百度、无锡尚德、西部矿业等多个项目失之交臂的遗憾，而这些项目最后成为其他创投扬名的经典案例，收益则是以数百倍计算。
　　但是，即便如此，深创投所取得的成绩也足以深创投年平均回报率达到了35%。
　　参与筹备创建深创投的现任深圳市创业投资同业公会常务副会长兼秘书长王守仁感叹，“做创投比养一个孩子还难。”他在电话中止不住向记者强调，现在深创投的成功背后有许多人的心血。
　　1999年，深圳市政府出资5个亿并引导企业出资2亿元，创立了深创投。但是，即便是“官办”背景，深创投从最初开始就完全按照市场化的方式运作，而另一方面，它身上耀眼的“官办”烙印，反而成为它胜人一筹的重要基因。
　　深创投最大的创新，是通过与各地政府的合作，设立地方性资金，获取广泛的资金和项目来源成为其成功的重要因素，这是许多同行共同的评价。
　　早在2000年拟设立创业板时，深圳市选定的一批推荐上市企业中，几乎都能够见到深创投的身影。而在其他地方，深创投的这种身份也成为取信于各地政府的重要原因。从最初与苏州政府引导基金合作以来，目前，深创投已经与17个地方政府引导基金建立了合作，规模首屈一指。
　　“与政府合作成立基金的模式，最大的好处就是有了广泛的项目源，从这一角度说，深创投在起步上有一定优势。此外，通过这种模式，与各级政府建立良好互动后，可以更好地为企业提供服务，也便于降低投资后的成本，从而实现双赢。”李万寿表示。
　　这足以让其他创投羡慕不已。目前，深创投在全国重点城市的网络布局已经初具规模，其打造的全国性“政府引导基金”网络无疑将让其在创业板推出后更能够获得优势项目。目前，深创投在北京、上海、天津、重庆、武汉、成都等中国主要经济中心城市，都设立了分支机构或区域性引导基金，而更有一些网络渗进了诸如江西萍乡、江苏常州这些三、四级城市。
　　事实上，从其去年的投资规模就能对其全国布局的成效可见一斑，在去年一年中，深创投共投资了58个项目，这是国内其他创投远远不能企及的。


