购买“无尽的爱”网上祭祀服务
　　本报讯(记者/刘丽)连续12年推进骨灰撒海活动，曾创下一次性将1万多具骨灰撒下大海的全国之最；两年前创新性地发明了占地面积极其小的PVC胶管树葬，每平方米可安葬骨灰30多具……近年来，深圳市民政部门不断创新工作思路，大力倡导绿色殡葬。昨日，深圳市民政局召开新闻发布会，宣布将投入50万元公益金，用于向社会网站购买网上祭祀服务，为市民搭建起一个免费的网络祭祀公共服务平台，今年清明期间市民即可享受这一服务。
　　据介绍，名为“无尽的爱”的高仿真祭奠交互型纪念网，在2007年清明节前夕已开通。一开始，这个网站是几位市民为祭奠自己的亲人而设计制作的。一段时间后，不少市民慕名到该网站祭祀已故的亲友，网站慢慢发展成为一个公益性的纪念网站。“网络祭祀突破了时空的阻隔，具有便捷性，可随时随地对故人表示敬意和孝心，实现全天候、全球化的缅怀、祭扫；并具有环保、安全、节约的优点，没有传统祭奠方式给环境、卫生、交通、安全带来的压力或隐患。”深圳市殡改办主任崔学明介绍说，正是由于网络祭祀有着许多不可替代的优点，深圳市民政局于2008年清明前夕特地发出倡导，倡导市民进行网络祭祀，并推荐了“无尽的爱”纪念网。响应倡导的人数远远超过预计，网站的点击率一路攀升，2008年清明期间最高达到19000起，原本设计只为几个人服务的网站瘫痪了。
　　据深圳市民政局局长刘润华介绍，网络祭祀作为一种绿色的殡葬新风，非常值得倡导。因此，深圳民政部门也一直想建立一个网络祭祀的公共服务平台。但他们希望这个网站是真正的公共服务平台，而不是像国内其他地方的祭祀网站一样依附于某个部门和机构，对用户具有一定的局限性。在经过一段时间的考察后，深圳市民政局决定将50万元的福利彩票公益金委托给深圳市殡葬协会，再通过协会向社会购买相关服务。最终，殡葬协会选择了设备与技术已经相对完善的“无尽的爱”网站。
　　记者了解到，截至今日，该网站的点击率已经接近40万。据网站负责人预计，清明后可能达到60万左右。
　　耄耋老人网上烧香表哀思
　　本报讯(记者/周志坤通讯员/胡朝晖)随着清明节的到来，广州友好老年公寓的寿星网吧突然热闹起来，一群白发苍苍的长者在这里争着要上网，前来为先人网上修坟、上香、敬拜的老人在网吧开放时间内就没停过。随着清明节的临近，行动不便的老年人也开始流行网上祭祀等新潮祭祀方式。 


