搜狐畅游登陆纳斯达克
　　本报讯 (实习记者李斌)当地时间4月2日上午，搜狐旗下子公司搜狐畅游CEO王滔敲响当天纳斯达克开市钟。北京时间4月2日22：45畅游延时开盘，开盘价22.30美元，一路上涨，截至发稿时，最高23.50美元，涨幅最高39.31%。这意味着搜狐将游戏拆分重组上市成功，而这也被纳斯达克官方确认为2009中国第一IPO。
　　据悉，此次搜狐畅游选择了在纳斯达克全球精选市场挂牌上市，由于财务审查极其严格，在纳斯达克三个板块中上市难度最大。最终搜狐畅游在纳斯达克公开发行的股票价格确定为16美元/单位，以先前报备的14美元至16美元范围的最高价位发行。按照16美元的发行价，畅游原计划发行市值为1.2亿美元，但实施15%的超额配股权后，最终融资额度将达到1.38亿美元。按照16美元的发行价，此次畅游的总市值将达到8.2亿美元。这些存托凭证将从2009年4月2日起在纳斯达克全球精选市场开始交易，股票代码为“CYOU”。
　　公开招股书中显示，此次IPO畅游计划发行750万股美国存托凭证，畅游公司发售375万股，搜狐公司(纳斯达克交易代码：SOHU)的间接全资子公司搜狐(游戏)有限公司作为限售股东发售375万股。畅游此次IPO的承销商为瑞士信贷证券和美林证券。
　　有分析师认为，搜狐分拆畅游选择独立上市，进一步强化了媒体业务在搜狐的核心地位，在全球金融危机的背景下有力地提振了中国互联网企业的信心。
　　在昨晚的美国电话联线中，搜狐董事局主席兼首席执行官、畅游董事会主席张朝阳表示，在纳斯达克6个月没有IPO上市的情况下，搜狐畅游这次获得了20倍的认购率，不仅提振了中国互联网企业的信心，在全球经济放缓这个大背景下，也让全世界看到中国经济带领全球经济复苏的希望。 


