网上创业进入长江职业技术学院课堂
　　新华网武汉4月3日电（记者李鹏翔）课堂上学习如何在淘宝网上创业，商品销售情况成为考试的重要参考指标……长江职业技术学院经济管理学院“创业实验室”日前正式启动，200多名电子商务专业学生将在大学期间进行创业全过程实战训练。
　　据介绍，除公共课和专业必修课学生在教室上课外，其余课程均在拥有1000余平方米和300多台电脑的实验室完成。在老师指导下，学生将在淘宝网上进行市场调研、进货渠道、商品拍摄与图像处理、物流、网店管理、网店安全、网络营销等创业全过程训练。
　　为了上好创业课，学校经济管理学院先后派两批老师到在淘宝网上创业成熟的浙江义乌考察取经。相关教材由有创业经验的老师和网上营销专业人员编写；课堂上还邀请企业资深人士讲课；传统课堂被打破，学生作业很多时间在实验室完成，甚至在宿舍上网就可以完成；考核方式不是纸上看分数，而是比比大家的创业销售量和盈利。
　　指导创业实验室的吴瑰老师说：“之所以选择淘宝网进行创业训练，主要是因为淘宝市场相对成熟，投入少，创业门槛低，学生容易接受。”
　　08级电子商务专业的一名同学说：“这种教学模式我们才能学到真知识、真本领。我现在想得最多的是怎样在网上宣传产品，怎样打开销路，最终创业成功。”
　　长江职业学院经济管理学院党总支书记王学梅表示，改革学校教育教学模式，建立创业实验室，教学生如何网上创业，这就是要让每个学生找到自己的目标，在实战学习中实现自己的价值。学院目标是让电子商务专业学生一半在网上实现成功创业。


