深圳商报：开网店拓展内销市场
　　淘宝、拍拍、有啊……众多以C2C起家的平台，本来是个人创业者和小卖家的集聚地，如今却有越来越多的大厂商、知名品牌来“凑热闹”，发展B2C业务，德尔电器就是其中一家。虽然网上开店还不足一年，但按照集团年度的销售计划，2009年其内地市场近“半壁江山”就将通过网络完成。
　　据德尔网络营销业务负责人杨胜祥介绍，德尔电器主要从事搅拌机、果汁机、榨汁机及其他厨房电器的专业生产和销售，拥有世界最大的果汁机生产基地。一直以来其产品主要销往国外市场，遍及南北美洲、欧洲、亚洲、非洲等60多个国家和地区，国内市场占比还不到10%。由于国际经济形势的改变，集团自去年开始进一步拓展内销市场。在努力进入苏宁、国美、家乐福、顺电、新一佳等大型家电卖场或者连锁超市，投放电视购物广告的同时，德尔在淘宝的直销网店，也于2008年6月开张了。
　　“网络不是我们唯一的渠道，但从这大半年的情况看，这么多渠道中，它是收效最好的一个”，杨胜祥告诉记者，与其他渠道相比，网络销售首要优势在于“投入小，产出高”。
　　开设网店几乎只要动动鼠标，成本很低。更重要的是，淘宝拥有全国上亿的用户，一年的访问量更是高达数亿，一下子就将德尔的营销区域延伸到了全国各地。并且网络购买者通常对于新事物的接受程度较高，更重视产品的功能、性价比，只要产品质量好，价格合理，很快就可以打开销路，甚至还有了回头客。现在，德尔在淘宝的第一个直销店铺，每天就可以迎来近1500个访问客户，接到一两百个订单，并且这些数字还在不断攀升。


