创业板将严防首日爆炒
　　本报讯 (记者 许超声)深圳证券交易所总经理宋丽萍昨天在就有关创业板热点话题与广大网友在线交流时表示，创业板风险大于主板，交易所将从制度安排上加强风险防范、防止首日爆炒、强化信息披露，以保证创业板市场平稳运行。
　　引入盘中停牌措施
　　宋丽萍介绍，2000年深交所正式开始筹备创业板，一直非常认真、积极开展各项准备工作。宋丽萍表示，创业板公司相对较小，发行股数较少，但需求量很大，发行价和二级市场也存在价差，容易遭到爆炒。深交所将在二级市场，特别是上市首日，采取措施防止爆炒。
　　从根本上来讲，防止上市首日爆炒要实行发行定价市场化。证监会正在认真研究新股发行制度改革。在此基础上，交易所将在二级市场，特别是首日，再采取一些针对性较强的措施，如设置停牌措施等，从严监控、实时监控，采取一些针对性比较强的措施，防止爆炒。
　　另外，针对股价操纵，交易所推出联合监管机制，在全天的交易过程中，实时盯着股价波动，一旦发现异动，马上联系相关部门。这样，操纵股价的苗头，将被有效地化解在萌芽当中，不会让它扩大。
　　强化保荐人责任
　　宋丽萍说，要延长创业板企业保荐机构的保荐期，强化保荐人的责任，从源头上保证工作质量。同时，要强化公司治理要求，强化控股股东和实际控制人的责任，强化独立董事的独立性以及审计委员会功能的发挥。 
　　在信息披露方面，交易所要求创业板企业的信息披露更加及时，并对临时报告的披露标准进行适当调整，风险解释要更充分，上市公司募集资金也严格要求合理使用。 


