重庆首例盗卖虚拟财产案宣判
　　本报讯 昨日，九龙坡区法院对我市首例盗窃、销售虚拟财产案(本报今年1月21报道)一审宣判，因犯盗窃罪，主犯张某某被判刑十年零六个月，并处罚金5万元，4名被告被分别判刑六年至缓刑不等。1名被告犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，被判罚金一万元。
　　记者了解到，此案6名被告都是外地人，系计算机高手，最大的26岁，最小不超过22岁。主犯张某某曾是杭州某科技公司的技术员。九龙坡区检察院指控称，2007年12月，由张某某安排，陈某三人在杭州市见面，共谋侵入网络游戏经销商账号，为网络玩家充值盈利，并约定了赃款分配比例。2008年初，张某某等人利用“黑客”技术，获取我市两家科技有限公司的在线充值系统账号和密码。他们在杭州市拱墅区某小区分配了电脑，按照陈某和潘某某等人提供的网络游戏玩家账号，将价值12万余元的久游币以及价值5000余元的联众币、价值1万余元的魔兽点卡为网络游戏玩家充值。潘某某在互联网上挂单销售魔兽点卡、联众币8000余元。2008年4月至7月，6名嫌疑人被抓。
　　庭审中，控辩双方就虚拟财产是否受刑法保护等，展开激辩。刁太国律师认为，网络游戏金币是虚拟财产，我国现有刑法和司法解释并没有对侵犯虚拟财产进行定罪量刑，因此张某某等人的行为不符合盗窃罪的构成要件。
　　“虽然虚拟财产不是传统意义上的公私财产，但符合我国刑法所保护的‘公私财物’，应当认定为我国刑法意义上的‘财物’。”公诉人伍晋认为，这些虚拟财产应当受我国刑法的保护。
　　市检察院表示，该案为我市首例盗窃、销售虚拟财产案。
　　记者 王非非 通讯员 邱晋 伍晋 


