洪波：畅游的非典型IPO
　　洪波/文
　　声明：本文已得到该Blog作者洪波授权，如需转载请与作者本人联系。
　　搜狐旗下的游戏公司畅游(Nasdaq: CYOU)终于轰轰烈烈地上市了。考虑到当前全球的经济形势，考虑到投资者不知哪里是底的悲观心态，考虑到半年来没有一家企业敢尝试到纳斯达克上市，考虑到9年前搜狐在纳斯达克崩盘期间流血上市，我得说，畅游上市，勇气可嘉。
　　发行价16美元，开盘价22.06美元。到此为止，畅游比它的母公司干得漂亮。
　　但是，让畅游去提振低迷的市场信心，去鼓励更多的企业到纳斯达克排队，恐怕，畅游瘦弱的肩膀挑不起这么重的担子。归根结底，畅游上市，不具有任何典型意义、示范意义，它只是一次非典型的IPO。
　　说起来，畅游的业绩堪比当年的巨人，但巨人一把就圈了10亿多美元，畅游只能圈回1亿多美元。这就是造化弄人，在市况不好的时候，同样的业绩并不能反映为同样的市场价值，没有投资者敢去高估你的未来。所以我说，畅游上市，勇气可嘉。但这种勇气，是非典型的勇气。纳斯达克半年不开张，并不是没有符合上市条件的企业，而是没有愿意自己的价值被严重低估的企业。
　　但畅游不能不上。谁都知道，网游的寿命有限，《天龙八部》已经持续高速增长了两年，谁知道它还能这么不知疲倦地疯跑多少年。等市场形势好了，也许企业业绩不再增长甚至逐月下滑，那时候你找谁去哭诉？所以必须上，必须现在上，起码还能先把1.2亿美元锁定在自己口袋里。
　　对张朝阳来说，比锁定1.2亿美元更重要的是，他必须锁定畅游的核心员工。谁都知道，网游从业人员就跟走亲戚一样，没事儿就在不同的公司之间跳来跳去。畅游CEO王滔不就是从目标软件跳到天人互动，从天人互动跳到新浪，从新浪跳到搜狐的么？所以畅游上市，也就相当于给高管戴上了“金手铐”。
　　其实畅游上市的时机还算不错，算是寒冬中的小阳春，纳斯达克一上午就涨了4%，大盘绿油油的一派春意，挺给畅游面子的。倘若有别的公司看到畅游逆流而上而怦然心动，也痒痒地要去上市，我估计，你多半会成为一个典型的倒霉蛋。
　　附：原文链接


