Facebook每年烧钱2亿美元 实现盈利难度极大
　　导读：《福布斯》杂志网络版今日撰文称，Facebook究竟需要多少用户才能将单纯数字转化为金钱？根据Facebook提供的广告费率，这一数字确实很难估计。下面就让我们揭开这家社交网站的真正价值。
　　每年烧钱2亿美元
　　作为社交网站，Facebook是非常成功的。Facebook的用户数量将超过2亿人，其中约三分之二来自美国以外的地区。Facebook增长速度最快的用户并不是年轻人，而是55岁或以上的女性。对Facebook而言，用户规模如此之大带来的运营成本并不低。
　　Facebook在全球共设有11个分支机构，超过800名员工。有人认为，Facebook每年烧掉的钱要超过2亿美元，但Facebook高管拒绝对此发表评论。不过，如果Facebook每年运营成本为1亿美元，该公司便需要进行额外融资了。Facebook发言人表示，该公司并未积极寻找风险投资。但Facebook所需的额外资金将来自于其他来源。
　　以下是Facebook获得1亿美元融资的几种方式：
　　-向每个35岁及以上的Facebook美国女用户投放3.41万个广告，或者让每个35岁及以上的Facebook美国男用户点击28个广告。
　　-向每个Facebook美国高中生用户投放9.33万个广告，或者让每个Facebook美国大学生用户点击25个广告。
　　-向每个Facebook德国用户显示42.1万个广告，或者让每个Facebook中国用户点击1362个广告。
　　反常规计费模式
　　尽管上述数字看起来有些夸张，但是它们源于Facebook提供给广告主的一套公开工具，用以估算广告效果或达到效果的点击率。Facebook 2007年推出了广告系统，以便让企业将广告精确投放到他们希望触及的群体。但是，这套系统的计费方式确实与众不同。例如，Facebook的广告系统显示，其网站约有700万大学生用户，并建议，如果商家有意购买点击率，那么他们的出价应在每次0.43美元至0.56美元之间。
　　企业可以基于“CPM”或“CPC”购买广告，前者是指有效的每千次展示费用，后者是指用户每次点击广告的费用。也就是说，以每次56美分计算，要赚1亿美元的话，Facebook需要销售大约1.78亿次点击，或每个大学生点击25次。
　　相比其他行业标准，这种计费方式相当低廉。市场调查机构Gartner负责追踪网络广告的分析师安德鲁•弗兰克(Andrew Frank)说，CPM和CPC计费方式根据网站不同有着千差万别，但CPM平均价格在1到2美元左右，而CPC平均价格则略低于这一数字。总体而言，网络广告主要是将企业某种商品准确投放到特定群体。然而，并非这种准确性使得Facebook更有利可图。事实上，一般情况是，广告投放越准确，网站向企业收取的费率反而越低。
　　Facebook美国用户中约有2300人拥有哈佛大学经济学学位，这类人每点击一次可以为Facebook带来3美分到13美分的收入。不过，如果你打算向Facebook所有2.9万美国哈佛大学生用户投放广告，那么Facebook将向企业收取54美分至71美分。这似乎与我们的常识恰好相反，但你应该不需要哈佛大学经济学学位也能分析出其中原因：不是因为这部分人数量少，而是因为针对那部分人的广告市场小。如果某个领域的广告商稀缺，那么就不存在驱动广告报价上升的任何竞争。
　　实现盈利难度极大
　　Facebook依据最高竞价以及广告本身与既定用户之间的关联性，决定显示哪些广告。价格通过拍卖敲定，关联性决定因素包括广告整体效能以及用户反馈。但在任何一种极端情况下，Facebook也很难实现盈利。
　　在上文提到的哈佛例子中，如果价格在决定投放广告方面拥有更大决定权，可能产生的结果是：广告客户开出的购买哈佛经济学系毕业生点击的13美分最高竞价，将败给54美分购买美国所有哈佛毕业生点击这一低端价格。如果是这种情况，关联性较低但目标受众更为广泛的广告将成为Facebook显示对象。
　　进一步研究这些数据会发现，利基针对性广告面临的情况更为糟糕。如果针对哈佛毕业生的广告现行收费标准走向低端，这种广告可能被一些愿意向针对所有大学毕业生的更高端针对性广告付费的人胜过。考虑到49至64美分的建议出价，三则针对性最低的广告将成为Facebook显示对象。
　　弗兰克表示：“这真的是在戏弄你，因为你出价竞买了针对某个人群的广告，但却从没有获得相关服务。如果真的希望广告抵达这个人群，你可能不得不出一个高价，将广告受众扩大到其它人群。”
　　如果广告投放只取决于纯粹的关联性，使用Facebook广告锁定特定人群将是一个不错选择。企业能够以极低价格，获得具有高度关联性的广告。但在每则广告费用最低只有3美分情况下，Facebook需要刊登数量令人畏惧的利基广告，才能实现盈利——可能还要补充与礼品及数字诱物有关的微支付营收流。
　　弗兰克表示，对于希望在Facebook上锁定用户的广告客户来说，可能存在一个所谓的“甜蜜点”或者说“最佳点”。足够窄的最佳点也许意味深长，但足够宽的最佳点却拥有必要空间，赢得其它人群。其中的经济学意味着，利基广告客户不得不与愿意支付更高价格以锁定大量受众的人竞争。
　　很显然，Facebook在向广告客户出售有效点进率方面面临难度，点进率指的是用户点击显示广告的频率。由于点进率是CPC(每次点击费用)和CPM(每千次印象费用)定价模式的一项功能，我们可以推断出被点击的显示广告大约在0.05%左右。市场研究公司 Forrester分析师肖恩•科科伦(Sean Corcoran)表示，这一比例远远低于业内平均值，即针对典型网站的0.2%至0.5%以及针对搜索活动的1%至5%。


