时代华纳改债券协议放宽AOL分拆限制
　　新浪科技讯 北京时间4月4日凌晨消息，据国外媒体报道，时代华纳周一向美国证券交易委员会(SEC)提交了一份监管文件，旨在寻求与其债券持有人达成一致，对限制该公司分拆旗下AOL部门的协议进行修改。
　　在这份监管文件中，时代华纳寻求与其123亿美元债券的持有人达成一致，对他们与公司之间协议的部分内容进行修改，这些内容“对AOL房产及资产的让渡或转移施加了某些限制”。
　　时代华纳称，同意修改协议的债券持有人将有资格获得每1000美元债券本金5美元的奖励。
　　分析师认为，此举又一次确认时代华纳正计划分拆AOL部门。上个月，时代华纳刚刚聘用了谷歌高管蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)来运营AOL部门。
　　市场研究机构Sanford Bernstein的分析师迈克尔·内桑森(Michael Nathanson)称：“这一可能达成的债券协议修改活动，再加上新近聘用阿姆斯特朗之举，都表明时代华纳可能在未来几个月内宣布分拆AOL的计划。”
　　监管文件显示，债券持有人同意上述协议修改内容的最后期限为美国东部时间4月15日17:00(北京时间4月16日5:00)。(唐风）


