创业板将采取措施防止爆炒
　　据新华社消息  深圳证券交易所总经理宋丽萍昨日接受新华网访谈时说，创业板风险大于主板，交易所将从制度安排上加强风险防范、防止首日爆炒、强化信息披露，以保证创业板市场平稳运行。
　　宋丽萍提醒投资者，创业企业的历史不长，经营的稳定性整体上低于主板公司，经营风险较大。投资者一定要认识到，创业板的投资风险是大于主板的。她表示，因为创业板公司规模比较小，发行的股数少，且公司经营不稳定，经营好的时候股价会上涨，经营不好的时候股价就下跌，创业板股票面临股价大幅波动的风险。创业板还将面临信息不对称带来的诚信风险、技术创新不确定性带来的技术风险、投资者主体不成熟引起的风险、中介机构服务水平不够高带来的风险等。
　　宋丽萍说，创业板公司相对较小，发行股数较少，但需求量很大，发行价和二级市场也存在价差，容易遭到爆炒。深交所将在二级市场，特别是上市首日，采取措施防止爆炒。从根本上来讲，防止上市首日爆炒要实行发行定价市场化。证监会正在认真研究新股发行制度改革。在此基础上，交易所将在二级市场，特别是首日，再采取一些针对性较强的措施。
　　针对市场担心的创业板股价操纵问题，宋丽萍说，要提高信息透明度，在开盘前设有模拟成交信息的披露，引导投资者合理报价。在全天的交易过程中，实时盯着股价波动，一旦发现异动，马上联系相关部门，确认公司是否有应披露而未披露的信息，保持信息的公平性。
　　针对合格投资者制度问题，宋丽萍说，投资者准入制度的设置是根据创业板的特点来确定的。创业板企业的风险和收益特征与主板截然不同，创业板的发行上市条件相对低于主板，风险较大。她解释说，我国市场是以风险承受能力较差的中小散户为主体的投资者结构，所以需要设置一定的门槛，要求投资者对创业板的风险有一定的识别能力，有一定的风险承受能力，否则投资者可能会遭受不必要的损失，也会加剧创业板的风险。
　　宋丽萍透露，目前，投资者的准入门槛还在论证当中。投资者投资创业板的渠道很多，符合准入制度的投资者可以自己投资创业板；暂时符合不了的，可以通过基金或者其他方式间接进入创业板。


