淘宝启动社区创业计划 首批孵化50万小淘宝
　　新浪科技讯 4月7日上午消息，淘宝网今日发布了一项互联网上的“社区创业”计划，基于开放平台、分享资源、共同成长的理念，淘宝网将和各种类型的大、小社区实现技术对接，打通创业平台，使得互联网上的创业无处不在，人人皆是网商。
　　作为这项计划的首批项目，淘宝网与国内知名的社区软件开发商PHPWind合作，为基于PHPWind技术平台上的超过50万家论坛注入网络购物元素，发挥这些论坛的专业优势，为其每天覆盖的2000万人群提供网络创业平台。
　　此次合作将造就出50万个专业版的“小淘宝”。比如说专业的某品牌手机论坛，通过导入淘宝该类手机商品信息，加上这一论坛自有资源，建立自己的集市。淘宝将为这一集市提供支付等后台技术支持，使论坛里的交易和淘宝一样方便、可信，从而打造出这一品牌的专业版“小淘宝”。
　　分析人士称，在金融危机的影响下，越来越多的人希望通过网络创业模式实现就业。此举一方面使得互联网上各种专业人士通过发挥自己的专业特长获得收入，甚至以此为职业；另一方面，这50万家社区的运营者也可以借此盈利，实现就业。
　　据了解，“社区创业”计划中包括两种创业模式。淘宝开店模式容易理解，这些专业社区里的人可以借助他们的专业知识和在社区里的影响力，在淘宝上开设专业店铺，实现成功创业。
　　除此之外，还有一种以“淘宝客”为代表的网络营销模式。那些社区里口碑好、专业知识丰富的人很容易成为“淘宝客”，“淘宝客”的本质是一种口碑营销，消费者基于对“淘宝客”的信任，从而依照他们的推荐选购商品。“淘宝客”则按成交量从商家那里收费。
　　淘宝客业务自去年9月上线以来，已经发展到数十万人群，部分淘宝客税后月收入突破万元大关。预计1-2年内，该项业务参与人群将超过百万，至少将为国内提供十万个直接就业机会。
　　双方此次联合发布了一款社区商城插件，通过认证的社区商家可以从淘宝网一键导入卖家的所有商品信息，展示热门商品、打折商品，建立自己的集市。社区会员在淘宝价格的基础上享受更多优惠的同时，通过淘宝进行支付流程，可为付款、服务提供多重保障。
　　此外，社区商城首页的广告位、商品位、商铺位可分别标价出售,为站长开辟赢利来源，这种方式为目前被看好的区域门户网站和行业垂直网站拓展了盈利方式。


