电视购物卖宝马：45分钟订出19辆
　　晨报记者 张谷微
　　前晚9点，东方CJ购物节目里出现了一段雷人的画面，6辆宝马120i、130i登上了电视购物节目。据悉，这是电视购物第一次以直播形式销售高档轿车。有关专家认为，在上海，宝马两厢车型的销量相对比较小，开辟电视购物新渠道也是汽车经销商寻求突破的一种尝试，但这种尝试成功与否仍有待市场的检验。东方CJ：
　　45分钟19辆宝马被预订
　　在节目中，汽车销售顾问和购物节目主持人对这两款宝马车进行了详细介绍。短短15分钟后，屏幕上就打出字幕：有1位顾客通过电话支付了3000元购车意向金，另有66位顾客咨询。据上海东方电视购物有限公司有关人士称，在45分钟的直播节目中，有19辆宝马车被预订。
　　上海东方电视购物有限公司通过与宝马授权经销商上海凡德的合作，以28.8万元和44.5万元的价格在电视购物节目里销售宝马120i和宝马130i两款宝马1系车(均为两厢车型)。但该电视销售价格与宝马的市场售价差不多，并不比市价便宜，只是其分别赠送5万元和10万元的礼品，其中包括索尼液晶电视机、汽车改装配件等。东方购物相关人士表示，此次让宝马登上电视购物是一次全新的尝试。首位购车者：
　　去4S店看过车，是VIP顾客
　　第一位通过电话支付了3000元购车意向金的顾客(不愿透露姓名)是一位40多岁的男士。他告诉记者，本来就很想买宝马120i，此前就已经去永达看过车，他本人也是东方购物的VIP顾客，比较信任这种消费方式。此外，他还看中了丰厚的礼品以及可以提供上门试驾服务等，这些因素促使他在看了电视短短15分钟内就决定预订这辆车。
　　电视购物提供的试驾、购车以及售后服务等流程，和顾客去4S展示店购买是一样的。上海凡德汽车销售有限公司总经理万儒道告诉记者，由于目前汽车销售市场竞争激烈，通过电视购物节目销售宝马车，开辟了新的销售渠道。宝马中国上海办公室的有关人士表示，只要不违反宝马价格和销售体系，他们对经销商开辟新的销售渠道表示支持。汽车专家：
　　算是宝马两厢的变相降价
　　“在上海，宝马的两厢车型在其整个销售结构中所占的比重很少，因为它是很小众的车。这种新的销售方式，比单纯的广告宣传性价比要高很多。”市信息中心汽车产业研究室资深分析师朱君奕这样认为。同济大学汽车学院的一位专家也表示，宝马两厢车的设计风格，也令其销售面临着一种尴尬，其价格又不能随便降，购车送不菲的礼品，或许就是变相降价。
　　但有一些消费者反映，通过电视购物节目购买了商品，却发现和电视上介绍的完全不一样；山寨版的手机、笔记本产品在电视购物中频现；此外，电视购物的售后服务差，也是不少消费者投诉的热点。


