畅游分拆上市首日大涨25%
　　4月2日，搜狐畅游(CYOU) 美国纳斯达克上市，每股定价16美元，发行750万股，总融资额为1.2亿美元。
　　这也是金融危机爆发以来，中国概念股在美国主流证券市场的首次IPO。
　　该股开盘后大涨，较早前升46.47%，报21.98美元，收盘价为20.02美元，涨幅25.12%，是去年4月以来表现最成功的IPO。
　　畅游成立于2003年，总部设在中国北京石景山，有员工628人，2008年营业额2.02亿美元，纯利1.08亿美元。
　　在之前向美国证券交易委员会提交的招股说明书中，畅游发行价定价区间为14-16美元。
　　2007年，中国网络游戏用户达到4020万人，同期网络游戏营收为14亿美元，比2006年增长61.5%。市场调查机构IDC预计，到2012年，中国网络游戏营收将达到34亿美元，相当于2007年到2012年期间，中国网络游戏营收将保持19.9%的年均增长速度。
　　在这种增长速度之下，畅游就在两年内跻身于国内网游公司前列。2007年5月的首款网络游戏《天龙八部》，就在当月创下最高同时在线玩家人数超过40万人的纪录，到2008年第四季度，该游戏最高同时在线玩家人数达到约73.8万人。2009年3月，该游戏最高同时在线玩家人数超过80万人。
　　有业内人士告诉记者，目前无法给出几款热门游戏明确的排名，但可资比较的是，网易《梦幻西游》最高在线人数达到过230万，巨人《征途》为210万。“除了两款代理国外的产品，接下来就是《天龙八部》。”该人士告诉记者。
　　在此之前，畅游作为搜狐的一个部门开展大型网络游戏业务，一直缺乏杀手级的产品。从2003年6月推出《Knight Online》失败后，畅游后继推出的《刀剑江湖》也未能一炮走红。
　　直到这款《天龙八部》出现，将畅游推至最赚钱的网游公司之一。畅游在说明书中也提到，截至目前几乎所有历史营收都来自于《天龙八部》，营收中93.6%来自《天龙八部》。
　　就是2007年5月搜狐推出《天龙八部》3个月后，畅游作为搜狐旗下公司于2007年8月在开曼成立。
　　靠一款《天龙八部》的累积，使得畅游的营收从2007年的4210万美元增长至2.018亿美元，同期净利润由2007年的530万美元增长至1.08亿美元。
　　至今，三大门户中，搜狐继网易之后，网游成为网站收入的重要增长点。不过，网游公司的产品是否有持续的赢利能力，一直深受分析师质疑，后续产品的储备成为关键。
　　据悉，畅游将继续推出三款新的大型多人网络游戏：《鹿鼎记》、《剑仙》和《古域》。
　　“盛大有30多款游戏，但是70%的收入还是来自《传奇》。”上述人士表示，“所以很多公司都在想精品路线，依靠精品的网络游戏来获得市场，而不是靠数量。”
　　据招股说明书披露，完成本次公开募股之后，搜狐仍然是畅游的控股股东，将持有畅游全部已发行在外股份的70.7%，但将拥有81.5%的表决权。畅游CEO王滔在本次公开募股后将拥有畅游14.6%的股份。周惟菁


