李彦宏再写博文讨论贴吧改版：成功标准是什么
　　新浪科技讯 4月7日下午消息，百度CEO李彦宏今日撰写第三篇博客文章公开讨论贴吧问题，在最新发表的文章中李彦宏对贴吧的成功与否进行讨论，他认为，一个贴吧的好坏应该指这个吧在所属群体中影响力的大小。
　　这场讨论发端于3月底百度贴吧一次改版，改版上线后遭到大量用户反对，当时李彦宏以“我不会坐视不管”的博文表态将贴吧回滚到改版之前，此后便在博客上连续发表两篇文章，探讨贴吧吧主的产生问题以及贴吧成功的判断标准。
　　李彦宏在最新两篇博文中分别对吧主给予了高度关注，称自己接到最多用户反馈的就是有关贴吧吧主的意见，同时他认为好的吧主应能帮助这个吧变得更加成功。
　　熟知百度的知情人士称，这也是李彦宏首次高调通过博客表达对一个重要产品的关注，相信今后他会更多的介入到贴吧的后续改版中来。
　　贴吧是百度最为重要的产品之一，由即将于今年6月离任的产品副总裁俞军一手创立。
　　以下为李彦宏三篇博客文章：
　　发表时间：2009-04-07
　　其实在选择和考核吧主之前，有一个更加基本的问题，就是怎样的一个吧才是好的吧，成功的吧？是每日发帖量？是每日产生的pv数？是会员人数？组织活动的次数？总之，一个吧的好坏应该是指这个吧在它所针对的群体当中的影响力的大小。比如天津吧在天津的影响力，李宇春吧在玉米中的影响力，宝马吧在对宝马感兴趣的那个人群中的影响力。但是影响力如何来衡量呢？
　　好的吧主应该能帮组这个吧变的更加成功。
　　贴吧的吧主是否应该选举产生？如何考核？
　　发表时间：2009-04-06 
　　我接到的最多的一类用户反馈是有关吧主的(除了那些想卖给我创意的)，随着贴吧影响力的扩大，吧主的权利也越来越大，如何找到最优秀、最敬业、最公正的吧主就成了一个系统问题。大家有什么建议？
　　我不会坐视不管
　　发表时间：2009-03-27 
　　看了很多大家对新版贴吧的评论和意见，我们会认真对待，坚决改正！


