亚马逊将新任命Kindle内容负责人
　　新浪科技讯 北京时间4月4日下午消息，据国外媒体报道，亚马逊将任命美国知名出版公司兰登书屋前高管戴维·纳加尔(David Naggar)为负责该公司电子阅读器Kindle内容业务的副总裁，以拓展电子阅读业务。
　　亚马逊的一直在稳步添加Kindle的数字内容，其中包括图书、报纸、杂志和博客。纳加尔在兰登书屋担任过众多职务，其中包括销售总监、音频部总裁等，2008年初，他离开兰登书屋，加盟一家网络内容出版商iAmplify.com。亚马逊新闻发言人德鲁·赫德勒(Drew Herdener)称，纳加尔将“团队一起继续建立Kindle网店的丰富内容。”
　　按照2008年iAmplify发布的新闻稿，加纳尔在兰登书屋“在保持传统纸质版销售增长的同时，为数字内容发行创造了众多新业务。”同时，他还“成功地完成了数项重要交易，其中包括三套哈利·波特图书音频版、美国前总统克林顿自传《我的生活》音频版，以及首次将兰登书屋出版物放入星巴克及苹果iTunes音乐网店。”
　　亚马逊Kindle电子阅读器2007年推出，其网店目前列有25万多本图书、30多种报纸及25种杂志。(志伟) 
    相关新闻：
    三星将推电子书阅读器挑战Kindle(图) 
    分析：亚马逊Kindle阅读器将改变世界 
    索尼与谷歌联手挑战亚马逊Kindle


