线下支付市场增长14倍
　　作者：【见习记者董潇北京报道】 
　　　中国权威的咨询服务提供商易观国际近日发布了《中国线下便利支付市场专题报告2009》，报告称，2008年中国线下便利支付市场交易笔数接近3300万笔，累计交易金额规模超过170亿元，较2007年交易笔数环比增长175%，交易金额规模环比增长高达325%。预计2009年我国线下便利支付市场交易规模将达到420亿元，到2013年可增至2350亿元。业内专家认为，线下便利支付市场巨大的发展空间或将成为我国经济的下一个热点。
　　线下便利支付，是指单位、个人直接或授权他人使用银行卡，通过各种便利支付终端发出支付命令，进行非现场自主刷卡支付，实现货币支付与资金转移的手段。
　　有关专家认为，随着金融体系改革的不断深入，“线下便利支付”已经成为中国金融服务体系的一个亮点。央行近期发布的支付运营体系数据显示，2008年使用非现金支付工具办理支付业务的总笔数、金额同比分别增长18.6%和6.8%。易观国际报告显示，同期的线下便利支付市场交易规模增长超过了400%，线下便利支付行业对整个支付体系的拉动在未来几年中还将进一步显现。
　　爆炸性增长的另一个动因是创新。中国金融改革的不断深化对支付体系的发展和完善提出了更高要求，作为新兴的支付渠道，线下便利支付不仅能够在很多方面节约资金流动的成本，帮助整个支付体系逐步提升效率，还能够鼓励和促进新型支付方式的健康发展，促进支付服务市场的多元化发展，实现人们消费模式和交易模式的革新，对改善国内银行卡受理环境、提高国内银行卡产业总体竞争力、培养持卡人银行卡消费习惯具有极高的社会效益和商业价值；对国内银行卡产业的健康发展、国内便利支付服务水平的提升具有较高的社会、经济效益。 


