创业板交易规则即将亮相
　　昨日下午，深交所总经理宋丽萍做客新华网，就有关创业板热点话题与广大投资者在线交流。宋丽萍表示，推出创业板将从根本上拓展直接融资渠道，是应对金融危机的良策。
　　即将发布交易所规则
　　宋丽萍介绍，2000年深交所正式开始筹备创业板，现在都已经基本就绪。
　　宋丽萍表示，下一步就是把各项工作进一步完善。首先就是要发布相应的交易所规则，创业板上市规则、交易特别规定都要公布。二是深化和宣传投资者教育。三是开展对中介机构引导和培训，保荐人、律师、会计师等中介机构一定要对创业板尽职。四是一如既往地做好上市资源的培育工作，使创业板源源不断地能够有比较充足的上市资源。五是进一步完善技术系统。
　　严防股价被操纵
　　针对投资者关注的“首日爆炒”问题，宋丽萍表示，创业板股票的数量相对比较少，但需求量很大，而发行价和二级市场的价差，也是客观存在的，防爆炒得从各个方面采取措施。
　　宋丽萍表示，从交易所角度来说，制度上要设置防爆炒的措施，比如涨得太高了就停牌，进行警示，大家消化一下。另一方面，从严监控、实时监控，是不是有一些不规范的报单的行为，比如频繁报单撤单。这些都是实时监控的。
　　同时从制度设计上，要实行发行定价市场化。证监会正在认真研究新股发行制度改革。在这个基础上，交易所在二级市场，特别是上市首日，再采取一些针对性比较强的措施，防止爆炒。
　　不会对市场带来冲击
　　宋丽萍表示，创业板为市场引源头活水，不会对主板有冲击。她认为，因为创业板的特点是企业规模小，筹资额也小，即使一年上一百家，也就是100多亿，还没有一个大盘股筹资额大。
　　宋丽萍指出，从中小板推出的实践来看，2004年6月份推出的，那时候市场也比较低迷，不但没有对市场产生实质冲击，而且还引进了新的增量资金，正因为引入了源头活水，市场反而活跃起来。所以这个时候推出来不会对主板造成冲击。
　　投资者准入门槛尚在讨论
　　宋丽萍介绍，目前投资者准入门槛还没有定,还在论证当中。其实投资者投资创业板的渠道还是挺多的,比如说基金也是一个渠道,它没有门槛设置。所以投资者准入制度出台之后,符合准入制度的投资者可以自己投资创业板；暂时符合不了的,可以通过基金或者其他的方式间接进入创业板。宋丽萍还透露，对符合条件的创业板公司可自愿转板。
　　本报综合 


