珍爱网发布09年剩男剩女年龄排行榜
　　目前，一个典型的群体“剩男剩女”，引起社会各方面越来越广泛的关注。那么究竟哪个年龄阶段的单身男女人数最多呢？中国最早最大的红娘网站珍爱网(zhenai.com)通过对其一千五百万征婚会员的统计，把年龄在25岁以上的征婚会员按人数进行统计，发布了“2009年剩男剩女年龄排行榜”， 39岁的男性和27岁的女性分别居首。排行如下：
　　男性会员：(1)39岁 (2)27岁 (3)28岁 (4)25岁 (5)26岁
　　女性会员：(1)27岁 (2)25岁 (3)28岁 (4)26岁 (5)39岁
　　对此，27岁的珍爱网会员邓小姐表示：“前几年总是觉得自己还小、不着急，眼光又挑剔，如今到了这个年龄，事业小有成就，就更不愿意降低自己的要求，我把目标锁定在30岁左右的男士，但是这个年龄阶段的男性往往更愿意找23、24岁的女孩子，所以我现在真的很发愁。”而39岁的会员杨先生则说：“因为一直忙于自己的事业，我根本就没有时间谈恋爱。眼看自己马上就要40岁了，虽然事业有成，感情上却还没个着落。别人介绍的对象，要么是年龄太小，感觉有代沟，要么就是离婚还带个孩子。真不知道什么时候才能遇上合适的。”
　　面对“剩男剩女”的困扰，珍爱网董事长李松结合珍爱网多年来成功为单身人士婚配的经验，给出了以下建议：像杨先生这样年近40岁的男人将目标锁定在20岁出头的女孩子身上，更多的只是看重她们的青春美貌，却忽略了后者因涉世不深根本无法理解他们近40年的丰富经历和情感积淀，婚姻最重要的基础就是要有共同语言，需要能和懂你、理解你的人一起去经营，而27、28岁的女孩子其实更接近这一需求。而像邓小姐这样27岁的女孩子，或是之前挑花了眼，或是刚刚结束了一段恋情，目前最需要的就是沉淀下来好好思考一下自己要的到底是什么，与其找事业与情感都还不很稳定的同龄男性，不妨考虑尝试与年龄差距相对大一些(例如40岁左右)的成熟男性交往，大家对生活和情感的需求肯定更相近，婚姻成功的几率自然也会大很多。
　　发布该排行榜的珍爱网以提供“网络征选对象＋红娘做媒安排见面”著称。尚伟 


