视频网站拒绝行业恶意竞争
　　版权规范迫在眉睫
　　国家广电总局日前出台的《关于加强互联网视听节目内容管理的通知》，再次让网络版权问题成为了人们争论的焦点。随着视频网站对版权问题的日渐重视，有关专家呼吁，版权问题的最终解决还是应该化“竞争”为“竞合”。
　　广电总局：开始对无证影视剧说不
　　广电总局在《通知》中对于互联网视听节目内容做出了31项规定，互联网视听节目服务单位所播节目应具有相应版权，传播的影视剧必须符合广播电影电视管理的有关规定，依法取得广播影视行政部门颁发的《电影片公映许可证》、《电视剧发行许可证》或《电视动画片发行许可证》，否则一律不得在互联网上传播。
　　事实上，所谓的“许可证”无非是否拥有版权的问题。天线视频的雷小姐告诉记者，网络上目前传播的影视剧一部分是有版权的，而另一部分是没版权的，其中，美剧、日韩剧和中国台湾地区的影视剧大多属“无证”播放。
　　这一《通知》显然对土豆等视频分享类网站的影响非常大，而且《通知》实施后，就算是网友友情上传的“无证”美剧，网站也必须予以删除，不然就会被追究责任。
　　视频网站：积极探讨版权解决之道
　　其实早在广电总局出手之前，部分视频网站在版权方面已经开始展开行动。继《我的团长我的团》、《倾城之恋》等热播剧的引进之后，近日，酷6网宣布再次获得收视大戏《潜伏》网络首播权。从4月起，酷6网与全国4家电视台同步播放该剧，这也使其成为国内第一家与电视台同步播放影视剧的视频分享网站。
　　而随着有些视频网站版权纠纷不断，各家也都在积极寻求版权解决之道。像优酷网从2008年6月就启动了“合计划”，从而实现了与268个主流媒体合作。土豆网在2008年9月18日推出正版高清内容平台“黑豆”上线，而酷6网也推出了希望与版权方和内容方通过多元化的合作方式实现互利的“1+3共赢计划”。视频网站纷纷表示2009年在内容发展上将走整合策略，从用户上传、合作、购买、分成到投资创作。
　　记者获悉，目前视频网站在版权方面已得到了很大改善。像酷6网已获得版权电影数量达到8000部、电视剧50000多集、动漫1000部，其中包括香港TVB最新剧集、《家有儿女》全系列、海岩系列新剧等脍炙人口的新剧、热剧。
　　业内专家：有序竞合应替代盲目竞争
　　赛迪顾问有关专家认为，目前，各视频网站已经分别建立了一些获取视频版权的合作体系，可以看出它们对于版权的重视已逐步加强。但不可否认的是，现有的版权解决之道还不够成熟，尤其是对于网友上传的视频内容还存在一定的肓区，还需要视频网站不断摸索以求找到更加合理、完善的解决方法。只有当视频网站真正解决了版权的问题，才能更有效地利用版权内容争取更多广告以达成盈利的梦想，从而保证整个视频产业链长期良性发展。
　　酷6网李善友接受记者采访时表示，目前视频网站积极加强对热播剧版权的购买所引发的现象是视频行业对版权态度从规避观望到积极保护的一个过程。从积极主动购买各热播剧的态度上，也说明像酷6网等一些视频网站已经加大净化版权市场的决心，为促进版权的正版化在不断努力。
　　近日，广电总局出面召集国内23家省级卫视在北京召开全国省级卫视电视剧合作与发展战略研讨会，并签署了《电视剧播出自律公约》。有关专家也呼吁，希望在未来视频行业中也能达成此类的联盟，通过规范来加强视频网站的自律，避免视频行业内无序的恶性竞争，有序的竞合态势才是视频发展的良策。
　　商报记者 吴辰光 


