律师称黑客如造成重大损失要负刑事责任
这就是自称可破解各种密码的“黑客”网页
　　核心提示
　　昨日，本报接到满小姐投诉，称她丢失了电子邮箱密码，不知道该怎么办才好。她在网上查到一个可专业破解各种网络密码的深圳网站，请“黑客”帮忙，没想到反倒被骗了800元。据了解，该网站声称可破解国内外邮箱密码、手机服务密码、QQ和MSN密码，还可窃取有关聊天记录等，并可入侵网站更改数据等，每项“服务”均要收费。记者登录该网站进行调查。
　　读者投诉
　　满小姐称，她的邮箱密码丢失而无法登录，为了取回里面的重要文件，她在网上找到了一个自称设在深圳的“黑客破解服务网”，根据上面的QQ号码、手机号码与网站的“业务人员”取得了联系。“业务人员”说可以帮助满小姐找回邮箱密码，还说只要她想知道任何一个人的邮箱密码，都可以代劳。他表示要找回邮箱密码，须按照“黑客破解服务网”网站页面公布收费标准，让满小姐先交100元的订金，找回邮箱密码后再付清余下的300元。满小姐照办汇去了100元，很快接到对方用她丢失密码的邮箱发来的一封邮件，于是她认为邮箱密码找回了，于是又给对方汇去了300元。
　　满小姐说，随后对方告诉她，说由于是首次合作，需要她再交400元的“技术支持费”，并发来一个写有此项条款的网页。满小姐信以为真，于是又汇去400元。800元付出后，对方便在QQ上失去了联系。满小姐说，网站的手机倒是打通了，但是却说要让她再付200元的“软件费”，她意识到对方会不断地以各种理由要求她付款，此时才觉得自己上当了。
　　记者调查
　　记者根据满小姐提供的网址，登录了这家“黑客破解服务网”，发现网站做得相当用心，列出了各种“服务项目”，并有详细的目录与价格分类，声称可破解国内外邮箱密码、手机服务密码等；可破解QQ和MSN密码及窃取有关聊天记录；可破解各种空间、博客、相册与游戏账号的密码；可提供各种电话的通话详细清单查询；还可以帮助窃取手机短信内容等，每项“服务”标价格400到600元不等。更让人吃惊的是，该网站的“服务”内容还包括网站入侵、数据更改，甚至还声称可入侵“大型六合彩网”、“足球网”，价格可用“QQ”商议。此外，网站还实行“会员制”服务，看起来确实显得非常的“专业”，难怪满小姐会上当。
　　在这个网站首页的右上角有联系方式的链接。点击后，显示出“汇款账号以及联系方式”几个大字。于是，记者试着拨通了相关手机号码。可是在等待音过后，依然没有接听。记者又通过QQ联系了对方，很快便得到了回应。
　　记者询问是否能查出一个电子邮箱的密码，对方很明确回复“没有问题”，他们的“技术人员技术力量雄厚”，对于找回电子邮箱密码“很在行”。记者便随便告知对方一个不存在的电子邮件信箱，对方要求记者先等一会，他会把邮箱提交给技术人员“做调查”。
　　在等待的时间里，记者观察了网站的具体事项，其注册会员数在首页显示接近39000人！时下沸沸扬扬的“人肉搜索”也在这个“黑客”业务之列。甚至在首页的最下面出现了“想知道别人聊天记录的隐私吗？”的广告语。
　　10分钟后，对方询问记者给予的电子邮箱是不存在的，会不会是发错了？记者称这绝不可能，并称这个邮箱是前天还在正常使用的！对方依然说此邮箱经过“技术人员的鉴定”是不存在的，记者询问为什么你口里的“技术人员”如此肯定地认为这个邮箱不存在。难道是和网站内部有什么联系吗？对方马上否定了记者的质疑，声称这都是“技术人员通过技术”可以很明确地知道邮箱的状况。
　　记者随后称“是第一次通过这种方法来找回自己的邮箱密码，心里总是有疑问，你们是通过什么技术来破解密码？”对方称，他们办的很多事情都是要通过一些“非正常性”的手段来进行的，大多时候都比“正常的”方式要来得有效果。
　　记者问：“你们网站的业务量大吗？”对方说：“非常大，一天都要接受上百件业务，大多人是想寻回遗失的QQ和电子邮箱的密码，也有一部分是人想通过‘黑客行为’偷偷查看企业内部资料的。”记者提出：“在你们的联系方式中，为什么只有你一个业务员的联系方式？24小时热线电话为什么会没有人接？”对方可能起了疑心，马上和记者切断了联系。
　　律师观点
　　据记者调查，有一些“黑客”网站会自行去偷取或者骗取一些信息资料，然后用此类信息资料建立起相关数据库，当有客户来要求寻找此类信息资料时，这些网站运营者把就相关信息转交给这个客户。在调查中不少网友称，不能轻易相信所谓的“网络黑客服务”，如果您想找回自己失去的网站信息或者是电子邮箱密码，可以通过联系邮箱所设的相关网站，用其提供的合法方法来保全自己的权益。
　　记者就此采访了深亚太律师事务所的周菲律师。她说，网站这种行为确定是违法的。妨害计算机信息系统罪在《刑法》第二百八十六条有规定：指违反国家规定，对计算机信息系统功能进行删除、修改、增加、干扰，造成计算机信息系统不能正常进行；或对计算机系统中存储、处理或传输的数据进行删除、修改、增加的操作；或者故意制作、传播计算机病毒等破坏性程序，影响计算机和应用程序系统正常运行，后果严重的行为。犯本罪，处五年以下有期徒刑或拘役，后果特别严重的，处五年以上有期徒刑。
　　周律师说，妨害计算机系统罪的一些规定得较笼统，不一定全部适用于对这些“黑客”行为进行处罚。但是仍可依照其他法律、法规对这种行为进行处罚，如破解国内外邮箱密码、手机服务密码，破解QQ和MSN密码及窃取有关聊天记录等，就已通过秘密窃取手段侵犯了隐私权。虽然“黑客”的手段较新型、较特殊，但本质和传统的一些犯罪性质和后果是一样的。网络“黑客”的这些行为，情节较轻的要负相关民事责任；如情节恶劣的话，就要负相关刑事责任。
　　新闻链接
　　黑客入侵彩票网
　　转走用户十余万
　　韦某涉嫌盗窃罪被提起公诉
　　【本报讯】(记者 石义胜 通讯员 李佳)韦某利用黑客工具入侵一家彩票网站的用户数据库，盗取多人的网上银行信息，先后转走6人账户内的13万余元人民币。近日，南山区检察院以盗窃罪对被告人韦某提起公诉。
　　市民马某是一家彩票网站的用户，近日他无法登录该网站，于是打电话到该网站投诉，该网站通过技术核查后发现，网站内部有多名客户资料遭窃，并且客户个人银行账户上十多万元资金被转移。公安机关在接警立案侦查后，迅速锁定目标，将被告人韦某抓获。原来，2008年10月份期间，被告人韦某使用自己的电脑，利用黑客工具入侵某彩票网站的用户数据库，首先窃取了被害人马某的个人信息，然后用500元钱在网上办理了一张银行卡。被告人韦某用被害人马某的名字和密码进入其银行账户，将被害人账户上的存款转移到自己的银行账户上，之后被告人韦某分两笔共取走被害人马某的存款5万元人民币。被告人韦某接着又采取同样手段入侵该彩票网站，窃取并修改了孙某等5人的银行账户和密码。截至案发时，韦某共取走马某、孙某等6名被害人账户内的13万余元人民币。


