谷歌2009开发者日报名注册在中国启动
　　新浪科技讯 4月8日下午消息，谷歌今日宣布在中国启动2009开发者日技术大会。开发者日是一个面向开发者的技术盛会，旨在分享运用谷歌开发者产品和平台进行网络应用开发的技术知识。谷歌开发者日将于2009年6月5日在北京举行，并且免费向公众开放。
　　谷歌全球副总裁、谷歌大中华区总裁李开复博士表示：“谷歌的目标是为技术爱好者和开发者提供一个开放的共享知识、经验和最新技术趋势的平台，让他们有更多机会相互协作，共同分享，激发他们的智慧和创造力，开发更多的实用且有创新性的web应用，建设一个更加美好的互联网世界。”
　　在今年的谷歌开发者日大会上，参会者们将有机会听取来自产品开发和技术推广第一线的谷歌工程师们讲解有关开发者产品的最新技术发展和产品的信息，获得各种实用的第一手的web应用开发技能，同时还可以知悉最新的编程技术发展趋势，聆听业界其它领先企业在采用谷歌开发者技术上的经验。参会者们还将有机会听取负责推动公开网络和开源代码的专家阐述公开的网络平台和标准对网络开发技术健康发展的重要性。
　　今年的谷歌开发者日大会的讲座主题将包括以下内容：
　　地图&地理类应用：自2005年谷歌地图API(Google Maps™ API)面世之后，地理和地图应用就已经成为互联网上最有趣的现象之一。此次活动将从多个方面集中讨论地理类应用，参会者们并有机会听取其它的网站和公司如何利用谷歌地图为他们的业务创造商机。
　　社会性：互联网是一个天然的社交场所。新一轮的API和技术开发框架，特别是公开标准Open Social，正推动各种应用的大力发展，为人们之间的互动和社交开创更有趣味的途径。参会者们将有机会看到中国的领先社区网站如何利用Open Social作为一个创新的平台推动推广业务的发展。
　　API&开发工具：改善web应用的性能和兼容性十分重要,也是谷歌推动开发者技术的宗旨。谷歌API和开发工具，例如谷歌Web工具套装(Google Web Toolkit)和谷歌应用引擎(Google App Engine)，允许开发者用Java语言创建高效率的AJAX应用，并且在谷歌服务器上存储这些应用程序，真正达到云计算的功能和效果。本次活动将涵盖上述工具以及其他有助于改善Web开发效率和功能的应用工具和技术。除此之外，在近期正在举行的全国大学生iGoogle竞赛的相关技术也将在这次大会上有更深入的讨论和技术发展的分享。
　　新型的技术发展：谷歌作为网络技术开发的领先企业，致力于网络新技术的开发，为开发者提供更多的创造商机的新平台和工具，每年都有令人兴奋的新技术和产品被开发出来并投放市场。在今年的谷歌开发者日大会上，将会有一些崭新的技术和创新的产品向开发者们介绍。
　　开放的互联网平台:谷歌致力于推动一个开放的、公平的、建立于公开标准的互联网平台和开发技术。本次活动将有讲座专门讨论关于开放性网络的重要性，以及谷歌的支持开源代码、利用开源代码建立开放性互联网平台的理念和实践。


