21篇“妹妹康复日记”感动网友
　　一名13岁的中山女孩小嘉敏患重病生命垂危，他的哥哥自妹妹进医院的那天起就在QQ空间写起“妹妹康复日记”，此行为也感动了网友并给小嘉敏送出诚挚的祝福。最后，小嘉敏终于战胜病魔走出病房，“妹妹康复日记”终于划上完美句号。
　　一句简单留言牵动网友心
　　今年2月，家在中山市三角镇，年仅13岁的小嘉敏正在家里上网时突然觉得全身无力，头昏，还时常出现呕吐的现象。家人带她去医院检查，磁共振检查结果显示，她的病是延髓性致高颈段髓内星形细胞瘤，当地医院无法实施手术。在医生的建议下，家人带小嘉敏去到了广州军区广州总医院神经外科。医生立即安排住院，并告诉她的父母，由于细胞瘤靠近大脑的呼吸和心跳中枢，手术风险性非常大，随时都可能会出现呼吸衰竭、心跳停止的生命危险。小嘉敏住院之后还一直惦记着她的网友们，为了保证网友们日后的联系，小嘉敏让哥哥帮她在QQ个人空间“不平凡的嘉”上给网友留言说，“我暂时不上网，因为我生病了。”就因为这简单的一句留言，小嘉敏的网友们纷纷留言咨询病情，一直没有得到回复的网友们也有部分开始担心小嘉敏的病是否有生命危险。
　　“妹妹康复日记”感动网友   
　　负责帮助小嘉敏留言的哥哥也注意到网友们对小嘉敏的关心，在中山老家的他也开始每天给在医院的爸妈打电话，了解妹妹的病情，在小嘉敏的QQ个人空间连续发表“妹妹康复日记”每天都写出他所了解到的妹妹的病况、他自己的感受等等。记者打开小嘉敏的QQ个人空间看到，“日志”页面像是连载小说一般，“妹妹康复日记”一共发表了21篇。打开“妹妹康复日记1”，小嘉敏哥哥说道，“嘉敏你系很美丽的不仅在外表里，你心地很漂亮…加油！阿哥支持你！”在随后的20 篇日记里，“妹妹康复日记”不少都是简单的几句话描述小嘉敏的病情和表达自己的祝福。但这简单的三言两语足以让认识或不认识小嘉敏的网友们感动。网友“棉花糖沛仪”说，“我会一直看一直默默地支持你们兄妹俩”。
　　在“妹妹康复日记3”中，小嘉敏哥哥写道“妹妹~现在的心情简直系无法用言语来表达，你很坚强，你很勇敢，我记得你次次都没令我失望，今次都无例外，我决定了从今以后要对你好点，真的……”网友紫薇花留下评论说，“支持你好哥哥，朴实的语言里包含了我们能感受到你对妹妹的爱护”。
　　经过近一个月的治疗，昨日小嘉敏终于康复回家，3月29日下午17时发表的“妹妹康复日记21”也伴随着网友们祝福划上完美的句号。
　　信息时报记者 何剑辉　通讯员 银春林 刘文勇　


