AOL任命埃利斯为A平台网络广告部门负责人
　　新浪科技讯 北京时间4月9日凌晨消息，据国外媒体报道，时代华纳旗下AOL周三任命马克·埃利斯(Mark Ellis)为A平台网络广告部门负责人。
　　埃利斯已在AOL任职5年，上任后将负责管理广告销售团队，该团队负责销售AOL旗下各站点上的广告，以及有A平台广告出售的站点网络上的广告。埃利斯此前担任垂直广告及产品销售部门副总裁，此后则将向A平台部门总裁雷格利·科莱曼(Gregory Coleman)报告。
　　科莱曼原为雅虎高管，3月份接掌A平台部门，是过去一年多时间里的第三任A平台负责人。自上任以来，科莱曼已经作出了一系列的组织改革。
　　昨天，谷歌前高管蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)正式出任AOL的CEO。阿姆斯特朗此前表示，他的首要任务是会见公司员工，在更好地理解AOL的公司文化后着手制定公司战略。业界广泛认为，AOL聘用阿姆斯特朗出任CEO为成功之举，可能是全部或部分分拆AOL的前兆。
　　在艰难的广告环境下，AOL此前一直在前CEO兰迪·法尔科(Randy Falco)的领导下努力试图转向以广告为支持的商业模式，但未能成功。去年第四季度，AOL广告营收下滑18%。(唐风）


