杭州政府注资爆米花网 走彻底化草根娱乐路线
　　中新网杭州4月9日电(记者 童静宜 实习生 彭坤)“爆米花大街小巷都有，是个典型的草根，而爆米花网作为民间视频网站，势将草根进行到底。”爆米花网CEO赵品红在接受中新网记者采访时称，“爆米花”将走彻底化草根路线，倡导平民化娱乐精神，希望每一个人都拥有属于自己的舞台。
　　回迁杭州也许是必然的
　　爆米花网是2006年3月推出的一个视频互动新媒体网站，总部在北京，三位合伙人都是浙江人。“其实早在2004年，我们三位合伙人就已经开始在杭州筹办‘爆米花’网了，”赵品红坦言，当时考虑到北京具有相对成熟的互联网产业环境，风投等投资资源比较集中，才决定将总部设在北京的。
　　但是突如其来的金融危机给视频行业带来了巨大的影响，有资料称2008年有80%—90%的视频网站由于许可证和资金链断裂等问题相继倒闭。“视频网站是个很烧钱的行业，当年阿里巴巴2400万美元烧了四年，而在视频这个行业，最多也就烧一年。”赵品红很感慨。
　　据赵品红透露，恰在当时，杭州市长蔡奇在一次与京浙商的座谈会上，热情邀请在外浙商回归杭州，参与杭州天堂硅谷建设，并承诺总部在杭州的企业，杭州市政府将会在政策、资金等方面给予大力支持。
　　双方一拍而合，而且速度很快。爆米花网总部于2009年三月迁回杭州，杭州市政府则火速批复了600万元的创投引导基金，将从4月开始发放给爆米花网。同时，杭州市政府给予网站3年的税收优惠。
　　“现在想来回迁杭州也许是必然的”。赵品红称，刚创立的时候也在杭州，现在杭州市政府正致力于打造“电子商务之都”，有一系列的优惠政策，而且杭州还汇聚了阿里巴巴、网盛、畅翔网等一批优秀互联网企业，已经积累了一定的互联网产业环境。
　　 视频三网融合走彻底化草根娱乐路线 
　　爆米花网回迁杭州，也使浙江拥有了第一张民营视频牌照，因此，它的一举一动也备受业界关注。
　　而爆米花网团队的思路却很清晰明确：与当前人气较红的“优酷”、“土豆”等一线综合性视频网站相比，“爆米花”网作为一个全新的视频网站，需强调追求属于自己的独特个性，走差异化发展的路子。“你们以播放电影电视剧为主，我就以播放公众上传视频为主。”赵品红称。
　　据悉，爆米花网站视频内容都以用户原创为主，改变了多数视频网站以影视、八卦内容作为吸引流量和用户的营运模式。赵品红举了个例子，“像我们的Baby频道，你可以将自己小孩的成长经历，拍成视频上传到我们网站上。通过我们网站可以让更多的人一起见证小孩的成长，这些人可以是你们家的亲戚朋友，也可以是互不相识的网民。而根据点击量的多少还有一定比例的广告分成。”
　　谈到频道今后的发展模式，赵品红对记者表示，从08年底，爆米花网就开始调整定位，主推“视频三网融合”的新媒体集团战略：一网是视频网站平台，一网是传统电视频道经营平台，还有一网是手机3G视频服务平台。而这三张网将实施资源共享。
　　“现在广电总局允许制播分离，我们就有机会参加经营频道。我们完全可以跟电视台合作或是承包某个频道，自己独立制作内容，包揽广告业务。电视上播的节目可以放到网络视频上，同样，网络视频的内容也可以在电视台播出，彻底走草根化娱乐路线。”赵品红也透露，他们现在已经着手在与一些电视台进行接触，同时，跟移动、电信等手机运营商的接触也在进行中。
　　记者也了解到，目前，该网站已经和中国国际动漫节节展办公室达成合作协议，成为第五届中国国际动漫节专业网络视频网站唯一合作单位，同时，继杭州市政府引导基金后，一笔上千万美元的追加风险投资也将于近日引进。(完)


