网络犯罪导致每天流失千亿美元 
　　记者赵明北京报道 卡巴斯基创始人尤金·卡巴斯基，近日开始其10天的中国之行。访华期间他表示，三大原因导致网络犯罪泛滥成灾，现在每天因全球网络犯罪导致资金流失高达数百亿，甚至上千亿美元。　
　　首先，网络犯罪利润丰厚。卡巴斯基认为，去年11月，全球15个国家的ATM机器都遭到了病毒侵袭，仅在30分钟之内，900万美元就被盗走。此外，日本银行海外分行，也差点因为病毒而被盗走两亿英镑，这两个例子都说明了病毒犯罪的巨大危害性。
　　　其次，网络犯罪非常容易操作，门槛很低。互联网搜索引擎可以轻易搜索到数以百万计信息，这为网络犯罪打开了方便之门。犯罪分子在网上通过传播软件，并不需要和现实世界进行物理接触。网络犯罪分子在实施犯罪活动时，不需要与受害者发生直接联系，甚至看不到受害者，更不需要接触受害者，这使网络犯罪变得更容易。
　　　第三，犯罪的风险极低。卡巴斯基认为，目前电脑操作系统整体设计含有不安全因素，这使得恶意软件侵入操作系统变得非常容易。很多受害者在多数情况下不会报警，即使报了警，警方目前也没有能力整治这些新型犯罪。因为网络犯罪分子在网上是匿名存在，很难追踪到他们的真实踪迹。同时，网络具备国际化特征，并无国界区分。网络犯罪分子在网上活动丝毫不受国界限制，而现实执法机构和警察局却受到区域和国界限制，因此他们难以对犯罪分子进行有效打击。
　　卡氏还提到，或许未来5年之后，电脑将消失在人们的日常生活当中，手机将代替现在PC的应用。他解释说，目前来看，手机已经越来越像电脑了，无论在硬件层次上还是软件方面，可能未来的手机就是今天的PC换了一个壳子而已。 


