评论：网络买卖“靠谱”吗
　　作者：京韬
　　曾经，我固执地认为网络上的买卖“假多真少”。原因是，我看见和听说了太多在网络上受骗的案例。其中让我印象最深的是，一个人在网上按图索骥买了双“耐克”鞋，寄过来的那双鞋虽然有个和“耐克”一模一样的“勾”，却是用胶条贴上去的。网络上的许多所谓“正牌”的东西，往往价格极低且来路不明，让人想不生疑都难。
　　想来，是对这些直接面对消费者的“小买卖”的疑惑，严重影响了我对那些电子商务网站的印象。
　　以至于有一次开会，一位来自南京某电子商务网站人士的演讲也让我心生疑窦，于是，马上联系在南京做国际贸易的朋友验证真伪，令我意想不到的是，这家在平常消费者中无声无息的商务网站，竟然在业界口碑甚好。我的那位朋友笑着告诉我，虽然他不知道那家网站注册地在南京，但他确实每年花大价钱去成为那家网站的客户，“很靠谱，对我的生意帮助很大”。
　　于是，在和几位做生意的朋友聊过之后，我对网络买卖的印象好转了很多。眼见为实，朋友依靠网络做买卖的事实，让我觉得，网络真的使世界变平了。在电子商务平台上，效率和成本的先天优势，决定了这是一个拥有极大深度的市场。
　　然而，我依然对某些网络买卖觉得“很不靠谱”。我的一些朋友热衷于在网上“淘”各种各样的“名牌衣服”，于是就总结出许多避免买到“假货”的窍门，比如，看“存货量”，一般“大牌”的衣服是不会每款有上千件“存货”的。但即使是这些“老手”，也承认经常买到“假货”，可是某些“以假乱真”的“货”，也很让他们乐此不疲。
　　这就是网络买卖的“双面性”，让人欢喜让人忧。其实，这也是一柄“双刃剑”，网络连接了世界，但网络依然能区分国界，来自中国的买卖要想做的“靠谱”，就需要参与这个“大生意”的所有人共同维护。信誉和名声往往决定了生意的成败。希望以后网络上来自“中国买卖”的名声能越来越好，那样，大家的生意也才能越来越“靠谱”起来。


