卫星电视热播各项加盟技术
　　每天下午、晚间的一些时段，各大卫星电视台滚动播出各种各样的“加盟连锁”创富项目。大部分加盟项目总部或分支机构所留的联系电话都设在北京。记者了解到，不少外地下岗、失业人员、农民务工人员为此纷纷进京寻找创业项目，但这些项目中“圈钱”蒙人的不少。目前，已累计有数十名创业者到市消协反映加盟上当，涉及金额30余万元。
　　昨天，市消协专门对此发布提示，其实很多所谓的加盟连锁技术，都是在市场上花低价就可买到的普通设备或过期的专利技术。
　　电视上热播的加盟项目，所留电话都以“010”打头。这些加盟项目看起来投资少却能很快“上手”赚钱。
　　记者致电其中一家“冰淇淋”甜品店，接线的“叶经理”表示如果要“加盟”，费用从15800元到48800元不等，送全套机器设备，还有3到5天的培训。“您这个项目现在有经营一年以上赚钱的店面吗？我可以去参观吗？”面对记者的疑问，这位叶经理表示，“这些项目都赚钱”，不过开业时间长的门店都在外地，北京的加盟商都在筹备中。
　　市消协有关负责人告诉记者，一些在加盟广告中号称“全进口”“国际专利”的高价机器设备或相关技术，其实很多都是在市场上花低价就可买到的普通设备或过期的专利技术。很多特许加盟公司根本没有在工商部门登记，甚至有的加盟公司连商标都没有取得合法注册。一些公司的根本目的就是获取创业者高额加盟费用。一旦收了钱，就以种种借口对技术指导、培训服务不予履行。
　　前不久，丰台工商部门在北京西站南广场启动反对商业欺诈的宣传咨询“攻势”。短短半小时内，记者就遇到5位刚刚到京准备“加盟”各种“致富”项目的普通投资者。


