《永恒之塔》挑战网游唯美新极限
　　本报讯  近日，由国内领先互动娱乐公司盛大网络代理运营的网络游戏《永恒之塔》，将广告做上了上海地标建筑金茂大厦的楼身，并因此造就了世界上最大互动娱乐广告的记录，吸引了国内外众多媒体的关注。
　　经调查，事件的主角《永恒之塔》在4月8日开放测试，并成为国内近5000万游戏玩家几乎共同在关注的一款游戏产品，被不少网络媒体惊呼为互动娱乐界多年来罕见之盛况。汇总起来，舆论关注点有诸如该游戏拥有史诗化的游戏背景，有足以傲世群雄的超级唯美画质，有里程碑式的飞翔空战设定等。最猛的料是：游戏配乐竟是由《指环王》音乐原班人马打造。由此可见，该游戏能拥有如此之高的人气也就在情理之中了。
　　《指环王》音乐原班人马倾情打造
　　据悉，《永恒之塔》的配乐创造了网游界的奇迹——配乐由新纪元音乐(New Age Music)大师梁邦彦亲自操刀、历时三年。此外，曾制作《指环王》、《星球大战》系列、《哈利.波特》系列等音乐的伦敦著名73人组交响乐团Abbey Road Studio，俄罗斯歌手Origa，中国的二胡演奏家贾鹏芳，日本的Kuwano Hijiri等乐坛精英，亦加盟参与制作。
　　配乐团队大腕云集，融合了东西方史诗剧的宏伟壮大，又呈现出游戏的奇幻意境。目前改游戏正由运营商盛大网络推出测试，众多尝鲜玩家无不表示“幸福了自己的耳朵”、“如同在看大片”！
　　Cry Engine引擎刻画华丽影像
　　另一大亮点即是《永恒之塔》采用了当今最大强大的“Cry Engine”引擎，征服全球游戏玩家的《孤岛惊魂》即是它的贡献。该游戏人物面容及风景的刻画都十分逼真，仅细部描写就创作了5000张以上原画。游戏中战斗系统的连续动作、技能与特效都得到了充分体现，3D游戏的“自由”与“真实”触手可及。
　　与市面上现存网游不同，《永恒之塔》的画风竭力张显了亚洲风的超唯美气质，每个地图的风格和景物不同、天气和昼夜变更，以及天魔两个种族或明媚和幽深，或光明和黑暗的场景变化，异彩流光，堪称视觉盛宴。
　　角色定制颠覆现世英杰
　　《永恒之塔》角色定制系统“很牛，很强大”！
　　这是众多体验多的游戏玩家的共同心声。该游戏拥有庞大的细节处理库，玩家可以随心所欲打造自己心怡的形象。扮帅哥美女太普通了，成为周杰伦、王菲，甚至美国总统奥巴马，都成为现实。
　　据介绍，《永恒之塔》强大的角色定制系统是建立在对细节的精益求精基础上，角色定制有大量的身高、体型等参数供玩家选择，仅脸部就有24个部位可以随意改动，因此能够打造出独一无二的个性化角色。这种异常丰富的系统已然超越了以角色定制著称的模拟人生。
　　此外，角色定制是除了战斗与练级外附加的乐趣和福利，比如体现在结婚系统上——出类拔萃的外表自然会吸引到大量人气和心仪的她(他)。游戏内玩家也发动了群众智慧，诸如“小沈阳送我顶级装备”、“我与奥巴马欢乐的深渊游”等八卦话题，也让游戏倍感轻松。


