那些静默期中的创业企业
　　李静颖
　　深圳证券交易所理事长陈东征在今年两会时发表的那句“创业板首批上板企业不少于8家”的言论，让整个市场一下子炸开了锅。
　　对于不少于8家的概念，业内纷纷做起了揣摩。某位PE投资人说：“如果只有8家，那也太少了，起码也得有个二三十家吧。”而深圳市创业投资同业公会会长王守仁此前在接受CBN记者采访时曾表示，据其预估将有不少于50家企业挂牌上市。
　　而对于那些符合上市条件的企业来说，在首批上市名额未定的情况下，更是铆足了劲，为了能挤进“头班车”，各自在暗地里较劲。
　　一时间，有希望的候选企业都变得羞涩起来，处于静默期中的他们开始宛如那羞答答的玫瑰，希望能最终不动声色地在创业板静悄悄地绽放。
　　按照目前从证监会传递出的创业板时间节点来看，从5月1日起正式实施的《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》，到之后陆续出台相关的配套细则，再到企业的申报审批，首批上市的企业最快也将在8月。
　　上周，CBN记者陆续采访了多家符合创业板上市要求的企业。听到最多的声音莫过于“正在准备材料，等待最终细则出台”。在问及是否有把握首批上市，企业大多变得三缄其口。只要一谈及上市的内容，低调成为了他们一致对外的表情。
　　据一位不愿透露姓名的人士向CBN记者透露，首批上市的企业中将会有新能源、教育以及生物医药行业的企业。上述人士表示，券商早已介入这些企业，其中部分已结束上市前的辅导。
　　一家从事互联网平台建设的企业CEO明确告诉CBN记者，目前企业已处于静默期，正在全力以赴冲击首批创业板上市。“我们2007年底已开始准备上市事宜，目标直奔创业板。”上述人士表示，“目前无论采用哪项业绩定量指标，我们都符合要求。”
　　根据CBN记者掌握的信息，该企业去年营收超过2亿元，增幅达100%，近三年的平均增幅在50%以上。据该企业CEO透露，他已得到内部消息，企业将于8月上市。
　　而另一家专注于数字电视网络设备研发企业的董秘则表示，公司早在2007年8月已完成改制，券商已介入得比较深，但谈及是否能首批创业板上市，他则显得有些谨慎。“最终选择哪里上市，什么时间上市尚没最终确定。”他抛出的答案模棱两可。
　　据悉，该企业由100万元创业起家，2001年开始有销售收入，2002年即盈利，企业创始人在两年前曾表达了“如果深圳创业板建立后，我们希望在这个市场上市”的愿望。
　　无独有偶，一家早于2007年已对外宣布进入创业板上市前静默期的新能源企业也给出了相似的回答，“我们一直在做上市准备，但现在能否上并非我们能定，一切还得等着别人来安排。”据了解，之前由于创业板迟迟未能确定，该企业无法上市，一些发展计划也全部处于停滞状态。 
　　根据CBN记者拿到的数据，该企业2005年的净利润为440万元，2006年3600万元，2007年达到7000万元，营业收入三年复合增长75%，三年净利润156%，主营业务已占据了当地70%以上的市场份额。
　　值得注意的是，去年4月该企业曾是深交所约见的14家筹备创业板的公司之一，由此可见首批上市并非不可能。
　　谁将会是第一批的幸运儿，面对众说纷纭的猜测，上海创业投资管理有限公司总裁陈爱国表示：“虽然现在符合创业板上市要求的企业很多，但最终不见得符合条件的都能上。”他说，“目前大家都在‘排队’，想尽量往前挤。但由于额度有限，相对来说准备工作做得早的企业，可能赢面会更大。”
　　此外，在他看来，中国的高科技产业目前尚不成熟。“在创业板上市的企业不会都是真正意义上的高科技企业，可能创新型企业的机会会更多。”陈爱国说，“即便是传统行业，但只要商业模式新颖，就有胜算。” 


