网上开店难解大学生就业迷局
　　为网上交易提供可靠法律保障才能降低网络创业风险
　　本报记者 张鑫  
　　时间进入4月，高校毕业生找工作已经进入白热化阶段。各地都在千方百计地解决大学生就业问题。而最近一段时间，关于高校鼓励毕业生通过网络创业实现就业，并提供指导培训的报道也频频见诸媒体。
　　部分学校鼓励毕业生网络创业来就业
　　3月19日，武汉大学国际软件学院与深圳伊果进口商城共同挂牌成立了“国际软件学院·伊果网络创业俱乐部”，吸引超过百名该校大学生尝试通过网络自主创业。
　　3月25日，温州大学瓯江学院正式开办淘宝网创业培训班，30名学生成为首期学员。淘宝大学也正式与瓯江学院建立培训项目，专门教授这些学生如何网上创业。
　　江西理工大学近日也成立了“网络创业突击队”，由网络创业成功的毕业生、企业校友和一些网络公司的负责人担任队员，为所有在校学生提供网络创业指导、网络创业培训和网络创业实践机会。
　　江西理工大学团委书记李国金认为，现在的大学生是在互联网环境下成长起来的一代，他们接近网络、熟悉网络，而且具有网络知识和技能。与其他创业方式相比，网络创业更适合大学生。
　　瓯江学院信息系主任谢安俊分析，依照目前网络的发展速度，网店发展必定是一大趋势。而且，很多学生家庭本身就是办企业的，有进货渠道，而且家族企业本身也需要网络销售渠道，借助这层关系，学生开网店，具有更多的意义。
　　通过网络创业真的能够实现大学生就业吗？记者今天就此问题采访了老师、家长和几位毕业生，听听他们对这种就业形式的看法。
　　家长老师杯水车薪难以解决就业问题
　　安徽宿州学院的王老师今天在接受记者采访时，表达了自己的观点：“学生在网上开店，挣点儿零花钱，当然可以。但是，靠网络创业难以从根本上解决大学生就业问题。”
　　她具体分析了几个原因，首先，学生缺乏网络创业的知识和经验，并不是所有的学校都有能力对此进行指导培训；其次，学生一毕业就面临很多现实的经济问题，网络创业收入不稳定，生活没有保障；再次，各高校所在地的经济发展水平有较大差距，并不是所有的地方都具有像温州那样相对比较有利的经济环境。因此，很多学生缺乏网络创业的意愿和能力，部分学校采取的这些措施可能会有一定的积极意义，但是对于全国这么多毕业生而言，仅是杯水车薪，难以解决就业问题。
　　而作为毕业生家长的张先生也比较认可这种看法：“我们作为家长，希望孩子们能够找到一份适合自己的、有前途的工作。可能我们的思想还跟不上形势，就业观念还是比较传统。我总感觉网络创业不是传统意义上的就业，也不可能解决就业问题。”
　　毕业生法律保障降低风险是创业前提
　　记者采访的几位毕业生普遍认为，网络创业的最大优点就是门槛低、投入低。当记者问及他们自己会不会考虑网络创业时，他们都表示目前还是想找一份工作。
　　在校期间就在淘宝网开网店的小申博士说：“我在淘宝开店已经好多年了，生意做得还行，也积累了一些经验。但是，我还是要找一份有发展前途的工作。毕竟，我读了那么多年的书，开网店并不是我人生的目标。”
　　小刘同学说：“我们能够理解学校积极鼓励网络创业的良苦用心。但是，我周围的大多数同学都还是在积极地找工作。有志向、有能力创业当然是好事，但并不是谁都适合走这样一条创业之路。而且，相对于网络创业而言，我们觉得似乎实体创业更靠谱一些。”
　　针对很多同学对网络创业感到不太靠谱的原因，小张同学发表了自己的看法：“虽然我没有开网店的经历，但是网上购物还是经常的事。”他认为，目前我国网络交易的诚信度很低，缺乏必要的规则和法律管理，不利于行业的长期健康发展。“毕业生本身就缺乏经验，再投身到这样一个缺乏规范的行业中去，我很怀疑会有多么好的前景和收益。”因此，在学校为毕业生提供网络创业的指导和培训的同时，如果能够为网络交易提供规范、安全、可靠的法律保障的话，那么，网络创业的风险相对就会减少一些，同时也能减轻大家的疑虑，有利于毕业生通过网络创业来实现就业。
　　本报北京4月8日讯
　　相关链接
　　网上开店主要利用的是B2C电子商务，B2C(BusinesstoCustomer)是最重要的电子商务模式之一。B2C中的B是Business，意思是企业，2则是to的谐音，C是Customer，意思是消费者，B2C是企业主要利用 Internet针对消费者从事的电子商务活动，常见的B2C网站有当当网、卓越网、淘宝网等。


