网络助力山寨升级
　　业内人士指出，网络零售中比例较高的，实际上是“山寨货”，而不是假冒伪劣产品。两者的最大差别在于，制假售假者是故意欺诈，“山寨货”的制售方与购用方之间则在某种意义上构成“共谋”关系———消费者看中“山寨货”的较高性价比及一些独特卖点，不计较它没有品牌、售后服务无保证等缺陷。由此，“山寨货”不是假货、也不是劣质货，合格率不一定低，消费者针对“山寨货”的投诉也未必很高。
　　那么，“山寨货”能否借助网络力量，成为正规大军的一员？事实证明，这是可行途径。记者找到了几个“山寨货”成功转型的例子。
　　在网上很火的化妆品品牌“植物语”，就曾是“山寨货”。它出身于1987年创办的一家小企业，最初主要为大牌企业提供中间产品膏体，大多供出口，也曾卖过无品无牌用白瓶装的化妆品———即“山寨货”。2007年末，管理层开始筹划做自有品牌，注册了“植物语”品牌。但略作尝试之后，发现费用太高行不通，不得已加入了淘宝商城，成为一个典型的网货品牌。公司总经理余启明是第二代掌门人，他表示公司很早就想过打自己的品牌，但化妆品行业的门槛很高。一个新的品牌，先不说广告，仅仅铺货，没有一两千万元资金的话，连华东区域都铺不过来。而利用网络渠道成本低得多，不需铺货就能行销全国，不用花很多广告费就能口碑相传。经过一年多精心培育，植物语自创的“N+1”个性化定制模式风靡网络，建立了加盟商体系。现在植物语品牌小有名气，已经可以和玉兰油、欧莱雅等知名化妆品品牌摆在一起卖了。余启明估计，如果采用传统销售模式，即使一帆风顺，也至少需要5年、投入几千万元才有可能达到这样的效果。
　　为什么“山寨货”有可能走上自主品牌之路？这得益于“寨主”(姑且这样来称呼制售“山寨货”的人吧)的自身发展需求和网络提供的发展环境。对网络“寨主”来说，并非人人都甘于草莽。有的也许因为创业时短缺资金，有的也许销售渠道受制于人，有的也许对市场没有把握只敢浅尝，有的也许还来不及作长远打算先“山寨”起来再说。但正规发展始终是他们的期望。而网络渠道的发展，为“寨主”们提供了低成本走进庙堂的机会。清华大学教授柴跃廷就表示，淘宝网等第三方交易与服务平台，是中小企业开拓市场、树立品牌、降低成本的有效途径之一。“寨主”和网络平台的结合，无疑为“自主品牌”的诞生提供了动力和环境。 


