调查称网络视频难成报纸救命稻草
　　新浪科技讯 北京时间4月8日中午消息，据国外媒体报道，美国报纸企业可能正在削减规模以继续生存下去，不过报纸企业纷纷开始大力发展网络视频节目。网络视频服务公司Brightcove对美国187家报纸网站的调查发现，美国报纸企业网络视频节目高涨，不过报纸企业可能不能通过网络视频业务自救并确保增长。
　　Brightcove对报纸媒体部门有很深入的看法，该公司与北美、欧洲和亚洲的30多家主要报纸有合作关系。Brightcove的美国报业客户包括Cox报业、Hearst公司、Medianews集团等。
　　Brightcove表示，2008年，平均每家报纸每个月上传的视频数量从2007年的186段上升至638段。同时观看这些视频的人数平均每个季度增加35%，并于2008年第四季度增至4270万人，较2007年同期增加了近2倍。
　　Brightcove调查显示：
　　-报纸企业制作了更多网络视频，2008年，报纸企业上传的网络视频数量增加了近15倍；
　　-报纸企业在更多网页上投放了更多网络视频，2008年，报纸企业网站上发布的网络视频数量增长了7倍以上；
　　-消费者在报纸网站上观看更多视频，2008年，在报纸网站上观看网络视频的消费者数量增长了3.65倍；
　　-报纸企业通过网络视频业务赚钱，几乎所有Brightcove的报纸客户都能通过网络视频广告获取营收。
　　Brightcove并未提供报纸企业的网络视频广告收入数据，不过称该公司报纸客户几乎都从网络视频广告中获取收入，主要的广告形式是视频播出前的30秒广告。
　　Brightcove通讯主管乔什·霍金斯(Josh Hawkins)表示，尽管数据和趋势显示出很多正面迹象，但是还存在一个重大问题：即还不能确定报纸发行商是否能通过网络视频业务自救并确保增长。 


