EA顶级游戏设计师离职 曾主持开发《孢子》
　　新浪科技讯 北京时间4月9日中午消息，据国外媒体报道，美国游戏发行商EA宣布，著名游戏设计师威尔·怀特(Will Wright)将从公司离职。怀特曾主持开发了《模拟人生》、《模拟城市》和《孢子》等游戏。
　　EA称，怀特从EA离职后将经营Stupid Fan Club，开发游戏、电视、电影、互联网、玩具产品。EA在一份声明中说，该公司将对Stupid Fun Club投资，但没有披露具体投资金额。
　　怀特表示，娱乐业的发展非常迅速，Stupid Fun Club将探索新的机遇，开发多种平台上的娱乐产品。他说，“在EA工作的12年里，我有幸与业界最聪明和最勤奋的游戏开发人员进行了合作，我期望近期能够与他们再度合作。”
　　EA CEO约翰·里奇蒂埃罗(John Riccitiello)表示，“怀特是一名了不起的游戏设计师，在业界享有崇高声誉。”
　　怀特的离职是EA遭遇的又一次打击。EA已经连续8个季度亏损，最近公布了裁员1100人的计划——约占员工总数的10%，关闭了12处设施。动视暴雪(Activision Blizzard)已取代EA成为第一大游戏发行商。(志翔)


