宋元林：发挥网络文化在发展民主政治中的作用
　　宋元林
    发展社会主义民主政治是我们党始终不渝的奋斗目标。扩大人民民主，发展社会主义民主政治，需要不断丰富民主形式，拓宽民主渠道。当前，网络文化方兴未艾，为我们不断丰富民主形式、拓宽民主渠道提供了新的途径。重视并发挥网络文化在发展民主政治中的作用，可以使我国社会主义民主政治呈现出更加旺盛的生命力。
　　充分重视网络文化在发展民主政治中的重要作用。互联网具有开放、迅捷、扁平化等特点。基于互联网形成的网络文化，是一种崭新的文化形态，对发展社会主义民主政治具有重要作用。首先，网络文化的发展可以更迅捷地传播社会主义民主政治的信息。长期以来，我们主要是通过传统媒体，使党和政府的信息层层下达，使群众的意愿层层上传，信息传播受到一定局限。互联网是分布式结构，依托于互联网，社会主义民主政治信息可以实现全方位、跨时空、多形态的传播。其次，网络文化的发展可以提升人民群众参与社会主义民主政治的素质。发展社会主义民主政治，一个重要方面就是培养人民群众的民主意识和民主观念，提高人民群众的民主素质。基于资源共享理念而形成的互联网呈扁平化形态，具有内在的平等性。网络文化的发展为人民群众的民主参与提供了一个平台，使广大网民在民主参与中潜移默化地增强民主意识，提升政治参与能力。再次，网络文化的发展可以显著提高社会主义民主政治的效率。长期以来，人民群众主要是通过定时定点会议、传递文字材料等途径进行政治参与，效率较低且成本较高。而网上论坛、网上投票、网上调查、手机短信等“在线参与”快捷方便，大大提高了民主参与的效率。
　　积极探索网络文化在发展民主政治中的实现途径。发挥网络文化的积极作用，促进社会主义民主政治的发展，必须结合网络文化的特点，积极探索其实现途径。当前，根据实际情况，可以探索以下几种途径：一是建立社情民意的网络资源库。了解人民群众的所想所愿所需，是发展社会主义民主政治的重要内容。可以利用网络，建立社情民意的网络资源库。网络资源库的建立应定位准确、设计科学，畅通信息采集渠道，及时整理分析信息，以便为党和政府的决策提供参考。二是建立网络发布平台。人民群众参与政治生活需要以一定的信息为基础，对相关信息掌握的程度直接影响政治参与的水平。这就需要党和政府建立信息的网络发布平台。平台应以党和政府网站设立的党务公开和政务公开栏目为主导、以商业网站为补充，同时积极发挥手机媒体的信息传播作用。三是建立网络交互平台。应重点建好两大平台：党和政府与普通群众的交互平台，各级党代表、人大代表与普通党员、群众的交互平台。
　　努力消除网络文化对民主政治发展的消极影响。网络文化的作用具有两面性。在看到其积极作用的同时，也不能忽视其存在的消极影响。比如，网络信息的无限性可能导致民主的非理性，网络传播的盲目性可能导致社会的不稳定，数字鸿沟可能造成政治参与的不均衡性，等等。因此，发挥网络文化在发展社会主义民主政治中的作用，必须始终坚持党的领导，坚持循序渐进的原则。当前，需要重点解决好两个问题。一是加强网络立法。网络信息传递的无序性和网民政治参与的非规范性，迫切需要网络立法加以规范。我国已颁布和实施了一系列有关计算机和互联网的法律法规，但随着网络发展，这些法律法规的部分条文已显滞后。应加快网络立法的步伐，确保网络文化有序发展。二是缩小数字鸿沟。我国区域之间、城乡之间、群体之间在信息技术应用水平方面存在差距，造成民主政治参与的不均衡。因此，必须抓好网络基础设施建设，推行普遍服务政策，普及网络信息技术教育，以缩小地区间的数字鸿沟，创造机会均等的网络平台。 


