美国防部斥资1亿多美元解决网络攻击
　　新浪科技讯 北京时间4月8日上午消息，据国外媒体报道，美国国防部官员周二表示，过去六个月，美国国防部花费了1亿多美元解决网络攻击和其他网络安全相关问题。
　　美国战略司令部司令、空军将军凯文·齐尔顿(Kevin Chilton)表示：“重要的是我们认识到，我们面临着各种各样的网络攻击，攻击者有大胆的青少年，也有一些国家，其中还包括一些犯罪因素。”
　　美国国防部负责网络运营的副司令、陆军准将约翰·戴维斯(John Davis)和齐尔顿都没有说明上述1亿多美元在清除病毒、解决网络攻击以及国防部职员疏忽引发的安全问题方面的支出比例。不过他们表示，将钱花在加强网络安全、防止网络攻击和修复漏洞上比花在解决攻击上要好。
　　去年，由于网络攻击，美国国防部被迫令1500台电脑离线。美国国防部还禁止使用外部可移动存储设备，因为这种设备可以传播病毒。
　　美国总统奥巴马要求对网络安全进行审查。关于让哪个部门负责美国网络安全项目的问题，目前美国政府内部存在争论。
　　上周，美国通过一项立法，决定设立一个网络安全顾问。该顾问将直接向总统进行汇报，并且在认为有被攻击风险的情况下，该顾问有权将联邦政府网络或者非常重要的基础设施网络从互联网断开。(宁弦)


