单凭网银账号和密码难威胁资金安全
　　但信息安全专家仍建议：尽量别用大众版、正确使用数字证书
　　到底网银安全不安全？国内权威第三方安全认证机构——中国金融认证中心(CFCA)的信息安全专家在接受晨报采访时表示，只要个人采取正确有效的措施，网银其实是可以放心使用的。
　　一位股份制银行电子银行部总经理表示，仅凭账户和密码不足以对网银资金构成威胁的，各家银行早已花大力气强化网银技术安全，推广和普及数字证书、动态密码，并且主动控制仅凭账户和密码就可转账交易的大众版用户量。 ”据该负责人介绍，目前绝大多数银行都取消了大众版的转账功能，而只保留查询。
　　有关专家指出，从技术上讲，数字证书是目前最安全的网银认证工具，存放在U盘内的数字证书从外部无法窃取，更不必担心被黑客控制，因此，黑客忽悠可破解U盾的说法不可信。不过，专家提醒说，网银用户的自身交易习惯也很重要，比如使用数字证书后要及时拔出，不可转借他人，更不能从陌生网站下载软件或链接。
　　专家还提示，花钱买网银账号、密码的人还要当心，“黑客”所兜售的“文件”本身就可能携带木马病毒，他们自身的资料信息也存在被盗取的风险，他们可能偷鸡不成蚀把米。 


