腾讯成都建研发中心年底扩员到千人
　　台球桌、桌上足球、按摩椅……这不是在说某个娱乐中心，而是国内互联网巨头腾讯在成都高新区投资5.5亿元建设并刚刚竣工的研发中心。在这栋建筑面积达1.8万平方米的研发大楼内，布设了众多的员工娱乐活动设施，而700名腾讯成都员工这几天开始陆续入驻。
　　腾讯研发中心也是去年地震后成都签订的第一个大型投资项目，第一期投入已经全部到位。昨天，腾讯集团的两位联合创始人，被称为“QQ之父”的首席执行官马化腾和首席行政官陈一丹专程来到成都，考察研发中心的启用情况，所到之处受到员工粉丝们的欢迎。
　　成都研发中心包括互动娱乐、搜索技术研发、即时通信产品部等核心部门腾讯成都年底将扩员到千人
　　从腾讯在成都研发中心的职能设置看，包括了互动娱乐系统、搜索技术研发中心、即时通信产品部等核心业务部门。这次投资旨在提升客户服务能力、互动娱乐产品研发能力和数据信息处理能力。据透露，马化腾昨天在与员工的内部交流中透露，腾讯对四川的信心持续不变，成都今后将成为腾讯在西南地区发展的枢纽城市。
　　马化腾还表示，腾讯非常欢迎并优先考虑四川籍的员工加入腾讯成都公司。今年底在成都将发展到1000人的规模，2010-2011年在成都每年还将增招 30%的人才。人才引进的岗位范围主要包括游戏开发、游戏运营、产品设计、网页设计、客服运营、内容编辑，以及行政等职能类岗位。之前，腾讯大成网的发展让马化腾将成都看成是西南新媒体的中心。陈一丹透露，由于四川高校资源丰富，腾讯即将与四川大学合作，资助建设“新媒体研究所”，为四川培养互联网和新媒体人才，还将推动国内新媒体研究的进一步发展。
　　千万捐助款帮助四川重建
　　据悉，二人此行还将与负责灾后重建的腾讯基金会工作人员和志愿者接触，了解腾讯救灾援建项目的落实情况。负责公益事宜的腾讯首席行政官陈一丹表示，汶川地震近一年来，腾讯公益慈善基金会一直关注灾区灾后重建工作，尤其是对灾区青少年和儿童的教育恢复和援助。


