百度推出老年搜索频道
　　新浪科技讯 4月9日下午消息，百度今日正式发布首个专门为中老年人群量身定制的搜索产品——百度老年搜索(123.baidu.com)，以期通过体贴细致的个性化搜索服务，帮助更多中老年人享受互联网和搜索引擎所带来的精彩与便利。
　　据介绍，百度老年搜索产品是百度30多名工程师，经过近半年的调研、研发和测试之后推出的全球首款老年搜索产品。与普通的搜索功能相比，百度老年搜索频道增加了更多符合老年人群特点和需求的人性化设计。
　　“尊老敬老是中华民族的传统美德，老年人的上网需求，就算是在当前高节奏、竞争激烈的现代信息社会，也不应该被忽视和遗忘。”发布会上，百度公司董事长兼首席执行官李彦宏表示，“越是在经济危机的时候，企业越是要讲责任，越是要做公益。作为全球最大的中文搜索引擎，百度有责任也有能力，发挥自身的技术、经验等资源优势，为老年人办点实事、尽一份责任，让老年人的晚年生活更加丰富多彩。”
　　百度打造老年搜索的举措，也得到了北京市民政局局长吴世民的充分肯定。吴世民局长指出，百度此番专门打造出老年搜索频道，让老年人与互联网的接触更加容易和方便，极大地丰富了老年人群的精神文化生活，可谓利国利民，他也希望能有更多的互联网企业秉承尊老敬老的传统美德，用技术回馈社会。


