58.com网站流量排名超过各大招聘网站
　　□ 夏 芳
　　网络出现以前，求职者一般通过朋友介绍或参加招聘会来获得企业招聘的信息。随着网络的普及，网络作为信息媒介的作用越来越明显，很多企业开始把招聘信息发布到网络。当更多的企业将网络招聘作为公司人员招聘的一个途径时，网络招聘的市场就形成了。但是去年底的金融危机，却让网络招聘却陷入了困境。《2008年第四季度中国网络招聘市场季度监测》数据显示，2008年第四季度中国网络招聘市场营收规模为2.95亿元人民币，较上一季度下降了5%。一些招聘网站也陷入巨亏之中。
　　近十年大学生在猛烈的扩招，随之而来的就是就业压力的增大。我国2009年应届生将达到610万，如果加上前几年未就业的大学生，就业人数将达近千万。如此大规模的就业大军给企业造就了宽松的招聘环境，企业的招聘成本变低了，对网络招聘的需求也在下降。
　　网络招聘的对象也从原来的中高级人才扩展到家政、保洁等低端人才，对广大中小企业而言，招聘网站的发布费用使得流动性较大的低端人才的招聘成本变得很高，难以承受。而最近受金融危机的影响，各企业都在缩减开支，招聘网站的高额费用令大部分公司望而却步。
　　在招聘网站遭遇重创之际，以免费著称的分类信息网站的招聘频道却日益火爆起来。一些分类信息网站还针对不同群体推出了相应的招聘频道，如58.com推出了针对应届生的“实习生频道”以及针对低端职位的”招工频道”等等。因为正值招聘旺季,招聘信息量比上个月增长近40%。根据alexa的数据显示，58.com无论在网站流量还是排名均已超过了各大招聘网站。
　　业内专家表示，分类信息网站的招聘模式或将是招聘网站发展的最终模式。免费与共享是互联网发展的基础和方向，网络招聘信息同其他的网络信息一样，都会向免费的方向发展。现在很多招聘网站都在向企业收取信息发布费用，这样可能会导致这些企业会向免费的招聘网站转移。在收费招聘网站承受不住免费招聘网站带来的巨大压力时，就会采取降价、部分免费等措施,而这些措施最终将招聘网站带入完全免费的模式。


