新网无故删除用户CN域名8个月遭投诉
　　计世网4月9日消息 (焦集?) 一个“非常出色”的顶级域名，却在合理使用期限之内被域名注册商无故删除，并允许他人注册。计世网昨日接到这样的一个投诉，这位名为余谦的先生称，从去年8月他的ABCD.CN域名被新网莫名其妙删除后，历经各部门的辗转解决，最终在2009年3月刚刚重新过户到手里。余先生对新网这种不给说法的行为极为不满，不排除用法律手段来解决争端。 
　　余先生表示，他在2003年3月17日注册了ABCD.CN这个域名，并一直合理、正常使用。这个域名续费到了2010年3月17日，域名服务商一直是“北京新网数码信息技术有限公司”。然而2008年8月21日，该域名却突然被服务商删除，并被他人注册。此后经过数次交涉，新网在CNNIC的调解下终于同意将域名还给了他，但一直拖到3月底才完成了过户。 
　　余先生认为，作为域名注册商，新网在没有通知用户的情况下，对已经并不欠费和违规的域名自作主张进行了删除，并且重新出售获利，期间给自己的公司业务造成了难以估量的损失。随后余先生多次据理对新网提出了赔偿要求，但对方置之不理，余先生因此将此事予以披露并且不排除采用更为严肃的手段来维护自己权利。 
　　计世网昨日就此事联系了新网公司，该公司市场部负责人张明伍表示，“此事的来龙去脉只有在客服部才能弄清楚，我无法获得，所以只能说不方便回复您的采访。”他同时表示，对于一切其他问题，同样不方便回复。CNNIC方面，发言人齐麟告诉计世网，余先生的投诉问题他们当初已经受理。
　　计世网同时在一些网站上检索到，有不少类似的投诉已经针对新网展开，在某网站公布的一段与新网客服进行的对话中，对方对于删除域名持有者的行为含糊其辞，只表示某些域名不能注册，并未给出明确答复。一些业内人士告诉计世网，“域名注册商私自删除域名的行为屡见不鲜，这些霸道行为早该有人来管管了……” 
　　余先生认为，新网公司以注册商的身份，为了牟利而随意将域名持有者的利益置之不顾，坚决要求对方道歉，并且不排除采用法律等手段进行解决。业内知名律师胡钢此前在受理类似争执时曾有过经验，他表示在目前的CN域名争议解决程序的实践中，个人注册CN域名只要符合法律和行政法规的规定，注册者与注册服务机构或其代理商之间签订的域名注册服务合同即合法有效，受法律保护。在域名争议解决程序、仲裁或者诉讼中，也应平等保护持有域名的个人和相关标识权利人的合法权利，依据法律和事实进行裁决。 


