网上商城自建物流公司
　　在国际金融危机背景下，消费者对价格更为敏感，网上商城凭借着价格优势迎来了高速发展期。但与此同时，国内物流水平的滞后，成为制约电子商务行业发展的主要障碍。日前，以3C产品为主的国内最大B2C电子商务公司京东网上商城正式对外宣布，投资达2000万元成立上海圆迈快递公司，欲以自建物流公司的方式突破行业瓶颈。
　　据了解，目前大多数国内电子商务企业都选择将配送环节外包给专业的物流公司，但货品出库后配送环节的整个流程都掌握在物流公司，企业自身无法管控，出现配送不及时等满意度监管困难。此外，外包物流的配送员对配送产品的特性并不了解，由于配送途中疏忽导致产品损坏的现象时有发生。京东网上商城副总裁徐雷指出，“物流是网购中企业与消费者能直接相互接触的少量环节之一，也是直接影响用户体验和满意度的重要环节”。 正因如此，京东网上商城决定成立自有物流公司。
　　2008年底，在获得2100万美元融资后，京东网上商城董事局主席兼CEO刘强东表示，该笔融资中的70%将用于物流配送环节的改善。业内人士分析指出，与美国、韩国等电子商务相对发达的国家相比，国内物流行业的落后是制约电子商务发展的重要原因，通过自建快递公司，电子商务企业可对配送周期、配送质量以及配送成本进行有效控制，与库房作业做到无缝连接，最终实现“自卖自送”。京东网上商城此举将为其保持高速发展提供强有力的支撑。商报记者 徐慧 


