谷歌CEO施密特倡议创建网络新闻新形式
　　新浪科技讯 北京时间4月8日早间消息，据国外媒体报道，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)周二倡议，报业公司高管应为网络新闻创建一种“新的形式”，如推出新的发布模式，向消费者提供其想要阅读的个性化内容等。
　　施密特在今天于圣地亚哥召开的美国报业协会(Newspaper Association of America)年会上发表主题演讲称：“试着找出消费者想要的东西来。如果你们令消费者感到厌烦，那么就将无法拥有他们当中的任何人。”
　　这是施密特首次出席报业公司高管的集会，许多高管此前已经表示，他们公司的新闻内容已经成为谷歌的收入来源，报纸业的商业模式则由于读者投向网络新闻而继续趋于消亡，他们对此越来越感到担心。
　　施密特倡议，报业公司应与谷歌联手创造一些产品，这些产品应当具备吸引读者在浏览完搜索引擎页面上列出的标题之后，还有兴趣做更多事情的能力。他表示，谷歌正在构想一种个性化的、拥有“层次结构”的信息形式以吸引读者。
　　施密特称：“我们认为，谷歌能与报业公司建立业务关系，这是我们所能想到的唯一解决方式。”
　　在全球经济滑坡的形势下，广告市场正在遭受磨难，报纸业观察家因此旧事重提，开始争论有关对报纸内容采用网络订阅模式的问题。但批评者则指出，对于大多数出版商来说，网络订阅模式终将宣告失败，原因是消费者已经习惯了免费的网络新闻内容。
　　施密特称，谷歌支持通过广告将网络内容商业化的方式，原因是从根本上来说，互联网不喜欢内容受到限制的传统方式。“广告仍旧是接触广大受众的最好途径。在互联网上，要阻碍信息的传播是非常困难的事情。”
　　施密特将出版业与电视业的数码化前景进行了对比，指出后者的广播网络通过广告支持模式吸引了最多的受众，有线电视网络则通过结合广告支持和订阅模式而吸引了更多的“小众受众”。
　　但与此同时，《华尔街日报》和美联社等传统媒体近日再次攻击谷歌和其他新闻聚合网站是网络寄生虫，并威胁将采取法律手段。
　　美联社昨天称，将推出一项计划更好地控制报纸内容，阻止其流传到网上。谷歌则同时指出，出版商有能力轻松阻止其内容出现在谷歌的搜索结果中。
　　谷歌产品和知识产权法律副总顾问亚历山大·迈吉里弗雷(Alexander Macgillivray)周二早些时候在谷歌公共政策博客上撰文称，通过Google News及其他谷歌站点上的链接，谷歌将数百万网民推向了报纸网站，这对报纸等传统媒体来说是有所帮助的。此外，谷歌还通过AdSense程序给报业公司带来了巨额回报。(唐风）


