王树彤：电子商务不走寻常路 
　　双目
　　“跨境贸易中的一些交易规则在金融危机前正在被打破。”3月27日，第二次出现在上海媒体面前的敦煌网掌门人王树彤带来了让人耳目一新的观点。
　　“人们只看到不断下降的进出口交易数字，却很少有人注意到其中暗流涌动，蕴藏着市场的更替和商业机会。”妆容精致、打扮得体的美女总裁本身就是媒体关注的焦点，一番精彩的开场白更是一下子提升了所有人的兴趣。
　　跨境贸易短频快 从悲观中看出市场变化趋势
　　王树彤发现，尽管欧美市场的整体进出口量在下降，但小额直接批发市场正在兴起。“过去在美国，70%-80%的跨境交易都是局限在2000-3000家的大型进出口商手里面，今年这个局面正在被打破。”
　　过去集装箱式的整单采购开始转化为中小宗的生意；原来一年春秋两季订货的习惯变成了1、2个月的短期交易；小额订购的方式导致商品变化速度非常快，如服装和消费类电子产品每两周就会有新的需求出现。
　　从加工方来说，也有这样的需求。一家广东加工企业老板抱怨说：“现在的订单做也是死，不做也是死，因为利润都被汇率吃掉了。所以我们也愿意把长期的交易变成更短期更快速的交易。”
　　正是这样的发现让王树彤嗅出了商机，“有需求就一定有市场。如果能够帮助身处地球两端的中小企业商打通贸易环节，就一定能够爆发出一家伟大的企业。”
　　善于发现，勇于改变是企业家必备的素质，也是王树彤与众不同的特质。王树彤说：“大家都觉得出口不行了，我们的看法不是这样的。5-10年内没有人可以取代中国货源基地的地位。金融危机对传统的贸易方式是巨大的冲击，但企业怎么利用危机改变观念和技能，才是考虑的重点。”
　　悲观的人总是在不断抱怨中迷失自己，乐观的人却能在迷途中找到出口。多年来的传奇职场经历让王树彤善于从与众不同的角度思考问题。
　　从微软、思科到卓越网 炼就金牌职业人
　　这位曾在微软、思科工作过的美女职业经理人，也曾经是卓越网的首席执行官，其传奇的职场经历总是引人瞩目。她的职场履历每几年就更新一次，一次次拔足登高，毫无停顿。
　　1991年，王树彤从北京电子工程学院毕业，随后进入清华大学软件开发与研究中心当老师。1993年一路过关斩将进入到微软(中国)有限公司，先后出任市场服务部经理和事业发展部经理。刚进微软时，王树彤发现，与国际一流企业的专业人士相比，国内的职业经理人显得十分稚嫩。来自台湾的上司告诫大家要卧薪尝胆，并说这样的差距也存在于台湾和欧美之间，不如别人就要努力学习，不要考虑面子的问题，学成了就是自己的东西了。
　　王树彤跟着微软一起成长了6年。在微软每年在中国的3000万美元的销售额中，她领导的部门占了三分之一。这时候她不安分的心又开始跳跃了。为寻求更大的发展空间，她毅然离开了微软，加盟了思科这家全球最有名的网络设备供应商。在思科，王树彤担任市场营销部经理，全权负责公司在中国市场营销业务的发展。在思科公司高层管理人员中，她是惟一的女性，她所领导的团队是亚太地区的最佳团队，因为她所代表的国家、地区以及它的市场能力、销售业绩都是最好的。
　　然而王树彤在思科工作一年后，她再次选择了离开。她来到了当时还没有名气的卓越网，开始了新一轮的创业过程。“和金山、联想的老板通了几次电话，彼此觉得很投机，就过来了。”她说。
　　刚到卓越网的时候，一切都从零开始。最初的卓越网是一个供网民免费下载游戏和软件的地方。王树彤来了以后，和她的团队一起，经过两三个月的充分调研和激烈论证，决定开始做电子商务。她坚信“电子商务这条路对一家公司是必不可少的路径”。 
　　回忆那段创业时光，王树彤熬过了一个个艰苦的日夜，迅速把卓越网打理成了中国网上第一音像店。
　　打开卖方市场 成为砌起大厦的第一块砖
　　最近，王树彤在世界地图上标上了密密麻麻的记号。“要像啃骨头一样，把海外买家聚集过来。”聚沙成塔，高质量的买家才是服务中小卖家的根本，深知这一道理的王树彤正在计划一系列的海外推广计划。
　　这又让她回忆起当初接到第一单生意的一幕。当敦煌网免费给卖家刊登信息一段时间后，终于产生了来自美国买家的第一笔订单，金额为6.14美元。王树彤还清晰地记着这位买家Richard。做箱包的美国买家Richard的一封下单邮件点燃了压抑中的敦煌网办公室。工作人员马上向卖家核实产品信息，然后向Richard发送了大量的产品信息邮件及打了若干越洋电话后，终于搞定了这笔“很有分量”的小单子。
　　由于卖家的不信任感，敦煌网先自己垫款支付，在买家Richard回款后，工作人员亲自拨通了卖家电话，告诉他交易完成，请他查看自己的敦煌网账号。对方都很吃惊，为了6.14美元，也被敦煌网的执着打动。
　　就这样，敦煌网积累起第一个买家和卖家。 
　　随着对美国搜索引擎开发力度的加深，与美国垂直网站、线下商会合作的深入，以及在美国与一个能够助推流量的网络达成战略协议，敦煌网上产生的订单越来越多，金额也越来越高。2006年6月，敦煌网完成了第二个具有里程碑意义的事件：平台单月流动额超过100万美元。敦煌网开始了爆炸式的加速发展。
　　电子商务避开阿里巴巴模式 像牛一样的执着
　　说起电子商务，躲不开的名字是“阿里巴巴”。有这样的巨人站在前面，还能唱出什么戏来？
　　面对这个几乎被问了一千遍的问题，王树彤早已经整理出了清晰的思路。“我们一路上就像牛一样非常执着地向前搭建，转眼这是第五个年头了，我们很清楚前进方向和策略。”
　　王树彤开玩笑地说，2004年我们刚开始做敦煌网的时候，人们都问有了阿里巴巴，还要你们干吗？5年了，阿里巴巴做它的企业信息发布平台，我们做我们的交易平台，两不相干。现在，人们又开始担心“阿里巴巴进入你们的领域怎么办？看来阿里巴巴真是我们绕不开的话题。”
　　尽管语言中透露着调侃，但王树彤为了这个问题做了精心的准备。
　　“做企业就像盖楼，阿里巴巴的侧重点、技术、管理、流程、战略，一直都是企业信息化的窗口，转型不是想象中那么容易。”
　　这个观点也得到了一位业内专家的认可。“这就相当于盖楼，阿里巴巴的楼已经盖到了30层，要把30层拆掉重新盖100层，简直是天方夜谭。”
　　仔细研究敦煌网站，的确会发现两者的不同。在敦煌网站上，很容易找到许多服务的内容。手把手地教企业做网站，细致到一件产品怎么拍照片，价格怎么标，以阿里巴巴的客户规模来说，很难考虑到这样细节的问题。这就使得两者的业务出现了分化，一家定位于规模略大的中层企业，一家则执著于更小的企业，做阿里巴巴剩下的市场。
　　敦煌网以小采购商为主，交易额一般在几十美元到几千美元之间，王树彤把这些小采购商们称之为“电子商务领域的长尾”：“阿里巴巴的服务对象是大B对大B，而敦煌网是小B对小B。”
　　之所以选择小B对小B，是王树彤看到了这个领域巨大的市场前景：小B的一端，是中国3000多万家中小企业，他们的制造能力惊人，但利润率有限，通过电子商务完成的出口只占4%；小B的另一端，沃尔玛、麦德龙、家乐福等零售巨头凭其全球网络优势在全球范围内压价采购，从而对当地的中小零售商形成了猛烈的冲击，这些中小采购商迫切需要找到可以低价采购的渠道。
　　王树彤相信，这个世界是平的，加上信息技术和物流供应链的不断完善，在中小企业和小采购商之间搭建平台的时机已成熟。
　　《上海商报》：最近在看什么书？ 
　　丹尼尔-平克的《Free Agent Nation》，这和敦煌网的市场前景有关，美国有大量从事中小型企业，线上和线下的零售商，更多的人在思考独立创业，他们是敦煌网的潜在客户，我们的平台可以帮助他们找到最经济最多元化的商品，实现创业梦想。
　　《上海商报》：印象中最美妙的一场谈判？ 
　　和凯鹏华盈第一轮融资的时候，在漫长而黑暗的隧道中，摸索了一年的时间，赋予我们的梦想以生命。
　　《上海商报》：如果你有一段假期，会选择去哪儿度过？ 
　　去哪儿不是最重要的，关键是和自己的家人在一起。
　　《上海商报》：工作时一定会带的是什么？ 
　　笔和纸。喜欢时刻记录下精彩、闪光的想法。
　　《上海商报》：如果选择一个左膀右臂，最重要的素质是什么？ 
　　无论发生什么，始终相互信任信赖；相信一起同甘共苦，一定能够实现梦想。
　　《上海商报》：你定居哪儿，常去的地方是哪儿？ 
　　定居：北京。我们的业务特点令我会走遍中国的大江南北、世界的每一个角落。
　　《上海商报》：最不希望经营中发生什么情况？ 
　　不喜欢昙花一现，我们要作常青树，作来自中国的全球性服务品牌。 
　　商报头条 
　　上海车展规模逆势扩张两成  
　　近解“看病贵” 远建“全覆盖”  
　　G20出资万亿美元刺激经济  
　　胡锦涛首次会晤美国总统奥巴马  
　　旧改五重点区域世博前突破  
　　禁止擅自调休延长五一假期  
　　2020：上海建成国际金融中心  
　　美加速印钞增全球经济风险  
　　旧地区改造须九成居民同意  
　　财政部详解2000亿地方债  
　　新股权投资企业最高奖1500万  
　　我国最大渔政船抵达西沙群岛  
　　2月份我国贸易顺差急挫近九成  
　　10年最大跌幅 CPI降1.6%  
　　全总：不赞成取消最低工资标准  


