QQ中奖骗局假借腾讯十周年行骗
　　本报讯(记者宋玮)“恭喜！您已被选为《腾讯十周年庆典》的二等奖幸运用户！”市民于小姐在近日意外“中奖”了，可当她得知要交1580元保证金才能领取奖品时，于小姐意识到这是场骗局。“居然还冒充深圳市公证处给予公证，这骗局也太逼真了吧！”于小姐不禁感叹。
　　3月31日，正在QQ聊天的于小姐突然收到了一则“系统消息”，消息上称，她被抽选为《腾讯十周年庆典》的二等奖用户，将获得58000元奖金以及三星笔记本电脑一台。半信半疑的于小姐点击消息进入了一个域名为www.2510s.cn的网站。它与正规的腾讯网非常像，按照网页提供的操作步骤，网友须输入验证码，签署“领奖协议”并填写个人真实姓名、银行卡号、账户名、身份证号等重要信息。提交资料后，网站的真正目的似乎显露了出来，领奖用户被要求通过银行汇款1580元作为保证金，然后才能办理领奖手续。
　　凑巧的是，当天于小姐又在自己的新浪博客空间里收到了相同的“中奖”信息。再一打听，周围不少朋友也纷纷“中奖”了。意识到这是个骗局的于小姐拨打了腾讯公司的客服电话，才得知腾讯从未举办所谓“腾讯十周年庆典抽奖”。
　　记者登录该网站发现，网站做得非常专业，不仅有活动规则、奖品展示，还链接上“深圳市公证处”的网址。记者点击链接进入发现，这个网页与真正的深圳市公证处网站首页不只外观相似，里面的不少内容都雷同。假网站还提供了“发奖活动”的现场公证图片和诸如“腾讯QQ有奖活动收费许可证”之类的证件。只要你在该网站上输入任何一个QQ号，都能弹出“恭喜！你被选为二等奖幸运用户！”的窗口。
　　很明显，网站的“专业”蒙骗了不少网友的双眼。记者在腾讯官网上看到，不少网友“晒”出了自己的“血泪史”，他们的受骗经历都很相似。都是收到了所谓的系统信息或是短信提示、留言等，登录各个不同的诈骗网站后被“忽悠”汇了各种“保险费”和“抵押金”。
　　据腾讯网工作人员称，这些所谓的“中奖信息”实际上是木马病毒。该病毒入侵用户计算机后，它们会自动弹出伪造的QQ系统消息,用户点击后就会被引导到诈骗网站。“QQ中奖”已引起腾讯方面高度重视，近期腾讯在聊天窗口和腾讯的迷你页面都有明显提醒用户警惕“QQ中奖”骗局的警示。
　　而深圳公证处工作人员则称，此类骗局已存在很长时间了，虽然也关闭了一些网站，但这样的网站几乎是一分钟就会冒出来一个，实在是难以控制。 


