马化腾：一个产品经理的方寸江湖 
　　改革开放30周年印象·人物系列之十九-赵明
　　2008年11月11日，深圳飞亚达大厦10层，腾讯总部，马化腾穿短袖T恤，斜坐在椅子上。
　　“和平面媒体这样聊天比较好。我对镜头不太舒服，也不太喜欢应酬。”
　　这一天，腾讯举行10周年庆典。
　　办公区内，到处能看到QQ公仔及其图样。环形展示区内，除了企鹅饰品和公仔，显眼处，是飞利浦剃须刀式的腾讯大厦效果图。
　　150米，39层，86000平方米，即将落成的腾讯大厦，是深圳高新区地标性建筑。
　　10月底，2008福布斯中国富豪榜公布，37岁的马化腾名列第九，身家107.4亿元人民币。
　　“有时候不辛苦但是压力大，有时候辛苦但是压力不大。”回顾过往，马化腾说。
　　1
　　“当年一起喝啤酒的时候，我们只是打工仔而已，都还不知道未来。丁磊后来的成功为我带来了启发，只要去做，没有什么事情是不可能的。”
　　1998年11月，马化腾和张志东等5人，凑了50万元人民币，注册了腾讯。
　　这之前，1993年深圳大学计算机专业毕业后，马化腾一直呆在润迅。那会儿，马开始泡慧多网，丁磊、求伯君都是他那时候混BBS结识的。“在网上我才会兴奋。”
　　创业之初，几个创始人每天在一起吃午饭或晚饭，用这个时间来沟通。经常吵架、拍桌子，甚至相互不理睬。马化腾从来不吵，只会生气。
　　为了一个项目，几个人常常倾巢而出，还要时刻避免露出马脚。为了给客户留下很有实力的印象，马化腾名片上从来不印“总经理”，而只带“工程师”头衔。“当时为了谋生，啥业务都敢接，做网页、做系统集成、做程序设计……”
　　1996年以色列人开发出ICQ即时沟通系统。1999年2月，马化腾开始开发OICQ时，中国市场上已有了其他版本汉化ICQ。
　　“当时我也不知道怎么赚钱，只是觉得让别人可以在互联网上找到你，肯定会有用，就做了。”
　　2001年3月，为了应付ICQ的版权官司，马化腾将软件名称改为QQ。
　　2
　　“2000年初，盈科数码和IDG两家一起壮着胆子投资了腾讯。两家公司一共投了220万美元，拿走腾讯40%的股份。”
　　　2001年，纳斯达克已经快崩盘了，IDG开始找下家。“新浪、搜狐对腾讯都没看上眼。”马化腾记得当时古永锵(时任搜狐COO)和冯珏(时任搜狐副总裁)都到腾讯看过。那年春天，马化腾到新浪见了王志东和汪延，但后来都没了消息。
　　这不是腾讯第一次要出手。
　　在盈科数码和IDG进来之前，1999年11月，腾讯账上只有1万多元。马化腾去找联想投资，结果，连报告都没递到朱立南手上，下面人就说看不太懂，把他打发走了。
　　　这之前，马化腾找到广东电信，出价100万元，广东电信还价60万元，还是没卖成。
　　“谈判卖QQ的时候，我心情非常复杂，一连谈了四家，都没有达到我们预计的底线，在这种情况下，我决定留下QQ自己养大。”
　　融资过程中，马化腾做了两次腰椎手术。
　　3
　　“创业第一年里，我们一直喂不饱那只小企鹅，赚钱模式看不到。那个时候时间好像过得特别快，稍微一眨眼，一个月就过去了，意味着你又要给员工发钱了。”
　　“为了那只喂不饱的小企鹅，我们到处去蹭服务器，还到各大高校网站聊天室里去灌水。起初很多人看不上QQ，一边用一边嘟囔着‘这垃圾，要不是上面美眉多，我才不用呢’。女孩子是吸引男孩子的动力，破解了用户感受，QQ的量就噌噌地往上窜。”
　　只用了一年多，腾讯就迅速拥有了逼近亿级的注册用户量，但马化腾却苦于没有收费渠道。
　　2000年底，中国移动推出“移动梦网”，实行手机代收费分成。马化腾开始做短信，2001年底，腾讯实现了1022万元人民币纯利。
　　2002年初，马化腾买了辆沃尔沃S80，香槟色，70万元。
　　4
　　　受韩国企业启发，腾讯开始推QQ秀。用户激活该功能后是近裸形象，没人愿意光着身子面对好友，马化腾开始卖虚拟服饰。受新浪启发，腾讯开始推短信和铃声；学网易推出交友业务QQ男女；学盛大开展网络游戏。
　　2002年，腾讯净利润1.44亿元；2003年，腾讯净利润3.38亿元。2004年6月16日，腾讯在香港联交所主板上市。马化腾持14.43%股份。
　　“初期运气占得比较重，至少70%。但是2001年之后，主要还是靠自己。我也没有什么特别幸运的事，不幸的东西也挺多的，就是自己要去扛、自己想办法，后期要靠自己。”
　　5
　　　“最开始我妈不同意，我爸挺支持，可最早的董事长却是我母亲。”马化腾回忆。
　　马化腾1971年10月生于汕头，上面有个姐姐。1984年，随父母从海南迁至深圳。1998年11月，马化腾拿着母亲的退休证去注册公司。这位法人几乎没来过公司。“可是她很负责任地帮我整理财务报表。”
　　“后来公司搬家，搬那些桌椅板凳的都是家里人，因为公司要减轻负担。”
　　6
　　　2003年开始，马化腾先后进入门户、电子商务、在线游戏、搜索等多个领域。
　　由于拥有庞大的注册用户基数，腾讯推出任何一项产品和服务，都能享受到其带来的好处。马化腾开始成为互联网“全民公敌”。
　　“我们也并不是说去抢别人的东西，这逻辑不对。就像同样开饭馆，我最开始卖豆浆，慢慢地我发现老来喝豆浆的客人还愿意吃油条，正好我有这个技术，当然我就会尝试着开始卖油条。这时候你也可以卖豆浆啊。客人最终选择到我的店还是你的店，不会是因为谁家卖的东西种类多，只能是因为谁家豆浆、油条更好吃，或者说哪家店卫生和服务好。不过用户同时可能还想吃海鲜火锅，我没那技术，当然我也就不做，做肯定会赔钱。”
　　7
　　“企业不会是为了做一些别人没有的东西才存在的，总不能说非要做一些别人没有的东西才叫创新吧？腾讯一直是根据市场发展和自身战略做决定，也并不是说别人做的东西我们就一定会做。”　
　　马化腾如此回应“抄袭大王”称号。
　　“我不盲目创新，微软、Google做的都是别人做过的东西。最聪明的方法肯定是学习最佳案例，然后再超越。”
　　“腾讯内部，构思一个项目往往很早，比如电子商务，但往往要搁置上一两年才正式推出。因为资源有限，一段时间只能专注在一个业务上，业务要排优先级。”
　　“我不争第一，没意义。新产品一出来就要保证稳定，不能想怎么改就怎么改，要慎重。”
　　“我是腾讯最大的产品经理，任何一个产品我都会去看，要不然怎么能知道一个产品或者服务到底好用不好用，要不然怎么知道问题出在哪？”“我们一直抱着诚惶诚恐的心态。”
　　8
　　“我是偏技术和产品的，个性实际一些，不是很全面化，和丁磊比较接近吧。对战略和产品的方向和度的把握还可以，但要我去管理和对外交流，KPI打分什么的，我可能做不来。”
　　　因不事外交，马化腾只把工作分为两部分：内部看“人的问题”，外部看“未来做什么”。两相结合，结果就是他会每每参与到新业务线孵化。而每天工作间隙，他会把IT类网站看上几轮，一旦发现什么合适的创新，就想办法移植到腾讯来。
　　马化腾每天一包烟，花大量时间和精力来体验公司产品和服务。
　　除了工作，马化腾爱好天文，闲下来，马化腾会和公司爱好天文的同事交流，或买些天文类杂志看。
　　“管理方面的书，知道了也就够了。不会因为你知道，企业就能变得怎么样，还是得看你做的事情。”
　　9
　　马化腾并非一边倒的赞誉。争议集中在：一是该不该把北京理工大学老师陈寿福送进监狱。据称，“珊瑚虫QQ案”一开始，业内大佬雷军、蔡文胜曾向马求情，但马态度坚决。二是腾讯将15名跳槽到51.com的员工告上法庭，此事曾被描绘成腾讯“以大欺小”的不道德行为。
　　当然还涉及其他业界纠纷、内部恩怨，不一而足。
　　10
　　“我们就是普通家庭，没什么特殊的，顶多房子大一点，也没什么太大变化，潮州人习惯喝粥，还是这样。”
　　“现在成家了，有了小孩，要照顾家里，会占用一些时间，跟单身汉不一样了。工作方面呢？没有太大的分别。我始终是产品经理的角色。” 


