一条新闻的利益如何被网络吞噬
　　《华尔街日报》、美联社等传统媒体再次炮轰网络寄生虫
　　杨国强
　　小毛是京城一家都市类媒体的财经记者。她用了几天时间采访写作成一篇有关“创业板即将推出”的文章。她没有意识到的是，稿件刊发之后，这篇稿件就已经进入了一条多个渠道分食的、长长的利益链条中。
　　互联网时代，这条利益链条的分配法则似乎还有待商榷。
　　日前，继新闻集团董事长默多克之后，《华尔街日报》、美联社等媒体再次站出来攻击谷歌和其他新闻聚合网站是网络寄生虫，并称将采取法律手段。
　　其实，在中国这种情况更复杂，但由于媒体市场不健全，中国的传统媒体身上有更多寄生虫，但媒体与寄生虫却是相互依存的关系。
　　新闻的利益链
　　记者本身所处的媒体是这一新闻利益链的第一道。但是由于传统媒体商业模式较为单一，一般通过广告获利，通过广告获取收益之后，一篇新闻就放到了市场上。
　　一般各家平面媒体诸如日报各个版面会有不同的签版时间，而最后一个版面的签版时间为凌晨2~3点钟左右，一般地在签版的同时，这条新闻的电子版也就制作完毕，以PDF或文本的格式出现在了网站上。
　　而新浪、搜狐、网易、腾讯等门户网站以及其他资讯网站的夜班编辑们，正在一刻不停地刷新着包括小毛所在媒体在内的媒体网站，饥渴地等待着这些新闻的发布，在小毛的这条新闻上网两三分钟之后，就已经出现在了各个资讯网站的服务器中。
　　而在这条新闻的网页上，已经由各大门户网站的广告系统，匹配上了包括Banner、Flash、文字链等各种形式的广告，使网友在看到这条新闻的同时也看到了这些广告。
　　一两分钟之后，百度、谷歌等搜索引擎就成功抓取到了这条新闻，从而出现在了搜索引擎的结果页中。
　　而当用户通过搜索引擎有关“创业板”的消息时，出现的绝非小毛的这一条新闻，而是比门户网站更丰富的内容，包括海外的报道、各种评论、市场反应等都会出现在结果页面中。而作为搜索引擎的主要赢利模式，各种关键词广告也会同时出现在结果页面中，供用户点击。
　　早晨7点钟不到，天还没有亮透，新浪、搜狐等网站的早班编辑们就打着哈欠来到了办公室，他们开始寻找更多的新闻放进去，并开始对新闻进行排位，决定什么样的新闻放到首页的要闻推荐中。
　　到了9点钟的上班时间，这些网站所有的编辑蜂拥而进入了各自的办公大楼，他们开始制作专题，进行补充的采访和加工。
　　其实，由于现在新闻量极大，每天有数千条，在这个利益链中还出现了很多技术公司的身影。海量科技即是一家通过技术进行新闻抓取的公司，如今，腾讯、和讯等公司已经成为其用户，他们以一年数十万的价格为这些网站抓取近百万条新闻。
　　近日，挖贝网刚刚以几万元的价格成为其客户，据该网站负责人介绍，一年可以为挖贝网抓取数十万条新闻，大大节省了人工成本。
　　而作为衍生产品，小毛的这条新闻还被制作成了手机报、短信等无线产品，获取更多的利益。据了解，包括刘阳所在的媒体在内，近期都在手机报等新媒体发行渠道上寻求突破。而像赛迪传媒等，已经成功将其手机报推向市场。
　　相互依存
　　当然这种情况在全世界都有类似之处。
　　在美国，尽管门户网站不像中国这样主流，版权内容也做得比较到位，但是传统媒体和谷歌、其他新闻聚合网站这些“网络寄生虫”势不两立。
　　在中国，近几年来，新浪、搜狐、腾讯等门户网站利用从传统媒体手中获得的廉价内容飞速发展。其中排名第一的新浪2008年网络广告收入已经达到2.585亿美元，年度增长达53%。而根据其财报，新浪2008年度非美国通用会计准则广告业务毛利率为63%，远超过传统媒体。
　　这些门户网站是在几百名编辑的基础上，聚合了数万名媒体记者和编辑的劳动成果。但是，比这些资讯网站更可怕的是，百度、谷歌等搜索引擎在没有使用一名编辑的情况下，取得了更高的收入和增长速度。
　　搜狐网董事局主席张朝阳告诉CBN记者，其实现在网络媒体的内容成本正在逐年上升，而很多网站也在有意识地通过独家签约等方式树立竞争壁垒。


