天极副总裁：今年不考虑上市融资
　　携手美国1105传媒 天极传媒发力版权内容市场
　　□ 何 军
　　近日，天极传媒集团副总裁王海晶、总裁助理金建中在北京联合向《证券日报》透露，美国1105传媒集团拟借与天极的合作涉足中国市场，双方已经正式展开内容授权合作，天极传媒将向1105传媒集团购买内容并支付版权费，天极传媒将组建翻译团队，将1105的内容翻译成中文的同时，也会将国内的资讯内容翻译成英文提供给1105使用，双方互相推广品牌。据金建中介绍，双方的战略合作并不涉及资本层面。
　　公开资料显示，美国1105媒体集团是美国一家针对企业级市场的媒体，此次合作涉及1105媒体公司旗下五家IT技术网站。根据该协议，天极传媒将获取从1105媒体公司在虚拟化、数据中心和主机计算，以及微软平台、思科网络技术平台的核心技术内容资源，这些内容资源将丰富比特网和IT专家网两大B2B媒体平台在相关领域的IT技术内容。而天极传媒是国内大型的IT传媒集团，旗下拥有六大知名网站：比特网、天极网、IT专家网、IT商网、52PK游戏网、手机天极和一个IT信息传播网络：IT分众。
　　天极传媒副总裁王海晶预计，与1105的合作对拉动天极的销售、营销等工作均有帮助，“天极传媒有内容的需求，1105则是希望借此机会进入中国市场，打响其品牌影响力。”
　　此前，天极传媒的市场竞争者中关村在线对外宣布，计划在未来3年投资1亿元人民币，启动电子商务2.0版平台。王海晶认为，电子商务模式天极传媒曾在6年前尝试过，效果并不好，因此天极传媒暂时不会考虑介入电子商务。
　　另外，王海晶也表示，因为经济大环境不好，天极传媒今年将暂时不会考虑上市和融资事宜。


