专访王子杰：久游完成第二轮增长后再IPO
王子杰接受新浪科技专访
　　新浪科技讯 4月9日下午，本土游戏企业久游网(下称“久游”)董事长兼CEO王子杰刚刚在上海接受新浪科技专访时表示，久游仍在等待合适的IPO时机，预计在公司完成新一轮业务增长后再进行IPO。
　　王子杰预计，久游有望在今年改变业务过于依赖《劲舞团》的局面。理想的情况是，2年内自主研发游戏收入占7、8成。他还暗示，久游不会考虑把公司出售，同时公司也不会通过并购其他公司的方式来发展社区业务。
　　久游今日下午在上海发布《GT劲舞团2》、《神兵传奇》、《勇士Online》、《侠盗飞车Online》、《蓝海战机》、《劲爆篮球》6款新游戏。王子杰认为，久游在3年前就制定了全面转型自主原创的路线，打造国产精品网游将是该公司的长期经营策略。
　　久游继续等待IPO时机
　　新浪科技：您去年说过，希望能在今年IPO。在今年1月初，久游也有高管表示，希望今年能等来IPO的时机。久游IPO的话题一直很受外界关注，请问你们目前是否做好了随时可以IPO的准备？
　　王子杰：对我们公司来说，上市是我们发展必须经历的一个目标，但时机必须认真考虑。网游行业里头有很多企业上市，但不是上去都表现非常好的，我认为关键要是要上去之后，能得到好的表现。
　　新浪科技：请您展开谈谈刚提到的“上市后好的表现”？
　　王子杰：就是要对公司下一轮的增长有信心。上市后要有一路增长，不能拿了钱，业绩天天下跌，这样大家会骂你骗子。我们不缺钱，其实游戏企业都不差钱，所以我们现在不着急上市。
　　IPO时机应在新一轮增长完成后
　　新浪科技：请您预计一下久游的最佳上市时机将在什么时候出现？
　　王子杰：现在外界环境还是不太好。在久游这边，我们今天发布了6款新品，强劲表现外界有目共睹。我希望在这次第二轮增长确认之后，比如保证《GT劲舞团2》这一系列游戏的增长到位后。我们不是不想上市，而是等待最佳时机。这个时机就是，在完成第二轮增长之后，在公司业绩处于良好状态的时候。
　　新浪科技：您刚谈到IPO的时机将选择在公司业绩处于一个良好状态的时候，请问您怎么衡量这个良好的状态？
　　王子杰：如果我们这一轮的新产品取得成功，那么我们至少迎来3、4年的稳定增长期。我们现在产品力量很雄厚，类型也非常多，到时候我们将对上市非常有信心。话说回来，现在很多公司的市场总价跌破他们在银行的现金储备总额，我不希望上市出现这样的情况。
　　新浪科技：这算不算既定的IPO计划又一次延迟了？
　　王子杰：也不是延迟，全球金融危机没有任何人可以预想，大环境可能最快明年才可以完成回暖，这些在去年或今年年初都无法预计的。
　　久游不会考虑把公司出售
　　新浪科技：畅游近期的上市给您什么触动？
　　王子杰：我想恭喜畅游团队获得成功，这对行业是一个好景象。在全球不景气的情况下，他们通过自主研发产品的产品成功上市，对我们是一个促进。
　　新浪科技：您曾说过，对于中国企业来说上市并不是唯一的途径，特别是中国企业，现金流很充裕，这是从资金压力层面出发的。那么从长远看来，IPO是否唯一出路？有没有想过出售久游？
　　王子杰：出售公司的做法，在美国更成熟的市场里头比较常见，但在中国并不是特别适合。中国的创业团队往往更强调感情。我认为出售的方式不适合中国公司。
　　新浪科技：就是说，久游永远不会考虑出售的方式？
　　王子杰：我们迟早要上市的。
　　逐步摆脱对《劲舞团》的收入依赖
　　新浪科技：您对《GT劲舞团2》有什么期待？
　　王子杰：有《劲舞团》这个名牌的影响，相信《GT劲舞团2》的基础用户会是很大的。但在研发层面，我们是从零开始做的。当然，我们今天推出了好多产品，未来期望他们都有不错表现，不是只有《GT劲舞团2》值得关注。
　　新浪科技：《劲舞团》目前还是久游最大的收入来源么？
　　王子杰：对的，目前还是，但这个情况正在逐渐分散。我们3年前开始布局研发，现在已经基本完成调整。在收入问题上，预计今年研发的游戏收入就可以超越代理的。我们理想的情况是，2年内研发游戏的收入比重达到7、8成以上。
　　不会通过并购方式发展社区业务
　　新浪科技：久游一直在倡导社区理念，网游社区化的理念现在很火，比如巨人通过参股51.com来发力社区，你们有没有考虑过与一些不错的社区进行合作或并购？
　　王子杰：我们主要通过自己的客户端来做，其他公司的办法也是一些新尝试，我们祝福他们。
　　新浪科技：我的理解是，久游不会通过参股或收购的方式来做社区？
　　王子杰：对的。我们希望自己努力。
　　新浪科技：祝福你们。


