思科网真新浪嘉宾聊天室首次投入运营
　　新浪科技讯 继2009年1月14日，思科与新浪共同宣布思科网真新浪嘉宾聊天室启动后，正式投入运营。
　　作为全球首个革新在线访谈模式的互联网门户，新浪的访谈嘉宾将体验到基于思科网真系统所创造的“面对面”的远程沟通体验。
　　通过在新浪北京、上海，广州的在线嘉宾访谈室部署思科网真CTS1000系统，思科为新浪搭建了“亲临实境”的远程沟通平台。思科网真技术能够传输并再现真实，利用其在视频、音频和远程通信等技术上的一系列创新和突破，身处不同地域的新浪访谈嘉宾能够通过网络获得“同处一室”畅所欲言的沟通体验。
　　作为中国及全球华人社群备受推崇的互联网品牌，新浪致力于为所有用户提供一个世界级的互联网平台，带来丰富的互动交流体验。新浪也正在不断借助Web2.0时代的先进网络技术来引领业务创新及品牌提升。思科是领先的互联网解决方案供应商，致力于改进人们联络、沟通和协作的方式。
　　2008年7月4日，思科与新浪签署了战略合作协议，致力于整合双方在资讯传播平台和网络技术方面的优势，为用户带来最人性化的网络互动体验。
　　随着各大年报的陆续披露，上市房企2008年度业绩成了市场关心的热点。全球金融危机的冲击对企业业绩究竟产生多大影响，2009年将如何应对？一系列的“救市”政策对房地产企业是否有所成效呢？ 
　　4月8日，作为新浪网首次使用思科网真系统的频道，新浪乐居邀请北京、上海、广州三地权威专家，现场进行实时连线，精彩解读上市房地产企业2008年报。
　　三地嘉宾：
　　北京：东方金诚国际信用评估有限公司资深注册会计师 周剑
　　上海：中国房地产测评中心副秘书长 孙斌艺
　　广州：广东省建设银行分行集团客户部副总经理 江飙
　　点击观看视频：三地权威专家解读上市房企2008年报 
　　bj.house.sina.com.cn/chat/2009-04-08/1854307372.html 


