王子杰：久游重心已由代理转向研发
　　新浪科技讯 4月9日下午消息，本土游戏企业久游网董事长兼CEO王子杰今日在上海表示，该公司从3年前决定全面转型自主原创，目前公司的重心已基本完成由代理向自主研发的转变。
　　久游今日在上海发布6款游戏新品，有5款是自主研发，其中还包括一款自主研发的名为《GT劲舞团2》的休闲舞蹈游戏，业内认为该游戏将与九城代理的《劲舞团2》展开正面竞争。
　　王子杰在上海表示，公司三年前决定全面转型以自主研发为主，目前公司已基本完成这一战略调整，未来公司发展重心将是自主研发国产网游精品大作。而在休闲游戏方面，虚拟社区化将是该公司一个重要发展方向。
　　据悉，促使久游决心转型自主研发的主因是，该公司曾在代理运营的韩国休闲舞蹈网游《劲舞团》上遭遇纠纷。
　　《劲舞团》是久游网的发家游戏，该游戏一度占据久游约90%的收入。久游的同城企业九城曾介入对该游戏代理运营权的争夺，并导致久游在日本的IPO计划搁浅。后来，九城获得《劲舞团2》的代理运营权，《劲舞团2》将于近期上线。
　　值得注意的是，九城也正遭遇着“代理之痛”，该公司主要收入来源的游戏《魔兽世界》的续签问题至今悬而未决。九城除了加强代理力度，去年开始也加强了对自主研发网游的布局。不过九城总裁陈晓薇表示，自主研发需要孵化，预计需要在未来几年才能发力。
　　网游的主管部门版署方面曾明确表示，将针对外国网游公司依仗版权恶意损害国内网游企业的行为进行规范，同时倡导国内游戏企业“代理、研发”两条腿走路。(全智）


