王滔当年一诺赢得今日亿万身家
　　张朝阳解密畅游造富神话，称王滔对搜狐“物超所值” 
　　本报讯 (记者 彭梧 实习生 林其玲) 搜狐公司(NASDAQ:SOHU)CEO张朝阳昨天在京约见媒体并首次解密旗下子公司畅游(NASDAQ:CYOU)上市后“造富”的相关问题。他表示，如今坐拥亿万身家的畅游CEO王滔对搜狐来说“物超所值”，在把网络游戏交给王滔后，搜狐可更加专注于新媒体业务。
　　王滔加盟立下“军令状”
　　张朝阳昨日表示，“王滔有今天的回报，很大程度是因为当时我们之间的一个承诺。王滔说，你让我来做，我能把搜狐游戏做大做起来，最后分拆上市。”
　　4月2日，畅游公司在NASDAQ挂牌，开盘涨40%。以当日收盘价计算，33岁的王滔以14.6%的持股比例坐拥1.5亿美元身家。
　　“这其实是一个顺理成章的回报过程，一切都开始于当初的一个承诺。”张朝阳说。
　　搜狐启动“奥运级”营销
　　在畅游上市的前一天，搜狐在央视和全国公交车身上的广告轰炸正式开始。仅在北京一地，搜狐便包下了超过1000辆公交车身广告。业内人士估算，搜狐本轮广告所投入的预算与去年“奥运营销”时的“千万美元级”持平。
　　另据张朝阳透露，搜狐将在本月推出搜狐版SNS，“这是基于搜狐博客而产生的独立产品，可以打通搜狐的所有服务，包括博客、资讯、社区和游戏。” 


