李彦宏：经济危机时企业越应该重视社会责任
李彦宏教老年人使用百度老年搜索
　　新浪科技讯 4月9日下午消息，百度今日正式发布首个专门为中老年人量身定制的公益搜索产品——百度老年搜索(123.baidu.com)。发布会上，百度公司董事长兼首席执行官李彦宏表示，越是经济危机，企业应该越重视社会责任。百度有责任也有能力通过自身优势，为社会做点实事。
　　“尊老敬老是中华民族的传统美德，老年人的上网需求，就算是在当前高节奏、竞争激烈的现代信息社会，也不应该被忽视和遗忘。作为全球最大的中文搜索引擎，百度有责任也有能力，发挥自身的技术、经验等资源优势，为老年人办点实事、尽一份责任，让老年人的晚年生活更加丰富多彩。”李彦宏说，“越是在经济危机的时候，企业越是要讲责任，越是要做公益。”李彦宏说，“作为土生土长的中国企业，百度应该在危机中展现出我们的社会责任感，身体力行的为中国社会做点真正有意义的事。”
　　据了解，此番百度老年搜索是百度30多名杰出工程师，经过近半年的调研、研发和测试之后推出的全球首款老年搜索产品。与普通的搜索功能相比，百度老年搜索频道增加了许多符合老年人群的设计，比如，百度甄选并分类收录了中老年用户常用网站，为中老年提供了一个真正的上网“门户”；而且，搜索结果和链接行为特地为老年人进行了优化——不仅减少搜索结果链接层数，减少了跳转，老年人甚至可以通过点击搜索页的链接或者图片直接进入到想要浏览的内容；老年搜索频道中，页面字体和搜索结果字体都比普通网页字体更大，而且老年搜索不含任何商业推广信息。
　　发布会上，李彦宏还表示，通过推出百度老年搜索频道，他们希望发掘出老年人的宝贵知识和经验，通过互联网和搜索引擎这个平台，让更多的网友受益。
　　“我想告诉大家的是，如今在百度，已经有许许多多老人，正把自己的知识和经验通过互联网传递给需要帮助的人。”李彦宏说，“随着老年搜索频道的推出，未来，我们的老年人也一定能够通过互联网，尽享快乐的晚年生活。”


