优酷网借“牛计划”推进营销
　　在营销模式上，国内视频网站正不断寻求创新。优酷网日前宣布，正式启动全新的“牛计划”，这也是公司本年度最大规模的民间“状元”搜索行动。
　　优酷网“牛计划”由多个活动主题和才艺展现领域组成，其中包括行走流行的时尚牛人、飙高亮嗓的音乐牛人、动感极限的体育牛人、厨艺会友的美食牛人、原创手艺的制造牛人以及独门绝技的绝活牛人等。记者获悉，此次活动将贯穿2009年全年，而流浪歌手“西单女孩”是优酷网推出和资助的第一位民间牛人。
　　继2007年推出“拍客文化”、2008年推出“合计划”之后，优酷网借“牛计划”实现了又一次战略出击。“在过去的一年中，通过大力发展‘合计划’战略，公司的合作媒体已经覆盖主流电视台、娱乐时尚、音乐唱片、明星公益等多个领域。”优酷网CEO古永锵表示，将同合作媒体一起，为挖掘发现民间牛人提供有效的宣传和展示平台。
　　“牛计划”的推出，被业界视为优酷网推进其营销、规避版权风险的又一举动。从近期表现来看，许多视频网站受到了金融危机和版权纠纷的困扰。通过推出“牛计划”，优酷网可以制造原创、吸引人的视频内容，同时也可以展开一系列营销推广活动，扩大营收。


