宋丽萍：理性对待创业板推出
　　□本报记者 吴铭 万晶 马庆圆
　　深交所总经理宋丽萍7日在该所召开的“创业板IPO管理暂行办法座谈会”上表示，创业板是资本市场基本功能的一部分，对待创业板应有平常心。
　　宋丽萍说，要认真分析创业板的风险和收益特征，如果创业板与主板的区别能够更清晰，且能达到一定程度的社会共识，对于创业板的风险控制等会有极大帮助。但无论怎么做也只能在一定程度上降低创业板风险，而不能消除创业板固有的风险。她认为，要合理设计激励和约束机制，发挥市场主体的作用，逐步形成市场内部稳定机制，进而稳步发展创业板。
　　宋丽萍认为，创业板的推出体现了金融体系对中小企业的整体支持。由于种种因素限制，间接融资满足不了中小企业融资需求，迫切需要资本市场来弥补这种缺失，发挥金融体系整体支持作用。创业板的设立，对于创新激励和创业鼓励有不可替代的作用，能够培育创业文化。当前，全球能源环保的技术突破和技术创新正处于最迫切阶段，中国需要发挥后发优势，创业板的推出恰可起到及时的推动作用。
　　在座谈会上，来自理论界与地方政府、券商基金、创投、拟上市公司等方面的代表就开设创业板相关问题展开讨论，深交所副总经理周明主持了座谈会。


