网商重拳打假扫黑清理门户
　　2008年中国网络购物市场的规模超过1300亿元，首次占到中国零售商品总销售额的1%以上。随着交易增多、市场膨胀，利用网购平台进行售假、诈骗等不法行为也大有愈演愈烈之势。根据中消协的统计，近年来有关电子商务的投诉量已在投诉榜上位居前列。
　　网络店铺不是唯一的售假渠道，但由于C2C平台的市场集中度高，给人们留下了“网上遍地假货”的印象。当网络购物规模迅猛发展，跻身零售业主流行列，正版商逐渐对这一渠道重视起来，重点进行打假扫黑。相对于跟地摊玩躲猫猫，网络打假可收事半功倍之效，因为经营C2C平台的是正规企业，为了可持续发展必须解决问题。
　　因此今年从2月份开始，网商就出重拳自行清理门户。淘宝、百度有啊、易趣、拍拍等四大C2C平台，先后发布“打假声明”，口径基本一致，称将加大审查力度，清理全站商品，将网店售假者列入黑名单，终身取消开店资格。淘宝对打击假货采取了系统排查、价格数据库、数千名志愿者24小时监控排查的三层措施，对系统排查出有嫌疑的卖家，群发邮件要求在24小时内自查自检，务必将涉嫌违规的商品下架或删除；如果逾期不执行，淘宝网将强行清空处理，并可能进行处罚。百度有啊成立了一个专业的反欺诈团队，专门处理假货现象，并呼吁广大消费者参与进来，积极发现并举报相关行为，维护大家共同权益。在“3·15”前夕，百度有啊还发动了一场针对假货的“春雷行动”，从快、从重处理违规商铺；同时把优质店铺组织起来，承诺不卖假货。
　　网商的打假行动，却引出了意想不到的结果：数据表明，假冒伪劣不是网络零售的主流。例如，在杭州市工商、质监、食药监管三大职能部门指导下，淘宝网推出“网货每周质量报告”显示，6万件网货中只有一件不合格商品、网上购物投诉比例不到传统零售业的1%。
　　是消费者有关“网上遍地假货”的感觉错了，还是有关方面发布的数据有“水分”？这个问题，其实集中到了网络“山寨货”的身上。 


