雅虎将推社区服务整合用户群
　　新浪科技讯 北京时间4月8日下午消息，据国外媒体报道，雅虎正着手推出社区服务，开始将其相对分散的网站联系起来。雅虎希望借此整合用户群，吸引更多广告资金，获得进一步增长。
　　雅虎称，在接下来的几个月里，雅虎将更新其最受欢迎的产品，如雅虎邮箱，雅虎首页。更新版本将突出社交功能，如普通用户档案，朋友列表，朋友信息更新，将雅虎的用户更紧密地联系在一起。
　　若有一名用户推荐雅虎首页上的新闻，向Flickr上传照片，或在雅虎体育上投赌比赛团队，雅虎将向该用户的朋友或联系人发送消息告知。
　　雅虎正在研发技术，以宣传大约100种这样的活动信息。
　　雅虎也希望将外部合作网站的网络信息容纳进来。同时，目前正在beta测试，即将推出新版的雅虎邮箱将适用于能使用联系人列表的外部软件应用程序。
　　分析人士说，雅虎进行大规模的社交功能改造不容易，尤其是雅虎近年来的产品发展路线并不尽善尽美。除此之外，还得避免出现向用户发送海量不必要信息的情况
　　雅虎创始人之一大卫·费罗(David Filo)和世界上的两亿人一样，也有一个Facebook账号。如果费罗和雅虎新首席执行官卡罗尔·巴茨另辟蹊径，雅虎也可能拥有类似Facebook的社交服务功能。 
　　费罗说：“你可以把其他雅虎服务介绍给雅虎的用户。”
　　如果雅虎的社交网络功能能够上线，广告主将予以关注。
　　“人们会在Twitter和Facebook上投入时间，但广告主不想立即投入。这是个大问题，”JP摩根证券公司分析师Sameet Sinha说，”但是雅虎的广告主已经在那里。” (木木)


