盛大文学推09年首个大型文化项目
　　4月8日，盛大文学“家族(测试版)”写作活动(jia.qidian.com)，在起点中文网正式上线，这一经过半年多精心筹备的写作活动，是盛大文学09年度推出的第一个大型文化项目，它的启动，成为网络文学发展史上又一个里程碑事件，第三次全民写作新浪潮可能会因此全面兴起。该项活动在测试期间，即获多位文化名人高度评价，认为该项活动让网络和传统文化实现了完美融合。
　　网络文学和博客，前者降低了文学创作的门槛，后者为普通民众提供了发言平台，两者合力最大化地扩大了中国的写作群体，不仅让写作由少数人的行为变成大众日常行为，也让大众拥有了自己的情感和话语表达渠道。“家族”是盛大文学针对现代社会亲情观念淡薄、家族谱系流失现象，提出的一项写作活动，该活动拟邀请和动员千万网友通过“家族”写作平台，来创建自己的家族谱系，讲述自己的家族故事，密切家族成员的联系，它的推出，建立于传统文化热方兴未艾基础之上，必将给网络写作注入厚重的传统文化基因。
　　在盛大文学面向网民发出的写作邀请函中，这样阐述了“家族”写作的意义所在，“礼敬祖先和延续子嗣，是历代中国人最重要的两件事。华夏五千年历史，也因此得以从未中断。
　　但在社会进入现代化进程之后，我们的生活重心被转移了，曾血浓于水的亲情被稀释，对过往的追忆也变得淡然……拯救家族历史已经刻不容缓”，“一部家族史，甚至就是一部民族史。成千上万部家族史，其实就是一个国家的历史，保护家族记忆，就是延续我们的民族记忆”。
　　打响“亲情”牌的“家族”写作活动(jia.qidian.com)赢得众多专家学者认同和肯定。舒乙(老舍之子)表示，历史不仅是学者的东西，民间老百姓有太多的史料和故事，通过这次活动，可以把复杂的历史从各个方面丰富起来。地产商人潘石屹称自己是一个非常注重家族文化的人，他说中国的现代化进程虽然在不断加快，但“家族主义”作为根深蒂固的一种思想和理念，已经渗透到社会、经济的各个领域和角落，是真正具备中国特色的民族文化。他们两位已率先将自己的家族故事发表在“家族(测试版)”平台。
　　还有文化评论人张颐武、解玺璋、叶匡政、艺术家艾未未、收藏家马未都等多位学者、专家对“家族”写作平台给予肯定评价，他们认为，重新重视家族文化，是社会进步的标志，向传统文化寻求现代性的资源，新社会人际关系将会因此得到重要补充。个人小历史，见证社会大历史，家族故事写作，其实是一部民族心灵史的记录。在网络时代写作家族故事恰逢其时，网络的便捷为沟通家族情感、增强家族凝聚力提供了非常有利的条件。网民集体写作家族故事，将会成为互联网与中国传统文化融为一体的一个见证。
　　盛大文学CEO侯小强在介绍“家族”写作平台时说，这个平台是应网络和网民的需求而设立的，他说，“在网络上，经常可以看到征询家族起源、寻找家族谱系的帖子，这表明无论时代发展到什么时候，中国人的寻根意识始终不会消失。现在中国社会处于高速发展期，在物质欲求得到基本满足后，人们会转而追寻安顿心灵家园之所，但真正到了那个时候，却会发现族谱已经迭失，亲情难以寻觅。所以，重建家族谱系，让家族故事作为中国历史的民间记忆，成为刻不容缓的一件大事。写作家族故事，互联网是一个最方便不过的工具，希望通过我们的推动，网友们能够寻找到分散各地或者疏于联系的亲友，让‘血浓于水’这一中华民族最珍贵的情感在互联网上得以凝聚”。
　　据“家族”项目负责人介绍，“家族(测试版)”写作平台在实用性方面下了很大功夫，写作和交流都简单、易用，和网民平时使用的论坛、博客等区别不大，没有技术门槛，部分操作今后亦可通过手机完成。而且在点击浏览、隐私保护、网友交流等技术方面的主动权，也全部交到写作者手里，网友完全可以放心地发布信息。
　　“家族”写作并不复杂，大到记录自己的家族迁移状况、当地自然变迁，小到家族成员谱系排列、小孩出生时间记录、家族矛盾排解等等，都可以用最为简单、自然的笔触记录下来。正是这点点滴滴的文字，更能折射出历史和社会的变迁。
　　此外，记者还从图书管有关出版物了解到，编撰家族谱系不但有着深远的文化意义，对现实生活也有着很好好处，比如通过查阅家族成员的“享年”数字，以及关于家族去世成员的“死因”，可以判断分析整个家族的健康和寿命状况，为决定生活方向提供参考。编撰完整的家谱与家族故事还可以方便地结集成书，印刷成套作为收藏品和礼品馈送亲友……
　　为了让网民熟悉和了解“家族”写作，盛大文学还在“家族(测试版)”(jia.qidian.com)上线当日，宣布以十万奖金举行一次“家族故事”写作大赛，由十位知名文化人物担任评委，评选出优秀的参赛作品。


