重庆网吧在年内全部安装监控系统
　　全市网吧将在年内全部安装监控系统，今年还将在网吧行业推行评星级活动 
　　本报讯(记者 纪文伶)在我市任何一家网吧上网，如果浏览涉黄或其他不良内容，将会被网吧监控系统看得一清二楚。昨日我市召开了网吧及网络游戏管理工作协调组会议，从即日起至9月底，市文化广电局联合工商、公安、通信、教育等共15个部门，开展全市网吧专项整治。据悉，今年年底前，我市3000多家网吧内将全部安装监控系统，对上网者的浏览内容进行监控，自动拦截不良信息。
　　根据最新统计，我市共有电脑终端23.9万台。市文广局透露，在今年12月31日前，全市近3200家网吧将免费安装“净网先锋”网吧经营管理系统。这套网络监控系统不但能自动拦截不良信息，而且能对上网浏览的内容实行实时监控，一旦发现有人浏览色情网站等不良网站，就会自动拦截不良信息，执法人员也就会当即知晓。6月30日前，全市卡拉OK娱乐场所也将覆盖该监控系统，淫秽节目、政治违法节目将难见踪影。
　　据悉，为了推动网吧守法经营，我市今年还将在网吧行业内推行评星级活动，环境好、服务好、无不良记录的网吧，“星”级将逐渐上升，情况相反的网吧则评不上星。市文广局表示，鼓励市民到这些硬件、软件设施都出色的网吧上网。“星级”网吧将由专家、市民一起评出，并公开“挂星”。
　　另据介绍，在5月30日前，市文广局将会同关工委招募数千名文化市场义务监督员，并颁发聘书，鼓励爸爸妈妈、爷爷奶奶们在空闲时到网吧帮助监督孩子们，共同加强对文化市场的监督。市民一旦发现网吧有接纳未成年人上网等现象，可拨打“12318”或“12315”、“12355”进行举报。
　　此外，市文广局还表示，对于累计2次接待未成年人或一次接待3名以上的未成年人，网吧将被责令停业整顿，累计3次接待未成年人、一次接待8人以上的，将被吊销营业执照。据悉，“电子竞技俱乐部”、“电子阅览室”等变相从事网吧经营活动的场所也将作为打击对象。 


