网络健身有人欢喜有人忧
　　实习生 王莹莹
　　以前经常泡健身房的小新最近“移师”网络。通过网络也能锻炼身体吗？几个月下来，他健身的目的达到了，也通过网络认识了全国各地的很多朋友，但就是钱花得有点多。
　　像小新这样通过网络来健身的人在奥运会后日益增多，他们认为虚拟结合现实，可以激发自身锻炼的潜能和毅力，同时也能平添很多乐趣。但网络健身受价格等的影响，也使它让很多人望而兴叹。
　　网络健身是现实中人的运动，通过信息技术处理直观的表现在电脑或电视场景中虚拟人物的运动上，基于体育项目和体育规则，通过互联网实现人与人之间的运动互动、信息互动，借助信息沟手段为健身者通提供专业的运动指导服务。
　　健身者在电脑前，只需简单操作这些健身器材，电脑屏幕上就会出现相应的运动场景画面。
　　“能够互动是我对网上健身一直有兴趣的最大原因。”小新认为，虽然在健身房内挥汗如雨同样也能达到健身的目的，但是，那只是“一个人的狂欢”，还是挺没劲的。
　　“在网上就不一样，不管你家在哪个地方，只要把健身器材连接到电脑上，就可以和一些你不认识的人一起打球啊，跑步啊，划船什么的，有空了还能互相交流交流。”小新说，他网络健身这个把月内，已经认识了上百的朋友。
　　白领范范也热衷于网络健身。她倒不是觉得能够多认识人，只是每天累了一天了，实在懒得上健身房。而网络健身恰恰迎合了她的懒惰性。“不管外面刮风还是下雨，我依旧可以在自己的房间内做运动，在家健身，就不用耗费时间在拥挤的交通上了。”
　　据笔者了解，这些网络健身器材都融合了信息产业的先进技术，使用起来就会更加科学。网络健身将传统健身器械经过网络化数字化的技术升级来实现的。自行车、网球、乒乓球、划船、跑步、羽毛球，这些你想得到的运动都能在网络上进行。用户除了电脑以外，还需配备外部设施。比如，爱好骑单车的，需配有自行车等健身器材，而想打球的人则需要依靠一种能收集使用者动作、姿态信息并转换为虚拟运动效果的特殊手柄。
　　有专家表示，网络健身如果按照既定的轨道发展，那么则会对健身业有极大的推动作用。
　　虽然网络健身可以给人们带来很多乐趣，但也有很多用户认为，价格偏高，购买不易，让他们对于是否坚持下去产生过犹豫。
　　小新对记者表示，他为了和网友一起打球，就购买了一个手柄类的装置，这个手柄花了2000多元，“贵的还上万呢。”小新还透露，如果购买跑步机或者自行车等器械类的网络健身器，价格也不便宜，动辄就几千万，贵的也能上万。“虽然买了之后一劳永逸了，但是有时候想想那个价格，确实觉得心疼。”
　　此外，除了价格的因素，购买不易也不容忽视。很多城市鲜有卖网络健身器的商家。
　　“我还是喜欢在健身房内传统健身的乐趣，上上大课也可以和别人互动啊，干吗一定要自己窝在家里，看屏幕上那个3D小人呢？”家住宣武区的赵先生并不看好网络健身的发展。
　　有健身教练表示，网络健身器可以通过以往锻炼的数据而对健身者生成健身计划，可是，这些计划只是参考，并没有人性化的指导来得专业。动作是否到位，强度是否适量等，人们无法自己估量。
　　虽然网络健身让很多人都参与到运动当中，但是那些打球的运动更像是游戏，它们是用手柄操控的，不能起到健身的作用。目前网络健身系统锻炼到手臂和腿部的多一些，难免有些单一。 


