社交网站成泄密主要途径 用户隐私面临巨大威胁
　　据瑞星研究统计团队掌握的数据表明，目前中国网民的个人隐私泄露情况已经达到了相当严重的程度，而造成这种情况的主要原因，已经从“木马病毒窃取”逐步转变为“有组织、大规模地进行商业收集利用”，而社交网站更成为诱导网民泄露隐私、记录隐私、利用网民隐私牟利的巨大商业集团。
　　用户面临七大风险
　　网民在社交网站注册个人资料之后，很容易遭遇手机号泄露、MSN和邮箱账号密码被盗用等七大安全风险，而利用各种方式骗取网民个人资料用以牟利，已经成为社交网站利润的重要来源。
　　在流行的社交网站中，要求用户填写的个人资料包括性别、年龄、教育程度、工作情况、婚姻情况、真实照片、手机号码等。如果用户要使用网站的交友功能、游戏功能，通常还要提供更多的信息，包括MSN账号密码、QQ账号密码、Outlook邮箱通讯录。可以说，如果网民将这些信息全部填写完毕，那就几乎没有任何隐私可言。
　　另外，通过“查找朋友”、“游戏邀请”等方式引诱用户填写隐私资料、对其好友进行频繁骚扰，并不是某个网站的单独行为，而已经成为很多SNS借以吸引用户的重要手段，几乎所有网站都在采用，这对用户的安全构成了严重威胁。
　　“免责声明”规避法律责任
　　瑞星公司指出，目前绝大多数交友网站已经意识到社交网站提到的安全风险，它们通过各种“免责声明”、“用户注册须知”等方式，对自己的法律责任进行了规避。
　　例如，某网站的注册帮助中写到“本公司对直接、间接、偶然、特殊的损害不负责任，这些损害来自不正当使用产品服务、在网上购买商品或类似服务、在网上进行交易、非法使用服务或用户传送的信息有所变动”。
　　又比如，某网站的隐私保护中写到，“用户须明白，在使用我们提供的服务存在有来自任何他人的包括威胁性的、诽谤性的、令人反感的或非法的内容或行为或对他人权利的侵犯(包括知识产权)的匿名或冒名的信息风险，用户须承担以上风险，**网和合作公司对服务不做任何类型的担保”。
　　相关法律亟待出台
　　据业内人士估计，在大中型城市的15至30岁的网民中，有95%以上会注册一个或几个社交网站，所以其带来的安全风险、个人隐私风险十分严重。在瑞星公司的测试中，用一个拥有30名好友的MSN账号注册某社交网站，登录后发现，好友中的16人填写了自己的MSN账号密码，把好友列表存储在该网站的服务器上。这些隐私信息一旦泄露，后果不堪设想。
　　根据调查，欧盟成员国54%的家长因此担心自己的孩子遭受网络暴力。在欧盟委员会的协调下，包括YouTube、雅虎(欧洲)和Facebook在内的17家社交网站近日在卢森堡签署保护欧盟未成年人的协议。
　　除了网民提高自我防范意识之外，瑞星安全专家建议，鉴于目前个人隐私保护不力的情况，国家相关部门应该出台针对性的法律、规章，通过法律途径或者是行业规范对利用个人隐私牟利的企业行为做出查处。同时，社交网站行业应该主动进行行业自律，不能只看到侵害用户隐私带来的短期利益，而要维护行业长期的健康发展。
　　商报记者 吴辰光 


