黑客放言：二百元木马能破U盾
　　有的甚至批量兜售账号和密码 信息安全专家认为网上银行安全有保证 
　　新闻晨报 李强 王恺麟 
　　“出售国内游戏小马、接木马定做等黑客业务，收徒，远程协助一对一教学”、“盗号，网站入侵”……一些“木马黑客”竟公然在网上打起广告，甚至声称就连网银U盾都可破解。
　　能从他人账户偷钱？
　　记者以买家的身份联系上了一家黑客工作室的“客服人员”。“一个木马200元。”他告诉记者，付钱后他们会给客户一个木马软件的下载地址以及一些简单的网络教程。“每个月，我们提供一次针对杀毒软件的更新，有效期一年，保证能通过市面上主流杀毒软件的检测。”
　　怎样传播网银木马并通过其获利呢？熟悉此中流程的网友Tony向记者透露，木马买回之后买家可以自己去网络上各个论坛传播“挂马”(在电脑中植入木马程序)，再在网络上建立一个专门用来接收信息(网银账号、密码)的“箱子”，然后，每天上网收账号就可以了。有些黑客还提供全程一条龙服务，全套报价为700元首付款，同时按月收流量和服务费700元，提供终身免费更新。
　　据一家黑客工作室透露，他们一天一般能收到100个左右的账号，而买家如何处理那些账号他们不管。“不过，肯定是相当有赚头的。”按黑客的说法，只要做得不是太过分(比如从几十万元的账户中偷偷划走几百元)，一般受害者不易发觉，“安全性”也是较有保证的。“U盾(网银数字证书的一种)你们能破解吗？”黑客声称，他们可以通过截取器进行破解，但具体方法则是机密，不能对外泄露。
　　网银到底安全不安全？
　　到底网银安全不安全？国内权威第三方安全认证机构———中国金融认证中心的信息安全专家在接受晨报采访时表示，只要个人采取正确有效的措施，网银其实是可以放心使用的。
　　一位股份制银行电子银行部总经理表示，仅凭账户和密码不足以对网银资金构成威胁的，目前绝大多数银行都取消了大众版的转账功能，而只保留查询。
　　有关专家指出，从技术上讲，数字证书是目前最安全的网银认证工具，存放在U盘内的数字证书从外部无法窃取，更不必担心被黑客控制，因此，黑客忽悠可破解U盾的说法不可信。不过，专家提醒说，网银用户的自身交易习惯也很重要，比如使用数字证书后要及时拔出，不可转借他人，更不能从陌生网站下载软件或链接。
　　专家还提示，花钱买网银账号、密码的人还要当心，“黑客”所兜售的“文件”本身就可能携带木马病毒，他们自身的资料信息也存在被盗取的风险，他们可能偷鸡不成蚀把米。 


