天涯社区新版今日正式上线强化SNS属性(图)
天涯社区新版浏览页面截图
　　新浪科技讯 4月8日上午消息，天涯社区(www.tianya.cn)在其首页发布公告称，新版天涯社区今日正式上线，新版天涯对导航系统、页面位置以及论坛首页进行了调整，添加了好友信息，强化了浏览首页的SNS概念。
　　天涯社区今日公告称，新版天涯对导航系统进行了较大调整，将我的天涯，天涯聚焦、博客、部落、城市等产品从左导航调整到了上导航，从而使左导航更加简洁。
　　由于本次改版对导航有较大调整，天涯社区提醒可能会对用户的访问习惯有一定影响，对此深表歉意。
　　此次天涯改版的细节还包括将所有的页面位置调整，居中于浏览器；论坛首页由天涯快讯、热帖排行、论坛公告、版块列表、版块排行以及活跃网友六个主要部分组成。
　　此前，天涯社区总裁邢明接受新浪科技专访时表示，希望借改版淡化媒体特性，并突出以用户为中心的理念。邢明指出，此次改版参考了Facebook此前改版的一些思路，并结合天涯的实际情况作了一些创新。他还表示，天涯定位是一个包含SNS应用的社区，还将推出网页版IM等功能，以增加用户黏度。
　　邢明还透露，未来十年内希望把天涯打造为一个拥有上亿有效用户的大社区。目前，天涯拥有用户接近3千万，今年目标是接近5千万人。(向东) 


