魔兽知名玩家告别游戏
　　魔兽世界(WOW)仍是国内外最受欢迎的网络游戏之一。被众多玩家比作魔兽界“乔丹”(中国玩家亲切地称他“V大”)、有“法神”之称的“Vurtne”表示自己因生活所迫将告别游戏。这是在经济危机下，第一个备受网游玩家关注的高端玩家声称要告别游戏。
　　“Vurtne”在现实中是一个名不见经传的瑞典人，而在网络虚拟世界他却是“魔兽世界”欧洲Sylvanas服务器的一个男亡灵法师。他以平民化的装备、出色的意识、神奇的工程、饰品运用，高超的魔兽游戏视频制作水平而出名。他作为一名奇特的“虚拟游戏明星”而名震四方，在魔兽世界备受玩家推崇，但现实当中他的生活并不如意，特别是在全球经济危机下，他的生活更是苦不堪言。据透露，“Vurtne”已经慢慢对魔兽世界失去了兴趣，他将为了挽救自己的现实生活而告别游戏。    
　　(小村)
　　玩家感触：
　　虚拟世界吸引人的是一个公平的竞争规则，玩游戏的年轻人都在逃避现实，现实中的不公平让他们更加沉迷虚拟的社会。
　　人在游戏中再怎么牛，最后也还是要回归现实的，有些人已经认识到了，不过还有那么多青少年沉浸在网络的虚拟世界中，我怕他们认识到的时候，已经太晚了……
　　和现实比起来，游戏太简单了。


