VC密集投资TMT看好创业板退出渠道
　　马可佳
　　四次成功创业的经历，顶着领航资本、泰山天使投资两个投资公司老总的头衔，连环投资人杨镭一直是众人眼中“不安分的人”。这次，创业板即将开放的好消息又一次让他开始“折腾”起来。
　　日前，杨镭联手欧洲友山集团共同建立了泰山天使基金，首期数千万美元准备投向中国的创业型企业。杨镭的大手笔运作的背后是瞄准了创业板退出渠道。“这个行业很多人等创业板等了十来年，现在总算有点盼头了。” 杨镭告诉《第一财经日报》。
　　随着“北碧水、南天涯”的猜想声起，哪家企业会像“微软”一样成为互联网创业板“第一股”，引发人们最具诱惑力的想象。
　　对于投资热点乃至创业板的热门，杨镭表示：“我将长期看好TMT类型企业。”与杨镭的看法非常相似，看准创业板多年的IDG创投合伙人熊晓鸽也认为：“TMT是做VC的永恒的主题。”
　　下一个“微软”猜想？
　　TMT不是传统的互联网行业，也不能简单地用“新媒体”一词来涵盖。TMT(Technology, Media, Telecom)产业并非传统的单一性产业，它是基于互联网、电信网络、移动网络等网络技术发展起来的各类产品性、服务性的产业群。
　　IT、电信、网络、新媒体、数字娱乐、电子商务等。这些领域，正是近些年来创投VC最为热衷的投资主阵地，亦是创业板热门的最大猜想。
　　对于即将亮相创业板的公司，业内人士认为将有三大来源，即排队中小板的拟上市公司、新三板挂牌公司和部分新申请创业板的公司。根据创业板“两高六新”法则，TMT企业正符合“两高”中的成长性高、科技含量高；“六新”中的新经济、新服务、新商业模式。
　　其中呼声最高的天涯社区创办于1999年3月，自2005年底接受联想投资的150万美元，天涯在线就开始为登陆创业板做准备。清科、谷歌等公司也分别与其有合作部分。2008年9月，天涯完成最后一轮融资，金额达2亿元人民币。
　　由于天涯公司总裁邢明对本报表示未必会选择第一批登陆创业板，而基于互联网服务的蛙视通信、网宿科技、拓尔思、万网等公司，也对是否第一批登陆创业板的问题避而不谈。因此，创业板“网络”第一股至今仍存悬疑。
　　唯一的线索是，2008年初，在深交所召集的讨论创业板管理办法征求意见稿的座谈会上，受邀企业涉及互联网和网游、电影文化、太阳能、现代农业等行业，其中几乎半数均为TMT企业，其中包括天涯在线、专营网络游戏的宝德网络、从事财经信息服务的中金在线、三五互联等公司。
　　TMT投资热潮正兴
　　虽然第一批创业板名单尚未公开披露，然而，像杨镭一样看好创业板退出渠道的创投家以及创投机构还有很多，基于创业板而产生的TMT投资热尚在蔓延。
　　将大部分投资放在TMT领域的思伟投资公司投资总监严筱湄向《第一财经日报》表示，公司目前正在投放第三只基金，总额1.75亿美元，投资目标正是以TMT为首的中国新媒体、消费科技产品和科技领域公司。
　　在创投界火热追捧TMT的同时，相关行业也在同时飞速发展，以亚洲软银投资的好医生网站为例，该公司互联网事业部总经理纪云鹏表示：“2008年好医生集团收入已接近2亿元。” 万网创始人张向东也表示，基于互联网服务的背景，公司去年业绩增长了百分之几十。
　　在本报获悉的近期投资当中，TMT类型企业也占了很大比重，杨镭将泰山天使投资的第一笔基金投给了电信服务公司——坐标科技。华特·迪士尼公司旗下独立的风险资本投资基金思伟投资与启明创投联手，千万美元共同投资网页游戏“游戏谷”。专注于手机媒体技术和运营服务的维旺明(VIVA)及手机电视服务提供商神州掌讯、地铁数字媒体经营商数码媒体集团(DMG)、电子商务平台“人人购”也分别在2009年第一季度获得多家机构投资。 


