中国网游要靠自己走路 人才交流仍是关键 
　　国产网游比重激增 
　　日前，网络游戏第一门户17173.com在其举办的游戏风云庆典上发布了《2008年中国游戏产业调查报告》。报告指出： 2008年中国网络游戏用户数达到4936万，比2007年增加了22.9%。付费网络游戏用户达到3042万，比2007年增加了36.0%。国产网游所占份额也从去年的近65%，上升到了80%以上，鳌居“年度十佳最受期待网络游戏”榜首的仍然是国产游戏。 
　　同时，大量数据显示，2008年我国自主研发的民族网络游戏进一步扩大竞争优势，市场实际销售收入达110.1亿元，占网络游戏市场实际销售收入总规模的59.9%，国内网络游戏产业已经从2000年的游戏产品大量依靠进口到如今民族网游占据大半江山，完成了华丽转身。 
　　即便金融危机的阴霾不散，不少网游企业还是加快了自主研发、开拓海外市场的力度。中国知名游戏企业完美时空，除继续保持东南亚市场外，今年还开辟了俄罗斯市场，并在北美设立子公司。金山、游戏蜗牛等几家重视海外市场的内地企业亦未因金融海啸减低对海外投入力度。目前，有十余家内地网络游戏企业正在同时进军海外市场。 
　　创意人才的国际化起点 
　　“事实上，不仅是中国网游企业，在自主创新理念下成长起来的新一代本土化CG技术人才，也正在逐渐受到国际市场的青睐。” 
　　目前，由新加坡媒体发展管理局联合上海市多媒体行业协会共同主办的2009年度 “Interactive & Digital Media”活动正在紧锣密鼓地筹备之中。自 2008年9月第一届“新加坡数字媒体企业人才选拔会”成功举办后，已有数位通过选拔的人才陆续完成了相关手续，赴新加坡开始他们的新事业。 
　　“这让主办方对中新两国在数字媒体行业人才交流领域合作的广阔前景愈发充满信心，也让中国的本土人才获得了一个走向国际化的绝佳机会。”作为主办方力邀的企业，汇众教育相关负责人表示，“一直以来，汇众教育以促进人才交流，促进行业发展为目标。08年与主办方的合作非常愉快，这样的关系值得继续维护。” 
　　而新加坡方面也表示，汇众教育作为中国著名的CG职业教育服务提供商，不仅为国内培养了众多实用型、创意型CG人才，其马来西亚和香港校区的相继成功，更代表着不断开阔的国际视野，这正是他们所看重的。因此，不难看出，新鲜血液的注入，已经成了国内国际创意产业共同的期待。 
　　出版总署：人才交流仍是关键 
　　“目前国产游戏已占据了国内网游市场的主导地位，但开发水平与游戏大国比还有很大差距，从创意到策划、编程、美工等方面，都有很大的上升空间。” 
　　不久前， 新闻出版总署科技与数字出版司副司长寇晓伟在第二届中国游戏开发者大会新闻发布会中表示，国产游戏开发水平与大国比还有很大差距，版署将推动国内企业加强与外界交流，提升其研发水平。 
　　“人才培养和水平提高是中国游戏产业能长期发展的根本，希望能把国外好的技术和经验充分吸收、借鉴，变成我们自己的东西，再把这些经验运用到我们自己研发工作中去。” 
　　寇晓伟指出，近年来很多游戏企业立足中国市场的同时，已开始认真进行国际化的布局，积极参与国际竞争，而仅依靠原有人才和技术已不能适应新的挑战，这也是版署提出来要搞中国游戏开发者大会的原因，目的就是要培养中国自己的开发者队伍。 


