经济低迷导致汽车厂商涌入中国互联网
　　新浪科技讯 北京时间4月9日上午消息，据国外媒体报道，经济危机导致全球汽车业低迷，制造商们纷纷通过互联网广告来吸引中国新一代的汽车爱好者。
　　尽管汽车制造商们的整体预算持平，但无论是国内还是国际制造商，都将目标瞄向了互联网广告。据调研机构艾瑞预计，今年中国汽车行业的网络开支将达到2.56亿美元(约合人民币17.5亿美元)，高于2008年的人民币13.8亿元。
　　而中国的互联网大佬们也纷纷迎合这种需求，通过一些网游或特色服务鼓励网民点击汽车广告。例如开心网(Kaixin001.com)的“争车位”游戏，得到了宝马、沃尔沃和上海汽车工业(集团)总公司的赞助。
　　上海通用汽车副总经理蒋泰瑞称：“我们第一次有这样的机会在互联网上证明我们的活力，将来还会普及到更多的社交网站上。”蒋泰瑞还透露，上海通用汽车今年将10%的媒体推广预算分配给互联网，相当于2007年的2倍。
　　在全世界，中国是为数不多的几个汽车行业持续增长的市场。去年，中国汽车销量增长6.7%，而今年的涨幅预计为5%。尽管速度放缓，但仍在增长。
　　中国的汽车刺激政策也鼓舞了汽车厂商的士气。今年1月，中国政府削减了小排量汽车购置税；3月又出台了补助措施，赋予农村购车者10%的补助。
　　在中国，用户首次购车时通常会咨询家人或朋友，但这些家人或朋友往往也没有购车经历，因此互联网就成为了他们的信息源。(李明)


