谷歌正版音乐免费“芝麻开门” 
　　3月30日谷歌把全球140家唱片公司收为合作伙伴并高调推出音乐搜索服务。
　　能在完全免费和绝对正版之间杀出一条血路，谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复这次的动作不可谓不大。单纯从产品的角度出发，得到版权保证的服务质量足以成为骄傲的资本。而三年来，谷歌也第一次在全功能产品上与百度站到了同一起跑线上。目前，百度在中国市场上控制了超过70%的市场份额，谷歌基于广告分成模式的正版免费会颠覆当前的音乐搜索游戏规则吗？
　　谷歌 从源头控制质量
　　“我的女儿在谷歌音乐搜索推出的第一天，就把她iPod里所有的歌都通过谷歌重新下载了一次。”李开复说，“我从谷歌音乐搜索上下载的歌，就直接在我家的Hi-Fi上听。所有歌曲都是MP3格式，可以直接刻成CD。”
　　这无形中解决了三年前某位客户的问题。当时这位客户问，我从网上下载的MP3刻成CD之后，总是有的歌声音大有的歌声音小，有什么更好的解决办法吗？
　　从技术角度讲，出现这种结果的原因在于MP3文件在压缩时压缩比不同而造成了数据损失。除非从源头上控制了音乐文件的质量，否则无法解决。在盗版横行的年代里，这几乎是个不可能的任务。
　　“但是今天我们做到了。”李开复说，“这是谷歌的核心竞争力之一。我们希望展现给用户的，是纯净的高质量的音乐产品。”相比之下，一直维持着超过三分之一流量的百度MP3搜索自上线多年以来，还未见大规模的产品更新。
　　知名IT社区TECHWEB创始人祝志军说，“谷歌的音乐搜索是新鲜出炉，百度的MP3搜索则是很多年前就成型的产品，从设计理念上讲有很大的不同。单纯从功能和服务上比较的话，两者之间的先进程度是不一样的。”
　　百度 需解决版权的后顾之忧
　　“百度的核心优势在于更懂得中文，更懂得中文搜索，简单而可依赖。”一个月前，百度公司CEO李彦宏在接受记者采访时说，“百度能在中文搜索市场上取得今天的成绩，并不只是依靠任何一款产品。”
　　百度的音乐搜索产品在吸引用户流量方面功不可没，但它也为百度带来了诉讼官司。从2005年开始，百度就一直在通过不同的方式试图解决因为版权问题而带来的麻烦。其中也不乏在商业模式以及商务合作等方面的成果，比如和四大唱片公司最终达成和解，并得到法庭“不提供存储和下载服务的搜索引擎无需为盗版音乐负责”的判决支持。
　　不过，3月30日谷歌把全球140家唱片公司收为合作伙伴并高调推出音乐搜索服务，这一次挑战百度的不是google的技术或者商务合作部门的谈判技巧，而是唱片公司。
　　全球音协亚太区主席称，选择google是因为更加认可google的品牌和价值观。而某知名唱片公司高层表示，在商业上更愿意选择信任的公司来合作。“百度在过去因为音乐搜索，通过非正版的服务得到了很大的利益和市场份额，这些都没有分享，没有为历史问题负责。”
　　据悉，当百度的商务合作部门听闻谷歌的举措后试图参与竞争时，从唱片公司得到的授权报价甚至“十倍于google”。
　　模式 广告分成VS在线付费
　　“这项服务是谷歌有史以来第一次只针对中国内地所提供的服务。”李开复说，“内地用户对于互联网音乐的使用频率和程度都远远高于其他国家。我们相信，基于广告分成模式的免费正版音乐服务，在未来三年内将胜过付费模式，甚至影响到全球在线音乐市场的格局。”
　　在全球其他市场上，线上正版音乐通过付费方式向用户提供早已被苹果和亚马逊推进到了很成熟的地步。如今苹果公司来自在线音乐商店的销售额甚至超出了其硬件的销售额2倍以上。
　　但如果谷歌在中国的试点最终被推进到全球，用彻头彻尾的互联网式思维重写音乐销售的游戏规则。
　　谷歌现在的模式是，通过向个人用户无条件免费地提供好用的产品，吸引到大量用户之后，把这些用户卖给广告主。谷歌和巨鲸网将从广告中获得超过50%的分成，其余部分给唱片公司和词曲作者。
　　据知情人士透露，按照行内的规定，这种免费下载、广告分成的商业模式，谷歌需要预付版权费用，将来从广告分成中抵扣，即是要给唱片公司一个保底分成，当年四大唱片公司向百度开出的价格甚至高达千万级。
　　“对于我们来说，最重要的是先找到用户。如果我们只能拿到1%的市场份额，绝对没有任何商业模式。但如果能拿到60%或70%的市场份额，绝对有商业模式。”李开复说，“我始终相信的一点是，最终赢得市场的将是最优秀的产品。”
　　五大音乐搜索大PK
　　- 对比
　　对比标本： google音乐搜索、A8音乐网、搜狗音乐盒、百度MP3搜索、新浪乐库
　　1 音乐库
　　质量
　　谷歌、乐库★★★★★ 搜狗、百度★★★ A8音乐网★
　　谷歌和新浪乐库提供正版音乐，音质效果优良；搜狗、百度音乐库里的音乐质量则显得良莠不齐，有的音乐里还有广告声，有的音乐经过压缩，失真感明显；A8音乐网自称“音乐原创联盟”，提供的搜索音乐多为翻唱，草根歌手原创，音质效果无法跟专业唱片公司录制效果相比。
　　容量
　　百度、搜狗★★★★★ 乐库、谷歌★★★
　　尽管谷歌已经获得110万首音乐的版权，但是受限于版权，谷歌和新浪乐库的“音乐库”数量始终无法和百度、搜狗相比。新浪乐库签下5大唱片公司，比谷歌多一个滚石唱片。百度、搜狗的音乐搜索则来源于互联网上各个音乐网站，可以用“海量”形容。就新歌收录速度而言，搜狗的更新速度要快一些。
　　2 常规功能
　　首页界面
　　百度、搜狗★★★★★ 谷歌★★★★
　　乐库★★
　　百度和搜狗界面极为相似，干净简洁，搜索工具栏下面有排行榜、音乐盒等链接服务。谷歌的搜索框只占据很小的位置，首页里华语歌曲排行榜占了主要版面。新浪乐库的界面显得繁复，有密密麻麻的文字图片。
　　搜索速度
　　谷歌★★★★★ 
　　谷歌的搜索速度最快，提供的搜索结果也最少。如搜索《完美生活》，谷歌提供了6个搜索结果，百度提供689个，搜狗提供186个，乐库提供3487个，A8提供10个，其中有9个是网友翻唱版本。
　　在线试听、下载
　　百度★★★★★ 谷歌★★★★
　　这5个搜索工具都提供在线试听功能，且都有自己的在线播放器。百度和谷歌会提示链接速度、歌曲格式，百度还会提示该歌曲的大小、歌词。另外，只有新浪乐库实行付费下载模式，其他几种都是免费下载。
　　3 特色服务
　　谷歌：智能化、人性化
　　谷歌音乐搜索号称要用“音乐的方式搜索音乐”，其服务有点“智能化”的味道。谷歌提供相似搜索、挑歌功能，可以提供与某首歌曲相似的歌曲，也可以根据用户的喜好，提供可选择音乐。
　　百度：分类细致
　　百度作为最大的中文搜索引擎，它提供的音乐搜索分类也最为细致，包括MP3排行榜、新歌首发、经典老歌、欧美金曲、日韩流行等多种分类链接，方便人们搜索。另外独有的百度电台联盟提供国内多个城市的主要电台在线收听功能，方便网民收听喜欢的电台节目。
　　搜狗：集下载播放于一体
　　搜狗音乐盒是搜狗最具特色的服务。音乐盒是一种音乐媒体播放软件，搜狗音乐盒(桌面版)集音乐搜索、下载和播放于一体，具有歌曲多、下载快、使用方便、完全免费等优点。用户还可以根据喜好选择音乐盒皮肤，其服务更具人性化。
　　乐库：提供开心音乐库
　　新浪乐库一直以“拥有中国最大的正版音乐曲库”为标榜，“资讯频道”仍是新浪乐库的特色服务。首页除了音乐服务之外，还同时奉上最新的娱乐新闻，但是乐库搜索耗时较长，且占用较大内存。近日，新浪乐库与开心网合作，为用户提供在线个人音乐库。
　　A8音乐网：提供原创平台
　　A8音乐网最突出的特点就是为原创歌手提供平台。凭借全国范围的数字音乐赛事———“A8音乐原创中国”大赛，A8宣布转型做音乐内容，走上了小众化的道路。
　　- 一针见血
　　三年之后重新起跑
　　以MP3为主要格式的音乐搜索服务一度是中国搜索引擎打开市场普及最有效的窗口。一直到今天，占据中国最大市场份额的搜索引擎百度依然靠MP3搜索贡献超过三分之一的流量，并最终把这些流量转化为广告收入。
　　在版权这个永远无法回避的问题上，百度选择的方式是“先满足用户需求，然后再考虑为此付出代价”。在谷歌这样一家以“不作恶”为首要信条的公司里，李开复说，“谷歌用了三年时间，去寻找一个解决办法，既免费又合法。”
　　整整三年时间里，因为这样或者那样的原因，谷歌一直在忍耐着百度凭借MP3搜索抢走流量，抢走市场份额。百度对此保持沉默，只使用了自己的方式来应对挑战。通过百度搜索与“谷歌音乐搜索”相关的关键词搜索后，得出的结果少得可怜。
　　战斗才刚刚开始。事实上对于用户来说，精彩到甚至惨烈的战斗可能是好事。因为只有这样，才能有进步。 
　　采写/本报记者 彭梧 实习生 林其玲 新京报制图/丁华勇


