西方网谍盯紧中国 中国网络曾遭遇滑铁卢
　　国际先驱导报记者梁辉 实习记者雷文佳发自北京 没有夜行衣，却活跃于网络暗黑世界；不需飞檐走壁，却能轻取对手“囊中之物”；不需健壮的体魄、高超的武艺，却能决胜于千里之外。
　　一台高配置的电脑，就是他们的致命武器，鼠标好比AK-47，CPU犹如轰炸机。只要轻敲键盘，大洋彼岸就能掀起一场风暴…… 
　　近来，西方媒体掀起了一股渲染“中国网络威胁论”的高潮，捏造所谓的“中国网络间谍”。最近的一则消息是4月3日，澳大利亚媒体报道宣称，“中国网络间谍曾试图攻克总理陆克文的电子邮箱，并攻击澳大利亚政府、商业网络以及外国大使馆的电脑”云云。
　　4月7日，国防大学军事专家孟祥青教授向《国际先驱导报》一针见血地指出：这是西方施放的烟幕弹，以掩护它们在中国互联网上“攻城略地”，事实上，是中国在深受技术高超的西方网络间谍之害。中国互联网违法和不良信息举报中心负责人7日也对本报记者指出，利用互联网的隐蔽性，境内外敌对势力和反华分子一直在中国互联网上从事反华活动，窃取中国情报。
　　中国网络曾遭遇“滑铁卢”
　　加拿大多伦多大学蒙克顿国际研究中心日前发布的一份网络研究报告，成为了西方媒体这一轮“中国网络威胁论”的导火索。 
　　据报道，该中心经过10个月的研究，宣称“发现”了一个基地设在“中国境内、大规模的”互联网间谍网络，该网络已渗透了103个国家的1295台电脑。该报告一出，随即引发“蝴蝶效应”，西方媒体纷纷以此为借口，旧调重弹，渲染“中国网络威胁论”。
　　尽管报告中提到的所谓“受害国”(比如以色列)站出来证明“并未受到来自中国的网络攻击”，但西方媒体还是众口一词。以至于该研究中心也不得不出面解释，“这并不一定意味着中国政府参与了该间谍网络，也可能是美国中央情报局，或者俄罗斯人干的。”
　　互联网就是这样一个“暗黑世界”，没有国界、地域、时空的限制，身手敏捷的“网络间谍”的背后，可能是远在夏威夷一栋居民楼里的瘦高个，也可能是你办公桌对面毫不起眼的新同事。中国现代国际关系研究院信息与社会发展研究室副主任唐岚告诉《国际先驱导报》，西方媒体的炒作丝毫没有根据，如果发动网络攻击的电脑IP地址来自中国境内，也不能说明就是由中国境内电脑所为，因为境外网谍可以通过移植“木马”、“僵尸”程序，对中国境内的电脑实行远程控制，并以中国境内电脑为跳板，对互联网上其他任何电脑发动攻击，“从技术上来说，很难确定网络攻击者来自哪个国家或组织。” 
　　在孟祥青教授看来，西方高估了中国的网络谍战能力，“中国的网络技术还没有威胁他国的能力。威胁能力最强的自然要数美国了。” 
　　事实上，美国情报机构的网络间谍实力早已是公开的秘密。早在2000年，英国媒体就揭露了一份美国中央情报局的网络间谍计划，该计划显示，中央情报局寻求进入全世界各大公司、银行以及政府机构电脑系统收集信息的能力。为遮人耳目，中央情报局还成立了一家高科技公司，以民间身份为幌子与硅谷高科技公司合作，开发能够从互联网上获取任何内容的间谍软件。
　　被西方媒体塑造成“黑客帝国”的中国，自然被列为西方网络间谍的最佳对手。两年前，据媒体披露，一些中国重要部门的电脑就遭遇了一次“滑铁卢”，一些政府部门、国防机构、军工企业等重要单位，遭到境外大规模的网络窃密攻击。据说，境外有数万个木马控制端紧盯着中国境内的上千台电脑。
　　显然，作为技术能力比较弱的中国，才是网络谍战的最大受害者。IT业界技术专家向本报分析说，境外一般选择配置高、使用少、防护弱的电脑下手，并以此为跳板发起网络行动；多数情况下，中国中等城市政府机关的电脑往往容易成为下手的目标。唐岚研究员也告诉《国际先驱导报》，中国的个人电脑以及公司企业的电脑防护薄弱，往往成为境外间谍机构的目标。唐岚研究员以美国赛门铁克公司发布的一份监控报告为例证，报告显示，“被国外远程控制的电脑数量中，中国的受害电脑数量总是位居第一或第二位。” 
　　境内外反华势力相互勾结
　　孟祥青教授指出，近些年来，西方国家以及台湾等一些境外间谍机构，针对大陆的网络间谍活动日趋活跃，采用的方式手段也日趋多样化，目的是套取大陆的政治、军事、经济以及企业的情报信息。 
　　孟祥青的话得到了中国互联网违法和不良信息举报中心的证实。该中心是中国互联网协会的行业自律机构，接受社会公众对违法和不良网络行为的举报。该中心负责人在接受《国际先驱导报》采访时指出，出于政治目的，境内外反华势力相互勾结，在中国互联网上大肆散播谣言，蛊惑人心，并窃取有价值的情报。该中心负责人向本报举例证明：今年3月份，国家有关部门揭露了一起美国官方机构与“藏独”组织联合针对中国的网络行动计划——“哲瓦在线”，该计划始于美国国际广播局与加拿大“桑珠咨询公司”2006年5月签署的一份秘密合同。
　　据该负责人介绍，作为美国政府的下属机构，美国国际广播局专门负责管理海外广播实体，“美国之音”就是其下属管理机构；而“桑珠咨询公司”的法人代表土登桑珠，则是达赖的最重要亲信之一，也是所谓的“西藏流亡政府”前任驻北美代表。“哲瓦在线”的任务很明确：利用互联网对中国网民进行煽动蛊惑，渗透策反，制造谣言引发动乱并搜集中国情报。
　　一位曾经在“哲瓦在线”工作的藏族青年醒悟后揭露说，这个组织就是一个听命于美国的网络间谍机构，拿美国人的钱，受美国人监督，并为美国人服务。 
　　散播谣言煽风点火 
　　“网络间谍”的职能不局限于窃取情报，制造谣言、蛊惑人心、煽动闹事也是它们的重要目的。
　　香港《大公报》曾以“防美日网奸舆论扰华”为标题报道说，总部设在北美的一家中文网站论坛曾做过一个调查，发现那些经常在网上发表“敏感文章”的人背景并不简单，他们受雇于美国、日本等国家的间谍机构，专门在网上张贴攻击中国政府的文章和假消息，攻击范围涉及中国的政体、价值观念，甚至社会道德伦理。 
　　依照唐岚研究员的观察，他总结出一条规律：每每在中美、中日发生矛盾冲突时，境外网谍现象会增加，互联网论坛上造谣挑拨国家关系的言论也更会悄然冒出。
　　“德国热线”是一个海外华人网上交流的平台，负责人刘力告诉《国际先驱导报》，有些网民的观点很极端，有针对性地攻击中国政府。据他了解，那些发帖者多是所谓的“民运人士”，“他们还会攻击我们的网站，说我们网站是中国政府办的，以搜集他们的情报卖给中国政府为目的。”
　　中国互联网违法和不良信息举报中心负责人告诉本报记者，在中国互联网上，否定改革开放及社会主义价值观的言论时有出现，在一些非主流社区论坛上，聚集了何清涟、郭泉等等一批自封的所谓“网民意见领袖”，“不排除当中一些有境外背景”。
　　有香港媒体报料说，美国情报机构每年都要花上数千万美元，资助一批“网络汉奸”对中国网民进行思想渗透、策反，这些所谓的“网络汉奸”多是国内失意者，以及无固定工作人士；他们出没于各大中文论坛、门户网站，定期领取美国人支付的薪金。
　　无辜网民成“替罪羔羊” 
　　美国人出钱，“藏独”等反华势力出力，而最终受害者却是无辜的网民。 
　　“龙珍”(网名)正是这样一位无辜的受害者。生活在四川阿坝地区的她，纯真朴实，因业余时间较多，“龙珍”养成了上网的习惯。两年前，她通过QQ聊天认识了一位主动上来搭讪的网友，有“见解”“见识多”“友善”，是“龙珍”对这位网友的印象。 
　　其实，这位网友来头并不简单，他的真实身份是为“西藏流亡政府”工作的海外藏人，任务是在中国境内发展“藏独”势力。时间不长，对外界缺乏警惕的“龙珍”就被拉下水，在那位“友善”网友的怂恿下，“龙珍”利用工作之便，搜集了当地的军政部门的许多信息，并通过网络传至境外，给国家安全带来了一定的损失。 
　　“龙珍”只是众多无辜受害网民中的普通一位，还有一些网民在境外网络间谍的策反下走得更远，做出举动更是严重危害了国家安全，并最终锒铛入狱。
　　空中网军事版负责人许俊杰对此颇有感触。他告诉《国际先驱导报》，在一些网络聊天室，一些发言水平高，信息来源不一般的网民，往往容易成为境外间谍机构的猎物，“以前发生过类似的案子，有退伍军人因为在聊天室说得多而被境外情报部门盯上，通过利诱，逐渐被发展成为境外机构服务的间谍。” 
　　据知情人士透露，境外间谍组织多在互联网上寻找有军政背景的网民，一旦选定目标，就通过各种方式策反，将其发展成自己的间谍。这些掉入境外网谍陷阱的网民，自然逃脱不了法律制裁的命运。而此时，他们的“上峰”早已消失得无影无踪。 


