骨灰级玩家建私服：非法获利近40万
　　通讯员 璞萱 本报记者 周凯
　　原本只是网络游戏《传奇3》的老玩家，最后却利益熏心“携手合作”，不仅租借多处服务器，还大肆开设十几个IP地址，专门向玩家们提供游戏下载，短短两年内获利近40万元。
　　今天，上海市浦东新区法院知识产权庭对这两位“配合默契”的玩家作出了一审判决，被告人高某、狄某犯侵犯著作权罪，均被判处有期徒刑3年，缓刑4年，罚金人民币10万元。
　　今年刚满30岁的高某虽然只有初中文化，但平时热衷网络游戏，尤其是对广州光通通信发展有限公司(《传奇3》的合法运营商，以下简称光通公司)官方网站上的《传奇3》情有独钟，一有时间就挂在网上付费玩，乐此不疲。
　　然而到了2006年，高某发现网络上的《传奇3》改版升级成《传奇3G》，玩家需要重新交费、重新组团，而这一升级后的版本却令人大跌眼镜，高某感到失望觉得“不好玩了”。在网友的介绍下，高某开始玩起了《传奇3》的“私服”。“当时我是抱着试试看的态度去玩的，是自己花钱去买游戏点券的，玩了一阵后，觉得还不如自己去做私服，还能叫一些朋友一起来玩。”高某案发后交代。
　　于是，高某很快找到了一起玩游戏的狄某，狄某比高某只大一岁，两人平时非常投缘。经过一番仔细商量后，两人决定由高某出资金、租赁机柜与服务器、招募客服人员，狄某懂电脑技术，则负责服务器维护、移机、网站架设、游戏区开区设置等。
　　2006年7月，高某和狄某正式开始合作“私服”生意，在上海外高桥某公司租用了一台服务器，并注册网站，在网络上购买了《传奇3》的服务端。为扩大宣传力度，高某在各种宣传网站、百度上发布极具诱惑力的广告宣传信息，吸引了众多游戏玩家，玩家们为了取得更好的游戏装备，不断地通过高某留在网站上的银行账号向其汇款。
　　2007年10月，高某等人又在浙江绍兴、广东东莞、江苏扬州等地租赁了服务器，开设了“金秋时月”、“君临天下”、“山河万里”等多个游戏分区。
　　2008年3月，光通公司的技术部门在因特网上搜索发现了高某等人的网站，此时的光通公司已经深受“私服”的困扰，其自2003年开始合法运营《传奇3》，2007年以来互联网上出现了大量的此款游戏的私服，给公司的经营造成了巨大经济损失，营业收入锐减三分之一，直接经济损失人民币400万元。当技术部门发现高某等人的网站云集了众多玩家后，立即向上海警方报警。
　　2008年11月，高某、狄某被刑事拘留。
　　经调查，至案发时止，高某、狄某在互联网上通过开设《传奇3》游戏平台、以销售点券的方式向客户收取费用共计人民币37万余元。
　　法院审理后认为，高某、狄某以营利为目的，未经著作权人许可，复制发行计算机软件，非法经营额达37万余元，情节特别严重，其行为均已构成侵犯著作权罪。鉴于高某、狄某均自愿认罪，案发后，被告人家属与受害单位光通公司达成调解协议书并予以赔偿，法院遂作出从轻处罚。
　　本报上海4月8日电 


