蓝港在线携手联众
　　共同推进行业合作
　　双方将联合运营蓝港在线旗下回合制武侠网络游戏《倚天剑与屠龙刀》
　　□  王 今
　　成立于2007年3月的蓝港在线(北京)科技有限公司(以下简称“蓝港在线”)最近喜事不断，不仅进军香港市场，还牵手国内合作伙伴，国内第三代网游领军企业优势尽收眼底。 
　　2009年4月7日，蓝港在线与北京联众电脑技术有限责任公司(以下简称“联众”)正式对外宣布成为合作伙伴，双方将联合运营蓝港在线旗下回合制武侠网络游戏《倚天剑与屠龙刀》。至此，在不到一个月的时间内，联众已成为蓝港在线在与香港Csoft、盛大陆续合作之后的第三家运营合作伙伴。
　　《倚天剑与屠龙刀》是国内首款回合制武侠题材网游。游戏取材于金庸武侠小说，囊括小说中数百个经典武侠人物。游戏中自建帮派与自创武功的玩法为玩家提供了参与游戏创作的互动空间。自创武功、群体绝艺、五行经脉、大型帮战等创新玩法，受到玩家的青睐。
　　经过长达一年多的运营及不断完善，《倚天剑与屠龙刀》于2008年正式公测。在2008年ChinaJoy“金翎奖”评选中，《倚天剑与屠龙刀》荣获“玩家最喜爱的十大网络游戏”奖。在2008年度和2009年度的中国游戏产业年会上，《倚天剑与屠龙刀》分别获得“2008年度十大最受期待网络游戏”及“2009年度十大国产网络游戏”的大奖。
　　记者从蓝港在线获悉，《倚天剑与屠龙刀》将在本月进行较大的版本更新，旨在改善玩家游戏体验，并为高级玩家提供更多的游戏玩法和内容。届时，盛大、联众以及香港Csoft等合作伙伴都将基于在新版本上进行游戏运营合作。
　　对于此次合作的前景，双方均表示看好。蓝港在线董事长兼CEO王峰表示：“蓝港在线在做好现有平台上玩家服务的同时，愿意与更多的优秀平台展开全面合作，联众平台有着很好的用户基础，并有着优秀的运营能力，《倚天剑与屠龙刀》接入联众运营体系，将为双方带来共赢。”
　　联众总裁伍国?也表示：“联众在网络游戏联合运营方面是国内最早试水的企业，蓝港在线与我们接触很早，我们看好其雄厚的游戏研发实力，此次与蓝港在线的合作将进一步丰富联众游戏平台上的内容，让联众的用户获益。”


