蓝港在线CEO王峰：看好游戏联合运营
　　孙?
　　蓝港在线董事长兼CEO王峰觉得过去两年需要有把自己的脸面揣到裤兜里的勇气才能挺过来。这位前金山公司负责游戏的高级副总裁，在2007年选择创业，一开始他觉得前来蓝港求职的员工都是来面试他的，而不是他面试员工，因为这些前来的人才都想知道蓝港到底会被王峰做成什么样。
　　熬到今年，王峰觉得蓝港可以亮明旗帜，带领600个员工在中国的网游江湖里杀出一条血路了。 “对搜狐畅游的上市，我们不能眼红也无法嫉妒。” 王峰昨日对CBN记者表示，事实上搜狐在2003年就开始做网游了，目前的上市也是6年奋斗的结果。而蓝港在线希望能在第三代网游企业中做到首个出线的。
　　目前，中国的网游企业分为“三代”。第一代网游企业以代理游戏起家，如盛大和九城，第二代网游企业是“转型派”，以自主研发网游起家，多为互联网门户和软件公司转入网游领域，诸如网易、腾讯、完美时空和金山等，阵容最为庞大。正酝酿崛起的是第三代网游企业。这类企业的特点是从创始人到核心团队都是从一、二代公司中走出，在去年资本市场条件形势还好时拿到了投资，依靠专业游戏团队来专注地做网游，属于用经验和专业换资本和市场的类型。目前包括蓝港在线、麒麟、暴雨等一批公司。
　　如蓝港在线去年5月份前已迎来了两笔共计3500万美元的风险投资，投资方包括IDG、NEA和北极光。而麒麟游戏在去年11月再获1500万美元风险投资。
　　“第三代网游企业的产品还是有可能打造出几十万用户同时在线的平台。”王峰表示，目前中国网游市场的绝大部分被一些运营时间超过5年的“老网游”所占据，包括盛大的传奇，网易的梦幻西游等。第三代企业的发展压力挺大。
　　但从市场层面看，中国网游市场仍会保持高速增长，艾瑞咨询于近期发布的报告显示，2008年国内网络游戏的总规模为207.8亿元，2009年将有49.6%的增长率，国内网络游戏市场规模将达到310.8亿元，比上一年增长约110亿元。
　　对此，王峰表示在今年会新增100亿元的市场，对蓝港在线这类后发企业来讲，还是有机会的。
　　王峰透露，蓝港在线会推出《问鼎》等三部大型网络游戏。网页游戏、新大型3D项目以及休闲游戏将作为蓝港在线的三个储备方向。
　　在产品组合策略上，第三代网游企业是存在分歧的。麒麟游戏CEO尚进认为，融资将主要投入到麒麟游戏的一个网游大作《成吉思汗》的研发与运营上。尚进的计划是投资1亿元。
　　在王峰看来，要成为一家真正被尊重的好公司，前提条件是要拿出更好的游戏来。玩家和游戏运营商的关系，不能只是“一见钟情”，而是“明天你是否依然爱我”。他支持盛大CEO陈天桥联合运营的思想，并将自己的游戏拿出来与盛大和联众一起联合运营。


