搜狐称畅游网完成IPO活动
　　新浪科技讯 美国东部时间4月7日17:00(北京时间4月8日5:00)消息，据国外媒体报道，搜狐(NasdaqGS: SOHU)周二称，该公司旗下大型多人在线角色扮演游戏(MMORPG)部门畅游网(Nasdaq: CYOU)已经完成了首次公开发行股票的活动(以下简称“IPO活动”)，并完全行使了承销商的超额配售选择权。
　　搜狐称，在这一IPO活动中，畅游网出售了375万股的美国存托凭证(以下简称“ADS”)，搜狐间接全额控股的子公司搜狐(游戏)有限公司(以下简称“献售股东”)则出售了487.5万股ADS，其中包括超额配售选择权。不计入承销折扣和佣金(计入畅游网或献售股东应支付的发行费用)，预计畅游网及献售股东在此次IPO活动中通过出售ADS所得资金总额分别约为5580万美元和7250万美元，合计约为1.283亿美元。
　　搜狐目前持有畅游网约68.5%的已发行股权，以及约80.8%的投票权。
　　在畅游网的IPO活动中，瑞信证券和美林联合担任主承销商，花旗全球市场担任高级副承销商，投资机构Susquehanna Financial担任副承销商。(唐风）


