女子帮助男友敲诈网友陷局中局
　　3个毕业于名牌大学的年轻人，通过网络相识，其中的女工程师杨倩在两个追求她的男子之间选择了英俊潇洒的龙天傲，而对另一痴情男子汪宇，她选择了敲诈。
　　然而，令这位女工程师悔泪长流的是，直到站在法庭上，才听到龙天傲的真心话：“我从来没有真心想和杨倩交朋友，甚至连真名都没告诉过她。我跟她敲诈得来的钱，都给了自己真正的女朋友。”
　　近日，北京市丰台区人民法院一审判决以敲诈勒索罪判处张强(龙天傲真名)有期徒刑4年，判处翁倩倩(杨倩真名)有期徒刑2年6个月。
　　酒店里上演鬼把戏
　　2008年9月16日晚上9点，北京某著名装饰公司的设计师汪宇和在北京某通信技术公司担任助理工程师的“女朋友”杨倩，走进了丰台区的一家酒店。
　　刚进了房间不到10分钟，房门突然从外面被人打开，一个男人骂骂咧咧地闯了进来。
　　听声音非常耳熟，汪宇心里“咯噔”一下，原来这位不速之客正是杨倩刚刚分手一天的男朋友龙天傲。
　　龙天傲一进门就对杨倩叫喊道：“没想到昨天刚跟我分手，今天就跟别人好了。”说着一巴掌打在杨倩的脸上，并威胁说：“楼下有我30多个弟兄，两条路任你们选，要么把你俩都废了，要么补偿我的损失。”
　　此时的汪宇已被吓得六神无主，而一边的杨倩不停地对汪宇使眼色示意他服软，汪宇赶紧说：“我补偿你损失。”他从兜里掏出全部的2000多元现金交给龙天傲。但龙天傲还是嫌少，无奈之下，汪宇只好跟随龙天傲到宾馆楼下的提款机上，又取了1000元给了龙天傲。
　　龙天傲拿走了汪宇的3000元之后，又逼着杨倩从提款机里取了1000元，接着带走了杨倩，说要跟她去取分手费，让汪宇回酒店等消息。
　　汪宇、杨倩以及龙天傲3人都是相识于网络。
　　2007年11月，汪宇无意中加入了一个名为“北京幻彩K歌”的QQ群，而杨倩正是这个QQ群里的管理员。由于容貌姣好，气质出众，杨倩引起了很多网友的追求，汪宇就是其中之一。
　　刚开始杨倩都欣然赴约，但当汪宇想进一步发展关系时，却遭到了杨倩拒绝。
　　半年后的一天，汪宇突然接到杨倩的电话，在电话里杨倩哭着说：“我和龙天傲分手了，现在迫切想见到你。”
　　喜出望外的汪宇按杨倩的指点，来到了某酒店。没想到进门不到10分钟，就被龙天傲抓个正着。
　　敲诈短信源源不断
　　第二天上午，杨倩毫发未损地回到了酒店，见到汪宇就大哭起来，说：“龙天傲说谈恋爱期间我花了他很多钱，现在要全都还给他，我该怎么办啊？”汪宇赶忙安慰她说：“你放心，一切都有我呢！”
　　汪宇虽然收入不菲，但是积蓄却没有多少。此时，杨倩又收到了龙天傲的短信“我已经派人去长沙接你父母了，你放心，我会好好‘招待’他们”。
　　杨倩吓得哭出声来，连忙催促汪宇说：“要不咱们给他点钱吧，不然他们真把我父母怎么样了怎么办啊？”
　　第二天，汪宇把手里仅有的4000元钱给了龙天傲。
　　然而，给钱的次日，杨倩又哭着来找汪宇说：“龙天傲已经把我父母接到了北京，还弄断了我父亲的一根小手指头。”看到杨倩哭泣的样子，汪宇只好从口袋里掏出刚借的2000块钱，让杨倩先带着父亲去看病。
　　随后，汪宇又给龙天傲2万元钱。
　　龙天傲的一次又一次骚扰让汪宇感觉不堪重负，此时，杨倩给他出主意说“找个一次性的办法了结算了”。汪宇觉得杨倩的建议很有道理，就主动给龙天傲发短信说想一次性了结恩怨。龙天傲表示让汪宇一次性给5万，杨倩拿7万。
　　想到这是最后一笔钱，被逼得走投无路的汪宇最终还是答应了。2008年9月30日，汪宇交给龙天傲自己东拼西凑来的5万元钱，杨倩拿出了一张存有7万元钱的银行卡。
　　经过这一番折腾，汪宇早已负债累累，身无分文。
　　法庭上方知套中套
　　但刚刚过了两天，龙天傲的短信让汪宇感到五雷轰顶：“我刘哥过生日在我的夜总会花20万包了场子。你准备好礼金，不然刘哥就要收拾你们。”
　　无奈之下，汪宇硬着头皮揣着四处借来的3000元，来到了某夜总会。到现场之后，他既没见到什么刘哥，更没有龙天傲所说的耗资20万元的生日现场。汪宇起了疑心，第二天汪宇又来到夜总会，询问老板是不是叫龙天傲，所有人都说夜总会根本没这么个人。
　　正当汪宇满腹狐疑时，杨倩又发来短信说：她家里知道了他们的事，认为这件事让家族蒙羞，但如果给她家5万元遮羞费的话事情可以私了，不然就要找人“办”汪宇。
　　此时的汪宇平静了一下情绪，回忆了整件事的过程，发现每次龙天傲来要钱的时候，杨倩都只对自己筹到了多少钱感兴趣，还一次又一次地劝自己多给点。
　　想到这里，汪宇心里的疑惑越来越重，难道是他们两个人合伙来骗自己？于是汪宇走进了丰台区公安分局的大门。
　　当天晚上，杨倩和龙天傲即被民警抓获。在公安机关，杨倩和龙天傲交代了联手敲诈汪宇的起因和密谋过程。
　　原来，杨倩的真名叫翁倩倩。刚开始，杨倩还在汪宇和龙天傲之间摇摆不定。后来得知汪宇家境一般、户口又不在北京，杨倩疏远了汪宇与龙天傲同居。半年之后，杨倩再次遇到汪宇，汪宇又向杨倩示爱引起杨倩反感。在龙天傲的提议下，两个人合谋决定敲诈汪宇。当警方问及杨倩为什么同意与龙天傲联手敲诈汪宇时，杨倩说：“我非常爱龙天傲，只要龙天傲高兴，让我做什么都可以，敲诈来的钱也一直都存放在龙天傲那里，我自己一分钱都没拿。”
　　然而，直到两人双双站在法庭上，杨倩才明白其实自己也是这场骗局中的一个棋子。事实上，龙天傲真名叫张强，他早已有了女朋友，跟杨倩在一起只不过是逢场作戏，两人敲诈来的钱大部分都给了自己的正牌女友。
　　听到这番话，如梦方醒的杨倩顿时瘫倒在法庭上。
　　乔小乔丁老丁


