淘宝网金牌店主教你工作之余赚钱 
　　商报图形　曾旌　制 
　　金融危机让不少人的腰包日渐干瘪，如何在工作之余找到生财之道？周日下午两点，本报“财富社区行”走进隆鑫花漾湖，将由淘宝网金牌卖家、双皇冠讲师韦一满现身说法如何月入万元，与此同时，重庆大学贸易与行政学院市场营销系主任王春秀将现场点评。
　　在职创业多选开网店
　　金融危机下，企业纷纷裁员减薪，激发越来越多的人尝试上网开店。来自淘宝网的数据显示，去年9月到今年初，淘宝网上新开店铺每个月近20万家，和去年上半年月开店数相比，增幅在60%以上。
　　根据国际著名咨询机构IDC的统计，淘宝网每个月为卖家节约实体店面成本达4.45亿元。同时，网上开店的库存和物流成本也大大降低。与传统物流相比，网店降低了60%的运输成本和30%的运输时间。另外，淘宝网店的营销成本相比传统线下店铺降低了约55%，渠道成本则可以降低47%。因此，越来越多的人在金融危机下选择开网店作为过冬棉袄。
　　金牌卖家现场支招
　　选择开网店这一在职创业方式，如何才能在众多网店中脱颖而出，赚到真金白银呢？本报“财富社区行”本周日专门请来淘宝金牌卖家、月入上万元的韦一满与读者分享他的开店经验和赚钱窍门，为读者支招。
　　淘宝ID为“格格坞”的韦一满原来在淘宝上开了一家服装店，生意清淡；而后转做网页设计服务，专做网店“装修”，生意好得不得了，并且做到淘宝在设计行业里信用度最高的卖家。四年的“装修”经验让“格格坞”成为淘宝大学讲师，独立研发并授课《宝贝图片处理美化》、《店铺装修的功能和使用》多门课程，还曾作为淘宝优秀店铺设计师被《上海新闻午报》、《在淘宝开店》、《电子商务世界》、《商界-城乡杂志》等刊物刊登、介绍。
　　重大教授答疑解惑
　　韦一满的个人案例是否具有普遍价值？为什么他能成功，而其他人还在苦苦挣扎？在职创业有什么样的风险？如何才能规避两头不讨好的境遇？相信这是困扰很多希望能边工作边创业的读者的问题。为此，本报将专门邀请重庆大学贸易与行政学院市场营销系主任、研究生导师王春秀副教授对韦一满的案例进行现场点评，希望通过专业的分析解决困扰创业者的一系列疑问。记者 敖祥菲
　　-专家提醒 在职创业蕴藏风险
　　“在职创业是最近的热门话题，但是成功的并不多，里面蕴藏着不少风险。”重庆市社科院企业研究所所长，同时也是本报百人专家团成员的王秀模表示。
　　据专家分析，有些创业模式存在员工利用工作资源另立山头或造成公司人才流失等弊端，很多公司明令禁止。“作为一种社会经济现象，肯定有其合理的地方。”本报“财富社区行”活动组委会负责人说，“与其任其发展，不如我们为他们的积极正面发展做出一些探索。”
　　-交通贴士 如何到达讲座地点


