当地政府：网友涉嫌诽谤已被刑事拘留
　　本报北京4月12日电(记者王俊秀)4月10日下午18时30分，灵宝党政公众网上出现一篇管理员发出的帖子：关于《一篇帖子换来被囚八日》一稿有关情况的回复，落款是“灵宝市信息中心”。文章称，报道给灵宝市委、市政府及有关部门负责人造成了不良影响，并强调王帅诽谤案正在办理中。
　　这是《中国青年报》的报道《一篇帖子换来被囚八日》发出后灵宝官方首次作出回应。回应首先对王帅在网上发帖的情况作出说明，称王帅以《网友揭开灵宝抗旱黑幕》为题，用羊吃麦苗、政府发奖金号召羊吃麦苗、砍光果树、清光土地、机井废弃等图片说明灵宝市抗旱的做法和情景，特别是把人民网刊登的《灵宝筹资540万元抗旱保苗》一文与其图片联系起来，意在说明灵宝的麦子都让羊吃了，500万元都让政府挥霍了，“严重损害了灵宝的形象，特别是伤害了市抗旱工作指挥部和市水利局负责同志”。
　　关于“王帅诽谤案”情况，文章称：2月23日，灵宝市公安局接到市抗旱工作指挥部一名工作人员的报案，称在很多网上看到灵宝500万抗旱资金被贪污的帖子和网民的辱骂，河南省财政厅专门派人了解灵宝抗旱资金使用情况，市抗旱办、市水利局的一些负责人不是受到同学、熟人的询问，就是受到一些电话的谩骂干扰，严重侵犯了其人格和身心健康，要求公安机关查处。
　　公安机关经调查发现，在天涯社区、搜狐社区、大河论坛等40多个网站均有《网友揭开灵宝抗旱黑幕》、《河南灵宝老农的抗旱绝招》等帖子。根据《刑法》第246条第二款和最高人民法院关于执行《刑事诉讼法》若干问题的解释第一条第一项第一目的规定和《刑事诉讼法》第86条的规定立案侦查，经调查确定王帅有重大作案嫌疑。
　　3 月6日，办案民警在上海将王帅抓获并刑事拘留。经审讯，王帅对自己在网上发帖捏造事实、侵犯他人人格的行为供认不讳。据其供述，因家人对征地地上附着物赔偿款项不满，他多次咨询相关部门后认为政策不公，拍摄了部分照片炒作此事，意欲达到个人目的。3月13日，王帅被解除刑事拘留转为取保候审。现王帅诽谤案正在办理中。
　　灵宝市信息中心称，《中国青年报》文章的副标题“一青年举报家乡非法征地遭遇跨省追捕”的说法严重失实，称王帅被刑事拘留完全是因为在网上发帖歪曲灵宝抗旱事实，与举报家乡非法征地毫无关系。
　　文中表示，五帝工业聚集区是河南省确定的200个产业聚集区之一，该区按程序上报建设用地手续，地上附着物已全部赔偿到位。征地补偿等费用标准正在确定，分配方案正在研究之中。近年来，由于国家建设连霍高速公路、郑西高速铁路，在大王镇征地较多，补偿标准有高有低，市镇两级政府考虑到补偿标准太高，会给今后建设征地造成误导，标准太低群众又接受不了，于是，在按照国家的要求做好调查研究、广泛征求各方意见的基础上，认真确定补偿标准、发放方案，既要考虑到农民群众的长远利益，又要照顾到村民当前的生活需要。每亩地一年1200元是在征地补偿款未完全到位前给村民的生活补助费，这一标准绝大多数村民都是同意的，包括王帅的父亲都是按时领取的，不存在村民生活水平严重降低的情况。


