中国电子商务企业逆势拓展海外市场
　　新华社记者周文林 
　　记者近日从国内最大的B2B电子商务服务商阿里巴巴公司获悉，去年以来阿里巴巴加快了开拓亚洲市场的步伐，仅用一年时间已成为印度和日本最大的B2B电子商务服务商。 
　　业内专家认为，国际金融危机给中国企业既带来了“危”也带来了“机”，包括阿里巴巴在内的中国电子商务企业逆势进军海外，给中国企业在当前形势下如何走出去提供了有益借鉴。 
　　阿里巴巴逆势发展海外市场 
　　由于印度国内本榨季食糖预计减产45%，许多糖商面临采购难题。“但通过阿里巴巴进行海外采购，我们受到的影响远小于其他公司。”印度糖企Shivam　Export　India有关人士说。 
　　“除印度糖商通过电子商务尝到甜头之外，当地其他企业也获得了商机。”阿里巴巴有关负责人表示。2007年年底，阿里巴巴设立印度频道，帮助印度供应商寻找本地和全球买家。自2008年1月起，每月已有超过两万家印度公司加盟。目前，印度近100万用户在使用阿里巴巴提供的电子商务服务，牢牢占据印度B2B市场份额第一的位置。 
　　与印度相似，成立不到一年的阿里巴巴日本网站也交出漂亮成绩单。目前，阿里巴巴日本网站已有12万会员，其中40%为日本买家，网站日访量最高达到每天50万次，一跃成为日本最大的B2B电子商务网站。 


