网络视频新规出台：VC急寻退路
　　杨阳
　　雪上加霜。
　　3月30日，广电总局一纸《关于加强互联网视听节目内容管理的通知》(简称《通知》)几乎彻底击溃了某些网络视频风险投资商的信心。
　　一些资金即将告罄的视频网站在谈融资项目戛然而止，还有一些饱受“风雨”的网站投资方则似乎再也看不到视频网站的前景而选择走人——他们开始暗中寻找“接盘”的人，希望能出售手中所持视频网站股份。
　　在互联网视频经历了几番政策收紧后，这条新规的出台使视频网络公司再度陷入生死边缘，一位视频网站高级经理透露：《通知》一出，各家均感日子愈加难过。
　　内容“牌照”
　　此次在网络视频行业引起轩然大波的是《通知》中关于视频网站上影视剧、电视剧和动画片等视频的规定：除了必须符合广播电影电视管理的有关规定外，还必须取得广播影视行政部门颁发的 《电影片公映许可证》、《电视剧发行许可证》或《电视动画片发行许可证》，这一条的矛头直接指向了那些境外的电影和电视剧。
　　这意味着，视频网站巨大流量中的影视剧、综艺节目、动漫等内容将受到严格控制。
　　一位刚刚从视频网站离职的高级管理者透露，很多视频网站超过50%流量都是靠这几个内容支撑起来的，其中有不少都是海外的影视剧带来的，例如《越狱》等电视剧和日韩电视剧、动漫，带来了流量也就带来了广告收入。此前，视频网站一直有网友上传这些内容，很多都是高校的学生粉丝自己找片源，自己翻译然后上传的，自然没有《许可证》。
　　而过去视频网站的做法是，对于这些没有版权的内容，有人举报就撤，没有版权方举报的就不管。但是现在，这个责任等于转移到了视频网站身上，那些没有《许可证》的不管谁上传都不可以存在。
　　看到《通知》的某视频网站负责人的抱怨是，该网站也买了很多电视剧、综艺节目的版权，但这些版权之中有多少是有《许可证》的根本无从查起，也不知道政府相关部门是否有这样一个数据库可供查询。
　　一些从影视剧代理商处购买版权的视频网站管理者困惑的是，他们不知道该由自己去广电系统申请《许可证》，还是代理商。
　　激动网董事长兼CEO吕文生表示，《许可证》不难取得，现在在广电系统获得发行、公映许可证的费用并不高，成本几乎可以忽略不计，视频网站可以从各级广电局手里拿到，关键是版权费用会比较高，尤其是海外影视剧。
　　“原来视频网站就承担着生存和高昂的带宽成本压力，现在政策进一步收紧。”某视频网站市场总监称，如果真的实施，网站生存压力太大了。视频行业也正发生着人才向SNS、社区、公关等方面流动迹象。
　　当然，视频网站也在观望，在等待这一《通知》的具体实施细则。但是风险投资商们却似乎没有那么坚强的心脏和耐心，他们中的一些人已经开始打起了退堂鼓。
　　脆弱的VC
　　56网投资方英特尔投资部亚太区市场经理李咪咪称，广电总局的规定对行业健康发展起到了好的作用。但另一位投资视频网站的海外VC则为难地表示，“对此事实在不能置评论。”
　　是的，原本给VC们带来巨大财富希望的视频网站现在成了他们最不愿意谈论的话题。
　　中国互联网视频几乎是一个被海外风险投资堆起来的行业，尤其是当美国著名视频网站Youtube被新闻集团以16亿美元高价收购后，中国网络视频网站的创业热情和VC们的投资热情几乎达到了白热化，短时间内，视频网站的数量翻了五六倍。
　　这位海外投资人称，从他们投资视频后，已经经历了多次“风雨”：从2007年12月底的《许可证》，到两个月后出台《互联网视听节目服务管理规定》，众多视频网站加入“中国互联网视听节目服务自律公约”，到后来一批视听节目网站登上了广电总局的黑名单，一批被责令停止运营，一批被警告处罚；内容审核的问题也解决了，再后来，牌照的问题解决了，但是到了现在，实在不知道究竟后面还有多少尚未出台的管理规定——视频网站几乎是继SP之后受政策影响最大的投资门类。
　　在这些年里，视频网站数量从坊间传闻的三四百家逐渐减少到200多家，到今天，专门做视频且有声有色的公司也就那么数得上来的前十名。高昂的成本门槛已经让这个行业大浪淘沙地进行了快速整合。
　　一位美国风险投资基金合伙人称，其实风险投资人的信心比经营者更脆弱，尤其是在金融危机的今天，募集来的资金本来就比较难得，实在不敢再继续投下去。在他看来，视频公司尚且没有一家盈利，商业模式本来就存在问题，政策层面存在巨大的不确定性，而且现在竞争环境也发生了变化，因此他们目前只希望能够减少损失，尽早撤退。
　　事实正是如此，VC们的兴趣点也似乎已经离开了中国互联网。
　　EZCapital的调查数据显示，2009年第一季度，中国市场已披露的创业型投资中，投往网络产业的仅有两个案例，披露金额的为一家，占第一季度创投金额总数的0.3%。资本的兴趣已经转向能源和IT产业，两者的投资金额均占20%左右。
　　营销与内容两极突围优酷、土豆各走各路
　　《通知》一经出台，中国视频网站的前途立即被看得暗淡了不少。业界普遍认为，互联网上的影视作品将会出现同质化的结果，而作为行业老大的优酷网和土豆网面对如此环境如何应对则再度成为人们关注的焦点。
　　这两家视频网站短期内融资的可能性不大，优酷和土豆谁能够在这场较量中保持更长久的耐力和内容竞争力就成了视频行业最大的看点。
　　优酷网CEO古永锵称，优酷上的欧美剧占比不大，大部分都是华语影视作品。而他刚刚从广告客户手中又签下了一笔大单——现在，古永锵的工作重点就是优酷的营销，在他看来，为2009年优酷销售额达到一个亿的目标已经比较保守了。
　　目前优酷正在双管齐下，内容方面出资购买一些热门电视剧，如不久前优酷获得了热播剧《我的团长我的团》的播放权，迎来2009年影视剧视频营销开门红，也开创了国内电视剧热播巨制的视频媒体合作、推广发行和广告营销先河。
　　除了传统的互联网图文广告，古永锵特别强调了优酷在做的与电视的互补营销，争取那些在电视上的广告客户也在视频网站上同步播放。优酷抓住了这些客户花巨资拍摄的广告片可以零拍摄成本地再次投放在视频网站上的心理。此外还有跨媒体营销活动。优酷网正在努力将一些电视剧的预热、花絮、有奖竞猜及一些线下活动纳入营销内容。
　　此外，有消息称优酷已经与某手机著名品牌达成了一个具有影响力的合作。优酷除了得到一张大单外，还在3G上布下棋子，在视频内容的技术上同步进行。“现在3G还在初期，优酷的视频内容将可能将在明年产生收入。”古说。
　　显然，优酷的动作更多是为了能够在这个资本寒冬的环境中争取最大的收入来加强该公司资金实力。而土豆网则把精力放在了“原创”内容的打造上。
　　土豆网社区和市场部副总裁黄蕙雯正在忙于土豆网酝酿半年有余的“冰人”计划。该公司希望这能帮助土豆在未来可能出现的网络视频同质化竞争中杀出一条“血”路，以独家的内容吸引网民继续停留在土豆网上。
　　土豆一方面大力通过看片会、映像节宣传其经典内容来吸引更多的创作者在土豆上展示作品，另一方面正在筹备近期举办一场投资人与创意者之间的推介会。
　　据黄蕙雯透露，参加该推介会的将有电视台、无线运营商、无线服务提供商、无线新媒体代表及品牌广告主参与，而他们将拿出真金白银来给那些从60多个候选者中被选拔出来的24个“种子选手”来参加这个“内容交易市场”。
　　此外，还有一个重量级的参与者就是中影集团，据悉该集团正在通过土豆网这样的新媒体来寻找好剧本、好导演等人才。
　　事实上，这也是土豆网的第一次在扶植原创内容上的尝试，黄表示，土豆网一直在寻找适合网络播放的连续剧剧本，如果找到理想的对象，土豆网甚至原因投资拍摄。
　　从最初的分享网站，到推出高清频道，再到倾力打造原创分享内容来与其他视频内容网站竞争，土豆网试图从内容上与其他视频网站进行根本的差异化竞争。
　　新规受益者蠢蠢欲动
　　几家欢喜几家愁。
　　尽管《通知》被业界认为会对视频网站形成重创，但对另一些公司来讲，《通知》的出台清扫一些盗版，净化竞争环境，无疑为他们带来了机会——不论是民营公司，还是正在筹备中的 “国家网络电视台”，甚至连街边盗版小贩，都可能成为《通知》严格执行后的实际受益者。
　　民营势力：持币待购
　　正在积极推进搜狐 “主流媒体平台”概念的搜狐董事局主席兼首席执行官张朝阳毫不掩饰对 《通知》的支持。在他看来，网络视频服务是搜狐主流媒体战略的重要组成部分。
　　“很多上传分享的内容都是盗版电视剧，可以说是零成本竞争。”张朝阳表示，。
　　张朝阳称，搜狐所签的购买版权影视剧，均是分期付款，并且在合同中严格规定如果发现盗版且打击不力，搜狐不继续付款，目的就是防止白花钱。此前搜狐曾花巨资购买奥运版权和NBA版权，如果《通知》执行后打击盗版见成效，他会不惜花重金从海外引入类似《越狱》这样的热门剧集，再用广告来弥补这部分成本——用张的话说，这才是一个正确的商业模式。
　　当然，与搜狐站在同一阵营的还有乐视网——该公司2008年8月获得了5200多万元风险投资后，于去年年底投资1亿元启动了中国首部科幻机器人大片《机器侠》的拍摄，这也是国内视频网站首次投拍电影。
　　但伴随着乐视网的一直是不断的视频维权诉讼，就在4月1日，乐视网又将涉嫌侵犯《潜伏》电视剧版权的多家视频网站告上法庭。
　　显然，这些非上传分享类视频服务提供者大多愿意按照购买版权再用广告去填平成本的模式经营，但他们也将面临着一个更大的对手——这个对手将在内容片源上、价格和政府关系上比他们更具先天的优势和谈判筹码，它就是正在筹建中的“国家网络电视台”。
　　“国家队”黄雀在后
　　一位在《通知》出台前后刚刚离开网络视频行业的市场人员表示，这将使已经发展了两三年的这些视频网站和电视台要做的视频网站几乎站在同一起跑线上。
　　该人士称，试听节目在网上传播是大势所趋，但网络视频技术和运营不是很快就能掌握的。民间视频网站已经发展了两三年，事实上格局在2008年中就已经基本定了，用户习惯性很强，如果没有意外，新的网站几乎没有机会。
　　广电总局下属的央视网正在筹备“国家网络电视台”。这个被称为“国家队”的“国家网络电视台”正是要抢占网络视频制高点。
　　根据广电总局透露的信息，央视网负责积极推进国家网络电视台筹备，正在从内容建设、技术规划、传播覆盖、人才队伍等方面，规划网络电视台筹建方案，确定国家网络电视台定位、建设总体目标以及分阶段实施步骤等。同时，还计划加快推进全球镜像站点建设，启动网络视频分享平台建设。
　　此外，央视网与央视市场调查研究公司合作，已经就国家网络电视台项目的用户需求开展调研，以了解网民消费习惯及心理情况，更有针对性地研发节目内容和功能产品。
　　央视网未来不止于此，还将在手机新媒体上有更多计划：如与中国移动等建立战略合作关系，实现国内最大视频节目播出平台与国内最大技术平台的联合及优势互补。
　　央视网内部人士表示，目前国家正在筹建“国家网络电视台”，由于目前任何细节都还没有敲定，因此没有任何可供披露的信息。 
　　无奈绕过的“视频们”
　　广电总局一纸公文让视频网站行业立刻像“烫手的山芋”，一夜换象：在谈融资项目戛然而止、VC暗中寻找“接盘”人、老牌民营视频网站各尽其能保平安，而此时“国家网络电视台”正在悄然筹备。投资商本只以获益多少来鉴别一个行业，国家政策却是谁都无法绕过得，即使在高额的利润面前。
　　——编者


