研究称沉溺于Facebook等社交网站者学习不佳
　　新华网伦敦4月12日电 “脸谱”（注：脸谱即社交网站Facebook）等社交网站已成为一些学生交友的重要途径，然而美国科研人员的一项研究显示，在通过“脸谱”网站交际方面花费时间越多的美国学生，用在学习上的时间越短；多数使用“脸谱”网站的受访学生，其学习成绩比从不使用该网站的学生差得多。 
　　据英国《星期日泰晤士报》报道，俄亥俄州立大学的教育研究人员阿林·卡尔平斯基和同事，调查了219名在读和已经毕业的美国大学生的成绩、学习和上网习惯及其使用“脸谱”网站的情况。 
　　调查结果显示，尽管使用“脸谱”网站的受访学生中有79%的人认为“脸谱”网站对学业没有影响，但是与从不使用该网站的学生相比，68%涉足“脸谱”的学生的平均成绩要低得多。据卡尔平斯基介绍，这种差别相当于成绩为A和B的区别，另外调查还显示，在“脸谱”网站上消磨时间越长者，用于学习的时间越少。“每代人都会碰到令人分心的东西，但我认为‘脸谱’是个独特现象，”卡尔平斯基指出。 
　　俄亥俄州立大学的研究人员还发现，在使用“脸谱”网站的学生中，65%的人天天登录个人主页，每天会数次刷新页面，唯恐漏看一条新留言。学生每次登录后在“脸谱”网站逗留的时间短则几分钟，长则超过一小时。如果学生热衷于在社交网站上交友、聊天，那么他们用于学习的时间最少可能降低到每周1小时。 
　　不过，“脸谱”网站方面辩称，有些学术研究显示“脸谱”网站的服务也能带来益处，如何支配使用该网站的时间取决于学生自己和家长。 


