传创始人拟20亿美元从eBay手中回购Skype
　　新浪科技讯 北京时间4月11日上午消息，据国外媒体报道，Skype联合创始人尼可拉斯·尊斯特罗姆(Niklas Zennstrom)和贾纳斯·弗里斯(Janus Friis)有意从eBay手中回购该产品，其价格可能超过20亿美元。
　　据知情人士透露，二人已与多家私有公司接触并正积聚自有资源以对Skype展开竞购。尊斯特罗姆和弗里斯于2005年以26亿美元的价格将Skype出售给了eBay，后加之分红所得，Skype的最终价格为31亿美元，此后，二人创办了风投公司Atomico，并对网络视频服务商Joost给予支持。
　　截至目前，Skype全球注册用户总数超过4.05亿，而eBay收购时仅有5300万名注册用户，去年第四季度，该产品营收达1.45亿美元。市场研究机构TeleGeography称，由于Skype用户间通话免费，Skype用户打给非Skype用户国际长途每分钟话费不过数美分，这种低成本使得其使用占全球国际通话时长的8%。此外，Skype目前也是苹果iPhone(手机上网)手机上最受欢迎的应用软件之一，Skype已表示将于今年5月份为黑莓手机推出相关软件版本。
　　Skype持有方eBay曾承认，该产品与其电子商务和在线支付核心业务相关性不大，此外，该公司CEO约翰·多纳霍(John J. Donahoe)已多次暗示愿意以合适价格出售Skype。
　　目前，尊斯特罗姆和弗里斯尚未就此事置评，并且尚不知晓二者是否与eBay进行了实质性接洽。但知情人士称，二者正设法从私人投资者手中募集10亿美元资金，并商谈让eBay提供卖方信贷的方式，以达成这笔超过20亿美元的交易。eBay发言人阿兰·马克斯(Alan Marks)称，该公司不会就传言置评。
　　分析人士称，eBay出售Skype的价格应在17亿美元以上，因为该公司2007年进行此笔收购部分减记后，Skype在其账面价值为17亿美元。
　　但近来有传言称eBay将把Skype出售给另一家大企业，但不知哪家公司对Skype感兴趣。谷歌2005年竞购Skype失败，但此后该公司研发了自有网络通话服务——谷歌语音。
　　业界认为，阻碍其它潜在买家的关键因素在于eBay和Skype联合创始人之间的知识产权纠纷。在4月1日递交的文件中，eBay透露Skype联合创始人创办的Joltid已停止向eBay授权其点对点技术，而该技术是Skype通话服务的核心技术。


