成都一大学教授网络炒股被骗60多万元
　　【据新华社福州4月11日电】(记者 郑良)福建泉州警方协助四川成都警方近日破获一起“网络炒股”虚假信息诈骗案，抓获犯罪嫌疑人，初步查明犯罪嫌疑人以“北京海通证券投资公司”为名，以“网络炒股、高额回报”为诱饵，骗取四川一高校教授60多万元的事实。
　　今年2月11日，四川一高校教授余某在网上看到“北京海通证券投资公司”发布的广告，该广告声称“帮助网民炒股，保证有高额回报，投资期满还可退回本金，如果赔钱，公司将翻倍赔偿投资人的损失”。
　　余某先期投入1.5万元，很快就收到对方返还的1500元“收益”。从2月11日至2月20日，余某又多次往对方账号追加投资，总额达72万多元，共收到“北京海通证券投资公司”返还的“投资收益”7.5万元。2月20日，余某拨打该公司的电话时，发现无法接通了，该公司在互联网上的广告也被删除。
　　成都警方成立专案组进行侦查。先后抓获了4名犯罪嫌疑人陈某某、吴某、王某、陈某。经初步审讯，王某和陈某交代，今年1月，他们和同案嫌疑人陈某某、吴某4人在海口租房，购买电脑等作案工具，虚构“北京海通证券投资公司”，在互联网上发布“帮助炒股”的广告，利用网络电话伪造北京的电话号码，以“高额回报”为诱饵骗取钱财。 


