90后大学生设网游私服被批捕 称没想到赚这么多
　　早报记者 李淑平 通讯员 孙爽  
　　90后在校大学生伙同他人开设网络游戏私服，冒名在网上支付平台开设账户收取玩家钱款，一年多时间非法获利近200万元，对久游公司造成直接经济损失900余万元。近日，徐汇区人民检察院以涉嫌侵犯著作权罪，将犯罪嫌疑人张明(化名)批准逮捕。
　　网上开账号用于收钱
　　犯罪嫌疑人张明，像其他的90后一样，很喜欢玩游戏且喜欢钻研游戏。2006年，还在读大学的张明，在玩网游时认识了广州某网吧网管李定国(化名，在逃)、北京网络公司工作人员刘春(化名，在逃)。经刘春提议，三人决定开设网络游戏私服赚钱，最后选定了当时很火的网游《劲舞团》。首先由张明注册网络域名用于设置私服游戏的网站主页。电脑技术好的李定国则从境外某网络论坛上下载一个英文版《劲舞团》游戏服务器端程序，再偷偷架设到刘春工作的网络公司服务器上，予以调试。
　　私服架设好以后，三人在网上各论坛发布广告，公布他们注册的网站名，自称运营私服，并留下自己的QQ号用于联络，在腾讯网“财旺通”等网上支付平台开设账号用于收钱。网络玩家联络上他们以后，只要通过 “财旺通”等网上交易平台、网上付款系统付相应款项，就可以获得用户名和密码，进入这个网站玩网游《劲舞团》。 
　　直呼“没想到赚这么多”
　　三人分工非常明确，李定国负责私服架设和数据库维护，刘春负责服务器的日常维护和安全。张明则负责该私服论坛、解答玩家问题。案发后一年多时间内，三人累计经营收入195万余元。去掉网络支付平台抽取的30%的佣金，三人约获利140余万。其中张明一人获利40余万，他自己也很吃惊，到案后，直呼“没想到这么短的时间能赚到那么多钱。”
　　2008年6月，上海久游公司技术部门发现有不法分子在网上架设私服招揽玩家，并通过网络支付平台收取玩家钱款，侵犯了该公司知识产权，对该公司造成直接经济损失计人民币900余万元，于是报案。侦查部门经技术手段锁定犯罪嫌疑人张明，于今年2月17日，将其从武汉抓获。


