新型网银盗号木马致电脑黑屏窃财
　　中新网北京4月13日电(记者阮煜琳)金山毒霸“云安全”中心13日发布本周病毒预警，本周一种新型的网银盗号木马现身互联网。一旦被感染的用户进行网上支付时，电脑即刻黑屏，必须重装系统才能开机。等用户再次使用网银时，帐户中的钱已被黑客洗劫一空。
　　金山毒霸反病毒专家通过对受害者的走访调查，以及对网银支付过程中可能存在漏洞的分析，指出正是黑客通过远程控制和网络钓鱼所实施的网络盗窃，而黑屏则是黑客用来争取作案时间的新手段。
　　由于受害用户都重装了系统，暂时无法获知这种木马作案的详细过程。金山毒霸反毒霸专家提醒用户要预防该木马，需打齐系统中的已知漏洞补丁，同时安装“网盾”来封锁未知漏洞。
　　此外，本周窃取各种网络游戏账号的“宝马”家族的一系列木马下载器进入活跃期。宝马下载器的这一批变种，可以下载至少39款盗号木马，针对《魔兽世界》《天龙八部》、《剑侠世界》、《地下城勇士》等当前最流行的网络游戏进行盗窃。
　　每个“宝马”变种都经过精心的免杀处理，用以对抗杀毒软件的查杀。同时，病毒团伙非常积极的四处传播能够将“宝马”引入用户电脑的脚本下载器。这些“辛勤的劳动”，使得“宝马”家族从上周开始，就一直垄断着病毒感染量排行榜的前几位。
　　金山毒霸反病毒专家建议，这一批新变种不但盗窃帐号，还会阻塞局域网的正常使用，甚至还会导致系统崩溃。鉴于“宝马”的高感染量，用户可以登录免费下载具有“云安全”体系的金山毒霸，及时升级病毒库，防止病毒入侵。(完)


