谢文忠告创业者：别不惜一切代价拿钱
　　新浪科技讯 4月10日中午消息，针对投资方干涉过多致酷讯高层震荡的消息，谢文刚刚在接受新浪科技连线时表示，忠告创业者别不惜一切代价拿钱，同时忠告投资者心态不能过于着急。
　　4月10日上午消息，据接近生活搜索酷讯网的知情人士透露，导致该公司CEO曹建利、副总裁许飞近期相继离职的主要原因是，投资方对公司业务干涉过多。
　　谢文未对该公司具体的人事变动进行评论，他根据过去的经验判断，半年内连换两任CEO，并且连创始人都被换掉，其中肯定有一些环节出了问题。
　　“从过去的经验看，不管是外国还是本土投资者，他们与创业者之间的首要合作条件是信任与公司战略的认同。如果彼此之间缺少互信，或对战略不认同，在遇到危机就推卸责任，或采取粗暴的方式解决，从长远看都不利于公司成长。”谢文说。
　　谢文进而指出，酷讯半年连换2任CEO，而且后任CEO还“不属互联网的人”，这可能存在问题。“投资时证明是对团队信服的，投资了2轮，当时怎么不质疑他们的模式或管理水平？创业者团队方面，也要有思考的地方，比如是否为了融资把话说大了？或者是没有经验，把困难想小了，而遇到压力，就没有对策了？”谢文说。
　　谢文强调说，相互信任与战略认同是一切的基础。他给创业者的建议是，别不惜一切代价拿钱，否则拿到钱会比拿不到钱更痛苦。“融资时是否着急拿钱而签了一些不该接受的条件，比如可以随便换CEO或创业者？为什么他们的创业者会失去大局，一定是条款的问题。”
　　他给投资者的忠告是，不管创业者的产品说的多厉害，业绩多好，如果投资了一个项目，就要有等待它成功的耐心。“要想让一个互联网项目成功，必须有3-5年的耐心。不能期望1-2年就成功，越好的产品周期越长。”谢文说。(马城）


