58.com就WAP低俗内容向网友道歉
　　近日，整治互联网低俗之风第十批网站曝光，指出58.com的WAP站点“同城圈”栏目中存在低俗内容。对此，58.com向广大网友深表歉意。
　　以下为其道歉信全文：
　　58.comWAP站就“同城圈”低俗内容向广大网友致歉信
　　尊敬的网友：
　　近日，整治互联网低俗之风第十批网站曝光，指出58.com的WAP站点“同城圈”栏目中存在低俗内容。
　　58.com WAP站所有信息均为网友自行上传，在为广大网友提供分类信息交流平台的同时，也担负起对不良低俗信息进行审核和过滤的职责。网站通过技术手段，对一些敏感词汇进行过滤，并且安排十几个人组成的信息质量控制部门，对信息进行二次审核。
　　对于此次提到的58WAP站同城圈存在低俗内容的问题，我们深感痛心和愧疚。因为我们工作的疏忽，没能及时删除同城圈中的低俗内容，给网友带来了不良影响。对此，58.com向广大网友深表歉意。
　　目前，我们已迅速采取措施，清除了同城圈里的低俗内容，对于所有更新的内容也一律严格审核，对没有涉及的板块也立即清查。并将对WAP同城圈的监控纳入到整个信息质量控制体系中来，由信息质量控制部门实行24小时统一监控。
　　58.com郑重承诺：将尽可能完善信息过滤机制，对各种低俗信息做到未雨绸缪，同时提示广大网友提供准确、健康的分类信息，营造和谐的网络空间。
　　希望广大网友对我们的工作进行监督，共同抵制互联网低俗之风。
　　不良信息举报电话：010-64437768，举报邮箱：service@58.com。


