迪士尼网络购物上线 小主人网借船出海
　　Disney的童话故事和动画片曾经伴随几代人的成长，从经典的《米老鼠和唐老鸭》、《小熊维尼与跳跳虎》、《白雪公主与七个小矮人》到现代充满想象的《赛车总动员》、《玩具总动员》等，Disney塑造的幽默、勇敢、善良、富于爱心与追求的各种人物形象成为全世界儿童的梦想与化身。这些人物形象与故事又经过Disney公司的精心设计与经营变成了服装、鞋帽、配饰、玩具、文具、家居、图书和音像出版物等琳琅满目的商品深受市场青睐。 
　　经过将近一年的精心准备，Disney公司与小主人网联合推出的Disney官方授权网络购物平台日前与网民见面，位于上海四季酒店的“小主人网迪士尼专区上线新闻发布会”上媒体气氛热烈。 
　　“迪斯尼授权网络购物平台提供了最为丰富的迪斯尼正版授权产品，与消费者之间仅一键之遥，”华特迪斯尼消费品部及家庭娱乐部门高级副总裁兼董事总经理韩刚(Guenther Hake)表示。“小主人网迪斯尼专区的成立有利地补充了现有授权商的零售渠道，强化了我们一直重视满足消费者需求及为他们提供更多便利的市场策略。” 
　　从今天起，全国3亿网民就可以登录小主人网Disney专区(www.xiaozhuren.com/Disney)实现足不出户一站式购买迪士尼全线产品的梦想了！ 
　　小主人网CEO雷赤锋表示，有别于其它电子商务网站，小主人网从诞生开始就传承了传统商业的巨大优势。小主人网的投资方香港Roly集团已经与Disney 公司有了17年的合作历史，每年设计生产销售500万件Disney童装，同时在全国主要城市百货商场拥有200多家Disney连锁专卖店，销售Disney服装、玩具、文具等全线产品，Roly集团在广州拥有4万平米的厂区和物流中心。小主人网(xiaozhuren.com)不仅共享了这种传统商业的优势，并把他在互联网上发扬光大。 
　　“网络直销，保真让利”是小主人网的经营策略。截至目前为止，小主人已经组织了超过5000款迪士尼产品，涵盖日用消费品80个类别，这些产品由60家Disney授权生产厂家直供，小主人表示，一年之内，这个数量还将翻番。为了让消费者网络购物没有后顾之忧，小主人网承诺“七天无理由退换货”。根据网民的不同习惯，小主人网接受“支付宝”在线支付和银行网关在线支付，同时也提供“全国300城市货到付款”服务，物流则可以选择邮政EMS或其它城市快递。开业活动期间，小主人网全场“购物满30元免运费”，新会员只要注册就送10元现金红包。小主人网鼓励老客户介绍新客户，只要被推荐人购物，推荐人也可获得20%积分奖励。 
　　在国际金融危机波及中国的不利情况下，电子商务迎来了新的发展机遇。网络购物成为人们广泛接受一种时尚、经济的生活方式，传统企业开始发布自己的官方购物网站，管理自己的网络流通渠道，在这些方面，Disney又再次给市场树立了榜样。小主人网作为目前唯一的迪士尼官方购物平台，告诉了人们到哪里可以买到正宗迪士尼的产品。凡是从小主人网购买的Disney产品，都有一个印有米老鼠图案的迪士尼激光防伪标志。为了保护消费者的合法权益和孩子的健康，网上购买迪士尼还是应该去小主人网，或者通过迪士尼官网www.Disney.cn也可登录小主人网迪士尼专区。 
　　小主人网以迪士尼电子商务的形象借船出海，初次亮相就出手不凡，在小主人网首页上可以看到“儿童精品网购乐园”几个字，相信小主人网给人们带来的还不仅仅是迪士尼，将来还会有很大的想象空间。 


