男子入侵彩票网站盗走13万元被起诉
　　晶报讯(记者 赖良青 通讯员 李佳)利用黑客工具入侵某彩票网站窃取用户数据后，将他人账户内的资金转入自己的银行卡内——男子韦某如此炮制，轻松套走十几万元。记者昨日从南山区人民检察院获悉，该院已于近日以盗窃罪对韦某提起公诉。
　　近日，某彩票网站的用户马某照常登录该网站时，发现自己的账户密码有误无法登录，于是打电话到该网站投诉。该彩票网站技术人员通过核查后发现，网站内部有多名客户资料遭窃，并且这些客户个人账户上十余万元资金被转移，遂报警。公安机关在立案侦查后，迅速锁定目标，将被告人韦某成功抓获。
　　2008年10月，韦某通过自己的电脑，利用黑客工具入侵某彩票网站的用户数据库，窃取了被害人马某的个人信息，然后用500元钱在网上办理了一张银行卡。韦某用被害人马某的名字和密码进入其账户，将马某设置的银行账户号码修改为韦某所办理的银行账户号码，并通过网站提款功能，将被害人的账户存款转移到韦某自己的银行账户上。随后，韦某分两笔共取走马某的存款5万元人民币。
　　在得手以后，韦某又采取同样手段入侵该彩票网站，窃取并修改了孙某等人的银行账户和密码。到韦某被警方抓获时，韦某共取走6名被害人账户内的13万元人民币。 


