玩家销售QQ自由幻想外挂牟利27万被捕
　　晶报讯(记者 赖良青 通讯员 江刚)因爱好电脑编程及网游，竟然私自研发QQ游戏外挂，并公然在网上叫卖，在获利27万的同时，钱还没拿热等待他们的将是法律的制裁。近日，刘某、姚某、刘某和谭某被南山区人民检察院以非法经营罪批准逮捕。
　　《QQ自由幻想》是深圳市腾讯计算机系统有限公司自主研发的一款网络游戏。最近在网上出现了一种针对《QQ自由幻想》名为《QQ自由幻想饕餮外挂》外挂软件。这种外挂属于挂机型外挂，它是通过破解《QQ自由幻想》游戏客户端的协议，在启动游戏后，同时运行外挂程序，并通过外挂程序来直接调用游戏中的函数，来实现自动打怪、自动挖矿、死亡复活等外挂功能。
　　2008年4月份至7月份期间，爱好电脑编程及网游的刘某与姚某聚到一起，商议针对《QQ自由幻想》编写一款外挂。于是两人在未经任何授权许可的情况下，合伙私自研发了《QQ自由幻想饕餮外挂》。该外挂的研发主要是由姚某负责破解分析《QQ自由幻想》客户端游戏数据，然后将数据交给刘某编写饕餮外挂程序代码并制成外挂程序。
　　2008年8月份，刘某、姚某在外挂研发成功后，兴奋之余，认为将该外挂出售给广大玩家是条赚钱之道。于是两人决定将饕餮外挂在互联网上发布，运营收费，并一起负责更新维护饕餮外挂，所得收入平均分配。
　　刘某、姚某二人租用了某网络公司的服务器运营管理饕餮外挂，并制定购买外挂的买家须取得刘某、姚某二人提供的使用期限为一个月的卡号密码，然后远程连接服务器验证后才可以使用饕餮外挂的各种功能。为获得更多利润，姚某与刘某又分别找来朋友刘某某、谭某，帮忙销售饕餮外挂，每销售一个外挂，抽取利润。刘某某与谭某从姚某、刘某处获取饕餮外挂后，在淘宝网上开设了网店进行销售，每个外挂的售价为150至200元不等。同时，谭某为增加销量，还自己制作了网站，使用网站对外宣传、销售饕餮外挂。在短短几个月内，四人通过销售《QQ自由幻想饕餮外挂》共获利27万。
　　正当刘某等人尝到甜头准备继续大干一场，公安机关也注意到了他们的非法行为，并收集他们涉嫌犯罪的证据。2009年2月24日刘某、姚某、刘某和谭某被公安机关刑事拘留。 


