Facebook成长的烦恼：陷入名利旋涡和营收怪圈
　　知名社交网站Facebook 4月7日证实了其CFO吉迪恩·余离职的消息，声称“公司将寻求一位具备上市公司工作经验的新CFO”。
　　这个解释被严重质疑，因为吉迪恩在最近数年内以其行动在互联网行业赢得了广泛的声誉，在加入Facebook之前，2006年9月吉迪恩以财务主管的身份从雅虎加盟　　YouTube，2006年10月即参与完成了轰动一时的超过16亿美元的YouTube并购谈判并协助YouTube融入谷歌，而后加入Facebook，又成功游说微软以2.4亿美元的价格收购Facebook 1.6%的股份，使Facebook的市场估值达到创纪录的150亿美元。
　　来自外界的声音，将矛头指向了Facebook创始人、首席执行官马克·扎克伯格。这位时年25的年轻CEO被美国媒体指责“过于固执己见和独断专行”，造成了包括吉迪恩在内的十多名高管相继离职。人事的动荡只是 Facebook内部多股暗流涌动所展现出的表象，最近一连串的事件，将这个少年得志的“天才”推入烦恼之中。
　　困境一
　　目前Facebook烦恼的是：现有的盈利模式盈利困难，虽然Facebook之前拿到了微软的投资，但Facebook依然没有足够的现金储备来保持现金流的收支平衡。
　　据Facebook内部人士透露的信息，Facebook现在现金不足，吉迪恩离职与Facebook需要急迫拿到新钱相关，由于经济危机因素，吉迪恩的工作也的确因为Facebook市场估值的下跌在筹集更多资金支持方面困难重重。吉迪恩与CEO扎克伯格就此事出现了严重分歧。
　　负面接连
　　之前Facebook遭遇了一系列的不幸：用户协议起争执，页面调整遭反对，更早之前的丑闻事件。
　　2009年2月，Facebook对用户服务协议进行了修改，称即使某位用户账号已被删除，Facebook同样对该用户资料拥有永久使用权。Facebook此举被用户指责为添加了“霸王条款”，遭到用户抵制。
　　2009年3月，为了向微型博客网站Twitter发起挑战，Facebook对用户页面设计进行了重大升级和更新，以加强Facebook的实时信息更新速度，但相应调查结果显示，94%的用户对改版后的页面设计不认同。
　　而更早之前的是Facebook密尔沃基丑闻事件，就读于密尔沃基附近一所高中的18岁男生安东尼在Facebook上用两个账户伪装成高中女生并勾引 31名男同学向其发送裸照和短片，随后利用裸照威胁其中7名男同学与之发生关系。随后Facebook承认的数据是，大约有150万Facebook用户曾遭受到冒名顶替的影响，当时Facebook的用户是1.5亿户，占其总用户数的1%。
　　另外，Facebook上的网络钓鱼攻击日益猖獗。一旦获准成为用户的好友，不法分子就会以“好友”的身份向其他用户索取钱财。由于不法分子可以轻而易举的查阅受害人的个人信息，因此这种方法非常奏效，这些事使得Facebook一贯保持的纯洁真实面貌严重蒙羞。
　　虽然Facebook目前用户数量已突破2亿，稳坐社交网站第一，排名第二的被新闻集团2005年以5.8亿美元收购的MySpace用户数量为1.2亿，差距不小，但Facebook依然遭遇到来自专业社交网站巨大的竞争压力。
　　光辉褪色
　　LinkedIn 在美国的年增幅已接近200%，现有总会员数超过3500万，其中许多会员以前就供职于遭受严重冲击的金融行业，受经济衰退影响的经理人云集于此类网站，据传，谷歌正有意收购该网站。其他的如德国的 Xing 拥有700万会员，其中还有一个颇为特别的雷曼兄弟同事会版块，英国的 Meet the Boss 将会员资格限制为金融类首席级高管，这两个网站的会员队伍正发展壮大。
　　这还不是全部，最让Facebook感到不安的是现在红得发紫的微型博客网站Twitter。美国互联网流量检测机构Compete的数据显示，2009年3月份， Twitter在美国市场的独立访客数量达到1400万，环比增幅为76.8%，同比增幅为1202.2%。
　　不可否认的是，Facebook开创了社交网站的一个时代，也创造了一个资本的奇迹。
　　Facebook最初的发展模式跟当时其他流行的社区网站也有本质的区别，这或许是　　Facebook走红的决定性因素。MySpace和流行一时的 Friendster，以及更早的　　Classmates.com采取的都是先有网站、后有社区的自上而下式发展模式。而Facebook则采取了自下而上的发展模式。其网站是建立在已经存在的社区基础上，并且采用“邀请”加入制度。这无疑减少了文化差异，增强了成员的隐私和归属感。网站的收入来源来自于广告主定位广告的投入。
　　如今国内的开心网、校内网等都在学习这种模式，如开心网的“朋友买卖”、“抢车位”、“音乐”和“竞猜”就是对Facebook 的“Friends for Sale”、“Parking War”、“iLike”和“Where I've Been”等应用程序的直接拷贝。从某种意义说中国的社区网站竞争就是一场“Facebook克隆大战”，只不过大家根据自己的用户定位不同进行各取所需的截取。
　　在Facebook从微软融资过程中，吉迪恩对此出力巨大。
　　在微软对Facebook估价150亿美元时，当年23岁的扎克伯格一跃身价高达30亿美元，成为历史上全球最年轻的自行创业亿万富豪。而如今由于经济环境和公司内部的财务状况，其身价已不到5亿美元。
　　困境二
　　风险投资公司VC Expert的数据显示，Facebook已获得员工和投资者共计4.55亿美元的投资。但是要维护2亿的用户，Facebook的烧钱速度也是惊人的。
　　美国风险投资基金合广投资合伙人威尔逊估算，Facebook一年的支出，计入服务器、带宽成本和全球11个办事处、近1000名员工的运营成本，公司每年的花费要超出3亿美元。如果Facebook不放慢用户增长速度的话，Facebook将为庞大的用户数付出高昂的运营代价。
　　而Facebook2008年的收入预计大约只有2.5亿美元，由于Facebook目前仍是私人公司性质，具体财务数据并未向外公布。
　　为了增强自身造血功能，Facebook于2007年推出了广告系统，帮助企业向目标用户发送定位广告。这个广告系统被称为“定位广告”，Facebook由于掌握了大量用户真实的资料，能够做到广告投放的高精准度。
　　而这类“定位广告”的怪圈则在于，用户群的精准度越高，则意味着用户规模越小。例如，中国大学生的范围肯定比中国人民大学广得多。但是更加精准的定位并不能给Facebook更高的收益，因为展示给1000人的广告，广告主不可能花比展示给10000人看的广告更多的钱。
　　现在的Facebook急需找到这样一个临界值。在这个临界值中，用户群的规模适中，定价适中，既能够保证广告主获得有意义的用户群，又能够保证Facebook获取足够的盈利。
　　Facebook定下的2009年广告收入目标是较2008年提升70%。但与此同时，用户数量也在增长，这意味着Facebook的成本支出正在成指数性增加，要维持现金流平衡仍然十分不易，并且，伴随着对用户群的不断细分，现在的广告价格在目前的经济状况下极有可能不再被广告主所接受。
　　Facebook需要更多的钱，但微软的收购已经抬高了Facebook对外开出的价码，相比之下，Facebook在资本市场上的吸引力正在被风头正劲的Twitter盖过。在投行眼中，Twitter是下一个谷歌、下一个Facebook，甚至有可能是二者的混合体且同样不可战胜。
　　简单说，Twitter就是一个手机短信的网络版本，一个被精简的博客，用户们可以通过电脑或手机在上面发布信息，但信息需要短于140个字符(一条手机短信的长短)，并形成一个用户之间的信息沟通交流的网络。
　　Twitter被津津乐道的两个最著名的案例，一个是2008年11月的印度孟买恐怖袭击事件，另外一个则是2009年1月全美航空1549次航班迫降哈德逊河事件。在这两个事件中，当事人都利用Twitter分享自己的所见所闻，而Twitter搜索引擎则成为人们通过网络获得第一手新闻的首选地之一。1549次航班的第一张图片就是通过Twitter发出的。这张照片是由附近一艘渡船上的商人贾尼斯拍下并上传到Twitter的，他还在 Twitter中写道：“一架飞机降落到了哈德逊河上，我正在开船过去救人。”
　　相对于Twitter，Facebook的更新速度太过缓慢，想要获得好友的更新至少得等上几分钟。


