爱网购的时髦老妈&永远在线的前卫儿子
　　家有“活宝”对对碰：
　　-记者   沈艳燕  
　　用户：Benny
　　“我的e家”套餐：e9-179
　　心得：无线宽带上网自由，旅游看片两不误 
　　Benny和妈妈堪称一对活宝。妈妈虽然50多岁，但玩心一点都不输给年轻人，韩剧、电脑游戏、网购样样玩得很溜。“妈妈是韩剧的死忠粉丝，《大长今》、《浪漫满屋》看了不下7~8遍，有段时间她天天玩一个开汽水瓶盖子的游戏，结果我帮她把成绩上传到这个游戏的网站上，居然排名世界第一！”Benny笑称，妈妈玩游戏、上网的念头比他还大，“有时我在外面，她就会在MSN上跟我甩出一句‘我又在淘宝上买了个包，已经拍下来了，你记得帮我付钱哦！’”   
　　退休在家的老妈，当然主要用家里的宽带上网，经常窝在被窝里，拿着儿子的笔记本电脑在线看最新韩剧《妻子的诱惑》。但Benny就不一样了。他是典型的“移动族+拇指族”，他的手机多半时间都在上网，由于工作需要，常常是早上出门就会用手机登录Google news或cnn，了解一下国际新闻；出去拜访客户时，他也会用MSN和同事聊天，时刻保持联络。“之前我用的GPRS上网套餐，是20元包月350兆，”不过Benny坦言速度实在不敢恭维，“打开一个网页得好半天，很郁闷。”上个月，Benny家里升级成了上海电信“我的e家”e9套餐用户，其中每个月送5小时的无线宽带上网时间，手机和电脑都可以用，还免费得了一部189手机，这下Benny和妈妈都很兴奋，“我看了一下，无线网络的热点很多的，而且速度也很快！”
　　最开心的当然还是Benny自己，现在手机上网的速度可是快多了，有时候在路上他还会下载一些动画片来看，这在以前可是不敢想象啊！Benny说，下个礼拜单位就要组织出去春游了，到时带上189手机，旅游上网两不误，“背个笔记本出去太重了，反正有189手机，到时有CDMA信号的地方就能上网，而且速度又快，下载视频什么的也方便！”这令Benny非常期待。


