传雅虎微软搜索广告谈判进入尾声 有望达成合作
　　新浪科技讯 北京时间4月10日晚间消息，据国外媒体报道，知情人士透露，雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)与微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)正在就两家的搜索和广告合作的谈判进入尾声，并且有望达成协议。
　　知情人士透露，两家CEO及其它高管主要就雅虎和微软未来商务合作进行了广泛的商谈。但接近雅虎的人士称，此次谈判并不是微软重启洽购雅虎，并且有可能毫无结果。
　　不过，投资者对会雅虎与微软之间的任何实质性接洽都表示欢迎。在去年微软洽购雅虎失败后，双方关系一度极为紧张。有人士称，“现在已过去了很长时间，由于谷歌占有巨大的市场份额，因此两家需要携手合作，并把问题抛给过去。”
　　目前，雅虎和微软拒绝就双方间的谈判置评。
　　业界认为，雅虎高管的调整，特别是巴茨的到来使得形势发生了改变，巴茨在硅谷谈判经验丰富，是个老手，并且也没有去年两家之间洽购战的包袱。此外，微软看起来也希望往前推进，在Kuma名下，微软对其搜索品牌进行了多次重新设计和发布，此外，微软还新招了大量搜索业务高手，其中大部分均来自雅虎，如雅虎的搜索高管陆奇，现在负责微软的在线业务。上述一切意味着二者间关系紧密成为可能。
　　因此，知情人士称，两家的谈判包括很多内容，例如微软和雅虎考虑互换网络广告资产，为对方提供服务。按照这一计划，雅虎有可能接管微软所有的显示广告等业务，并自己销售，而微软则将运营雅虎的搜索广告业务。因此，这种合作有利于发挥各自优势，并且使双方合作更紧密，特别是在面对互联网行业激烈竞争的现在。此外，它们的这种合作销售对广告客户有更大的吸引力，有利于在与谷歌的竞争中占得一席之地。
　　鲍尔默业已多次公开表示微软对收购雅虎或其搜索广告业务感兴趣，但接近雅虎的人士称，该公司仍决定保持对重要搜索业务的控制。这的确是正确的选择，因为据最新的数据显示，雅虎搜索在搜索市场排第二位，其市场份额比排名第三的微软高出很多，谷歌市场份额为63%，雅虎为20.6%，微软仅为8%。不过，雅虎的搜索流量很快会下滑，因此它也需要加快发展。
　　道琼斯昨日援引comScore的报告称，微软和谷歌分别为惠普和宏?电脑预装工具栏的做法将对雅虎带来负面影响。该报道称，雅虎“雅虎不再与两大电脑厂商续签合同后，在今后12-18个月内，它的搜索流量最多会失去15%。” 
　　尽管鲍尔默咄咄逼人，对雅虎产生了更大的竞争压力，但他不同寻常地给予了巴茨足够的时间坐下来谈判，并且他也不会停下来。近期以来，他多次表达了类似的观点。(志伟)


