酷讯半年两换CEO风投心急提升业绩
　　每经记者  庄春晖  发自上海
　　旅游搜索引擎网站酷讯网的CEO曹建利和副总裁许飞已于近日离职，同时酷讯还宣布解散了其上海分公司。
　　这已经是酷讯网在半年内第二轮更换公司高层。去年，酷讯的创始人陈华和吴世春被传与投资方理念分歧而相继离去。在此轮调整中离职的曹建利正是当时被看好能接替陈华的投资方人士。曹建利最早为酷讯投资方联创策源的项目经理，后进入酷讯担任总裁一职，去年11月才正式接替陈华担任公司CEO。
　　记者试图联系酷讯上海分公司，但对方电话一直处于忙音状态。酷讯北京总公司的公关部人士表示,“现在这件事不好说，上层未授予权限”。但一名接近酷讯的业内人士确认了这一消息，他透露，新任酷讯CEO为原公司副总裁张海军，偏技术类。
　　酷讯网成立于2005年，最早以火车票搜索迅速蹿红网络，后相继推出了包括住房、工作、餐饮、购物等多方面的搜索服务，一度成为国内最大的生活信息搜索引擎，也引起了风险投资商的关注。2006年3月，联创策源投资酷讯200万美元，同年9月，联创策源、海纳亚洲又给了酷讯1000万美元的投资。
　　2008年6月，酷讯宣布放弃生活类垂直搜索，转而重点进军旅游搜索市场。宣布战略转型的同时，酷讯透露将启动第三轮规模上千万美元的融资，并准备在2009年上市。不过时至今日此事仍无下文。
　　业界普遍认为，酷讯半年之内两换高层是各方利益博弈的结果，与其盈利的压力有关。据上述接近酷讯的业内人士透露，陈华与吴世春都是技术型人才，在其创业之初引入风投本意是为获资金支持和市场推广等。但没有想到，反因公司理念的分歧而被逼出局。公司的继任CEO在内部又不能得到老员工的认同，“灵魂人物都离开了，去年11月后酷讯就渐渐迷失。”


