中资银行斗法现金管理 招行欲推超级网银
　　记者 贾玉宝 郭璐
　　金融海啸让大中小企业均感财务压力，如何完善资金管理、增加资金收益成为现实的强化性需求。先行洞悉其间市场的银行自然获利，这也是招行4月1日在北京举办现金管理交流会的初衷之一。
　　从2004年研发跨行现金管理系统(CBS)，到2008年成立现金管理部，进而到即将推出超级网银这一门户功能网，招行期望以先行者的身份走得更远。无怪乎招行行长马蔚华将CBS和超级网银称为招行对公业务的杀手锏。
　　继起者是所有的中资银行，新的市场格局或将因此重新洗牌。
　　集团企业需求令
　　企业永远眷顾那些为他们量身定做金融服务的银行，中远集团就是一例。
　　中远集团是一家以航运和物流为主的中资跨国集团，随着业务做大和机构增多，原来的系统不堪重负，亟待改革。
　　“我们最初考虑找用友、金蝶这些专业财务软件公司合作，甚至考虑浪潮、SAP。他们对财务管理的系统开发功能强，但由于行业局限，他们对资金管理系统开发还是不足。”该集团财务部门负责人称，银行有先天的资金管理优势，当时招行在为TCL开发网上保理系统的基础上，刚刚推出了集团客户财资管理平台。
　　2006年6月，中远集团和招行在北京集中讨论信息系统需求，次月就需求差异分析达成一致意见，并对资金管理系统提出四阶段实施步骤，即当年11月份系统整体上线，次年4月完善中远集团资金管理特殊需求，次年底对财务公司信贷模块、结算模块同步上线，最后各结算中心上线测试，完成其他系统数据向资金系统移植。
　　该负责人称，经过一年半的时间，中远集团资金管理系统最后形成了结算业务、账户管理、信贷融资、柜台账务、银企直联、资金计划等六大系统模块，彻底实现了集团财务数据大集中和资金集中管理网络构建。
　　该负责人随即算了一笔账：构建资金管理系统后，以15%到40%的幅度降低了资金存量；结账及报表合并周期由原来的10天压缩到2天；通过与业务系统实时集成减少了手工操作上的差错延误；新系统可实现远程业务管理、操作和监控，降低了成员单位银行结算费用。截止到2007年11月末，财务公司本部结算业务6.5万余笔，结算金额达2200亿元，与去年同期相比增加53%。
　　客户获利，银行自然受益匪浅。有鉴于此，刚上任不久的招行副行长张光华在2007年底邀请全国百余家大中型企业负责人和财务公司负责人召开现金管理年会，重点推介头戴13项专利权的招行跨行现金管理系统(CBS)。这在招行内部简称为C计划。
　　CBS独特之处在于将各银行网上银行系统对接，同时搭建企业内部资金管理网络。就前者而言，CBS通过支持集团企业统一调配在多家银行开设的多个甚至数十个账户，以此来吸引更多集团企业客户资金。此举显然打破了银行间的沟通壁垒，大有重新洗牌集团企业市场之意。
　　中资银行斗法
　　先吃螃蟹的招行无意间挑逗了所有中资银行的神经。有抢夺大客户之嫌的招行一度遭到其他银行的抵制，集团企业客户在与其他银行签署CBS系统直联三方协议时，一些银行会实行“拖”字诀甚至“压”字诀。
　　但现在，各家银行都看到了大企业现金管理的需求。工行人士称，该行目前推出涉及11个行业的现金管理方案，现金管理客户达10万户，是国内拥有该类客户最多的银行。此外，民生银行的“企业财务革新计划”、交行的“蕴通账户”、华夏银行的“现金新干线”也陆续浮出水面。
　　为适应竞争，招行2008年11月成立了现金管理部，在大公司银行领域形成由总行跨部门管理小组统筹、公司业务部做营销、现金管理部做渠道、资金交易部做操作的交叉销售格局。
　　截至2009年3月末，招行现金管理客户数达8万余户，占全行对公客户的26%；集团客户超过1400家；已签约上线的CBS客户超过120家，达成CBS合作意向的企业超过400家。另据招行2008年三季报显示，该行是年前三季度企业客户1.1万亿元存款额中，现金管理客户沉淀存款余额覆盖量达70%以上。
　　各家银行都在跟进CBS之际，招行更计划在2009年4月推出超级网银系统。如果说CBS旨在集团企业客户，超级网银则意在中小企业客户。两者共同点均是实现跨行系统直连，后者更具有门户网银的功能。招行为此在杭州成立了第二技术中心。
　　招行现金管理部总经理助理季剑平称，外资银行在现金管理系统上已经不如中资银行，目前主要是中资银行在激烈竞争。“我们的领先也无法长久，但只要领先同业一到两年，就足够培养客户和市场了。接下来，我们将在招行系统平台基础上，搭建永隆银行的CBS和超级网银。”
　　招行现金管理部总经理左创宏称， 长期以来，对于商业银行而言，现金管理可以有效地提高客户粘性，不仅带来大量的存款和结算类业务，而且便于开展贷款、理财、财务顾问等各类交叉销售，是银行稳定客户、提升客户价值和贡献度的法宝。在当前金融危机背景下，企业对现金管理的需求更加迫切，不仅自身需要加强流动性管理，而且希望银行对其供应链现金流管理提供解决方案。企业需求的升级大大拓展了现金管理的外延，银行现金管理服务将有更为广阔的发展空间。


