消息称投资方干涉过多致酷讯高层震荡
　　新浪科技讯 4月10日上午消息，据接近生活搜索酷讯网的知情人士透露，导致该公司CEO曹建利、副总裁许飞近期相继离职的主要原因是，投资方对公司业务干涉过多。
　　4月7日，有知情人士向新浪科技透露，酷讯已正式解散上海分公司，酷讯副总裁许飞、去年接替陈华出任CEO的曹建利分别离职，酷讯副总裁张海军将出任公司新任CEO。随后有媒体报道指出，酷讯半年两换CEO的原因在于，风投心急提升业绩。
　　有知情人士今日告诉新浪科技，曹建利的离开源于投资方SIG与策源插手过多。“小事曹可以拍板，但涉及到预算、合作、调整等事，曹都需要向VC汇报并取得认可。”知情人士这样表示。
　　据消息人士称，自从陈华去年离开酷讯后，策源和SIG分别都向酷讯派驻了代表，干预程度比“陈华时代”过之而无不及。
　　“比如页面风格、页面设计是否符合用户习惯这类设计VC的代表都要过问，很多时候甚至越过曹，直接指挥产品设计高管。”知情人士说。
　　另据可靠消息称，酷讯在裁撤上海分公司后，北京也会继续裁员。2007年酷讯业务高峰时期，公司拥有约200人，目前只剩下70多人。在经过北京裁员后，可能只剩下不到60人。
　　此前，酷讯网曾进行了两次融资，共融得1200万美元，第一次由联创策源投资200万美元，第二次是由联创策源与SIG共同投资1000万美元。业界人士认为酷讯轮番高层变动已对其造成巨大伤害，酷讯将面临更加尴尬境地。
　　对于此次变动，陈华曾表示不方便评论，曹建利、许飞以及酷讯投资方也一直未公开进行回应。(马城）


