影视禁令24小时追踪：分享类视频网站遭重创
　　本报记者  李好宇 熊雯琳  
　　特约记者  李 季  Limit·Wang
　　如果有一天，在中国互联网上铺天盖地的海外影视剧(包括欧美、日韩等地的电视剧、电影、动漫节目)突然消失得无影无踪，连一丝影子都寻觅不着，作为中国网民的你会作何反应？
　　不要以为这是一个天方夜谭，作为掌控国内影视娱乐行业的最高监管机构——广电总局正在将这样看似遥不可及的神话变为现实。2009年4月初，广电总局正式宣布将全面禁止没有许可证的海外影视剧在互联网上播放，并将在不久进行强制实施。
　　广电总局的这枚“重磅**”被网民称为2009年最重要的影视禁令(以下简称影视禁令)，很快在国内网民、视频网站和影视公司中引起巨大反响。谁也不清楚这个影视禁令的真正意图是什么，杀伤力有多大，覆盖范围有多广。一时间，位于北京市西城区复兴门外大街2号的国家广电总局成为所有人目光汇聚的地方，各个相关职能办公室的电话此起彼伏，响个不停。所有打入的电话都在询问这样一个问题：影视禁令真的会实施吗？它不是愚人节的一个玩笑吧？
　　影视禁令也凸显出当代中国互联网的另一个尴尬事实：承载绝大多数网民日常娱乐生活的网上海外影视剧，竟然是建立在一个版权严重缺失的非正常基础之上，99%的网上海外影视剧从法律角度来说，都属于非法引入的范畴。
　　民众娱乐生活与行业法律之间的深刻矛盾，顿时就如同一个巨大的漩涡，把普通网民、视频网站、影视公司、主管部门纷纷卷入其中，网上海外影视剧难道真的要彻底消失了？
　　3月30日19:32
　　网民对影视禁令的反应是异常直接的，也是情绪最为强烈的：“什么？禁播美剧，《反恐24小时》我跟了6年了，现在播到第7季正是最精彩的阶段。”下班回家的赵新，刚上网看到影视禁令的消息就给震住了。
　　赵新，从2000年开始通过互联网接触美剧、日韩剧，视频网站上的美剧、韩剧、日本动漫等陪他度过了大学校园中的闲暇时光，陪他度过了工作不畅时的低谷时期，时至今日，下班回家躺在沙发上看看新鲜出炉的《反恐24小时》，陪老婆看看搞笑的日韩剧已经成为他生活不可或缺的一部分。
　　与此同时，在网上看到这一消息的还有众多跟赵新一样的美剧、日韩剧的忠实粉丝。“禁播美剧那还得了！《绝望主妇》我都跟了快2年了！怎么也要让我看到个结尾吧？国内观众这点权利都要被剥夺？”
　　3月31日10:25
　　影视禁令发出17个小时后，网友们的激奋越演越烈，网络上抗议和质疑之声不断，在一些专业日韩剧、美剧论坛尤为明显。
　　在天涯社区、韩剧热线、YYcaF论坛等网站，影视禁令立即成为热门话题。网友“晴川树”在一家社交网站发出的关于影视禁令的抗议帖子，在2小时内便积聚了极高人气，回复超过300，荣登当日论坛十大主题。更有网友跟帖称，“哪个网民不看视频？哪个视频爱好者不看国外剧集、动漫？快愚人节了逗大家玩吧。”
　　专业的日剧论坛麻辣论坛“新闻八卦”板块平时寥寥无人。“3月31日发帖量猛增，基本都是网友讨论影视禁令的影响及应对之法”，版主巧克力奶昔对记者表示，对于论坛里的多数网友，影视禁令不仅剥夺了他们的最爱，甚至可能变更他们的生活习惯与生活方式。网友林林酷爱日系动漫，“《火影忍者》追了差不多3 年”，定时观看连载的日系动漫成为例行公事的休闲方式，“如果被禁掉了，真的有些无所适从”。
　　不过因为影视禁令细则尚未推出，目前“网民暴动”还仅限于声讨形式。“一旦实施，我们会用互联网的形式进行抗争！”一位网友如此表示。
　　3月31日16:39
　　影视禁令不仅催生了网民的集体“暴动”，诱发了视频网站对前途的忧患，更有VC撤资，汉化工作室被迫将服务前搬到国外等诸多消息出现。
　　当日，有网友发现优酷网突然无法登录，引发了众人极大担忧和猜测：“影视禁令才出一天不到，优酷就关了？”尽管后来证明优酷瘫痪跟影视禁令无关，但并不能阻止人们的担忧。更有消息称刚一接到影视禁令，一些风投已经开始筹划撤资，最“烧钱”的视频网站行业一旦失去了VC的庇护，前途必然更加渺茫。
　　“最近正在联系其他地区的朋友，如果真的禁播了日韩剧，我就把服务器搬到其他地区去”，猪猪字幕组成员kknd称，最近一直在关注事件动态，一旦细则出台，马上启动“应急预案”。
　　3月31日17:00
　　受广电总局影视禁令刺激最深的视频网站，一直保持着低调的状态。
　　贾琳(化名)是国内某知名视频网站的员工，她告诉记者，他们其实很早就接到广电总局下发的相关通知了，“这也不是我们第一次接到类似的通知的，在这么折腾，我都想跳槽了”。
　　为此他们不知道内部开了多少个碰头会，研究相关政策，寻找一些应急措施。贾琳还向记者透露，为了保险起见他们已经下撤了一批没经审批的美剧、日韩剧、动漫等，“但下撤这些剧集之后，流量确实少了很多。”说到今后如果必须执行影视禁令中的规定时，贾琳无奈地摇摇头。
　　一纸影视禁令演绎出了在线视频产业生态链上的众生百态，而这一切都发生在影视禁令下发后的24小时以内。 


