营销与内容两极突围优酷土豆各走各路
　　杨阳
　　《通知》一经出台，中国视频网站的前途立即被看得暗淡了不少。业界普遍认为，互联网上的影视作品将会出现同质化的结果，而作为行业老大的优酷网和土豆网面对如此环境如何应对则再度成为人们关注的焦点。
　　这两家视频网站短期内融资的可能性不大，优酷和土豆谁能够在这场较量中保持更长久的耐力和内容竞争力就成了视频行业最大的看点。
　　优酷网CEO古永锵称，优酷上的欧美剧占比不大，大部分都是华语影视作品。而他刚刚从广告客户手中又签下了一笔大单——现在，古永锵的工作重点就是优酷的营销，在他看来，为2009年优酷销售额达到一个亿的目标已经比较保守了。
　　目前优酷正在双管齐下，内容方面出资购买一些热门电视剧，如不久前优酷获得了热播剧《我的团长我的团》的播放权，迎来2009年影视剧视频营销开门红，也开创了国内电视剧热播巨制的视频媒体合作、推广发行和广告营销先河。
　　除了传统的互联网图文广告，古永锵特别强调了优酷在做的与电视的互补营销，争取那些在电视上的广告客户也在视频网站上同步播放。优酷抓住了这些客户花巨资拍摄的广告片可以零拍摄成本地再次投放在视频网站上的心理。此外还有跨媒体营销活动。优酷网正在努力将一些电视剧的预热、花絮、有奖竞猜及一些线下活动纳入营销内容。
　　此外，有消息称优酷已经与某手机著名品牌达成了一个具有影响力的合作。优酷除了得到一张大单外，还在3G上布下棋子，在视频内容的技术上同步进行。“现在3G还在初期，优酷的视频内容将可能将在明年产生收入。”古说。
　　显然，优酷的动作更多是为了能够在这个资本寒冬的环境中争取最大的收入来加强该公司资金实力。而土豆网则把精力放在了“原创”内容的打造上。
　　土豆网社区和市场部副总裁黄蕙雯正在忙于土豆网酝酿半年有余的“冰人”计划。该公司希望这能帮助土豆在未来可能出现的网络视频同质化竞争中杀出一条“血”路，以独家的内容吸引网民继续停留在土豆网上。
　　土豆一方面大力通过看片会、映像节宣传其经典内容来吸引更多的创作者在土豆上展示作品，另一方面正在筹备近期举办一场投资人与创意者之间的推介会。
　　据黄蕙雯透露，参加该推介会的将有电视台、无线运营商、无线服务提供商、无线新媒体代表及品牌广告主参与，而他们将拿出真金白银来给那些从60多个候选者中被选拔出来的24个“种子选手”来参加这个“内容交易市场”。
　　此外，还有一个重量级的参与者就是中影集团，据悉该集团正在通过土豆网这样的新媒体来寻找好剧本、好导演等人才。
　　事实上，这也是土豆网的第一次在扶植原创内容上的尝试，黄表示，土豆网一直在寻找适合网络播放的连续剧剧本，如果找到理想的对象，土豆网甚至原因投资拍摄。


