温州市政府称网上曝光内购房屋问题正在清查
　　据新华社电 针对日前网上曝光的温州市大批领导内部购房问题，温州市政府有关负责人表示将加快清查并严肃处理。
　　网友曝光信息全部属实
　　今年3月23日，天涯论坛发出一帖，题为《温州旧城领导内部购房贪污的猫腻解读》，曝出今年1月7日温州市旧城改建指挥部向市政府上报的 2004～2005年间，将94套住宅按暂定价销售给外部人员的清单。清单上显示了所有购房人的姓名、职务、地段、楼盘、面积、房号，其中有数十名市、县级干部。
　　4月8日，记者采访了市里授权介绍的温州市政府有关负责人，证实了旧城改建指挥部以暂定价销售94套商品房之事和购房清单中所有的信息。
　　据市政府有关负责人介绍，2004～2005年间，温州市实行大规模的旧城改建工程，资金回笼用于安置费建设遇到困难。市里要求各有关部门千方百计化解补偿难。
　　以暂定价销售未经审批
　　主管部门旧城改建指挥部部门未经审批，以暂定价的形式，将拆迁安置后多余的房源销售给一批干部和其他人，其暂定价以市政府确定的当时同一地段安置户增购的市场价作依据。这批94套房子销售后，房主相继入住。但最终的房价拖至2008年底尚未确定，所有购房人至今未拿到销售发票和房产证。
　　这位负责人告诉记者，针对这一久拖未处的问题，2008年12月，市政府召开市长办公会议，专题研究处理此事，决定责成市旧城改建指挥部立即清查此事，查明所有出售的房子，将清查结果向市政府报告。今年3月23日网上晒出的这份清单就是旧城改建指挥部按要求上报的材料。


