广东东莞公务明年或网上报名
　　本报讯 (记者陆勇)今年东莞公务员报名工作于昨日结束，今年报考人数为13071人(公安系统3449人)，其中东莞生源7721人，市外生源5350人。去年报名人数为13938人。
　　从现场情况看，环保局、劳动局、市府办等单位报名者云集“高烧不退”，仅11日一天，就有近9000人报名。
　　东莞市人事部门相关负责人表示将争取明年采取网上报名的方式。
　　现场：从早上到下午 处处长龙 
　　4月11日、12日是东莞机关公务员报名时间，报名地点城市学院这两天就迎来了川流不息的报名者。
　　因为此次劳动系统招录的人总数达到了80人，背着大包的贵州大学学生小谭和同学都选择了到劳动局报名点排队。劳动局招录点前排成了8条长龙，每队至少50人。市政府一位工作人员帮她中山大学的同学在劳动局报名点排队，“排了两个钟头了，前面还有一半的人。”
　　挤在队伍中的小包也叫苦不迭，这位来自内蒙古的女孩说本来没打算考公务员，但是现在工作实在太难找了，也打算搏一搏。
　　与劳动局报名火爆一样，环保局、社保局、市府办报名现场都是高烧不退，从早上到下午长龙一直保持。环保局一位工作人员估计，今年环保局的考录比例至少超过100：1。
　　也有冷门的
　　与火爆的场面形成反差的是人防办现场工作人员说，到12日中午只有3个符合条件的考生报名，“因为招的是人防通信指挥专业，对口的人实在不多。”据透露，去年人防办找人防工程也出现了招1人仅3个人报名的情况，甚至还出现过招1人，仅一人符合条件的情况。
　　怨：为何现场报名？答：系统未完善
　　风尘仆仆从广州赶到东莞报名的小孙很困惑，他是广东商学院一名学生。“早上6时就起床了，就是想尽快到东莞报这么一个名。到时拿准考证要往返一次，考试又是一次往返，至少往返3次。为什么不采取网上报名的方式呢？”
　　对于东莞理工学院的考生小刘而言，现场报名也不太方便，“国考省考都是网上报名，现场报名动不动就排上两个小时以上的长队，时间就这么浪费了。”
　　针对部分考生抱怨为什么不采取网上报名的方式，人事部门相关负责人透露，“人事部门也意识到现场报名对部分考生有影响。相关部门正在抓紧完善相关系统，争取明年东莞公务员报名在网上进行。”
　　报考人数
　　少于去年
　　人事部门相关负责人介绍，今年就业形势严峻，而东莞公务员招考的条件较往年有所放松，因此报名场面火爆。
　　据统计，今年东莞公务员报名13071人(公安3449人)，其中东莞生源7721人，市外生源5350人。去年报名人数为13938人。


