从《永恒之塔》看网游收费模式变迁史
　　近期话题不断的《永恒之塔》开放性测试终于浮出水面，截止到4月9日，短短两周之间总共开设了80余组服务器，无疑《永恒之塔》已经成为今年的“人气王”。
　　对于这样一款游戏来说，将会以什么模式收费曾经一度是每一个玩家最关心的话题。最终，对于盛大没有选择“道具收费”，而站在游戏公平性的立场上敲定“时间收费”，绝大多数玩家对此表示赞同，“时间模式”的回归是万众期待。
　　玩家观点：赞成时间收费占七成
　　记得某游戏门户网站曾经做过一个《永恒之塔》是该“免费”还是“收费”的投票，结果超过七成玩家站在“收费”这一边。为什么玩家会选择“收费”多过于选择“免费”呢？乍一听起来不可思议，其实仔细一想就会明白其中的道理。
　　众所周知，游戏的“免费模式”是通过降低门槛先将玩家吸引进入游戏，再通过后期的不平衡和玩家之间的矛盾来贩卖人民币道具，这种收费模式的缺点就是后期平衡性问题往往难以避免。而“时间收费”模式则相对维护了网络游戏最原始的精髓——公平！事实上，国内真正曾经超过百万人的MMOPRG无一例地外采用了充值点数换取游戏时间的运营模式，从这个意义上来说，《永恒之塔》的“回归”其实是顺应玩家的呼声而打破近年来新推出的游戏“免费”一统天下的局面。
　　道具破坏竞技公平
　　计时模式回归主流？
　　近年来高端MMOPRG已经向竞技方向有了非常深入的发展，从战场到竞技场，MMOPRG越来越追求操作感和竞技性，尤其是《永恒之塔》中天族和魔族互相可以三维“陆空作战”的深渊战场。深渊设有专门的购买货币“深渊点”，玩家通过深渊中的战绩获得“深渊点”，并可购买到深渊装备，其实这已经是游戏内的点券商城体系。
　　若盛大将《永恒之塔》免费化，那么在深渊战场上使用人民币装备的玩家将极大地破坏游戏操作性和竞技感，从而降低大部分玩家的游戏趣味。
　　除此以外，《永恒之塔》还创新出了“时口裂缝”这一概念，天魔两族的玩家可以通过裂缝“穿越”深渊到达对方阵营的领地。试想一下，如果一群穿着人民币装备的魔族玩家通过“时口裂缝”来到天族的领地进行血洗，游戏的趣味性将被彻底击毁。在含有竞技因素的游戏中使用人民币道具很可能会导致玩家的感受被破坏。
　　首创免费今又计时
　　盛大欲再度改变潮流？
　　也许只有资深的玩家才会知道，盛大其实是中国免费游戏的始作俑者。早在4、5年前，盛大曾经一夜之间出人意料地将全线游戏改为“免费”模式，并且这一石激起千层浪，“免费”一词几乎改变了中国网络游戏的命运。而如今盛大又让旗舰巨作《永恒之塔》回归“时间”模式，这是否意味着网游的新趋势呢？
　　现在市场上少数的几款以时间收费的网游都已经迈入了“高龄期”，《梦幻西游》、《魔兽世界》分别是03年和04年超过5岁的游戏，自2006年起，新推出的“时间”网游几乎销声匿迹，而全是打着“免费”旗号的“道具收费”游戏。如今《永恒之塔》能够采用计时收费模式，这对目前收费模式单一的国内游戏市场无疑是一种有益的推动。


