李开复自曝大学时代曾当黑客
李开复做客《咏乐汇》(图片来源：新浪娱乐)
　　新浪科技讯 4月11日晚消息，谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复今晚在做客央视《咏乐汇》节目时透露，大学时代就对计算机非常感兴趣，当时喜欢扮演“黑客”，编写一些小程序“恶搞”身边的同学。
　　在今晚播出的《咏乐汇》中，过去给人感觉温文尔雅的李开复展示了自己鲜为人知的另一面。除了自曝“从小喜欢恶作剧”、“一顿能吃3斤牛排”等猛料，李开复还现场秀了几把魔术表演，并与大学生分享了金融危机下的择业经验。
　　大学迷恋当“黑客”
　　20年前，李开复是美国哥伦比亚大学法学院一名学生，与美国现任总统奥巴马是同班同学。他透露，当时奥巴马与自己的个性都非常害羞。“跟我一样，奥巴马当时很害羞，我们上课都坐在后排，他喜欢戴帽子挡着自己。”李开复说。
　　由于对法学实在提不起兴趣，李开复转到了自己感兴趣的计算机系，原因是“我编程比谁都快，但读法学却睡着的比谁都快。”
　　喜欢上计算机的原因，与李开复喜欢恶作剧的性格不无关系。他透露，当时很喜欢做黑客，“黑”过身边很多朋友。随着网络安全问题的日益凸显，黑客在今天并不是一个好词汇，但在李开复的大学时代这概念还未成型。
　　李开复印象最深的“黑客”经历有两次。有一次，他“黑”了一个同学的BBS帐号，用对方的帐号发贴，号称自己是选美小姐，希望交友。随后，帐号的主人收到一大堆让人摸不着头脑的邮件。
　　还有一次，一个同学让他帮忙写一份重要的编程作业，李开复借口有事推掉。过了段时间，同学无奈之下自己开电脑写。作业快写好时，点击保存，弹出错误提示，称作业已丢失；重写，写好后保存，又出来提示错误，称再次丢失。同学郁闷万分，自认倒霉，在关机时弹出新的提示：“刚才是个恶作剧，作业已帮你写好，李开复。”
　　现在回头看这些“黑客”经历，李开复认为是计算机学生实践的好途径。因此他建议，计算机专业的学生在校期间不能只学理念，要多加强实践。“在毕业时，你最好有十万行代码的经验，至少有4、5万行。”李开复说。
　　从小喜欢恶作剧
　　李开复透露，自己是在一个幽默的环境中长大的，恶作剧的喜好从小就养成。
　　在他11岁的时候，写过一本题为《武林动物传奇》的小说，里头用幽默辛辣的语言描述了每位家庭成员的故事，并在吃饭时念给大伙听，“我用刀子、叉子比画讲解，还专门录音放给大家听。”
　　中学时代，李开复与同学们最喜欢玩的一个恶作剧游戏是打电话。“我假装成电话维修工，给其他宿舍打电话，说我是电话维修员，正在检修你们的电话，你们一会儿听到电话响，千万不能接电话，否则我就会被电倒。对方相信了。挂了电话，我们就一次次拨他电话。一开始他不敢接，半个小时后，他以为维修完毕，接起电话，我们就发出一声惨叫声。”李开复笑着回忆道。
　　异面李开复：一顿能吃3斤牛排
　　有次在美国，李开复吃了一顿免费午餐。原因是，该餐馆“吃完三斤牛排不用付钱”。平常人一顿饭很难吃完三斤牛肉，李开复那天吃光了。服务员结帐的时候，先是查他有没有把牛排藏起来，确认都被吃光后，问他“是否需要帮你叫救护车？”
　　在今晚的节目中，李开复还一展变魔术才艺。他一共耍了三把魔术，其中一个名字叫“我知道你不知道”，即能猜出别人心中默认的一张扑克牌。李开复戏称这叫“脑波搜索”，而该魔术的名字不免令人联想起百度几年前的一句广告词。
　　对于现场诸多大学生关心的金融危机下的就业问题，李开复建议大家接受现实，不要对第一份工作抱过高期望。但他鼓励大家要对未来有信心，“金融危机一定会过去的，危机过去机会就来了。”
　　谈及谷歌中国在金融危机中的策略，李开复表示主要是节省开销，“不花不必要的钱。”他还透露，谷歌中国的招聘除了考核专业技能，更看重人品与创新能力。而回顾自己过去的成功经验，他认为“积极主动”与“以诚待人”这两点是最关键的。(全智）


