阿里巴巴拔得日本B2B网站头筹
　　它是阿里巴巴目前为止最大的海外团队；不到一年时间，它就为中日两国的中小企业逆市开启了新出路
　　5月15日，将是阿里巴巴日本站1周岁生日。不到一年时间，她就交出了一份漂亮的成绩单：20亿日元投入、12万会员、140万产品数以及网站日访量10万次，一跃成为日本最大的B2B电子商务网站。
　　拿到这份打印机墨迹未干的报告，面对一串串闪亮的数字，记者心中充满了疑惑：阿里巴巴日本站掌门人是何方神圣，有如此灵丹妙药？
　　在一个春意盎然的午后，记者专访了阿里巴巴日本站首席运营官孙炯。
　　危机下，两国中小企业互助互救
　　买家倒闭，龙头企业褪色，订单下滑……金融危机来袭，中国国内一些行业巨人倒下，众多依靠这些“大树”订单为生的中小企业，不得不另觅出路。
　　而日本和中国的企业构成非常相似，处于塔尖的大企业只占到3%，90%以上是中小企业。金融危机下，比如丰田、本田、索尼等这样的大公司遇到了前所未有的苦难，而依靠这些大企业生存的中小企业也因此面临生死存亡的危机。
　　危中有“机”，阿里巴巴董事局主席兼首席执行官马云的脑袋急速开转，并迅速为中国和日本的中小企业搭建了可以互通信息、互相救助的平台——阿里巴巴日本站。不少中小企业在这里找到了新的商机。
　　在孙炯眼里，阿里巴巴日本站是搭建在中日小企业之间沟通的桥梁，日本的中小企业借机出口到中国，而中国中小企业可以学习日本企业在研发、生产管理等方面的先进技术和理念，也可以借机扩大在日本的市场。
　　“在金融危机的影响下，控制成本是企业生存、发展的重要手段，而电子商务不仅可以扩大企业的销售范围，也可以较好地控制成本，借助危机带来的契机进行产业结构调整和产业升级。”
　　日本博报堂调查数据显示，日本中小企业有430万家，占企业总数的99.7%。而日本网民数量达8754万，网络普及率达到67.3%。
　　“尽管中国去年的出口量缩减，但是中国对日本的出口额依然增长了13.8%。这也说明在金融危机下，日本的商机依然无限。”孙炯说，通过电子商务挖掘日本市场可以成为我国中小企业拓宽市场的渠道。
　　一年时间，成为日本最大电子商务网站
　　除了做好平台之外，阿里巴巴日本站也开始招募更多的采购商，从单纯地搭平台转向兼做“掮客”。
　　主要经营袜子和内衣的杭州汉世服饰总经理潘晓宇，去年成为了阿里巴巴日本站会员。他说日本是高端市场，对产品要求高，一开始的时候很不适应，担心投入和产出比。另外，语言障碍也是大多数企业家担心的问题。
　　但是，潘晓宇看看企业去年至今的业绩就觉得开心：整个形势不好的情况下，企业订单和利润反而增加了。“日本很多大品牌在经济压力下，基于成本考虑，开始直接到中国来采购。”这其中，阿里巴巴日本站起了重要的中介作用。
　　江苏常熟一家玻璃钢制品公司，通过阿里巴巴日本站与日本买家谈成了一笔生意。但由于管理中的疏忽，产品质量没有达到客户的要求，交货后很快遭遇退货。该公司下定决心，主动停产一个月，进行内部整改。此举让日本买家看到了中国企业的诚信，双方至今已陆续通过阿里巴巴日本站成交了十几万美元的订单。
　　截至今年2月份的数据显示，阿里巴巴日本站流量比去年同期增长了3.6倍，最高达到每天50万次。访问人数从最初的几千人，增加到现在每天10多万人。
　　目前，阿里巴巴日本站已经一跃成为日本最大的B2B电子商务网站，会员总数已达到12万，其中日本买家占比近40%，产品数量达到140万条。另外，日本站每天有近4000条的商机反馈。
　　漂亮的成绩背后，是孙炯以及他的团队付出的艰辛努力。孙炯透露，到目前为止，阿里巴巴日本站投入了20亿日元进行专项推广。另外，在日本还有70多人的员工团队，这是阿里巴巴目前为止最大的海外团队，日本团队可为两地分别提供市场、技术、产品等服务。
　　阿里巴巴日本站“异类”掌门人
　　红色POLO衫、深色背心和立翻衣领，孙炯给人的第一印象是年轻、干练。但是，记者很难把一身休闲打扮的孙炯与身居阿里巴巴日本站要职的身份联系起来。
　　为爱情甘作“陪读先生”
　　孙炯出生在20世纪60年代，大学学印刷机械专业。毕业时，刚好是改革开放初期，大学生当中正流行出国热。孙炯说自己的第一份工作是给一家德国在华企业打工。后来，他去了一家香港公司工作，为了让自己的工资提高到500美元，他去了尼日利亚。
　　在尼日利亚期间，孙炯与当时在日本留学的女友天各一方。不久，他毅然辞职去了日本，成为女友的陪读。而正是日本，成了他事业的新起点。
　　从尼日利亚到日本的孙炯品尝了爱情的甜蜜，然而在事业上却遇到了巨大的困难。他挽起袖子做清扫工、在料理店涮碗。
　　“我日文一点不懂，如果走‘正规’流程，首先要花两年时间学习语言，然后再上大学，4年之后大学毕业就30岁了。这个时候要和20多岁的人比拼，想想不靠谱，于是我就自学。”孙炯说。
　　一次，在女友校园布告栏里看到一家建筑设计公司需要中文翻译——这是他到日本后的第一份工作。
　　2000年，孙炯的Net—China公司在日本呱呱坠地。最初的业务是通过互联网向日本提供中国各方面的信息。当时有四家日本证券公司在代理中国企业的股票投资，但没有一家公司能够提供一套正规的有关中国企业的情报资料。
　　“没有及时可靠的企业信息，谁敢投资，又怎么能使投资成功呢？”在经过周密地研究调查之后，孙炯决定改变企业经营内容和方向。他开始收集中国上市企业的信息，汇编成资料，翻译成日文，包装成商品后推销给日本证券公司。
　　随着第一本《中国企业四季报》在日本的出版，孙炯开始涉足日本金融界，公司的知名度随之快速提高。一年之后，Net—China的年销售额达到了1亿日元。
　　2003年，国内的新华财经公司看好Net—China，以交换股份的形式并购了公司。孙炯先后担任了该公司在日本的总经理、IR负责人及董事，并扶持该企业在日本Mothe’s上市。他的业绩受到了中日经济金融企业业界人士的瞩目。
　　飞机上巧遇马云
　　在担任新华财经董事期间，孙炯经常往返于中国与日本之间。
　　2005年11月，孙炯像往常一样乘坐上海到东京的航班。“我在翻看杂志时，看到有一篇文章写的是阿里巴巴收购雅虎，上面还有马云的照片。我稍微抬头，发现离自己座位不远的人和照片很像。”孙炯说。
　　在过海关时，孙炯主动和马云打了照面。由于新华财经在日本上市国内曾经轰动一时，马云对新华财经有所了解，于是两个人有了共同的话题。马云出入低调，只身一人前往日本，孙炯就用自己的车把马云送到了酒店。
　　“巧的是那天路很堵，本来1个小时的路走了两个小时。期间，我们海阔天空地聊。”孙炯说。正是这段巧遇，让孙炯认识了马云。2006年，孙炯加入阿里巴巴。
　　“现在，我还算不上是‘阿里人’，按照马总说法，进入阿里巴巴三年后才能成为‘阿里人’。”有趣的是，加盟阿里巴巴后，孙炯对马云的称呼由直呼其名改成了“马总”。
　　阿里巴巴日本站大事记
　　2002年
　　在国际站基础上，阿里巴巴推出日文B2B平台。    
　　2007年11月
　　与软件银行集团公司的合作计划启动，进入准备阶段。    
　　2008年3月
　　创新推出一键式自动翻译工具，中小企业网站日文化全面提速。
　　2008年5月
　　阿里巴巴和软银在日本宣布成立合资公司阿里巴巴株式会社，正式全面进军日本。    
　　2008年6月
　　阿里巴巴株式会社与日本政府中小企业厅建立“中小企业地方产业资源振兴计划”的合作伙伴关系，与日本政府及各行业协会组织的协作全面展开。    
　　2008年7月
　　马云成为首位获得日本企业家俱乐部举办的“年度企业家”大奖的外国CEO。
　　针对买家本地化服务测试的“一样成名”样品直送日本活动启动。
　　2008年10月
　　日本站与日本最大的采购平台服务商DEECORP开始合作。
　　2009年4月9日
　　推出针对中国供应商会员的付费产品“阿里中日通”服务。


