广电封杀美剧网络传播
　　字幕组低调中牟利蜕变
　　-IT时报记者   郝俊慧
　　4月7日，“禁令”实行一周，《英雄》第三季第22集准时在各大字幕组网站和视频网站上线。被业内解读为禁止美剧、日剧网络传播的国家广电总局《关于加强互联网视听节目内容管理的通知》(以下简称《通知》)，似乎并没有像舆论热炒的那样产生预想中的后果。然而，对于将日剧、美剧引入国内的“功臣”——字幕组来说，平静之中已暗流涌动。
　　字幕组低调再低调
　　4月8日，记者在国内知名美剧论坛“人人影视”上看到这样一则公告——《为了论坛的安稳，任何有关广电总局的帖子一律删》，理由是“为了论坛的安稳着想。”而“伊甸园”BT发布页也已经删除。一直游走在政策边缘的字幕组，在新一轮禁令中再一次选择了低调。
　　有业内人士分析，此番国家广电总局的《通知》，不过是2007年那次《关于加强互联网传播影视剧管理的通知》的一次“旧酒装新瓶”，不具太大的可操作性。而且受其影响最大的是视频网站，而非以下载为主要手段的字幕组论坛网站。
　　不过，上海信息法律协会律师李立却不这么认为。在他看来，只要在互联网上提供“无版权”、“无引进许可”的影视剧，都属于违规行为；如果严格执行此规定，字幕组论坛难以逃脱，“现在很多字幕组早已不是当初单纯的翻译某部片子，他们逐渐组成了论坛网站，拥有自己的服务器，并且提供视频文件下载服务，这就已经属于互联网传播范畴，都可以被管理”。
　　盈利中慢慢变质
　　两年多的美剧字幕翻译生涯，辗转两个字幕组，“皮哥”(化名)并没有靠此赚到一分钱，“组员们都是活雷锋”。不过与两年多前字幕组论坛刚刚兴起时主要靠大家捐款、创始人自己贴钱相比，现在的网站已经有了一定收入。“比如网站点击率高了，会吸引一些商家来做广告；有时在压片(即把字幕和影片压制成一体)时加入一些广告，或者和一些视频网站合作。”“皮哥”说。
　　有些网站更是赚钱有方。在一篇名为《畸形的论坛 可悲的字幕组》帖子中，揭示出不少字幕组论坛背后均有资金支持，“都背靠盗版商、公司或者垄断机构”，合作方式是“论坛最高层和公司达成协议, 对方出钱, 论坛提供压制好的RMVB格式影片。各个论坛都有一批专业压制人员，美其名曰RMVB体积小, 方便下载, 其实是RMVB可以做成VOD点播或者盗版光碟。”
　　下一个番茄花园？
　　由于有了盈利，当初可以让字幕组规避风险的“仅供学习下载”的说法，便显得不那么有说服力了。几个知名字幕组网站为了赚得更多流量和广告，而互相竞争看谁发片更早，有些网站创始人更是因为利益不均另立山头，重新建立一个国外影视剧发布论坛。
　　如此发展轨迹不难让人想起去年被封杀的番茄花园，同样是兴趣起家，同样赢得广大网民的追捧，同样逐渐陷入商业利益漩涡。游走在法律法规边缘的字幕组网站，是否会遭到同样严苛的版权监管，尚不可知。


