博客评Twitter十大非凡应用：求婚挽救生命上榜
　　新浪科技讯 北京时间4月11日上午消息，据国外科技博客报道，Twitter Update是用户的常用交流工具，可用于生日祝福，表达个人政治观点等。但Twitter Update也有一些特殊妙用，如求婚和突发事件的快速报道等。以下为Twitter Update的10项特殊、不同寻常的应用：
　　1. 求婚
Twitter上的求婚信息

简单的回答：yes, I do.

　　去年5月28日，麦克斯·凯斯勒(Max Kiesler)通过Twitter Update向艾米丽·常(Emily Chang)求婚，后者欣然接受，只说了三个字“Yes，I do！”。
　　2. 6个月胎儿使用Twitter Update
六个月胎儿使用Twitter

　　克瑞·曼斯彻(Corey Menscher)为自己6个月大的胎儿制作了一个Baby Twitter弹力腰带，内置传感器和低频振动检测器，通过蓝牙设备能把得到的传感器数据转化成文字并更新到Twitter上。其实，该装置只会记录婴儿踢腿的次数，然后写道“i kicked mommy at xxxx(我于xxx时间踢了妈妈一下)。
　　3. 来火星的祝福
来自火星的祝福

　　“火星发现冰”的消息不是从电视、报纸或博客，而是来自Twitter。当时，“凤凰”号火星登陆器项目工作人员率先在Twitter上发布了该消息。
　　4. 慈善筹款
筹集善款

　　2月12日，“上善若水(charity:water)国际推特节(Twestival)”在全球范围内展开，这是Twitter“粉丝”自发组织的一个全球性的公益活动，为全球水事业集资。
　　5. 一个单词的Twitter Update
一个单词的信息

　　去年4月10日，加州伯克利大学研究生詹姆斯·卡尔·巴克(James Karl Buck)在参加反政府示威时被埃及警方逮捕，在被带到警察局的路上，巴克用手机向Twitter发送了这条消息，只有一个单词“被捕了”(Arrested)。数秒钟后，美国的大学同学和埃及的博客好友得到了这个消息，导致校方为巴克聘请了律师，一天后巴克被释放。
　　6. 突发事件抢先报道
突发事件抢先报道

　　写一篇高质量新闻或博客可能需要几个小时，简讯要30分钟，只有几行文字的新闻概要也要5分钟，而使用Twitter Update只需几秒钟时间。
　　去年12月美国丹佛国际机场发生的飞机脱离跑道事件，今年1月美国航班因遭飞鸟撞击而迫降纽约哈德孙河面，以及去年5月12日的中国汶川大地震等都是用户通过Twitter率先公布的。
　　7. 工作岗位主动送上门
工作主动送上门

　　用户在Twitter上找工作已经不新鲜，但开源分析与咨询公司RedMonk却变被动为主动，向汤姆·拉夫特瑞(Tom Raftery)抛出了橄榄枝，拉夫特瑞欣然接受。
　　8. 挽救一条生命
挽救一条生命

　　本月3日，一名妇女通过Twitter向好莱坞明星黛米·摩尔(Demi Moore) 发出了一条自杀威胁，摩尔回应道：“希望你是在开玩笑”。随后，摩尔在Twitter上成千上万的粉丝们进行人肉搜索，确定了该名妇女的大概位置并报警，最终该妇女被送医治疗。
　　9. 通过Twitter采访
通过Twitter进行采访

　　有些采访内容十分冗长，如何取其精华，去其糟粕呢？3月17日，ABC News通过Twitter对议员约翰·麦凯恩(John McCain)进行了采访，每个问题的回答不能超过140个字符，成千上万的用户在实时观看。
　　10. Twitter上的第一条Update信息
Twitter上的第一条信息

　　如果没有第一条Update，上述所有Update可能根本不存在。Twitter上的第一条Update信息是联合创始人杰克·多尔西(Jack Dorsey)于2006年3月21日发出的。多尔西写道：“我刚刚创建了Twitter帐户。”(李明)


