消协官网收钱消灾民间315网付费封口
　　谁来捍卫3·15？
　　继2006年欧典事件后，日前发生的湖北消协网站向企业收取“保护费”的事件再次挫伤了消费者对消协的信任。然而，此事件引发的更深问题是：当网络投诉成为消费者保护权益的主要渠道时，谁来保证这些网站的公信力？如今，在互联网上，打着3·15旗号的网站比比皆是，既有各地消协所谓的“官网”，也有一些“民间3·15维权网站”，但爆出的问题如出一辙：借消费者投诉向企业收取“保护费”。原本肩负维护消费者权益使命的3·15，如今却成为网站“寻租”的工具。谁来保卫3·15？
　　-IT时报记者   郝俊慧    
　　消协网站：出钱就是“满意单位”
　　湖北消协网站事件，让消费者对自身权益保护的信心打了折扣。然而，记者调查后发现，除了湖北消协网站，部分省市以及下一级消协的网站或多或少存在问题。
　　目前忙得焦头烂额的不只是湖北省消协，据记者了解，全国目前有十几家消协网站都在对照湖北消协事件进行检查。
　　湖北消协事件曝光后，记者登录其他省市消协网站，发现部分网站在页面都开有企业专区，如“推荐商品”、“联办单位”、“企业理事”之类的栏目。在安徽消协网站，记者在首页看到了“企业理事成员”栏目，里面列举了一长条的企业名单。在内蒙古消协网站上，曾有一份鼓励各个单位参加诚信、承诺企业联盟活动的文件，内容包含着帮助企业在权威媒体宣传，以及解决消费纠纷等，并且明确表示宣传费为每年500至1000元不等。
　　然而，4月8日记者再次登录安徽消协网站时，发现页面同前些天不尽相同，关于企业的栏目全不见踪影。而在内蒙古消协网站，也已经找不到那份文件。
　　记者致电甘肃消协，对接线人员表示想在网站上投广告。对方表示，暂时不接受业务，“现在很敏感，我们网站正在进行维护整理。”
　　仍有网站“顶风”
　　记者又以企业需要投放广告，并想加入诚信单位名单为由，拨打了内蒙古消协的电话。接线人员踌躇了一番，然后给了一个名为袁宏伟(音)的人的手机号码，“他负责网站，你可以去问他”。
　　袁宏伟对记者表示，现在仍可以在网站上投放广告，“我们这个不像其他网站，不会给你刊例价表格，一般通栏广告的费用是一年一万，这比呼和浩特市其他网站的价格都要便宜。”袁宏伟还说到：“出具营业执照、参检报告等相关证明后，还可以弄个‘推荐商品’、‘双满意单位’，不过今年的评选活动已经结束，要等到今年底、明年初。另外，如果你在工商系统哪方面有需要，我们会提供支持配合的。”
　　“如果我的产品遭消费者投诉，你们网站上能不能不刊登这些消息”，记者以企业人士的口吻问道。
　　“我们会协商帮你解决问题的”，袁宏伟模糊地表示。
　　建议“另辟蹊径”
　　在安徽省池州市消协的网站上，记者也看到了“诚信加盟单位”等关于企业的栏目。而在“消费动态”中，主要是企业介绍和产品介绍，甚至有某婚纱摄影店的迁址公告。记者随后仍以企业需要投放广告的名义，拨打了安徽省池州市消协的电话。接线人员很诚恳地说道：“现在是敏感时期，因为湖北消协的事情，大家对消协都非常关注，现在我们网站不接受广告投放。”
　　这位人士随后为记者出主意：“如果真的想在当地开展市场，不妨在消协简报上投广告，我们以前没有尝试过，如果你需要，我会向领导汇报的。”这位人士解释道：“比如四个版的简报，你的产品介绍可以占1/4版，相关费用你来出”。
　　【专家观点】
　　“我现在最奇怪的是，湖北消协为何没有出来道歉。即使一切坏事都是合作方干的，难道你就没有责任吗？”上海中汇律师事务所律师游云庭反问，他认为这反映了消协仍持管理型心态，而非服务型心态，消协应转变过来。
　　目前很多消协网站找来企业作协办单位、理事单位，并接受企业广告服务。游云庭认为这有损于消协的公正公平性，“就个人而言，消协发出的企业负面消息我很相信，而正面消息我不信。”
　　要想打消消协的逐利冲动，游云庭认为增加对消协的财政支出是一个重要途径。据了解，目前除中消协和上海消保委经费由财政拨款外，其他省市消协或消保委都没有稳定的经费来源，“如果解决这个问题，完善对消协的输血功能，目前这些状况将在很大程度上得到改善。”
　　民间3·15网站：
　　让企业饱受困扰的并不只有消协网站，纷繁复杂的各类3·15网站，早已让他们晃花了眼。今年3·15前，某位业内人士曾向记者透露，目前流行在不少“3·15网站”中的“潜规则”便是靠向被投诉企业收费来赢利。果然，今年3·15期间，这条“潜规则”成了不少网站的敛财之道。
　　【记者调查】
　　“每年·315前后，我们都会收到很多所谓3·15网站打来的电话，说接到用户投诉我们产品和服务有问题，要求处理。”某位不愿透露身份的公司负责人刘平(化名)向记者展示了多封来自这些“3·15网站”的邮件，从内容上来看，都是一些“消费者对该公司的投诉”。
　　起初，刘平也很着急派人去处理，可几番调查却发现，这些网站提到的投诉案例，很多都是几个月前，甚至半年前发生的事情，而且其中很多投诉已经通过公司正常客服渠道被解决。究竟这些网站想做什么呢？
　　答案很快便揭晓了。在和刘平就几起“消费者投诉”问题扯皮了一个月之后，一家自称“中国消费者网”(简称中消网)工作人员的张某终于开出了价码，“一年一万元，成为中国消费者网企业会员”。在记者拿到的这份“中国消费者网企业会员细则”文件中，会员可以享受有“消费者意见直通车”、“投诉快递调解消费争议”等七项服务。那付费之后是否就可以屏蔽对自己不利的投诉了呢？张某并没有直接给出答案，但却先“赠送”了一份服务：与刘平公司相关的一些投诉从“中国消费者网”上消失了。
　　蹊跷的是，张某与刘平往来的电话并非网站上注明的公开电话，其邮件后缀也是公共邮箱地址，而非企业邮箱，刘平有点担心张某在借中消网网站名义而行骗，可那些被屏蔽掉的投诉又是怎么回事呢？记者也曾拨打中消网站上公布的电话寻找张某，对方称他现在不在，而并没有否认其身份。
　　现在，刘平不知道，这1万元，他给？还是不给？
　　【记者调查】
　　打开谷歌，在搜索栏中输入“3·15”，与3·15有关的网站林林总总，域名中大多含有“3·15”，且名称中多有“维权、打假”等字样，其中更不乏以各种社会团体组织或某个平面媒体为“后台”。像刘平提及的“中国消费者网”便自称是与中国保护消费者基金会建立了全国第一个消费者网上投诉咨询中心。可记者从中国保护消费者基金会得到的消息是，基金会只有两家官网——315rx和315week，且均为纯公益网站。
　　绝大多数3·15网站连这个背景都没有， 记者曾在工信部互联网备案系统中，连续调查了三个类似网站：“315wm”、“ts315”和“ca315”，结果发现，这三家网站单位性质均为“个人”，前两家甚至单位名称直接便是个人姓名。
　　记者随意打开了一家名为“百姓投诉维权网”(www.315wm.com)的网站，在每则投诉下方，均有“阿门提示”，“欢迎企业注册为特约厂商，建立合作双赢的消费维权绿色通道”。记者按其所说加入QQ咨询后，被其转而介绍给“客户部”，这个“绿色通道”被其客服解释为“屏蔽负面信息”。记者以某公关公司为名，询问“百姓投诉维权网”能否屏蔽掉客户的一些负面消息，答案是肯定的。企业“每年缴纳1.2万元的年费，便可以成为会员，保证一年内无负面信息。”记者分别向这家网站不同人员咨询同样问题，结果得到的会费金额也不等，价格最低5000元，最高1.2万元。
　　这家网站客服还很“内疚”地告诉记者，网站不能独立签合同，也不能盖公章，所有合同协议要同北京一家律师事务所签署，公章、发票也只能由律师事务所出具，不过“放心，承诺的事情一定可以做到的。”     
　　【专家观点】
　　采访中，多个网站在回答记者提出“是否有资格使用3·15”时，给出答案基本一致：目前国家并没有明确“3·15”属于商标还是特殊资源，且也没有明确的保护手段，谁都可以在域名中使用。中国互联网络信息中心(CNNIC)副主任刘志江在接受记者采访时也承认，“3·15”在域名管理中是个模糊地带。根据规定，CNNIC在进行域名管理时，对于涉及公共权益的域名，如行政区域、政府机构等有着严格的控制，对于涉及私权的域名申请，如商标、企业名称等，只提供技术服务，审核权限在法院和公安部门。而3·15一词，却不属于任何一种，“因为它没有特定权利所属，只是被媒体炒作起来的一个具有特别含义的数字，谁有权拥有它呢？”由于没有法律界定，对于此类域名申请，CNNIC没有理由去管理和控制。
　　不过，对于12315，刘志江表示，它作为特殊电信码号资源是有明确规定要保护的。如果有类似“12315ts”等cn域名注册，如果其同样处理消费者投诉事宜，有模仿政府相关网站嫌疑，也可以对其进行管理。
　　记者手记
　　在写这篇稿件之前，记者特意翻查了3·15国际消费者权益保护日的来历。1983年，国际消费者联盟组织确定每年的3月15日为“国际消费者权益日”，其基本原则是美国前总统约翰·肯尼迪提出的著名的消费者“四项权利”，即：有权获得安全保障；有权获得正确资料；有权自由决定选择；有权提出消费意见。可什么时候开始，消费者的这些权利被不良居心之人变成谋利敛财的工具？3月15日国际消费者权益保护日，又怎么变成了企业付费买平安的“受难日”？
　　诚然，单就3·15的权属而言，域名管理部门无法对其注册进行限制， 但是否有人注意过3·15的软性价值？既然奥组委可以为了奥运会冠军抢注数百个域名，那我们是否可以期待会有某个政府部门为3·15埋单呢？保卫3·15，希望不只是一句口号。


