是非扎克伯格：领导力遭质疑
　　作者: 胡雅清 
　　微软为了阻挡谷歌的前进，以惊人天价入股Facebook，似乎对扎克伯格产生了不良影响。
　　扎克伯格越来越自负、独断专行，不再被信任，其领导力正在被质疑。很多人认为他应该为Facebook的现状负关键责任，更有人认为他应该考虑引咎辞职。
　　扎克伯格是一个从小在纽约郊区长大的犹太裔青年，其父母都是医生，据其在哈佛校刊的自述，他从六年级开始就迷上了计算机编程。在未创建Facebook之前，他就和另一个同学设计了一个媒体播放器软件，得到了包括微软在内的不少软件公司的注意，由此可见其编程功力。
　　不过Facebook的诞生充满争议，扎克伯格的说法是，当时做Facebook的动机是想提供一个网上通讯录，让住在不同宿舍楼里的同学之间加强联系。但根据扎克伯格的三个同学描述，是他们最初雇佣扎克伯格为他们的ConnectU.com社区网站做程序，可是扎克伯格一直没有提交程序，却随后用本来给他们做的程序源代码创建了Facebook。换句话说，是扎克伯格偷了他们的计划，“捷足先登”，后这三个同学将扎克伯格告上法庭，最终扎克伯格以 6500万美元和解了这场官司。
　　无论是否如此，扎克伯格创建的Facebook在2004年2月成立后不久，就在校园内迅速传播开来。并且，凭借着哈佛在美国院校中的影响，它很快就从哈佛传到了包括所有常青藤联校在内的美国中西部和西海岸的几乎所有大学。2004年5月，扎克伯格和他的数位创业者来到硅谷，开始正式创业。由于正好赶上那波Web 2.0热潮，Facebook很快就得到了50万美元的第一笔风投。到2005年，他又得到了1200多万美元的第二笔风投。像当年的盖茨一样，扎克伯格在Facebook有了起色之后，就从哈佛休了学。
　　但一些Facebook员工认为，沉浸在“天才创业者”的美誉中不能自拔，扎克伯格自比为苹果的CEO乔布斯。计算机专业出身的扎克伯格在创业时期利用技术优势迅速推动了Facebook的普及，但是当公司成长到拥有近1000名员工的规模时，扎克伯格在性格和管理上的短板显露出来，不允许其他不同意见的存在并独断专行。
　　在吉迪恩之前，Facebook前首席运营官欧文·范纳塔、产品经理马特·科勒尔都因为无法同扎克伯格正常相处而离职。Facebook创建之初，共有5名联合创始人，现在也仅剩下了扎克伯格一人。如何前行，扎克伯格和Facebook似乎又到了一个必须潜心思考的时候了。


