创业板对保荐人提出更高要求
　　⊙本报记者 张雪 
　　创业板的开闸，让翘首企盼多日的券商投行人士喜笑颜开。在高兴之余，不少投行人士也表示，作为创业板的第一道看门人，保荐人将面临前所未有的挑战与压力。
　　2008年，证券公司的大多数保荐人都处于颗粒无收的境地中，而创业板IPO办法的发布，给“停工”许久的投行人士们带来了福音，用一位保荐人的话说，2009年终于有望“开张”了。同时，不少投行人士表示，作为创业板的第一道看门人，保荐人在辅导这些高成长、高风险性的企业上市过程中，面临着前所未有的挑战与压力。
　　德邦证券投行部门负责人指出，虽然我国创业板相对其他国家，偏向于已接近成熟期的企业，风险已经大大降低，但是还有部分企业处于非常新兴的行业、细小的领域，可能大多数人不完全了解这一领域的前景，这对中介机构以及保荐人的专业素养就提出了更高的要求。
　　“以前对保荐人的要求是真实、准确、完整，现在不光要对真伪负责，还要对企业的成长性作为判断，要求保荐人的专业性。”一家创新券商的投行负责人指出，《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》第三十二条指出，保荐人应当对发行人的成长性进行尽职调查和审慎判断，并出具专项意见，发行人为自主创新企业的，还应当在专项意见中说明发行人的自主创新能力。这样的要求是主板未做要求的。
　　而且，创业板在机制上为企业创造相对宽松发展环境的同时，赋予了保荐机构更大的责任。德邦证券投行部门负责人指出，创业板上市企业的门槛比较低，两年连续盈利，净利润累计不少于1000万元，对于一个企业做出1000万元的利润是比较容易做到的，国内一些金融机构高管的年薪就差不多1000万元。因此，保荐人要甄别出那些为了包装上市而做出的利润。此外，保荐期也较主板要求更长，对于创业板企业的保荐期限，在主板两年的基础上有适当延长，要求保荐人在发行人上市后三个会计年度内履行持续督导责任。


