广百集团将开全市首个网上百货
　　信息时报讯 (记者 周芳 廖卓斌 通讯员 汤智全 李展敏) “今年一季度，广百主营业务销售额与去年基本持平，达到13.3亿元，其中化妆品、名牌折扣店和生活必需品销售额大幅上升。”昨日，广百集团董事长荀振英接受信息时报记者采访时透露。
　　据介绍,为实现化危为机、弯道超越的目标，广东商业龙头企业——广百集团在今年3月初召开誓师大会，推出“促销售、保增长”十大措施。荀振英告诉记者，包括“立体营销”、“重点营销”、“创新营销”、“服务营销”、“精细营销”等一系列实实在在的举措，为广百集团在经济危机中突围保驾护航。
　　纵观今年一季度，广百集团旗下的广百股份销售额与去年同期基本持平，达到13.3亿元，其中，生活必需品类上升17%，珠宝首饰类上升11%，化妆品类上升近20%，折扣店增幅最高，达到58.8%。接下来，广百将把大部分促销活动安排在周末、节日时段；同时进一步扩大会员规模，采取“造节促销”的方式，举办夏令电器节、儿童购物节等促销活动。
　　广百股份董事总经理黄永志表示，广百将在本月推出5万个“广百乐购卡”，向集团系统内部员工以及部分老顾客等群体发放。凭卡在4~6月内可到广百、新大新下属各门店享受服装、鞋类、皮件、床品、家品8折优惠。今年下半年，广百还会大力拓展网上营销，开办全市首个虚拟百货公司，打造广百“第11家门店”。
　　记者了解到，今年以来，广百股份动作频频，先是全资收购广百电器，而后托管新大新公司。此外，广百签下省内揭阳市2.5万平方米的百货门店合同，预计今年还会再开2~3家门店。
　　同时，广百集团旗下其他公司也正全力加快扩张。据悉，借广佛同城的商机，广百集团旗下的广州市商业储运公司今年3月份签下租赁南海里水4万多平方米仓库合同，建设城市配送中心，将作为公司广佛同城化物流业务的重点发展基地。


