网银密码难挡肉鸡木马
　　记者朱艳燕北京报道
　　在传统的银行账户安全观念中，密码强度一直占据着至关重要的地位，以至于很多人下意识地认为“密码越复杂越安全”。对此，360安全中心的石晓虹博士指出：“从近来央视等媒体曝光的一系列网银失窃案例来看，人们长期以来所依赖的密码强度在木马程序面前已成为一道虚设的‘马其诺防线’，密码复杂与否对于当前主流的网络犯罪而言并无差别。”
　　据石晓虹介绍，目前犯罪分子的手段已经从“破解密码”转变成了“偷窃密码”，在各类“肉鸡”控制工具和网银盗号木马的面前，密码复杂与否并没有本质差别。在银行卡被盗用案例中，最为常见的是ATM机上被不法分子偷贴针孔摄像头，一旦有人使用银行卡取钱，密码就会被偷录下来。而在木马盗取网银的案例中，那些潜伏在用户电脑中的木马程序同样具备了“摄像头”的功能，相当于不法分子给自己装上了“千里眼”，用户的键盘操作、电脑桌面、浏览器的交互数据都被严密监控，密码设置得再复杂也无济于事。
　　在360安全中心截获的“专业”网银盗号木马中，“网银大盗”、“网银窃贼”以及“网银隐身劫匪”等木马及其变种数以千计，它们针对网银用户进行特殊的设计：有的能自动判断网银操作正在进行，并记录键盘操作；有的是在用户访问网银页面时劫持浏览器数据；有的甚至直接将网友访问的网银页面劫持到伪造的“钓鱼”页面。一旦不法分子“记录”下了密码，便可通过大众版网银以小额支付或转账的方式窃取钱财。
　　“相对而言，使用U盾数字证书的专业版网银安全系数还是很高的，但用户也必须在完成网银操作后及时将U盾拔下来，否则对于‘灰鸽子’等‘肉鸡’控制工具来说，可以直接远程操作在受害用户电脑上进行转账交易。”石晓虹提醒专业版网银用户也不可放松警惕。 


