分析：谷歌窃取内容渠道控制权
　　导读：新闻记者社交网站Publish 2联合创始人兼CEO斯考特·卡普(Scott Karp)今天在该网站撰文称，有许多对网络内容经济以及谷歌在其中所扮演角色的误读，让我们拨云见日，寻找现象背后的本质。
　　渠道控制权
　　谷歌并没有从报纸或其它媒体公司手中偷窃内容，其偷窃的只是传统媒体的渠道控制权，而这一直是传统媒体的利润引擎。正是由于谷歌在内容渠道上近乎垄断性的控制，使其创造了比任何其他媒体公司都更多的利润。
　　因为谷歌可以带来流量从而将该网站看作内容所有者的朋友的人，忽略了基本的供需法则，“流量”的价值是完全相对的。网络上的内容越多，内容的价值就越低。由于网络上存在过量的广告位和丰富的、可代替付费内容的免费信息，反而降低了“流量”的价值。
　　网络上的内容越多，内容创造者的营收就越少，而为内容到网络提供桥梁的谷歌所赚的钱也越多。《哈佛商业评论》前执行主编尼克·卡尔(Nick Carr)曾对此有精辟的描述。他写道：“谷歌没有提及的是，数以亿计的点击和数百万美元广告收入是如此分散自成千上万的网站中，而这些网站没有任何一家有像样的网络业务。该系统中实实在在的收入归结于流量集中的地方，即谷歌的搜索引擎。谷歌最感兴趣的两个方面是：1)网络流量在数量和速度上的最大化；2)尽可能确保最大比例的流量通过其搜索引擎，并可以显示谷歌的广告。”
　　对于谷歌在搜索结果页面引用内容是否侵犯版权有诸多争论，包括谷歌是否实际上窃取了内容，但却忽略了谷歌正在窃取的、更有价值的部分。谷歌很少通过显示内容营利，更多地是通过了解内容与内容消费者所寻找信息的相关程度，也就是说，谷歌通过有效地传播内容营利。
　　判断内容价值
　　谷歌如何得知内容与用户的相关程度、可信赖性和价值？谷歌如何得知去哪里发送类似上文所述的价值递减流量？每个谈论谷歌运算法则的人，都认为好像是某些非凡的人工智能有能力判断内容的价值。网络内容经济最大的讽刺在于，谷歌本身对内容好坏一无所知，该网站可以提供相关搜索结果只是因为网络上的所有网站帮他们做到了这一点。
　　谷歌的运算法基于读取链接并将其作为对特定内容的“投票”。一个网站每次连接到其他网站，谷歌就将此链接视为一个“投票”，谷歌运算法则的精髓在于其可以发现应该更多地计算哪个投票。但如果没有这些链接，没有这些“投票”，谷歌将什么都没有。所以，谷歌真正“窃取”的不是网站的内容，而是所有网站的链接，而这些网站则免费提供链接给谷歌。
　　谷歌真正需要的不是内容，因为网络上有很多这样的内容。谷歌真正需要的是链接，也就是对内容的“投票”，该搜索引擎需要其他网站的帮助以甄别优劣。谷歌用以对网络上内容渠道进行控制的运算法则的关键是可以在日益增加的海量内容中判断最为相关的内容。
　　如果媒体公司希望与谷歌竞争，他们需要寻究其权力的源泉，即判断优秀内容，而这一点让谷歌成为最有效率的内容渠道。媒体公司还需要了解谷歌根本的局限性，即该网站依赖其他人对内容的判断。最重要的是，媒体公司需要了解谷歌无法访问的、内容判断的根源，这些内容在网络上还不存在链接。
　　网络上的权力平衡可以改变，但必须要了解真正的权力根源。(肖恩)


