二手房上网签约房屋缺陷难隐瞒
　　本报讯(记者/郑佳欣)广州市拟将二手房交易纳入网上统一监管,二手房网上交易相关资料正在向市民征求意见,也引起了业内人士的热议。专家指出,今后业主放盘时要先签订房地产中介服务合同,使业主无法隐瞒房产不利情况。
　　业主夸大面积买家迁怒中介
　　目前,广州房产中介促成的二手交易流程,实行网签与目前网下交易最大的区别是业主放盘时要先签订房地产中介服务合同,房屋信息上网公布。
　　征求意见稿内的《房地产中介服务合同》(下称《中介服务合同》),是业主放盘时与中介公司签订的服务合作协议。其中详细列明物业情况、税费支付、中介佣金支付、双方违约责任等。
　　中原地产市场总监李粤湘表示,这份合同有效地确保了业主及中介公司双方的利益。一反业主的口头放盘不签约的习惯,大大颠覆了业主的惯性。她指出,中介服务合同内最大的优势是,要求业主提供物业的真实情况,使业主无法隐瞒房产不利情况,规避了交易的风险。
　　记者从一些房产中介机构了解到,目前很多业主放盘时只提供物业的大概情况,对房产不利情况避而不谈,如面积夸大、共有人不同意、存在抵押查封情况等。等买家发现为时已晚,不但白白浪费了精力,还可能损失金钱。这时,买家往往就迁怒中介公司。
　　业主未按时迁出户口目前无法处罚
　　目前,二手房网上交易相关资料正在向市民征求意见。记者了解到,一些中介机构已经将各自意见向广州市国土房管局反馈。
　　《存量房买卖合同》规定,房产是否带租赁合同、户口是否迁出的部分情况由买家或其代理人查勘了解确定。李粤湘指出,对买方而言,以上两点自己并不能查证,而是要业主给予承诺,若出现不符情况,应由原业主承担责任。如是否带租赁合同,只有业主了解,如果业主故意隐瞒出租情况,且未取得承租人同意,买家是很难查证的。
　　很多时候买家购房是为了子女入学,若原户主迟迟不肯将户口迁出,新业主又未能将户口迁入,将会影响新业主的子女入学办理。有中介人士指出,如原业主未将户口于规定时间前迁出,《合同》并未列明有何处罚条款。
　　对此,李粤湘建议增加条款,如视为同意迁出,由新业主申请旧人员户口注销,或按延期交房追究违约责任,甚至于解除合同。


