中国自主研发的网址卫士获国际权威机构认证
　　中新社北京四月九日电(记者 刘长忠)由中国自主研发的防止机密信息泄露或被篡改的网址卫士九日正式面世。
　　由中国互联网络信息中心(CNNIC)自主研发的网址卫士，兼具网站身份确认、信息传输加密、网站防伪标识三重功能，其严谨的审核流程、国际主流安全加密技术，可力阻钓鱼网站，帮助网民实现用户与网站之间交互数据信息的加密传输，防止机密信息泄露或被篡改，保证信息的完整性和安全性。
　　据透露，这一最新成果已经获得全球最权威Webtrust安全标准审计认证和微软IE等世界主流浏览器信任的服务器域名证书。
　　在当天的新闻发布会上，中国互联网络信息中心有关负责人表示，网址卫士通过国际安全认证并实现“CNNIC根”嵌入在全球主流浏览器，中国拥有了自主研发的服务器域名证书，实现了在浏览器中根信任零的突破。这有助于中国进一步提升国内企业及个人网上信息安全保障水平，实现中国服务器域名证书服务的自主管理、自我发展和自我完善的目标。
　　目前网络欺诈、网络钓鱼已成为继病毒木马之后的重大网络危害行为。中国反钓鱼网站联盟发布的《二00九年网络信息安全热点数据》显示，近八成的网民担心在网上填写的个人资料安全状况。九日，中国互联网络信息中心联合查毒行业、中国反钓鱼网站联盟等发起了“绿色网络安全行动”，旨在建立网络危害行为协同应对平台，携手合力共同治理病毒、木马和网络钓鱼等三大互联网“毒瘤”。完


