e好管家月交易额破千万
　　日前从业界传来消息，中国最大的一站式家庭服务平台“e好管家”月交易额突破1000万。这不仅意味着“e好管家”及易盟网络跨上了新的发展台阶，同时也为家庭服务业乃至TMT模式创造了一个成功典范。
　　随着我国信息化、宽带化程度不断提高，电子商务应用的普及，越来越多的国人习惯于利用互联网解决各类问题。互联网相关产业无疑已经形成一个规模庞大、前景非凡的市场。易盟网络敏锐地把握到这一趋势，率先提出“家庭服务3.0”的概念，将先进的互联网技术引入到家庭服务行业，于2007年正式推出“e好管家”一站式家庭服务平台。
　　与传统家庭服务运营模式相比，“e好管家”前所未有地将“实时”这一特性彻底融入服务的各个环节中，包括提供实时的信息沟通、实时的信息发布、有效的服务监督，从而真正完善了整个家庭服务流程。
　　不仅如此，“e好管家”还将传统呼叫中心与互联网相结合，完全改变了以往互联网企业以流量、排名为基准的“眼球经济”，而是以实实在在的消费者订单说话。消费者只需通过www.10105180.com网站、或者拨打10105180电话，就可以根据自身各类需求轻松找到最合适的服务企业或服务者。
　　交易量成功超过1000万，有力证明了“e好管家”这一突破性运营模式的有效性，也为其他仍在苦苦探索运营模式的服务性企业提供了有益的经验。
　　“成立‘e好管家’的目的就是希望能解决当时家庭服务行业存在的一些问题，努力为家庭客户做好服务,真正做到‘让天下家庭后顾无忧’。”易盟网络总经理兼“e好管家”运营中心CEO傅彦生告诉记者，“‘e好管家’平台能够取得今天的成绩，代表了广大客户 对‘e好管家’模式的认可，说明我们的努力在一定程度上促进了行业的发展，这让我们全体‘e好管家’人都深感欣慰。”
　　经过1年多的运营，“e好管家”平台不但交易额上去了，其整体实力也有显著提升。据了解，如今“e好管家”的签约企业已有3万余家，遍布北京、天津、上海、济南等40多个城市。业务范围涵盖家政、保姆、月嫂、育儿嫂、小时工、保洁、维修、搬家、维修养护、汽车培训、租车订车、回收、托管、家教、做饭、婚庆、宠物服务等69类。
　　傅彦生表示：“1000万交易额对我们而言是里程碑更是一个新的起点。在未来我们将继续秉承‘让天下家庭后顾无忧’的服务宗旨，不断丰富‘e好管家’内涵，为中国家庭服务行业的良性发展贡献我们的微薄之力。” 


