分析师调降eBay评级至卖出
　　新浪科技讯 北京时间4月14日凌晨消息，据国外媒体报道，Collins Stewart一位分析师将eBay股票评级调降至“卖出”，理由是该公司近期股价上涨缺乏基本面支撑。
　　分析师桑迪普-艾贾瓦尔(Sandeep Aggarwal)此前对eBay的股票评级为“持有”。他指出，该公司的核心市场业务“仍未能摆脱结构性问题的困扰”。他认为，这一问题将导致该公司的市场占有率继续下降，并对其毛利润率构成压力，该公司的业务远没有出现复苏的迹象。
　　上月，eBay承认自己在如何改进线上市场这一问题上还有很长的一段路要走。该公司首席执行官约翰-多纳荷(John Donahoe)表示，市场业务未能跟上竞争环境及客户需求的变化。
　　周一，艾贾瓦尔表示，由于Shopping.com情况每况愈下、eBay支付业务面临着巨大的利润率压力，加上第一季度缺乏打折促销活动带来的销售增长，他愈来愈不看好eBay股票的前景。
　　在3月至4月9日之间，电子海湾股票上涨了38%。周一，截至美东时间中午12:58(北京时间凌晨0:58)，该公司股票下跌47美分，至14.55美元。 


