谷歌要发展1万家杭州中小企业 阿里称不受影响
　　□本报记者 夏芬娟
　　早报讯 不久前，阿里巴巴掌门人马云兴匆匆带着公司的高管们到美国去参观ebay、参观谷歌(Google)等国际网络巨头，意在金融危机之后“抄底”美国中小企业市场。谷歌，这位国际搜索引擎领域的巨头，却“放下姿态”，来到了马云的故乡，开拓起西子湖畔可能的巨大、潜在市场来。
　　面对谷歌强烈的攻势，欲到美国扩张的阿里巴巴，会不会因为一心走向国际化而“腹背受敌”？
　　中小企业云集的浙江，电子商务的争夺战开始升级。
　　谷歌：
　　在浙江省政府、杭州市政府力推“电子商务进企业”的进程中，包括阿里巴巴、网盛生意宝以及浙大盘石等在内的本土知名电子商务企业纷纷云集、响应号召。而同时，一些国际巨头们也纷纷“瞄”上了这块蛋糕，其中就包括谷歌。
　　上周，在谷歌力促杭州市政府打造“电子商务之都”的阶段性成果发布会上，谷歌大中华区渠道部总经理宋中杰流露出了对中国市场、尤其是民营经济聚集的浙江和杭州市场寄予的厚望。
　　“杭州市政府提出的目标是每年推动1万家中小企业进入电子商务领域，我们的目标则是希望在未来的3年时间内，发展1万家中小企业，占新增市场份额的1/3。” 宋中杰对媒体表示。
　　作为全球最大的网络营销平台，谷歌擅长帮助企业实现精准定位，锁定传统渠道无法触及的潜在客户，从而为企业打开销路。
　　而提起谷歌，不得不提的就是百度。在国内，有这样一句广为流传的话：“内事问百度、外事问谷歌。”这句悄然流传开来的流行语，从某种程度上讲，是言简意赅地总结了国内消费者对谷歌的一个“成见”：谷歌在中文搜索领域比不上百度。
　　金融危机下，越来越认识到中国市场巨大潜力的谷歌，也暗自铆足了劲头，向贴近国内消费者的方向挺进，向百度发出了战书。
　　“在中国，上海一直是谷歌非常重视的市场。但是今年，谷歌将调整发展战略，把杭州放在与上海平起平坐的战略地位。”在提到今后几年谷歌的发展战略时，谷歌全球副总裁刘允并不掩饰他对杭州市场的格外青睐。
　　而据宋中杰介绍，2009年，谷歌在浙江的布局，会深入到目前电子商务推广普及率还比较落后的建德、淳安、桐庐等杭州周边区域。“今年，我们会进一步加大对浙江市场的投入，计划是无论代理商数量还是配备的工作人员，都会比去年翻一番。”
　　事实上，去年四季度，谷歌在中国市场的翻番增长的势头，也多少让他们对转战中国增加了不少信心。另悉，去年谷歌在中国的业绩增速也远超其在其他国家地区的业绩增速。
　　阿里巴巴：
　　依赖中小企业云集的浙江这片家乡水土，马云带领着他的团队，从无到有，逐渐在浙江开拓出了电子商务的一片天。作为中国互联网最早的拓荒者，马云最能深刻地体会到开垦中国电子商务这片“处女地”的艰辛与悲哀。
　　说起浙江中小企业电子商务的发展情况，马云和阿里巴巴功不可没，却也受益匪浅。
　　而今，当金融危机下，连谷歌这样的国际巨头，也开始“瞄”上中小企业，有意在浙江市场上深入开拓下去。面对谷歌的咄咄逼人，马云会感到不安吗？
　　值得玩味的是，就在谷歌“虎视眈眈”中国国内巨大的潜在市场、并且意在马云的“故乡”大有作为时。马云却兴匆匆带着阿里巴巴一行人到谷歌的“根据地”美国，一边取经、一边考虑“抄底”美国市场。
　　据市场分析机构近日发布的电子商务分析报告认为，2009年美国网络销售额在2009年预计将增长11%，达到1560亿美元。巨大的市场份额，“诱惑”着阿里巴巴要赶早去海外“抄底”去。
　　而之前，据媒体报道，马云也已经有了一个打败国际竞争对手的具体时间表：“超过亚马逊和ebay我们是有信心的，然后在这个基础上，跟谷歌长远去抗衡我们也是有信心的。如果超越了这两个目标的话，自然就能成为网上的沃尔玛。”
　　当记者问起有关阿里巴巴和谷歌的“南辕北辙”路、问起阿里巴巴和谷歌的市场关系时，阿里巴巴集团新闻发言人王帅只是笑着解释：“其实包括谷歌、包括ebay等，都是伟大的公司，虽然具体的模式不同，但是他们有着许多成功的经验值得我们学习。其实这次马总到了美国，也与谷歌首席执行官施密特做过当面的沟通。”
　　王帅说，金融危机下，很多国际大公司都将中国市场提升到很重要的位置，这一点阿里巴巴并不意外，“但是我们不会因为他们的战略而改变自己的发展计划，阿里巴巴还是会继续做自己的事。”
　　王帅同时也透露，按马云的处事风格，对阿里巴巴的发展会有3年规划、5年规划、甚至10年规划，却不会今天才去谈明天的事。
　　提起具体和谷歌业务上的关系，阿里巴巴B2B相关负责人也告诉记者，围绕着电子商务的通路其实有千万条。阿里巴巴旗下无论是针对缩减企业推广费用的B2B业务，还是针对内部管理的阿里软件相关业务，甚至是面向个人的淘宝，都与谷歌的关键字广告业务有着明显的差异化定位。“两者更多的是竞合关系，而不是单一的竞争。”上述负责人指出。
　　专家分析：本土企业的发展优势在哪里？
　　在杭州电子商务协会理事长陈德人看来，是这场百年一遇的金融危机，撬开了中小企业主的心扉，让原本对信息化并不敏感的中小企业开始认识到，电子商务可能为企业运营节约成本这一巨大意义。
　　而一旦这块市场被打开，其潜藏着的巨大商机，成为各互联网企业竞相争夺的目标也是在所难免。
　　问题是，谷歌，这位全球网络营销界“大哥大”的到来，以及他们下定决心攻占浙江这块民营企业发达的市场的决心，会在多大程度上给那些本土的电子商业企业带来威胁感？对本土电子商务企业而言，会不会是一个“狼来了”故事的延续？有意到国外去发展的马云，又会不会“腹背受敌”？
　　“竞争是存在，但是我们有着独特的本土化优势；同时事实证明，我们的打包产品推广效果也很不错。”浙大盘石信息技术有限公司总裁田宁告诉记者，竞争加剧是必然，但是他们并不担忧会因此失去市场。
　　关于谷歌的到来，和本土企业的关系，谷歌宋中杰这样解释：“我们与百度的竞争是良性的竞争。谷歌有自己的特点，突出地表现为面对用户的差异性，相比而言：谷歌的搜索用户中高教育人群比较多，搜索内容也偏重商务性，对广告客户群更有吸引力。”
　　至于和阿里巴巴，宋中杰认为，阿里巴巴的B2B起到了为厂家与厂家之间搭建桥梁作用，而谷歌的搜索引擎涉及非商业相关信息，更不存在直接的竞争关系。
　　“包括谷歌、IBM都开始推所谓针对降低中小企业经营成本的‘云计算’，其实阿里巴巴，包括网盛、盘石等，都在做类似的项目，他们都是定位于中小企业，谷歌的到来所带来的竞争是不可避免的。” 杭州电子商务协会理事长陈德人告诉记者，如今高端企业的信息化已经渗透得比较彻底，而且受金融危机影响，这些企业在投入上也变得愈发保守。“数量巨大、而且后劲十足的中小企业，自然成为了互联网企业争夺的对象。”
　　那么，面对无法避免的激烈竞争，本土市场应该怎样去发挥自己的优势？陈德人分析，主要体现在两点：首先本土电子商务企业要真正做好落地，阿里巴巴、盘石等在招聘大量的业务员，其目的都是为落地做准备；另一方面，做好落地工作之后，服务就显得很重要。
　　“其实，无论是阿里巴巴到国外去发展市场，或者是谷歌到浙江来发展市场，最后的结果是互相渗透，形成纵横交错的格局。”陈德人分析，但是每个环境里都还存在着市场细分，两者不仅仅是冲突，也存在互补关系；如谷歌的特长在于其强大的搜索功能，而阿里巴巴也有自己的优势：通过多年的发展，他们现有的线下用户是一笔宝贵的资源。
　　另一组数据也表明，阿里巴巴等本土企业已有的渗透力，谷歌在短时间内似乎也难以撼动。阿里巴巴B2B公关部相关人士告诉记者，他们B2B业务的客户群在过去几年累积下来，中小企业的用户数已经达到10万家左右，而未来3年，他们的预计目标数还将增加数十万家左右。
　　谷歌能从电子商务企业云集的浙江市场分取多大的一块份额？显然，其面临的挑战并不小。
　　●资料链接


