社科院报告：文化产业助推经济复苏
　　熊剑锋
　　中国社会科学院昨日发布的一份报告称，在中国宏观经济进入下行通道时，文化产业仍然保持快速增长，成为国民经济中不多的亮点之一，文化产业将成为推动国民经济增长和转型的动力。
　　中国社科院昨日发布的《文化蓝皮书：2009年中国文化产业发展报告》(下称《蓝皮书》)显示，中国的GDP增速从2007年的13%下降到了2008年的9%，下降了4个百分点，与此同时，文化产业增加值的增速却依然保持了此前3年的高速增长。
　　《蓝皮书》称，2007年中国文化产业的增加值约6412亿元，同比增长约18.4%，占GDP的比重为2.6%。2008年文化产业的具体统计数据还未公布，但《蓝皮书》估测，2008年文化产业的增加值约7600亿元，同比增长18.7%左右。
　　该报告课题组认为，国际金融危机对中国文化产业的影响较小，一方面是因为文化产业是一个有限开放的产业，和国际资本的关联度不高；其次，受到中国经济结构和产业结构长期失调的影响，文化产业消费市场多年来一直启动不足，即使遭遇金融危机，也没有多少下行的空间。 
　　此外，虽然中国文化产业融入全球的速度加快，但还不是一个出口依赖型的行业，而且随着全球金融危机的加深，国际外包订单有可能进一步向中国转移。
　　《蓝皮书》认为，制约中国文化产业发展的主要因素是体制环境，目前文化产业正处于转型过程中，对体制和政策的环境敏感度更高，对经济环境敏感度较低。
　　“从2008到2009年，中国文化产业的发展进入了一个新的转折关头。”《蓝皮书》主编、中国社科院文化研究中心副主任张晓明表示，国际金融危机打断了中国经济在惯性发展路径上的进程，多年来主要停留在政策论说层面的“增长方式转变”在被动中起步，文化产业在推动国民经济增长和转型中的重要作用再次凸显。
　　《蓝皮书》认为，今年中国文化产业将呈现以下发展特点：首先，中国经济将进入一个投资与消费、外贸和内需更为平衡发展的时代，文化产业将有更大的发展空间。 
　　其次，经济危机将推动中国经济结构的战略调整，新兴服务业将开始唱主角，为文化产业的发展开辟新的战略方向。
　　最后，经济危机将推动全球文化产业格局变化，全球文化贸易将从产品服务竞争进入资本博弈时代，中国在国际文化产业分工体系中的低端位置将会改变。
　　《蓝皮书》认为，在经济持续发展和技术迅速进步的作用下，中国文化产业必将与国民经济各个部门发生越来越深刻的产业关联运动，渗透到日常生活的所有方面，并在全球文化市场产生越来越大的影响。


