酷6网推新星导计划欲寻下一个宁浩
　　新浪科技讯 4月14日傍晚消息，视频分享网站酷6网联手星引力公司推出2009年中国新星导计划，最终获奖导演奖有机会获得最高500万元电影投资，成为“下一个宁浩”。
　　根据介绍，大赛已于2009年年初启动。曾经成功“制造”出《疯狂的石头》的“亚洲新星导”策划总监余伟国将作为酷6网此次活动的特邀评委对参赛作品进行评选。此外，中国著名导演田壮壮、星引力CEO唐郗汝、《疯狂的石头》的导演宁浩等多位重量级评委嘉宾共同参与活动。
　　本次“新星导”计划拟定每两个月一季，而第一季邀请赛已于日前落下帷幕，新锐青年导演李明明凭借一部感动心灵的音乐短片《转身》获得最佳新星导演奖，同时，主题为“品味青春”的第二季邀请赛开始启动。获奖作品将由几位重量级评委嘉宾选出，最终的获奖导演将有机会获得星引力公司提供的一100-500万元电影投资，成为“下一个宁浩”。
　　曾经在“亚洲新星导”计划中受益的新生代导演宁浩此前表示，自己的成功离不开“新星导”计划，给他带来了面对市场的机会。同时，他称，“新星导”计划为中国许多的年轻导演提供了一个展示才华、公平竞争的平台，希望借助此活动培养更多的潜力导演。(崔西)


