电视购物或将有“规矩”约束
　　□晚报记者 沙情奕通讯员 毛娉婷 报道
　　电视购物、邮购、网络销售等无店铺销售，被誉为零售行业的第三次划时代革命，可电视购物的各种消费投诉始终位于消保委名单前列。记者近日从本市工商部门获悉，有关方面正在研究相关标准和规定，准备对电视购物行业进行全面规范。
　　“打一枪换一个地方”
　　按照目前的标准，开办一家电视购物公司并不麻烦，三五个人加一辆汽车就能开公司，生产、分销全部委托不同的厂家，销售中心就由几个接待小姐和几部电话组成。据统计，在中国的电视购物企业中，连续3年正常运转的电视销售产品供应商不超过50家，年销售额在100万元以上的品牌不足30个。由于准入门槛低，不法企业“打一枪换一个地方”，一旦出现问题，执法部门难以查处。
　　“两张皮”现象严重
　　很多电视购物公司为了逃避监管，采用虚假的地址注册，出现问题时往往找不到该企业。还有些产品，订购电话是一座城市的，收据上的公司却是另一座城市的，一旦消费者需要维权，很难判断谁是真正的责任方。国内一些电视购物公司，本质上只是一个销售平台。如果销售凭证上写明的销售公司是产品生产商，工商部门在受理申诉时就只能对生产商进行处罚，电视购物企业就可以免责。如果电视购物企业为产品捏造一个子虚乌有的生产企业，消费者只能是申诉无门。
　　没有相关法律规范
　　目前，广告的投放不需要行政审批，工商部门只能通过广告监测部门，或接到举报才发现广告中的违规现象。作为广告发布者的媒体只负责审查产品广告是否符合《广告法》，但不负责审查产品性能与广告宣传是否相符，保健品之类的商品更是难以判断其功效。我国至今还没有一部针对电视购物行业可实际宏观操作的法律法规，在监管中出现的诸多困境与法律法规的缺位有很大关系。监管无依据可循，为企业打“擦边球”留下了违规空间。


