网上视频看房　方便租房族
　　比起前几次租房，我这次租的这套最快还最省心。”昨天，住在武昌南湖花园城松涛苑的市民杨敏说，她租房之前都没有来过现在住的小区，而是通过网络视频，看到了出租房子的情况，“哈哈，这都是网络带来的便利”。　
　　网上可视频看房　
　　因为工作原因，市民杨小姐曾多次租房。她介绍，以前租房都是先在网上找信息，看到适合的房子时，再亲自去看房。“有一次租房子，我曾先后找过三家中介，看了七八套房子，最后还是因为各种房子条件不合适没租成。”　
　　杨小姐说，去年8月的一个周末，她为了找住房，在火热的阳光下跑了4个多小时，“晚上回到住处，整个人都虚脱了，三四天后脚才不疼了。”回忆起那次难忘的找房经历，杨小姐无奈地摇摇头。　
　　方便了租房一族
　　最近，杨小姐要在南湖花园城附近租套房子，她和以前一样先上网找房源，看了几套也不满意。　
　　前天，她发现了一个视频看房网址。“房子的结构、房间的装饰都能看到，局部地方还有特写，并配有简单的文字解说。”看过了几套后，她终于找到了满意的房子，“90多平方，家具家电都齐全，租金1100元/月。”杨小姐立即拿起电话，和房东确认了租房。“这次租房不到半小时就搞定了，真是方便”。　
　　据了解，这种“网上售楼部”在上海、广州等地发展较快，在武汉刚出现不久。该网站负责人称，这是武汉首家视频看房网站，因为方便，每天浏览的人数比较多。　
　　长江商报记者　汪志　通讯员　周虹


