广州计生奖今起接受网上申报
　　记者昨日从广州市人口计生局获悉，从今天上午9时起，申请落实退休时一次性计划生育奖励补助金的退休职工可以通过网上办理申报。届时，单位计生部门、居委和街镇计生办仍将接受手工申报。
　　流程：
　　1、网上申报通道24小时开通。申请者可登录市计生局网站(www.gzfb.gov.cn/)，点击网站上的“计划生育奖励咨询和网上申报”移动页面。
　　2、打开《广州市落实退休时一次性计划生育奖励补助金网上申报》即可在网上填报包括身份证号码、社保编号、户籍和现居住地、初婚日期和结婚证号、独生子女情况等的申报资料。离异、再婚者还需填写婚姻变动和子女归属情况。
　　3、如需查看和修改申报的信息，可凭姓名、身份证号码和自己在申报时设定的密码登录《广州市落实退休时一次性计划生育奖励补助金网上申报查询》，就可进行查看、修改和打印申请表。
　　4、网上申报完成后，申请者仍需携带身份证、户口簿、结婚证、退休证等原始资料(及复印件)和打印的申请表(一式三份)，到所在单位计生办、居委和街镇计生部门办理资料审核。(提醒：进入资料审核阶段后，网上提交的申请表将被锁定，不得进行修改)。
　　吴瑕 李筱梅


