简单复制，山寨版“淘淘”集体惨败
　　在南京淮海路网络实体街区“淘淘乐”2层经营服装店的小夏打算“关门大吉”。4月店面租赁合同到期，他不打算再做了，一年亏了4万多元，他支撑不下去已经开始找工作了。小夏以前是做平面设计的，月薪3000多元，由于一直想创业，就把工作辞掉开起了小店。但他现在有点后悔当时太草率了，“本以为这个地方地理位置好，就在新街口，肯定能像‘淘淘巷’一样火起来，没想到会是这个结果”。
　　同样在“淘淘乐”开店的吴梅去年亏了4万多元。她盼着今年生意会好起来，盼望着她的店所在的15层都能承租出去，就会热闹起来。今年，她和扬子大厦物业签的合同，房租比较便宜，每平方米才2.4元，而且不用再交水电费。吴梅说，店面肯定是亏钱的，现在就指着网店赚钱了。继续留着这个实体店，也是为了以后顾客看实物的需要。
　　虽然与生意火爆的“淘淘巷”仅仅相距500米，位于一座商业大厦上的“淘淘乐”街区生意却一直不好，从去年6月开始，15层、 16层的店铺就陆续不开门了，现在吴梅所在的15层原来40多家店面现在只剩下四五家，16层一家店也没有了。由于人气不旺，“淘淘乐”的经营陷入了恶性循环。
　　“淘淘巷”初创火爆
　　跟风“淘淘”冷清
　　2007年9月，“西祠胡同·淘淘巷”——南京首家网络实体店街区开业，物美价廉品种多，很受年轻人的欢迎。网络销售与实体店铺相结合，这一新的经营模式让“淘淘巷”生意火爆。
　　依托“淘淘巷”的品牌优势，“淘淘巷”二期不久后开业，这里装潢豪华，据说是走精品街区的路线，却生意冷清、人烟稀少。此后，南京跟风建起的“淘淘乐”、“淘淘港”、“淘宝吧”、“淘溜溜”等网络实体店街区不下10家。记者调查发现，除了“淘淘巷”以外，其他网络实体店街都惨淡经营，许多店铺都已经亏本关门。
　　4月8日下午，距离“淘淘乐”500米外的“淘淘巷”人头攒动，一拨儿一拨儿的学生涌入这三层的“巷子”。相对于南京其他网络街区，第一家“淘淘巷”人气很旺，不过也面临着同质化的危机。
　　以前经常逛“淘淘巷”的郑小姐说：“刚开始的时候觉得这里很新鲜，能买到进口的小零食、流行好看的服饰。可现在觉得它和新街口的时尚莱迪没什么区别，而且商品质量一般，必须花心思才能淘到好的东西。”
　　记者发现，在“淘淘巷”卖小食品的几家店商品基本上都差不多，商家大都通过压低价格来竞争。“淘淘巷”4楼小食品店主张乐说：“我在这儿两年了，淘淘巷现在也不像原来那么容易赚钱了，租金一年比一年贵。”她的这家小店40多平方米，今年租金8万元，几乎是去年的两倍。她说今年9月合同到期后，租金肯定还会上涨。张乐的店位于4层入口正对的走廊，地理位置较好、面积大，除了进口食品以外，还有来自全国各地的小吃，如北京的冰糖葫芦、天津的麻花、重庆的泡椒凤爪等等，但是这些小食品其他店里也有，因此张乐的店面优势并不很明显。
　　张乐说，原先她在网上开了一家小店，因为价格公道，网上生意还不错。在淘淘巷开的店，最好时一个月纯利润近万元，总体上利润率能达到40%。现在，一天的营业额一般是2000元~3000元，也有1000多元的时候。现在价格压得厉害，自己就靠“跑量”来赢利了。可即使这样，客流量也不算大，她有点担心房租都赚不回来。她说，马上就要进入淡季了，要根据三四月份的经营状况来决定下半年是否续约。
　　“‘淘淘巷’5楼以前生意蛮好的，现在不比从前了。”张乐说。记者也发现，同样是淘淘巷，5楼明显比4楼要冷清些。
　　简单复制
　　“山寨”店缺乏特色
　　在跟风模仿的其他网络街区中，目前网络实体店绝大部分经营不善，生意冷清，人们开始质疑这种简单复制的网络实体店发展模式。
　　吴梅认为，“淘淘乐”生意冷清，原因之一是运营商不负责任，当初运营商说要帮店主投放广告，但只散发过一两次传单，没什么实际效果。
　　小夏也认为，“淘淘乐”人气不旺，主要是运营商的能力问题，只是一味效仿“淘淘巷”，但没有宣传树立自己的品牌。他说，这儿的老板一次都没有来查看这里的经营状况，根本就没有花时间打理生意。吴梅也说：“运营商既然把我们招租过来，就应该负责任，我们生意不好，他不该不闻不问。”
　　365地产家居网首席策略研发师周宁称，这些后来的网络实体街区都是山寨版的“淘淘巷”，只是简单复制“淘淘巷”的模式，没有掌握精髓，不懂得网络销售。周宁说：“西祠‘淘淘巷’的模式，靠的是线上线下的真实互动，网店都有自己的特色，通过线上互动获得人气和精准客户群，再通过线下兑现销售。”
　　事实上，与当初的“淘淘巷”不同，“淘淘乐”等好多店面并不是因为网店火爆才建起了实体店，他们是看到网络实体店挣钱，就开始加入其中，好多人根本没有网店。吴梅是由于实体店总在亏钱，才办起了网店。
　　记者了解到，好多店面都是四五十岁的中年人在看店，有的连电脑都没有。80%的店家都表示没有网店，即便有，也有好长时间没有打理了，人气从哪里获得呢？
　　周宁说，网络实体店模式的基础就是线上商家获得的人气，这些山寨版的不具备，再加上没有有效的推广渠道，所以很难成功。周宁同时认为，创业成功与否也和店主有关，开店的人多数是刚毕业不久的学生，没有经过慎重考察，开店是很复杂的事情，商品、销量、利润率、渠道、占用资金等等都要考虑到，否则只能“蒙”自己。
　　创业要树立自己的特色
　　尽管“淘淘”系列网络实体店在同质化的竞争中整体经营不容乐观，但记者在采访中发现，仍然有一些店面能够独树一帜。张玲是“淘淘巷 ”二期的一名业主，她告诉记者，好多客户来询问DIY类的小商品，这些人喜欢自己动手做，于是她就主要经营这方面的商品，客源比较稳定。
　　在“淘淘巷”卖小饰品的肖萍做得也很成功，她说：“开店不是一件容易的事情，个人的经验、反应能力、对待客户的态度很重要。”她销售方式灵活，回头客很多。
　　周宁说：“当网络实体店火爆后，价格战是必然的，但是商家必须通过产品和服务的特殊性来竞争，这就是商家的核心竞争力。”


