深圳商报：警惕网络包装的医托
　　李 迩 
　　最近，一套网瘾测试题在各大网站论坛里热传，成为网友们议论的热点，这份“网瘾测试”共有20道题目，据称是由全国网瘾专家杨永信设计，但蹊跷的是，在该测试中，不仅绝大多数网友都成了“网瘾”患者，甚至一些从不上网的人参与测试也会被判为“已有网瘾”，也就是说，不管你怎样答题，测试结果都是“有瘾”。
　　随后，网友曝出了网瘾“专家”杨永信的正式身份——山东省临沂市精神卫生中心网戒中心主任医师，而正是这位在一些新闻报道中以专家自居的杨教授，其主持的网戒中心不久前被媒体曝光：该中心收治网瘾患者的标价高达每月6000元。
　　也正如网友所质疑的那样，只要大家明白了专家的真实身份，也就明白了为什么“权威网瘾专家”要忽悠网友了！杨教授无非是想把全国3亿网民都判为网瘾患者，而如果哪怕其中有万分之一的“网瘾患者”找他这个“权威网瘾专家”治疗，3万患者足以让他赚得盆满钵满了。其实，这种“网瘾测试题”并不是什么新招数，只是新瓶装旧酒罢了，记得以前媒体报道过这样的新闻，在一些性病诊所，你就是拿杯茶水去化验，诊所也能验出性病。现在的网瘾测试，不过是茶水验出性病的网络版罢了，陈旧的套路，搭上了争议中的网络成瘾话题，利用人们对网瘾还了解不多和对专家的信任，行医疗广告之实。
　　事实上，网络医托的危害性比现实生活中的医托、假专家的危害要大得多，现实生活中的许多医疗陷阱，其骗术被媒体曝光后，一是群众有了较强的警惕，二是随着相关部门加大整治力度，其生存空间也越来越小。但随着人们对网络的依赖度越来越高，网络已成为人们获得信息的主渠道，网络医托往往又打着“专家”的旗号，利用互联网快速传播的特点，在短期内制造出一个网络热点和舆论氛围，使其“学说”得以大面积传播。有时，谎言说上一百遍就成了“真理”。当谎言变成“真理”时，这些网络医托也终于可以“割麦子”了，把网民一步一步地骗入他们事先设计好的医疗陷阱。同时，由于网络世界更强的迷惑性和欺骗性，而且由于它与现实世界不同，不存在行政区域，即使人们发现了网络医托的陷阱，在现行医疗管理体制和互联网管理模式下也很难进行维权。


