网民监督终究还是公民监督
　　晨报评论专栏作者 杨 涛
　　据《人民日报》昨天报道，在即将开始的2009年考录公务员工作中，湖南张家界市人事局公开选聘两名网友，作为面试环节的考场监督员。经过600多位网友的踊跃报名，20人的预备名单目前已经确定。
　　时下，“网民监督”渐成风潮。周久耕事件、“躲猫猫”事件中都有网民的身影，一些政府部门也很愿意把网民请到台前，通过打民意牌来显示决策民主和程序正义。不过，一切网民监督都会最终遇到一个绕不开的问题：谁才是真正的网民代表？
　　只要能上网的公民都可以称作网民，网民遍布各行各业，所上的网站各不相同，上网的时间与次数也难以统计，从严格意义上讲，眼下还没有任何有效机制能产生让网民们普通认同的“网民代表”。而在没有真正的“网民代表”的时候，就只有官方“钦定”的“网民代表”——挑选的程序由官方制定，挑选的结果也是官方确定。眼下张家界市人事局公开选聘的两名网友同样如此。这样的网民代表从一开始就会遭到信任危机，因为从方向来讲，网民代表仍然是从上而下，而不是从下而上，决定权在官方而不在网民。网民“老牛”当选洛阳市人大代表后，就有人担心这是否属于“宋江式的招安”，害得有关部门不断出来解释，他是选民代表而不是网民代表。而如果网民代表不能达到网民所希望达到的目的，如云南“躲猫猫”事件中“网民调查团”铩羽而归之时，深感挫败和无力的网民对“网民调查团”的质疑甚至一度超过对案件本身的关注。
　　话题回到湖南张家界的这场公开选聘上来。有关部门开门接受监督，当然是一件好事，如果这种选聘是在社会上选两位公民参与监督，利用网络这个平台发布和征集一下，未尝不可。但没有必要搞得那样神秘，举起“网民”的大旗，比如“筛选首先将主要根据网友在论坛的注册时间、发帖数量、发帖内容等方面进行粗选，筛选出100人的名单”，这就又回到了“网民代表”的悖论了。有关部门不过是想通过这种选择方式，搞出几个网民代表，塑造“网络监督”的形象，而一旦这种监督效果不彰显，这两位“网友监督员”将被广大网民所抛弃，替有关部门“埋单”。


