商业周刊：广告费用大幅降低 小公司应选择出手
　　导读：美国《商业周刊》今天发表分析文章称，对于电视、电台及网络广告，一些此前不曾考虑购买的商家应该意识到，广告费用正在下降，而受众人数却不断增加，出手的时候到了。
　　广告费大幅降低
　　对于电视、电台及网络广告，一些此前不曾考虑购买的商家应该意识到，广告费用正在下降，而受众人数却不断增加。时至今日，他们已不必因为类似Snuggie或ShamWow等产品的电视商业广告，成为一名失眠症患者。
　　随着广告预算缩水加之一些大公司纷纷削减在营销方面的开支，规模较少的商家正开始成为广告费大幅降低的受益者，他们一度认为广告费是自己这种小公司无力承担的。美国商业改进局发言人史蒂夫•考克斯(Steve Cox)表示，黄金时段的广告费用较2008年相比下降了25%。他说：“电视广告的运动场正变得越来越平坦，对于小公司老板来说，现在已到了选择出手的时候。除了黄金时段广告费大幅打折外，公关和制作公司的收费也已降低。”
　　经营全部广告业务的华盛顿广告公司Capitol Media Solutions常务董事兼负责人J. T. 赫罗希奇(J. T. Hroncich)指出，较过去相比，广告费拥有更大谈判余地。他说：“过去的时候，一些媒体公司并不与广告预算较低的公司打交道，但与网站、电视和电台进行谈判还是非常容易的。”
　　受众人数增多
　　除了更具弹性的广告费外，小公司在广告方面的投入也更加物有所值，原因就在于广告受众人数不断增多。赫罗希奇说：“人们外出的次数不断减少，很多人选择留在家里看电视或者上网冲浪。由于受众人数增多，他们的广告自然能在更大程度上发挥宣传功效，而所投入的资金却要低于往常。”
　　但说服小公司购买新广告并不总是一件容易的事情。赫罗希奇说：“一些企业总是坚持做他们最熟悉的事情，我们一直努力促使他们扩大范围，尝试电子或者互动广告。如果愿意从其广告预算中拿出10%到20%，看看宽带或网络广告能够产生怎样的宣传效果，现在就是很好的时机。在6个月、9个月或者12个月之前，他们是无法做到这一点的，当时的广告费是现在的一倍。”
　　考克斯建议，在决定向哪一平台投放广告时，小公司应该确定潜在的消费者人数，而不是根据自己的习惯和经验。最具成本效益的广告时段可能是着眼于利基市场的有线电视节目，这些节目能够锁定特定区域或者观众。
　　大公司拥有足够预算，允许他们通过投放广告的方式巩固和加强自身的品牌认知度和影响力，相比之下，小公司的广告也能够让观众从沙发上跳起来，成为他们的潜在客户。赫罗希奇说：“为了确定一则广告取得成功，小公司需要的是接到消费者打开的电话，或者在他们的网站进行订购。”
　　做好讨价还价准备
　　赫罗希奇指出，小公司并不需要因投放广告而在很大程度上提高生产成本。现在的很多媒体公司对广告时段采取是一种测试态度，而不像过去一样与广告客户签署为期6个月或者一年的合约。赫罗希奇说：“这些公司正谋求如何生存下去，他们更愿意以折扣价格做一些短期业务。”
　　对于一家小公司而言，他们可以联系平面设计师或者视频制作公司设计广告，也可交由广告公司负责广告设计及投放工作。考克斯说，在某些情况下，报纸，电台、电视等媒体也会与广告客户合作，制作广告。他指出企业应该做好讨价还价的准备。更为理想的做法是，应该在一个并不十分令人满意的时段投放更多广告，而不是因为一个黄金时段导致自身广告预算激增。
　　赫罗希奇称，在很多市场，商家能够以1500美元的价格在电台上重复播放一周的广告。“你可能立即看到效果，当然也可能不会，也就是说能够做到心中有数。你的费用随后可能增加，但那个时候，你已经知道是否值得这么做。”


