假“非常6+1”网站设抽奖骗局
　　本报讯 (实习记者 贾卉一 记者 王铮) 昨天，有市民发现网上出现多个疑似《非常6+1》的网站，这些网站称《非常6+1》栏目组正在与腾讯公司联合推出抽奖活动，将从QQ网友中抽取幸运观众赠送价值不菲的奖品。昨天下午，腾讯公关部负责人表示，从未举办过这种活动。《非常6+1》栏目组官网发表声明，指出有6家网站仿冒栏目组网站。 
　　马先生说，昨天上午，他在网上发现一个地址为www.cctv.vipva.cn的网站，网上信息显示，《非常6+1》栏目组联合腾讯正在举行“黄金四月李咏网上砸金蛋活动”。该活动“由李咏亲自上阵砸金蛋选QQ号码”，被选中的观众将获大礼，最高奖品达18万元人民币，“中奖验证码通过QQ系统信息发送”。马先生发现，所有的子栏目都打不开，他怀疑网站是假的。 
　　网友“小猫”表示，自己在3月上旬曾接到过该网站的“获奖验证码”，声称奖品是4.8万元现金和一部诺基亚手机，填完验证码、个人资料后，网站要求她缴纳1050元费用。“小猫”对此产生怀疑没有汇款，“为什么不从奖金里直接扣除？” 
　　昨天下午，记者打开马先生提供的5家网站，其中两家网址无法打开，另外三家网站在颜色和板块设置上完全模仿《非常6+1》的官网，都在网站醒目处放置了李咏的照片和《非常6+1》的LOGO。不同的是，官网用来介绍节目信息的内容被置换成了抽奖活动内容，网站底部不停滚动信息条：本次活动由中央电视台《非常6+1》举办，绝对真实有效。 
　　昨天下午，腾讯公司公关部负责人宋先生表示，腾讯从未举办过这种抽奖活动，此行为属于网络欺诈。宋先生提醒，判断中奖信息是否真实可拨打腾讯客服电话0755-83765566。 
　　昨天下午6点，《非常6+1》栏目组主编郭艳表示，栏目组在接到观众投诉电话后，“第一时间与腾讯方面碰头”，并在官网发布“重要声明”，称栏目组从未举办过这种抽奖活动，同时贴出6家仿冒网站的网址。截至昨晚10点，仅剩1家仿冒网站的网址(www.cctv.vipva.cn)可以打开。 


