独家：朱威廉宣告放弃收购榕树下
　　新浪科技讯 4月13日上午消息，文学网站榕树下创始人、游戏公司暴雨娱乐董事长兼CEO朱威廉刚刚向新浪科技独家证实，已正式放弃收购榕树下的计划，并将着手推新榕树下网站，预计在今年6月份上线。榕树下则回应称，不把朱威廉当竞争对手。
　　“我已经决定放弃跟榕树下的谈判，基于两个原因：一，榕树下的上海编辑部已经彻底解散，剩下一些还不错的老编辑已经全部回家；二，欢乐传媒给我的印象是很不诚实，除非董先生(欢乐传媒总裁董朝晖)不是欢乐的老板，否则他跟路金波(李寻欢)一起来到上海暴雨与我谈判有关榕树下事宜，被他们说出从未跟我有过任何接触是非常不诚信的。”朱威廉这样告诉新浪科技。
　　朱威廉强调指出，鉴于榕树下目前的流量、编辑力量、诚信等问题，他决定放弃并购计划，并将在下个月直接成立新榕树网站事业部，召回被欢乐解散的原班人马。
　　“我可以用我当时给欢乐传媒开价的十分之一就能做出一个更好的文学网站。”朱威廉说，不过他未透露这个外界一直颇为关注的价格。根据朱威廉的计划，新榕树将于6月初正式上线。
　　去年11月，朱威廉首度对外承认有意收购榕树下。根据媒体报道，双方随后就收购计划展开博弈，有消息称双方主要在价格问题上谈不拢。期间，暴雨娱乐方面还透露完美时空曾介入对榕树下的竞购。不久前，朱威廉表示自己给榕树下的“最后通牒”是3月31日，过这个时间他将放弃收购计划。
　　今日上午，榕树下总经理熊灿就此接受新浪科技连线。他强调指出，朱威廉从未有任何以正式的或非正式的方式向欢乐传媒提请收购“榕树下网站”股权的商业提议。双方期间可能通过朋友有过一些意向接触，但远没有涉及到商业计划层面。他认为，朱威廉不排除借收购榕树下炒作。
　　谈及朱威廉推新榕树下将可能给榕树下造成的竞争压力，熊灿表示自己并不看重，他认为新榕树下未来不是榕树下主要的竞争对象。
　　榕树下是朱威廉在1997年创办的个人网站，在获120万美元融资后成长为全国最大的原创文学网站，并为后来的起点中文网、红袖等网站的发展提供了借鉴意义。2002年，朱威廉把榕树下以1000万美元卖给全球传媒巨头贝塔斯曼。2006年，经营不善的榕树下被贝塔斯曼折价500万美元卖给欢乐传媒。
　　截稿前，李寻欢电话处于无人接听状态。(全智）
　　最新报道：
　　李寻欢：曾撮合朱威廉与欢乐传媒谈判


