趋势科技陈怡华谈5年CEO工作：更喜欢做发明家
　　新浪科技讯 4月13日凌晨消息，被趋势科技董事长张明正誉为奇女子陈怡华已经担任5年趋势科技CEO，陈怡华在做客新浪科技面对面访谈时坦言，她本人更喜欢“发明家”这个角色，而做CEO最大的快乐是让公司有更多发明家。
　　这位在安全防护领域从业20年的女性出身科技世家、毕业于哲学系。作为趋势科技前CEO张明正的妻妹，陈怡华最初的道路是文学创作，而她除了在宏?担任过产品经理，再没有任何从事高科技的经验。现在她的角色是趋势科技CEO。
　　在谈及陈怡华最喜欢的角色时，她毫不犹豫的选择“发明家”。在趋势科技陈怡华有拥有五项国际重要专利，在其任CTO期间，帮助公司开发了多种创新解决方案。“我记得我拿到第一个专利的时候，看着专利书上写我的名字，我感觉到非常快乐，因为这代表着创新，可以让公司所有人都享受这个快乐。”
　　2005年元旦开始，陈怡桦正式就任趋势科技CEO。在过去4年里，趋势科技专利数量的成长速度是陈怡桦接任CEO以前的3倍以上，这让陈怡桦很高兴。“CEO没有什么定律说应该怎么做，重点是要把强处发挥，去弥补弱点。所以有这么多的专利我很高兴，整个公司有不怕挑战的创新精神。”
　　陈怡桦CEO的工作得到了行业认可。今年她被Ziff Davis旗下《eWeek》、《CIO Insight》和《Baseline》杂志评选为全球100位信息业界最具影响力人物排名第29，仅次于苹果执行长贾伯斯之后。此外，陈怡桦也曾被Information Security杂志评选为五位最具影响力的最具远见女性之一。
　　趋势科技前任CEO张明正现在常常以在“越南种树”的身份与外界交流，这种身份也延续到其与趋势科技的沟通中。陈怡桦透露，张明正目前在趋势科技最重要的一件事就是“十年种树，百年树人”，他会做各种各样的培训，内容并不是关于安全行业，而是教大家如何做一个好人，如果建设一个有力的团队。
　　在谈及未来退休的规划，陈怡桦笑称不一定和张明正一起去种树。目前她业余最大的爱好是画画，她认为用颜色表达意愿是一件快乐的事情。“我希望能做业余画家，昨天我还和女儿说，妈妈退休后就在海边写生，顺便卖画。”陈怡桦笑称还想去做太空旅行，另外她表示如果有机会做一些回馈社会的慈善事业，她会觉得很快乐。(韩枝) 


