东莞网友对《城市竞争力蓝皮书》抛出“6大悬疑”
　　●东莞排名19 ●落后佛山4席
　　“不可能吧？”“有没有搞错？”昨天上午，“2009年《城市竞争力蓝皮书》”(下简称《蓝皮书》)的部分内容通过网络直播后，全国各大网站竞相转载，一些地方论坛上，网友更是转贴不止、拍砖不断。和往年一样，《蓝皮书》中关于各城市的综合竞争力备受关注，但发布会上只公布了最具竞争力的前十名单，没在前十名单中的东莞，到底位居何位？
　　昨天，本报从负责此书相关信息查询和对外宣传的人士那里获悉，2009年发布的信息采集的是2008年的数据，因此最新发布显示，2008年东莞综合竞争力的排名是第19名，佛山排名在第15名。这是自2006年起，东莞连续三年落后于佛山。
　　不少网友对《蓝皮书》中的不少指标心存疑虑，有网友甚至抛出“6大悬疑”，但执笔专家未对此作出回应。
　　文/记者韦星、李少威、钟达文、赵碧莹、张颖妍
　　东莞还是没有入围前十
　　昨天上午，一年一度的2009年《城市竞争力蓝皮书》在北京发布，这是2003年以来的第7次发布。
　　该《蓝皮书》是由中国社会科学院财政与贸易研究所倪鹏飞博士牵头编撰的，主要研究了去年全球500多个城市的竞争力，共有包括内地和港澳台的294个城市在其中进行比较。
　　据悉，该《蓝皮书》是由百名专家历时大半年时间联合完成的，包含着多项考核指标。
　　《蓝皮书》中，中国最具竞争力的前十强城市依此为：香港、深圳、上海、北京、台北、广州、青岛、天津、苏州和高雄。和往年一样，东莞没能入围前十。
　　东莞落后佛山四席
　　“东莞到底位居何方？佛山情况怎么样？”网络上，一直暗中较劲的东莞和佛山不少网民，开始在论坛上“闹”开了。由于昨天的发布会上只公布了前十名单，不少网民对此无法知晓，颇有些“干着急”。
　　昨天下午，本报记者和中国社科院财贸所副研究员、该《蓝皮书》的“操盘者”倪鹏飞取得联系。倪叫记者和负责《蓝皮书》对外宣传的谢小姐联系。谢小姐称，昨天发布的情况显示，2008年，东莞综合竞争力排名19，佛山排名15。
　　谢小姐告诉记者，2005年，东莞排名在23，当时佛山排名为24；2006年，东莞排名15，佛山进入前十，排名第9；2007年，东莞排名和2006年一样，都是排在第15名，佛山则排在第14名。
　　由此可见，除2005年，东莞以微弱优势排在佛山前面外，接下来的连续三年，都在佛山之后。从最新发布的排名看，东莞落后佛山四席。
　　专家尚未作出回应
　　“不可能吧？”“有没有搞错？”在看到《蓝皮书》的一些具体指标没有东莞入围时，东莞不少网民终于坐不住了：“是不是考核指标有变化？”针对此次《蓝皮书》的发布，有网友还列出“6大悬疑”。
　　记者就该网友的“悬疑”咨询负责《蓝皮书》对外宣传的谢小姐，谢小姐表示，《蓝皮书》中的具体内容要和主要执笔之一章武联系。
　　昨天下午，记者以各种方式联系了章武，但截至记者发稿时，仍未得到其回复。
　　历年城市竞争力排名前十
　　2004年：上海、深圳、广州、北京、杭州、宁波、苏州、无锡、厦门、天津
　　2005年：香港、台北、上海、北京、深圳、广州、高雄、澳门、新竹、基隆
　　2006年：香港、深圳、上海、北京、广州、台北、无锡、苏州、佛山、澳门
　　2007年：香港、深圳、上海、北京、台北、广州、高雄、苏州、杭州、天津
　　2008年：香港、深圳、上海、北京、台北、广州、青岛、天津、苏州、高雄
　　(注：2005年开始引入港、澳、台城市参与评选)
　　网友的“6大悬疑”
　　昨天下午，东莞阳光网上出现了署名为“猴年马月”的网友的质疑。“猴年马月”称，自己细细梳理了《蓝皮书》的内容，发现其中存在不少看不明白的疑点，随后抛出“6大悬疑”:
　　1.中国城市GDP全球城市中的位置，深圳排在第36位，广州排在39位，但统计部门发布的消息显示：2008年，广州GDP(8215亿元)排在深圳GDP(7806亿元)的前面。因此，《蓝皮书》这样结论，是如何得出的？
　　2.中国城市就业在全球位置中，惠州排名在东莞前面，这里的就业，是指本地人就业，还是包括外来工在该城市的就业情况？如果是指外来人口，东莞有1200多万人，其中近1000万人是外来人口，按理东莞解决的就业数应更大一些，为何还排在惠州后面？
　　3.在城市自然环境优美度中，东莞竟然排在珠海、香港前面？东莞除了主城区外，其他镇“扑面而来”的主要是厂房，没有《蓝皮书》“认定”的那么漂亮。
　　4.文化竞争力中，深圳、东莞入围，但拥有悠久文化传统的广州却没能入围？诸如喜羊羊与灰太狼等创意文化，广州发展都很不错，广州的报业等也很发达，为何却落后于深圳、东莞？
　　5.在资本获得便利性上，东莞反而排在深圳、广州前面，这主要是基于怎样的考量标准？
　　6.在城市企业管理6项指标(企业管理竞争力、管理应用水平、管理技术和经验、激励和约束绩效、产品和服务质量、企业管理经济效益)中，佛山、中山都能入围不少，但东莞没能入围任何一项指标，东莞城市企业管理，真的有那么差吗？
　　观点
　　李秋阳(东莞市委党校副教授)：
　　指标“飘忽”不知哪个排名更准确
　　李秋阳称，现在社会上各种排名很多，学界和政府都只能用来做一个参考，但也不代表这些排名完全没有依据。
　　李秋阳分析，如果具体指标能够讲清楚，一部分不好理解的排名也能讲得通。比如城市就业，按字面理解就是不包含农村，另一方面还要分户籍人口和外来人口，这些都会导致不同的结果。《蓝皮书》说2008年东莞城市就业指标排在惠州后面，可能考虑的是就业的增量。东莞受到金融危机影响比较大，有一部分厂倒闭或者关停，就业人口减少了很多，惠州本身外向型经济不发达，受的影响自然比较小。“但是你不把指标说出来，人们很容易理解为就业人口的绝对数，那惠州肯定不能跟东莞比。” 
　　再比如GDP的全球排位，广州排到了深圳后面，但绝对数显然是广州比较大。“那么他的衡量标准可能就考虑了地区范围、人口数量这些因素，而不光是看绝对数了。”
　　正因为这种指标的“飘忽性”，李秋阳认为排名的方法、指标的科学性很难判断，究竟哪个机构做得更准确无人知晓。
　　李传志(东莞理工学院经济系教授)：
　　城市竞争力提升要看招商引资
　　李传志认为，东莞的资本获得便利程度上能有如此高的名次，主要可能是由于东莞的台资企业和港资企业众多，在外来资金充裕的情况下，对本地融资机构的融资需求相对不大，因此企业经营资本的获得也就相对容易。
　　对于东莞“资源、环境等发展成本较高”的问题，李传志则认为，就东莞的发展速度而言，这种成本的付出是正常的，而且东莞在经济发展之后对环境的治理成效也是显著的，城市经济发展和环境还是比较均衡的。
　　李传志还提出，东莞的城市竞争力要进一步提升，最关键、最迫切的还是要看招商引资。他建议东莞应该特别注意引进高素质企业和高端产业，这些竞争力较强的企业能吸引大量高素质的人才，从而提升城市的竞争力。


