网银新病毒借黑屏偷钱
　　竞报讯(记者张成光)昨天金山毒霸云安全中心发布本周病毒预警，本周一种新型网银盗号木马现身互联网。一旦被感染的用户进行网上支付时，电脑即刻黑屏，必须重装系统才能开机。等用户再次使用网银时账户中的钱已被黑客洗劫一空。
　　金山毒霸反病毒专家通过对受害者的走访调查，以及对网银支付过程中可能存在漏洞的分析，指出正是黑客通过远程控制＋网络钓鱼所实施的网络盗窃，而黑屏则是黑客用来争取作案时间的新手段。
　　由于受害用户都重装了系统，暂时无法获知这种木马作案的详细过程。反毒霸专家提供用户预防该木马的最佳方案，打齐系统中的已知漏洞补丁，同时安装“网盾”(http：／／bbs.duba.net／thread-22014175-1-1.html)来封锁未知漏洞。
　　-相关新闻
　　本周谨防“宝马”新变种
　　竞报讯(记者张成光)本周，窃取各种网络游戏账号的“宝马”家族的一系列木马下载器进入活跃期。宝马下载器的这一批变种，可以下载至少39款盗号木马，针对《魔兽世界》《天龙八部》、《剑侠世界》、《地下城勇士》等当前最流行的网络游戏进行盗窃。
　　这一批新变种不但盗窃账号，还会阻塞局域网的正常使用，甚至还会导致系统崩溃。


