桔子酒店事件或成法律规范搜索分水岭
　　前一整子桔子酒店起诉雅虎中国以及格林豪泰酒店的案件又起新的波折，格林豪泰4月1日发表声明称"从未购买过任何与"桔子酒店"相关的关键词进行竞争，也未与阿里巴巴旗下雅虎公司达成过任何在搜索引擎方面的广告合作。"
　　记者就此事与桔子酒店相关负责人联系，该负责人表示清者自清，浊者自浊，等待法律的公正判决，并以公司规定低调处理为由拒绝就此事发表任何评论.当记者问到最近网上流传的桔子酒店内部邮件关于"不要参与同猪的战斗"是否属实，该负责人只是表示公司确实要求员工低调处理.记者经几番周折联系到该公司法律顾问陈涛律师询问其对格林
　　豪泰发表声明的看法，该律师表示有充分的证据证明格林豪泰在雅虎平台上进行的侵权行为， 证据确凿，绝不是空穴来风，否则法院也不会无端受理。并透露格林豪泰公司在答辩期内以其住所地在上海为由，向受理法院提出管辖权异议，要求将该案移交至上海市第二中级人民法院审理。
　　该律师表示，民事诉讼法规定的非常明确，侵权诉讼的被告方中只要有一方在受理法院的管辖区内该院即有权审理.，此案被告阿里巴巴的住所地在北京朝阳，所以北京市朝阳区法院无疑是拥有管辖权的，格林豪泰公司的动机和行为值得怀疑。记者了解，朝阳法院已于4月2日依法驳回了格林豪泰公司的管辖权异议。
　　去年年底央视连续两天报道百度竞价排名提供虚假信息的黑幕，百度公司股票一周内暴跌25%，并直接导致百度进行道歉.此次"桔子酒店门"事件不知道是不是成为继百度"医药门"事件之后的又一搜索引擎丑闻.
　　记者用不同酒店名字在分别在百度，google，yahoo上搜索了一下，并没有发现类似买某家酒店名字而实际上推广其他酒店的恶性行为， 不过记者倒是发现几乎所有酒店名字都被订房中心买下用来推广其预订服务.其中， elong几乎买下了所有酒店的名字的关键字，记者在百度上输入"速八酒店"，搜索结果第一条是"低价预订速八酒店艺龙旅行网"，而排名前八位的都是订房中心网站，而速八酒店本身的网站根本没有出现在搜索结果第一页中.由于这类付费搜索只是在后面用很浅的字体标出"推广"二字，导致大部分用户无法区分一般搜索和付费搜索广告.而像yahoo以及google的做法相对就规范很多，对付费搜索结果用不同颜色区分并标明赞助商链接.
　　据了解，收费关键字搜索是搜索引擎最大的收入来源，而旅游行业近年也成为搜索引擎的大户，elong号称有7000家酒店，我们按百度搜索最低起价0.30元来计算，我们假设如果每家酒店关键字每天有不同用户点15次，那么elong每年将为此向百度支付近1千200万元.而elong排名又基本在搜索引擎结果第一位，业内人士估计其平均每次点击成本应该达到0.5元，这样elong理论上每年光在百度上的支出应该将近2000万元.elong愿意为此支付高额费用，想必肯定是由于搜索引擎能够为其带来足够的收益.而酒店是否同意自己的名字被订房中介使用就不得而知了. 


