独家：阿里巴巴成立投资管理公司
　　新浪科技讯 4月13日下午消息，据可靠渠道透露，阿里巴巴集团已正式成立一个投资管理公司，该公司将专注于二级市场投资，管理现金超过20亿美元，由Libra Capital公司前CEO熊熊担任负责人。
　　据悉，阿里巴巴集团刚刚在内部宣布了上述消息。阿里巴巴集团CFO(首席财务官)蔡崇信表示，该投资公司的成立将增强集团在财资管理的实力，并加强对宏观环境的洞悉力，让阿里巴巴在现金运作上能够得到更合理的回报。
　　Libra Capital由熊熊在2007年底创立，阿里巴巴集团全资收购了Libra Capital公司。熊熊带领他的团队加盟阿里巴巴集团投资管理公司。
　　熊熊在成立Libra Capital之前担任了高盛(中国)有限责任公司上海代表处的首席代表兼高盛资产管理公司(Goldman Sachs Asset Management)中国首席研究师，主导管理价值四亿美金的高盛中国A股基金。
　　去年7月份，阿里巴巴网络有限公司CEO卫哲曾在杭州透露，受益于风险投资快速成长的阿里巴巴集团，或将进军风险投资领域。卫哲当时表示，阿里巴巴集团“很有钱”，账面上有23亿美元，如果进军风投领域，将会是中国最大的风投公司之一。(全智）
　　阿里今日发内部邮件宣布上述消息，下为邮件全文：
　　各位阿里人，我很高兴地宣布，阿里巴巴集团正式成立投资管理公司，将由前Libra Capital公司CEO熊熊先生担任负责人。
　　该公司专注于二级市场投资，它的成立增强了集团在财资管理的实力并加强了我们对宏观环境的洞悉力，让阿里巴巴在现金运作上能够得到更合理的回报。
　　Libra Capital由熊熊先生在2007年底创立，阿里巴巴集团全资收购了Libra Capital公司，熊熊先生带领他的团队加盟阿里巴巴集团投资管理公司。 
　　熊熊先生在成立Libra Capital之前担任了高盛（中国）有限责任公司上海代表处的首席代表兼高盛资产管理公司（Goldman Sachs Asset Management）中国首席研究师，主导管理价值四亿美金的高盛中国A股基金。 
　　让我们热烈欢迎熊熊及团队加入阿里巴巴集团！
　　蔡崇信 集团首席财务官
　　2009-4-13


