QQ群上议思路 网上团建聚青年
　　本报记者 郑燕峰 通讯员 刘艳
　　“今年的五四活动怎么搞？”2月12日16时55分57秒，团烟台市委书记戴龙成在“烟台共青团工作”QQ群内发问。
　　16时56分48秒，团市委宣传部第一个回应：“传统的晚会、表彰大会肯定得有。”
　　随后，各部室在线的同志纷纷加入讨论。“冷餐会如何？”“弄个系列活动？它是青年的节日嘛，我想应该围绕着青年来开展，为青年办点实实在在的事情。”“如果有表彰，十杰评选现在就应该开始了。”“一定要和媒体联合。”……
　　如今，QQ群和网站正成为烟台共青团工作的主要工作平台。一位团干部说：“我们已经习惯在QQ群上讨论工作、学习中的问题，现在连县市区向团市委要材料也用QQ了。”
　　在这次网上会议后，团烟台市委各部门开始投入到今年五四系列活动的准备工作中去。第十二届烟台十大杰出青年的评选就是其中的一项。
　　十大杰出青年该如何选？3月下旬，20名“烟台十大杰出青年”候选人筛选确定后，团烟台市委决定让市民在网上来监督，体现评选的“公开、公平、公正”。
　　20名候选人的名单、照片和事迹简介在网站公示。从4月1日至4月14日，烟台市民通过网络方式参与投票，选出他们认为最能代表烟台的“杰出青年”。这个结果将作为评委们投票的重要参考。
　　去年6月，团烟台市委全新制作了“烟台青年网”，之后又经过3次大的调整，到今年4月14日，烟台青年网点击量已达到66.6万。
　　今年团市委专门发文，要求各部室、县市区、市直团委举办的活动当天向烟台青年网报送活动信息，并附照片。同时，全面推进团务网上公开制度，开通了书记信箱和书记短信。
　　在4月14日卸职的团烟台市第十四届委员会的委员，虽然不能参加新一届团代会，但可以通过网络直播看到开幕式的所有音像资料。网络图文直播，将只有400名代表参加的团代会第一时间展现给全市60多万名团员青年，让更多的团员青年了解团烟台市委未来5年的工作思路。
　　网上直播共青团的活动，在烟台已经不是第一次了，在2008年的烟台市青联会上，团烟台市委就已经进行过一次尝试。“让更多的团员青年参与团的领导机关的民主决策，在网络上反映诉求和建议。”团烟台市委书记戴龙成说，“烟台共青团网站要成为广大团员青年的网上团组织。”
　　2008年5月，烟台栖霞信息港成立团总支，成为烟台市第一个网络团组织。
　　栖霞信息港是由几个电脑网络发烧友自主创建而成，2006年创建时，只是一个个人创办的网站，但很快形成了一批以青年为主体、以论坛为主要载体的集商业性、娱乐性、兴趣性、技术性为一体的虚拟网络青年自组织。
　　2007年11月11日，团栖霞市委初次和信息港合作，举办了一场青年交友联谊会，100多名青年参加联欢，社会反响强烈。团栖霞市委学少部部长孙桂香说：“在信息港举办的异地车友会、青年登山会等活动中，只要论坛发个帖子，几天内就有上千人浏览，近百人回帖响应。”
　　经过调研，团栖霞市委采取了以志愿活动为载体推动网络组织建团的方式。2007年，在团市委的支持下，栖霞信息港成立了志愿者工作站，开展注册志愿者招募活动，并开展了系列志愿活动。
　　一年后，栖霞信息港团总支成立，28岁的孙旭鹏被推选为团总支书记。孙旭鹏之前只是栖霞信息港的一名网友，2008年2月，他正式加盟信息港，成为一名管理人员，由于热情、在网络青年中有威信，他成为烟台市首位网络团总支书记。
　　网络团组织一成立，便展开了网络团员青年调查，一些社会上的流动团员通过网站有了新的组织。之后，栖霞信息港又成立了信息港青年联谊会，加强青年之间的联系交流。有意义的活动多了，青年人自然就会聚集到一起。信息港论坛版主米伟说：“我们信息港作为团友的家庭，给社会创造一些价值的同时，也体现了自身价值和自身能力。”
　　孙旭鹏说，栖霞信息港正在与周边地市的网站建立网络联盟，联合开展活动，随着网络的扩展，团组织的影响力将进一步延伸。


