电子商务助展会回暖
　　全球金融危机还在持续扩散，对中国展会经济的影响已呈现扩大态势。大量以对外贸易为主题的主题展会，以及以代工经济企业为主体的展会受到巨大挑战。然而，在面临业务萎缩的挑战面前，电子商务的新蓝海，却可以给展会经济带来新的发展机遇，甚至有可能在帮助展会产业逆流而上的潮流中发挥关键作用。“金融危机导致展会国际参展商、采购商数量减少，但在阿里巴巴电子商务的国际采购平台上的买家增幅却创新高。”近日，国际展览产业联盟(IEIA)秘书长王钢在接受记者采访时坦言。
　　日前，IEIA联合全球最大的电子商务平台阿里巴巴，推出旨在推动展览产业升级的“展翅高飞”计划，以期帮助IEIA旗下联盟会员抵御寒冬。
　　据了解，“展翅高飞”是针对当前形势普遍追求低成本，高效率而为广大展览组织者量身定做，旨在解决会展业品牌推广、招展招商的全新产品。计划重点包括品牌营销和效果营销。品牌营销目的是全面推广展会，使展会信息的受众最大化。效果营销是“展翅高飞”计划的最大特色，效果营销是品牌营销的延续和提升。
　　其亮点在于，在受众最大化的基础上，将受众的关注通过专区的特色服务、优惠、有奖调研、活动等形式转化为实际参与展会的行动，从而达到推广不仅拥有高关注度，更有高参与率，并且使最终的效果有可监控可衡量的标准。目前全国最大的礼品展的主办方——励展华博展览有限公司已在此计划中获益。
　　王钢透露，此项合作计划可谓是全行业的一项全新举措，而此前IEIA对其会员进行“寒冬”下生存现状的调研。据该调研结果显示，“以往展览会的买家的采购行为已发生变化，受不确定因素的影响及差旅预算减少，海外买家的订单由原来的每年一至两次，分散到更多次。”王钢分析，“海外买家由原来的展览会采购，改变为电子商务平台询盘与展览会采购并举。”


