谷歌逼近百度腹地 
　　文/《中国企业家》记者 林涛
　　谷歌正在逼近百度的腹地，但能否超越百度，并非一个纯粹的商业问题。李开复的天花板在于，相关部门是否会允许一家外国公司掌握中国数亿网民的信息流向，对于李彦宏而言，问题同样如此，如果没有了谷歌，搜索引擎上的棒子会落到谁头上？ 
　　3月30日，谷歌在北京东南四环附近一间充满艺术气质的LOFT建筑里发布了MP3搜索。谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复宣称，这是互联网和唱片业的“历史性时刻”。台下齐刷刷坐着200位来自唱片公司的代表??曾经，他们对搜索引擎所带来的盗版下载恨之入骨。
　　华纳、环球、索尼、百代，全球四大唱片公司代表悉数到场，此外还有140多家独立唱片公司以及中国音乐著作权协会等机构出席。几年前，也曾经有搜索引擎为挑战百度，剑走偏锋集合了一批唱片公司尝试正版音乐搜索，其模式为搜索引擎为用户者的下载买单，但是以四大为代表的主流唱片公司毫不为此蝇头小利所动，最终，这家搜索的正版音乐搜索也成为了空头支票。
　　此次，李开复耗费两年时间说动了四大唱片，当然，这其中还有巨鲸网的中介作用，篮球明星姚明是这家正版音乐网站的投资人。通过与巨鲸网的合作，谷歌中国获得了110万首音乐的搜索和下载版权，唱片公司最终做出了让步，他们不仅允许用户在线收听他们拥有版权等音乐，而且终于突破底线，同意了用户的免费下载，而谷歌的投桃报李则是暂时不参与由MP3搜索所带来的广告收入，这份收入将由巨鲸网以及各唱片公司分享。
　　谷歌中国成立三年，前两年李开复埋头于人员架构的完整，以及搜索引擎技术的研发，导致与领先者百度的市场份额则在此期间被拉得更大。现在，谷歌进入产品和市场拓展期，从2008年春运地图的小试牛刀，到MP3搜索的大手笔出击，谷歌的技术特点开始显现。更重要的是，谷歌在文化上的优势也开始为公司发展提供动力。
　　积极、宽松的硅谷文化为工程师提供了发挥空间，“不作恶”的理念则有助于为谷歌在业内树立口碑。相比竞争对手在相关产业生态链上的强势，李开复则更多表现为谦虚、积极地合纵连横。从2007年开始，谷歌陆续与新浪、天涯、迅雷等重要门户、垂直网站和社区结成联盟。此番与唱片公司达成合作，李开复的低姿态恐怕发挥了重要作用，而与此相对的则是在过去几年，唱片公司与百度的诉讼延绵不断，助长了双方的对立情绪。
　　谷歌的路数很“正”，但损失了速度。MP3搜索从立项到推出耗费了2年，这给了竞争对手更多时间来巩固用户黏性，好在谷歌MP3搜索为用户提供了不少实用的新功能，否则这项产品的下场很可能要用“鸡肋”来形容。虽然它合法，而且耗资费时。与此类似，电子商务企业“野蛮”的电话销售模式虽然让不少中小企业主不胜其烦，但却在短期内颇有成效。谷歌强调其销售人员的素质，强调用效果和服务说话，这需要一个长期的过程。
　　李开复的郁闷是谷歌进入中国太晚，导致竞争对手抢得了市场先机，不过他的幸运也同样来源于此。如果在5年前的市场草莽期进入中国，谷歌的“温文尔雅”只会是一场灾难，前车之鉴的eBay、雅虎等国际巨头就是在这份“高雅”中被本土互联网企业杀得丢盔卸甲。如今，搜索引擎市场客户已经接受了一轮教育，加上相对可观的收入，使得李开复高举高打拼资源消耗的战略成为可能。
　　MP3搜索是谷歌与百度在核心产品上的一次贴身交手，在贴吧之前，MP3搜索是百度的最主要流量来源。在谷歌MP3搜索发布几天后，百度立即高调发布了老年搜索以对应，未来，相信双方在在产品上的竞争会更加频繁。据称，谷歌将在近期推出购物搜索，这是谷歌在美国广受欢迎的一项服务。


