达晨创投刘昼：未来两年是创投最好投资时期
　　本报记者 敬飞
　　宏观经济的发展状况是整个创投业的根基。金融危机对中国创投业影响几何？在金融危机的阴霾尚未消散之际，创投机构作何打算？日前，本报记者在深圳采访了达晨创投董事长兼总裁刘昼。刘昼认为，这场金融危机使中国经济受到了较为严重的影响，但中国经济的基本面比较好，中国资本市场前景广阔，按照反周期原理，未来两年却是最好的股权投资时期。
　　上海证券报：金融危机对中国经济有何负面影响？
　　刘昼：金融危机对中国经济的影响，主要体现在如下四个方面：
　　一、出口。中国经济发展的三驾马车是投资、出口、消费。过去发展过程中是重投资、重出口、轻消费，其中出口占GDP的比重已高达36%。由于欧美市场对中国出口商品需求的减少，造成中国产能过剩，库存增多，失业人口增加，中国以出口为主的制造型企业的受害程度首当其冲。
　　二、美元资产及海外投资损失。具体投资损失包括，中国金融机构(几家商业银行)购买雷曼兄弟次债，中投公司30亿美元购买黑石股权，中国平安238亿人民币对富通的投资，等等。同时，中国外汇储备约2万亿美元，随着美国近期“印钞”加快，缩水是一定的。
　　三、欧美股票缩水影响中国证券市场，进而影响中国的消费。以花旗银行为例，几个月前还是50多美元一股，前期最低跌至1美元。上证指数一度从最高时的6000多点跌至最低时的1600多点，跌去70%之多。2008年老百姓资产缩水严重，从而拖累了中国消费市场。
　　四、信心的影响。信心的影响可能比产品受损的影响大得多。温家宝总理多次强调信心比黄金更重要，“两会”期间答记者问时希望全体中国人民树立信心，用信心去暖中国经济。
　　上海证券报：对于中国经济的基本面，您怎么看？
　　刘昼：我赞同中国经济的基本面还是比较好的观点，理由如下：
　　第一，中国金融体系比较健全，银行稳定。金融机构稳定是中国经济稳定的基础，是心脏。中国几大商业银行数年前均已剥离不良资产，除农行外，工、中、建、交均已上市，法人治理结构有效改善，运作较为规范良好。
　　第二，支撑中国经济增长的基本力量仍然强劲。工业化、城市化、市场化、国际化仍然支撑着中国经济。尤其是中央政府对启动内需市场、对农村市场的拉动都是英明决策，包括4万亿投资、家电下乡、农机工具补贴，等等。
　　第三，国民经济运行指标比较健康。宏观经济学有一个最基本原理，就是看一个国家经济运行四大指标：经济增长率、失业率、物价、国际收支平衡状况。这四大指标，目前都相对健康。
　　第四，中国政府、企业以及老百姓的资产负债表都比较健康。
　　上海证券报：中国资本市场前景如何？
　　刘昼：中国资本市场的发展前景非常广阔。
　　创投的主要退出渠道是通过资本市场IPO退出。我们要感谢中国证监会2005年实施的股改，正是股改的成功，才有了今天新股发行的全流通，这是中国本土创投得以发展的根源。
　　但是，金融危机的发生，影响了包括中国在内的全球资本市场的IPO，影响了被投资企业的上市步骤，也影响了创投公司的现金流、创投从业者的现金流。但是，中国资本市场仍属初级建设阶段，相信政府正越来越重视资本市场的建设。
　　目前，IPO暂停主要是保稳定。前不久国务院发文支持金融30条中首次提出了发展股权基金，加上前年政府报告中明确提出支持中国建立多层次资本市场。几个月后，中国将出现首批登录创业板的企业，从退出角度对创投业是极大的利好。
　　2009年是大小非解禁的高峰。根据wind的统计数据，2009年A股的解禁量高达6889.12亿股，解禁市值约3.91万亿。今年7月，A股无限售条件流通量将超过限售股份量，708家上市公司将实现全流通。若大小非大部分在2000点左右变现，对中国资本市场日后的净化是件好事。
　　上海证券报：未来两年对创投业而言是何局面？
　　刘昼：这场危机带来很多不利因素，但任何事物都是矛盾的转化体，若干年以后，当我们回首这场危机时，我们可能还会感谢它。
　　首先，这场危机可以加快中国经济结构的调整。
　　其次，这场危机缩短了中国与美国的经济差距年份。危机发生前，全球许多经济学家预测，中国的GDP要赶上美国，可能还需三、四十年；危机发生后，大部分预测已经变成了只要二、三十年。
　　再次，中国在这场危机中学到了许多应对下次危机的经验和教训。就创投业而言，这场危机也加快了整个行业的洗牌。
　　最后， 2009年1季度至2011年1季度可能都处于金融危机之中，对于还处于调整期的中国经济，是比较坏的时期。但按照反周期原理，这两年却是最好的股权投资时期。我们对中国经济的前景有信心，对中国资本市场的前景有信心，对中国创投业的前景有信心。我们会用实际行动去暖中国经济，尤其是去暖优秀的中国中小企业。


