尼尔森：汽车类网络广告数量同比保持增长
　　新浪科技讯 4月15日午间消息，尼尔森在中国的合资公司CR-Nielsen(ChinaRank合作伙伴)对外宣布，根据CR-Nielsen网络广告监测系统Ad Relevance对2008年和2009年1月及2月的数据显示，2009年1月和2月相比2008年同期汽车类网络广告的广告主数量和推广项目数量皆分别有所增长，但创意数量同期相比则稍有下降。
　　2009年1月和2月，汽车类网络广告主数量分别为235个和200个，推广项目数量分别达679个和523个，创意数分别是1690个和1321个，虽然同期相比汽车类网络广告的创意数量有所减少，但广告主数量和推广项目数量分别相比2008年同期依然保持了一定的增长。
　　从较长的时间跨度来看，每年的1月和2月都是当年中网络广告的淡季，由于受到春节等季节因素的影响，各种广告主的网络广告投放规模相比其他时间段都会有所下降。虽然当前整体经济形势并不乐观，但是汽车类网站的流量却在目前经济不景气的背景下异军突起，呈现出了快速上涨的态势。再考虑到今年年初的汽车类广告主数量和推广项目数量比去年同期已经取得的一定增长，我们有理由预期今年的汽车类网络广告将会取得一个全新的突破。广告主更应该借助这个大好机会，加大力度进行有针对性的广告投放，在逆市的环境中寻求更精准、更有效的回报。(向东)


