评论：某些官员处理发帖者为何这么快
　　眼下，对网络爱恨交加的人不计其数。但谁也不像青年王帅这样有切肤之痛——仅仅因为在网上发了一篇帖子“河南灵宝老农的抗旱绝招”，批评家乡非法征地的一些做法，就惹上飞来横祸：家乡警察远赴上海追捕，他被拘留了8天。从记者调查看，王帅帖子里所披露的，似乎挨不上“诽谤”的边儿。一个公民对地方政府的举措有意见，多方投诉无果，在网络上正常表达自己的意见——本是合理合法的举动，竟被视同“犯罪”。相反，身处公权力一方的地方官员，倒有诸多过分举动：且不说千里追捕师出无名，单说抓了人以后，强迫承认莫须有的“照片是移花接木”，让其家人“砍了地里的果树就放人”，都明显于法无据。 
　　与王帅此前向当地国土部门举报，被置之不理长达半年左右相比，这一回的“处理”速度相当快。从王帅2月12日发帖，到3月6日王帅被拘留，不过20多天。从重庆“彭水诗案”、陕西“志丹短信案”等到这一次“网帖获囚案”，一些基层官员“处理”信息时代他们不喜欢的舆情时，手段如出一辙：迅速出动，抓人、关人。 
　　如果只是个别地方也就罢了，让人费解的是，何以如此众多的基层官员，一碰到让自己“不高兴”的舆情，便“心往一处想，劲往一处使”呢！ 
　　曾经听过一说法，“那时候好管啊！哪像现在，什么人什么话都敢在网上说，管也管不住！”在有些人眼中，如果没有网络，王帅们的常规举报最合理的结局，是石沉大海，杳无音信，于是政绩与形象不受影响。如今，这个“管不住”的网络，令一些人极不适应，极为愤懑。“你说我就抓你”，他们顾不得之前已经有人为此声名狼藉，也要前仆后继。 
　　人民群众的知情权、参与权、表达权和监督权，岂可随意剥夺？建议那些地方官员改变陈旧过时的思想观念，学会在网络时代如何与时俱进，不要再让公权力的形象、基层政府的形象屡受伤害。
　　摘编自《人民日报》4月10日文/李泓冰 


