养路费返还明日起入账 下月上网可查
　　本报讯 (记者左林)明天开始到4月30日，北京270万机动车的车主们将陆续收到返还的养路费，根据车辆奥运期间单双号限行和奥运后每周停驶一天的实际情况，返还的费用将直接打入车主牡丹卡中。
　　返还金额下月可上网查询
　　明天，第一阶段养路费集中返还正式开始，返还的养路费将被直接转账至车主的牡丹交通卡账户。车主可在5月15日后登录市路政局养路费征稽网站www.ylfzhj.bj.cn查询资金到账信息，也可查询工商银行信用卡对账单或致电95588查询。养路费返还后，工商银行卡对账单或95588查询时“交易类型”为“公路”的金额即为已返还的养路费。
　　返还方式变更不受宠
　　符合条件但不愿采用集中返还方式的车主，今天16时前是变更的最后期限，车主携带本人第二代身份证、行驶证原件及复印件，到各养路费征稽所点即可变更返还方式，登记变更后将在第二阶段进行返还。
　　记者了解到，截至昨日，办理变更的车主并不多。
　　牡丹卡办理近日激增
　　记者昨日从有关部门获悉，由于临近返还期，近日，补办工商行牡丹交通卡的车主激增。工商行方面也表示，将充分保证牡丹交通卡的供应，在各个网点均可申请办理牡丹交通卡，工商行将在客户填表后15日内电话通知取卡。
　　- 养路费返还阶段
　　●第一阶段 4月16日到30日
　　办理对象：持有牡丹交通卡、且同一户名下不超过两辆机动车的车主
　　返还方式：由交通路政部门将应返还的养路费直接转账至车主名下的牡丹交通卡账户
　　●第二阶段 5月4日至9月30日
　　办理对象：未能通过集中返还的个人、单位车辆和同一名下拥有多辆机动车的车主
　　返还方式：车主本人持第二代身份证、机动车行驶证原件及本人签字并注明联系电话的上列证件的复印件，按照车牌尾号分号、分时间在各养路费征稽机构窗口，通过pos机刷卡人工办理返还业务。
　　具体安排
　　尾号　　　时间
　　1、6　　　5月4日至31日
　　2、7　　　6月1日至30日
　　3、8　　　7月1日至31日
　　4、9　　　8月3日至31日


