百度“小桔灯”发布首份年度报告
　　本报讯 日前，百度旗下公益项目“小桔灯”(light.baidu.com)发布了《小桔灯公益助学平台2008年度报告》，报告显示，截至2008年底，“小桔灯”的捐助活动已经覆盖7个省市自治区，捐助近40所学校，累计影响人群超过4000万，已经成为互联网上最大的公益平台之一。据悉，“小桔灯”将致力于打造网络公益助学生态链，长期为贫困、边远地区的儿童提供图书和学习用品。
　　据报告的数据显示，仅在2008年，“小桔灯”与网友、志愿者及合作伙伴一起，累计捐助了来自陕西、四川、云南、甘肃、内蒙古等地区的13所学校，累计捐赠图书数千册，数千名山区的孩子从中受益。在举国悲痛的5·12汶川地震发生后，“小桔灯”发起了声势浩大的“笔袋行动”，号召爱心人士向灾区的孩子们捐赠笔袋和图书，得到了无数网友响应。而为了关爱灾区孩子的心理健康，“小桔灯”与中国妇女基金会发起的“爱心伙伴计划”通力合作，利用自身的资源形成对灾区女童乃至一代孩子长期、持续的关怀、引导与教育。
　　“2008年是‘小桔灯’转型的一年”，相关负责人表示，我们已经完成从一个单纯的公益捐书活动向成熟的志愿者网络公益平台的蜕变，未来“小桔灯”将持续致力于创建一个网络公益平台，引领爱心人士共同打造一个完善的公益助学生态链，长期为贫苦、边远地区的儿童提供图书和学习用品，让知识的光芒照亮每一寸神州大地。(艾缇)


