张家界招公务员请网友监督
　　晨报记者 姜 鹏 实习生 杨丽娇
　　昆明“躲猫猫”事件中，云南省引入网友介入调查的做法曾引发热议。日前，张家界人事局又邀请网友介入，担任公务员考录监督员。
　　3月29日上午，一署名为“可可龙”的网友在张家界公众论坛发布公告《张家界市人事局联合政府公众信息网、公众论坛公开选聘2009年考录公务员网友监督员》，称要聘请2名网友对公务员考录进行监督。记者昨日登录该论坛，查找到原帖。据张家界政府网运营总监周洪森介绍说，截至4月10日下午5时，已有675名网友报名。
　　周洪森介绍，由于报名网友众多，筛选首先将主要根据网友在论坛的注册时间、发帖数量、发帖内容等方面进行初选，筛选出100人的名单，然后对入围网友进行真实身份的核对，排除与考生有亲属关系的可能，再筛选出20人。张家界市人事局公务员管理科科长但勇向记者表示，网站传来20人的预备名单后，人事局将通过网站向外公布20名预备监督员的信息，供网友监督。但勇表示，在公务员招考面试的前一天，纪委的干部通过电脑随机抽出2名网友作为考场监督员。
　　公务员招考引入网友监督，此举是否借鉴了云南调查“躲猫猫”的办法呢？但勇介绍，两者并无关联，此前人事局局长张作刚在大会上要求加强“阳光人事”，随后经过考虑，决定尝试上述办法。


