武汉黑网吧明目张胆抗拒检查
　　“关山新竹路上开有多家‘黑网吧’，还违规接纳未成年人，不少学生不做作业就泡在网吧里。”昨日，一名家长向长江商报投诉，呼吁有关部门加大查处力度。记者前往新竹路采访发现，1000米路段竟开有7家网吧，其中不少“黑网吧”非常隐蔽，都藏身私房内。昨日下午，工商执法人员闻讯前来查处时，一家网吧的老板竟然锁门拒绝执法人员进入检查。　
　　千米路段7家网吧扎堆
　　关山新竹路两旁建有大量私房，当地居民多将房子用于出租，很多外来人员在此租房居住。因人气较旺，也引来一些人在此开设黑网吧。昨日，记者沿新竹路走访发现，1000米路段竟开有7家网吧，不少网吧藏身私房的一、二楼，连招牌都没有挂。如果不询问当地居民，初来此地的人根本就无法发现这些网吧。　
　　小波(化名)的母亲在武汉打工，就租住在当地，由于工作忙，经常不在家，儿子就常常偷偷去上网，她好几次都是从网吧里把儿子找回来。“他把零花钱都用来上网，放学后作业也不写就去上网。”谈起儿子，小波的母亲一脸无奈。她也十分痛恨附近的黑网吧，“老板只认钱，从来不管是谁，未成年人也接纳，太不负责了。”　
　　记者随便问了一位太婆，她告诉记者，这里网吧很多，还随口说出了几家“黑网吧”，并指着一栋楼的院墙说：“这个就是黑网吧，都开了好长时间了，不少学生都来这里上网。”　
　　暗哨通风报信　　　老板拒绝检查
　　按照太婆的指引，记者来到桥上熊19栋的居民楼，楼门口放着一块“皇庭网吧”的大招牌，并有指示牌，屋内摆放着近40台电脑，不少人正在上网，记者还看到一个中学生模样的男生出入网吧。　
　　记者了解到，该网吧很简陋，除了电脑及电脑桌外，在大厅内并没有悬挂工商营业执照，网吧门口也没有“严禁未成年人进入”的标识。　
　　当天下午3点32分，记者致电东湖新技术开发区工商分局综合科，工作人员询问了相关情况。3点48分，6名工商执法人员来到新竹路，就在他们开车前往该网吧的同时，数名男子将皇庭网吧门口的招牌迅速搬走。此时，网吧大门和后门都已经紧锁，窗户也被关上，还被遮挡住，但屋内仍然听得见脚步声和说话声。执法人员敲门时，网吧老板迟迟不开门，并拒绝执法人员检查。　
　　有居民称，网吧老板在周边设有“钉子”放哨，看到有陌生人和异常行动，就会提前通风报信。　


