网络广交会成交规模呈现增长
　　信息时报讯 (记者 徐毅儿) 第105届广交会即将在广州开幕，金融危机下的广交会的成交额如何成为各方关注的焦点。从上届的数字看，广交会的成交额和到会客商人数都已经下降，但值得注意的是，广交会各网站累计访问量达1.7亿次，通过电子商务模式的“在线广交会”成交却呈现增长，上届累计意向成交额5.7亿美元。
　　来自台湾的B2B企业“文笔集团”，已经连续10年来积极参加广交会。今年也计划在新港东、琶洲地铁设立展位，服务全球买家、参展商与供货商。
　　文笔集团负责人表示，当前在国际市场需求趋缓、对外出口遇到困难之际，唯有全方位推广，才能多开几把商机之锁，“广交会期间我们将率同内地和台湾团队莅临广州，共同开拓市场，今年的成交额仍然有望增长。”
　　电子商务咨询机构艾瑞咨询近期发布的一份报告指出，使用电子商务的线上中小企业，在全球经济危机下的存活率要高出传统线下企业5倍。65%线上中小企业有信心和能力度过经济难关；而线下企业还不足10%。
　　艾瑞资深分析师认为：“电子商务的低成本高收益、开放性拓展性，在危机中更显价值。”“在线广交会”(www.cecf.com.cn)，上届累计意向成交额5.7亿美元，也证明了这一观点。经济危机下，相当一部分出口企业都遭遇了订单减少、客源不足的境遇，但“在线广交会”成交量却呈现大幅增长。
　　最新的报告显示，去年中国B2B电子商务交易额规模近2万亿元，预计今年B2B电子商务交易额，还将保持20%左右的增长速度。


