报告称美第一季广告主搜索广告开支下滑13%
　　新浪科技讯 北京时间4月15日早间消息，据国外媒体报道，搜索引擎营销公司Efficient Frontier周二公布的数据显示，今年第一季度美国主要广告主的搜索广告开支下滑13%，从而引发了业界对谷歌营收的担忧。
　　这已经是广告主连续第二个季度削减搜索广告开支，因此引发了业界对谷歌第一季度业绩的担忧。周四，谷歌将发布第一季度财报，据分析师预计，谷歌本季度销售额有望达到40.8亿美元，每股摊薄收益4.18美元。
　　Efficient Frontier CEO大卫·卡恩斯泰德(David Karnstedt)称：“3月份出现的反弹是一个积极信号，但目前还无法判断是否已经触底。”尽管如此，谷歌高管反复重申，谷歌有能力应对当前的经济危机。
　　Efficient Frontier数据显示，第一季度，金融、零售和汽车领域的广告主均削减了搜索广告开支。但Efficient Frontier同时强调，不要将该数据与谷歌的业绩直接划等号。
　　Efficient Frontier称，该数据只是反映了搜索广告市场的整体形势，而并未细分到谷歌或雅虎等某一特定企业。而且，该数据来自抽样调查，被调查者以大客户为主，而谷歌同时还服务一些小型广告主。
　　Efficient Frontier还举例，去年第四季度，搜索广告开支下滑8%时，谷歌营收仍增长18%。Efficient Frontier数据还显示，在搜索广告开支市场，谷歌的份额为72.3%，同比下滑0.9%。雅虎市场份额为19.3%，提升一个百分点。而微软为3.5%，下滑1个百分点。(李明)


