网游产业将迎来洗牌
　　业内人士预计，逐渐走上成熟稳定的网游产业即将迎来洗牌
　　□本版撰文 信息时报记者 陆俊
　　2008年中国网络游戏用户数达到4936万，比2007年增加了22.9%。付费网络游戏用户达到3042万，比2007年增加了36.0%。……种种迹象来看，在经济不景气的形势下，网游的依然不受影响的强劲增长。
　　不过，尽管网游产业保持稳定增长态势，但是由于该产业所面临的风险投资、贷款减少所造成的融资困境，对于一些新兴的、中小规模的网游企业来讲更是形势严峻。“一方面是网游行业进入门槛已提高；另一方面是整个行业集中爆发阶段，开始走上成熟稳定的发展时期。可以预见，未来一段时期中国网游业将进入洗牌阶段。”金山董事长兼CEO求伯君如是认为。
　　网游产业
　　网游金融危机下逆势增长
　　虽然金融危机令全球的IT产业重创，但并没有给网游行业带来“寒冬”。据《2008年中国游戏产业调查报告》显示，2008年，实际销售收入为183.8亿元人民币，比2007年增长了76.6%。这表明，在这场全球性的经济低谷中，中国网游产业活力依然不减。
　　事实上，最近网易、盛大、完美时空等几大行业“风向标”的飘红年报，也显示出网游产业依然保持稳定增长态势。去年，几大网游巨头业绩均出现大幅增长的局面，其中，盛大、网易的网游业务收入与利润均达40%的惊人增长。
　　报告指出，去年，虽然经济危机让大部分玩家的消费能力下降，玩家数量和黏性均上升。
　　产业前景
　　海外扩张步伐逆流而上
　　随着我国网游产业的壮大，市场格局也产生变化。《2008年中国游戏产业调查报告摘要》就显示：2008年我国自主研发的民族网络游戏进一步扩大竞争优势，市场实际销售收入达110.1亿元，占网络游戏市场实际销售收入总规模的59.9%，比2007年增长了60.0%。
　　这表明，从2000年的游戏产品主要依靠进口到如今民族网游占据大半江山，国内网络游戏产业在8年时间里完成了华丽的逆转。
　　而在完成国内市场逆转的同时，国产网游在海外市场的扩张步伐也开始加速。
　　据了解，中国最大的网络游戏出口企业，在纳斯达克上市的完美时空，2008年前三季度的海外销售额达到1900万美元以上，比去年同期增长了约两倍。除完美时空外，金山、游戏蜗牛等几家重视海外市场的内地企业亦未因金融海啸减低对海外投入力度。
　　有关数据显示，2007年，我国有28款自主研发产品进入海外市场，总收入达5500万美元，而到了2008年，在实体产业出口紧缩的形势下，我国有15家中国网游企业自主研发的33款游戏产品进入海外市场，实现销售收入7074万美元，较上年增长28.6%。
　　目前，我国网游企业出口海外已覆盖北美、欧洲、日本、韩国、东南亚等国。今年，完美时空等网游企业还打算开辟了俄罗斯等东欧市场。业内人士预计，2009年中国网游海外出口规模将超过1亿美元，中国网络游戏产业将成为金融危机环境下中国经济发展中的“新亮点”。
　　产业困境
　　巨额资金需求成发展瓶颈
　　尽管相对其他行业，网游产业表现出较强抵抗力，但有业者认为，在金融危机的蔓延下，网游产业的洗牌效应将逐步显现。
　　据悉，目前除了一些网游巨头外，七成的网游企业处在亏损状态。由于网游动漫行业的产业延伸链的扩张需要大量资本和资源投入，而目前该产业所面临的风险投资、贷款减少所造成的融资困境，让其发展前景不容乐观。
　　“一方面网游行业进入门槛已提高，另一方面整个行业集中爆发阶段，开始走上成熟稳定的发展时期。”金山董事长兼CEO求伯君认为，金融危机对网游业最直接的影响在于包括风险投资、贷款减少所造成的融资困境，对于一些新兴的、中小规模的网游企业，影响将十分沉重，未来一段时期中国网游业将进入洗牌阶段。
　　行家观点
　　金融危机带给网游更多积极面
　　金山董事长兼CEO求伯君指出，网游产业现金充足无需大量贷款、运营成本低、没有工厂拖累，销售链扁平而几乎没有账期，人均消费低廉，但人数众多，使得网游行业和那些资金占用巨大，周转速度慢，销售链长，依赖银行贷款的实体行业相比，显示出一定的优势。我们不排除金融危机的负面影响，但是金融危机带给网游产业的影响似乎更多的是积极的一面，网游产业将在逆境中谋发展。
　　盛大网络CEO陈天桥认为，尽管相对其他行业，网游产业表现出较强的抵抗力，但要想顺利渡过金融危机，在当前的形式下，只有合作互利，众手拾柴，把网游产业的火烧得更旺，才能把网游大餐做得更加丰富，共享其利。合作开放是大势所趋，也是推动网络游戏产业可持续发展的必由之路。中国网游企业将会逐渐从“分而治之”走向“合纵连横”。


