“支付宝现象”透视信用渴求
　　“有了‘房产支付宝’，买二手房就安心多了。”家住沈阳市的黄权刚在该市沈河区置办了一套二手房。与以往的流程不同，黄权在购房后并没有把钱直接打到卖方的银行账户，而是打到了房产部门指定的一个银行账户。
　　“这就是‘房产支付宝’的特别之处，只有当更名过户手续完成后，卖方才可以通过‘房产支付宝’系统领取售房款。”沈阳市房地产交易权属登记中心的工作人员介绍说。所谓的“房产支付宝”实质上是“二手房资金监管系统”。这是沈阳市房地产交易权属登记中心为解决二手房交易中出现的信任危机，借鉴支付宝的担保交易模式，推出的电子便民系统。
　　而沈阳市房产部门显然不是唯一的“跟风者”。细心的人会发现，“装修支付宝”、“婚庆支付宝”、“二手车支付宝”等形形色色的“支付宝”已在各自的行业引领了一种全新的商业时尚。这究竟是山寨文化下又一股简单的跟风，还是来自基层对信用的渴求？对这些现象又要怎么看呢？
　　为什么是支付宝？
　　“它们模仿的不是支付宝本身，而是支付宝开创的担保交易模式。”一位电子商务领域的专家这样评价这股“跟风”潮流。在他看来，网络交易、装修、房产、二手车等争相引入支付宝模式的行业都有一个共同的特点：信息不对称。
　　“信息不对称的直接后果就是道德风险的滋生。”美国经济学家约瑟夫·斯蒂格利茨对此早有定论。而道德风险的表现就是商业欺诈或者依靠不规范的商业行为牟取暴利。按照信息经济学的经典理论，要抑制道德风险的滋生必须依靠成熟的市场环境。可惜中国当前市场环境的成熟度似乎并不被各界所认可。在中国人民银行征信管理局推出《中国个人信用报告》之后，《新周刊》就发出了自己的质疑：仅有个人信用够吗？在这家一向以新锐著称的杂志看来，自下而上的信用体系建设是不够的，中国需要关注的还有国家信用、企业信用、银行信用和学校信用。换言之，中国的信用体系建设依旧任重道远。
　　“如果没有成熟的市场环境，很难抑制‘道德风险’的发生，除非依靠商业模式的创新。”该电子商务专家进而表示说。在他看来，支付宝开创的担保交易模式是一种行之有效的创新。
　　再造一个支付宝有多难？
　　“支付宝已成为普及的互联网基础应用。”易观国际分析师曹飞是这样评价支付宝在互联网领域的地位的。而支付宝的模仿者们在相关领域有这么高的普及程度吗？
　　而且，支付宝现在的势力版图早已超越了单一的互联网行业。数码通讯、商业服务、机票等行业已经先后被支付宝的支付范围所覆盖。在南方一些省份，支付宝甚至在电子政务领域也开始初试身手。广东韶关已可以使用支付宝缴纳医保了；而在浙江，司机们也开始熟悉使用支付宝缴纳养路费了。“可以不夸张地说，支付宝已经渗透到社会生活的方方面面。”中国社会科学院博士马海涛表示。
　　除了普及程度的差异之外，权威性的不足也是制约支付宝模仿者们的一大掣肘。“当初是看中沈阳市房产部门的牌子，才愿意把钱打到‘房产支付宝’的”，虽然尝到了“房产支付宝”实实在在的好处，但黄权还是坦承，面对这一新兴事物，当初还是有点忐忑不安。但是，并非每一个模仿者都拥有政府背景。没有政府背景的模仿者们凭什么让外界相信它们是公正的独立第三方呢？
　　“支付宝赢得外界信任的原因无外乎两条。首先，阿里巴巴集团的支持；其次，一直对信任文化的坚持。”一位业内专家在其博客上这样分析。另外，据支付宝总裁邵晓峰介绍，“从2006年开始，中国工商银行总行开始为支付宝托管资金账户，每月都会出具账户资金的使用报告。并且，支付宝拥有强大的风险控制体系，能够保障用户资金的安全。”
　　马海涛表示，对于各行各业跟风的“支付宝”，首先应该肯定其所建立的担保交易体系对促进社会信用发展起到积极意义。但用户对它们是否能够起到信用担保的作用也需要加以鉴别。其实，最简单的方式是更多行业直接引入正牌的支付宝，通过支付宝成熟的信用担保体系解决经济社会发展中的信任问题。
　　-链接
　　各地“支付宝”现象一览
　　婚庆支付宝
　　出现于辽一网婚庆团购活动中。该活动创办至今已有一年多时间，每周六、日举办，据称至今已为千余名准新人解决了婚礼筹备中的婚礼庆典、新娘化妆、礼服租赁、婚纱摄影、钻石珠宝等难题。作为中介平台，辽一网为防止商家乱收费，开通了“辽一网婚庆支付宝”，让新人“先结婚，后花钱”。
　　装修支付宝
　　某综合类网站推出的一个第三方媒体监督装修方式。通过“装修支付宝”为装修中的网友解决装修中最难解决的钱款问题和质量问题。所有参与“装修支付宝”的客户和装修公司签订协议后，网友、网站、装修公司签订三方协议，约定所有装修过程中钱款由网站统一进行第三方监督，到每个装修节点只有独立监理、网友、装修公司三方验收签字后，网站才将钱款付给装修公司，以保证装修公司在装修钱款上面的种种黑幕将不再存在。
　　房产支付宝
　　由沈阳市房地产交易权属登记中心推出，目的在于解决二手房交易中出现的买卖双方互不信任，或者黑中介侵害双方利益的问题，是一个借鉴支付宝模式，推出的“二手房资金监管系统”。
　　摩的支付宝


