CNNIC中国互联网十大事件评选启动
　　新浪科技讯 4月15日下午消息，中国互联网络信息中心(CNNIC)今日宣布联合新浪网共同启动“中国互联网发展十件大事”的评选活动，以回顾与纪念中国互联网发展的不凡历程，更好地倾听广大网民的意见及心声，并把对过去的理解延伸到未来的发展中，从而推动中国互联网的加速发展。
　　1994年4月20日，中国正式全功能联入国际互联网，进入互联网时代，成为国际互联网大家庭第77名成员，迄今已经过去了十五年。
　　历史需要记录。中国互联网发展闪亮的成绩单上，最让你关注的重大事件有哪些？那些事件至今影响中国互联网发展？甚至哪些事件对您产生了重大影响？现在，你可以点击鼠标，在网上投下自己最为珍贵的一票，一起参与、见证中国互联网的成长。
　　今年是建国六十周年，也是中国接入国际互联网的十五周年。为此，中国互联网络信息中心(CNNIC)联合新浪，共同启动“中国互联网发展十件大事”的评选活动，以回顾与纪念中国互联网发展的不凡历程，更好地倾听广大网民的意见及心声，并把对过去的理解延伸到未来的发展中，从而推动中国互联网的加速发展。
　　此次“中国互联网发展十件大事”评选活动的投票时间为4月13日至4月16日，届时，网民可以通过新浪专区进入投票页面，选出自己心目中的中国互联网发展的十件大事。
　　据悉，此次由网民参与评选的“中国互联网发展十件大事”将从历年由CNNIC发布的 “中国互联网发展大事记”中产生。


