瑞典法庭周五宣判海盗湾侵权案
　　新浪科技讯 北京时间4月13日上午消息，据国外媒体报道，瑞典法庭周五将对知名BT共享网站海盗湾(Pirate Bay)侵权案进行审判。
　　在很多网民眼中，海盗湾是一位英雄，免费提供电影、音乐或其他版权内容的下载服务。去年，瑞典检方以违反国家版权法为由对海盗湾的4名运营者提起诉讼。
　　这4名被告分别是弗里德里克·奈杰(Fredrik Neij)、彼得·桑德·科尔米索皮(Peter Sunde Kolmisoppi)、高特弗里德·萨特霍姆·瓦格(Gottfrid Svartholm Warg)和卡尔·朗斯特洛姆(CarlLundstroem)。
　　据国际唱片业协会(以下简称“IFPI”)称，海盗湾使用户能以34种语言免费下载和共享文件，同时在线用户数量曾达到2200万，种子文件数量高达160万。
　　该案的审判工作于今年3月基本结束，法官听取了被告方的最终陈述，被告方的四名律师均持相同观点，认为海盗湾网站本身并没有存储任何违法侵权内容，该网站只是一个搜索引擎，只提供内容索引，而无法控制其他人的所作所为。
　　检察官也表示，未发现任何实际证据说明海盗湾服务器托管着那些非法文件，而原告所说的海盗湾凭借受版权保护的内容所获得的64个广告也无真凭实据。
　　IFPI称，包括百代唱片和环球唱片在内的唱片公司要求原告赔偿220万欧元(约合280万美元)的经济损失，电影公司要求被告赔偿1090万欧元经济损失。
　　IFPI瑞典分部主席卢迪维格·威纳(LudvigWerner)称，如果被定罪，被告可能会被判处2年徒刑。威纳说，“原告提起这一诉讼的目的不是获得经济赔偿，经济损失是不可估量的。”
　　安理国际律师事务所版权律师阿卡什·萨西德瓦(AkashSachdeva)表示，这是一起最大的盗版诉讼之一，该案针对一家著名网站。如果胜诉，原告打赢的将不仅仅是法律战和商业战，更是公关战。娱乐业想表明，不会对这类盗版行为坐视不理。
　　即使海盗湾败诉，该案能否打击互联网盗版还是个未知数。以往，在海盗湾临时关闭时，下载者往往会转向其他共享网站。如果海盗湾被宣判无罪，为了保护版权内容，瑞典可能要修改版权法。(李明)


