科技日报：网游沉迷谁之过
　　实习生叶梦姝  
　　青少年迷恋网络游戏，问题出在人的身上还是游戏身上？有专家提出对运营商征收高额营业税，这是根除网络游戏沉迷之道吗？请关注——— 
　　大学生颜淑娟利用课余时间做了一份家教兼职，但是她所教的这位“学生”却着实让她头疼：“他妈妈就不敢动他的电脑，怕一动孩子就有轻生的念头。这孩子看起来非常颓废，弓着背，走路慢吞吞的，两眼总是睁不开，经常是上着课，他却睡着了。” 
　　这是一个典型的沉迷网络游戏的孩子，在中国这样的情况不在少数。近日，中国互联网络信息中心发布的2008年《中国网络游戏用户调研分析报告》显示：每月至少使用过一次大型多人在线游戏产品的用户有5550万人，其中无收入群体占31.2%，22岁以下的网络游戏用户占52.5%。 
　　而今年二月初中国青少年社会服务中心发布的《未成年人互联网运用状况调查技术报告》也表明，有73.1%的未成年人有玩网络游戏的习惯，其中一周玩一次及以上的占到玩游戏者的49.2%。 
　　不同时代都有让人着迷的东西 
　　资深游戏玩家翟迪用“宅”来形容自己在加拿大的一段日子：“我打魔兽最多的那段时间一天打18个小时，睡觉就头一歪就睡了，醒来继续玩儿。”但是他并没有一直“沉迷”下去，原因很简单：“后来缺钱了，有了压力，就回来工作了。我觉得最关键还是在孩子本身，自己要有辨别是非的能力。一般沉迷游戏的人都没有什么太大压力。” 
　　游戏学院的游戏设计师张瀚宇和开发人员云风都认为，青少年沉迷网络游戏是个社会问题，不是游戏本身的问题。张瀚宇说：“国外的游戏其实卖得很火，但是并没有很多人痴迷。一方面因为生活比较丰富，比如拿一部分时间玩游戏，另一部分时间出去踢球。另外，真正会玩游戏的人是肯定不会沉迷的。” 
　　“每个时代的人都有每个时代迷的东西。”中国版协游戏工作委员会秘书长刘杰华如是说，游戏开发师云风也认为“现在的成年人回想自己的童年，会想起自己那个时候也沉迷过武侠小说、电视录像，甚至打弹珠、玩泥巴等，也都乐此不疲”。 
　　增加网游营业税的方法可行吗 
　　身为设计师的张瀚宇坦言，自己不太玩网游：“一个原因是不好玩，太磨叽；再一个是占用的时间太长，节奏太慢。” 
　　中科院心理所的李?认为，无论是孩子还是成人的游戏和玩具都太少了：“应该反思游戏本身，现在我们给孩子提供的学习软件可操作性都很差。” 
　　在今年的两会上，有代表曾提出，应增加网游营业税。对此，张瀚宇表示：“增加营业税的方法只会让我们国内的游戏业和国外越拉越远。”云风则认为：“一旦对网络运营商增收营业税，会让这个行业的垄断性加剧，使行业活力大大减弱。我们更难看到优秀的产品出现。对于存活下来的那一小部分厂商，也会把营业税转嫁到玩家身上。” 
　　防沉迷系统防不胜防 
　　自从2007年4月八部委公布了《网络游戏防沉迷系统开发标准》，关于这个系统的效果问题一直争论不休。上有政策下有对策，玩家总可以找到系统的漏洞，想出各种办法继续玩下去。从玩家的角度来看：“系统是死的，人是活的。”翟迪坦言：“软件限制是不现实的，所有的软件都可以被破解。” 
　　从运营商来看，即使出了防沉迷系统，游戏公司也会考虑自己的利润，用另外一种方式来吸引玩家。张瀚宇举例说：“如果我限制了每天只能玩两个小时，那么游戏公司可能就会设计游戏让你觉得你每天必须玩这两个小时；或者你需要投入很多精力，在线的时间是两个小时，但是你要花很多时间去研究这个东西。” 
　　张瀚宇建议：虽然防沉迷系统一定要去做，但是更重要的是提高游戏的可玩性，不是一天到晚地用时间去堆。这个建议也得到了翟迪的赞同：“比如魔兽世界，由于它是玩多长时间就花多少钱，所以它就把频率设计得很慢，打个副本就要七八个小时，荣誉系统要花一个月，它的收费方式就决定了它这样设计。很多游戏就是在浪费玩家的时间，这方面应该限制一下。” 
　　刘杰华认为防沉迷系统不是要让它起到完全限制玩游戏，而是想通过客观影响主观，通过时间的推延，渐渐让大家养成一种健康的习惯：“慢慢有的人就会觉得，不如去踢球。关键是促进生活方式、娱乐方式的多样化。” 
　　对于很多代表倡导的游戏分级，李?很坚决地说：“这是必须的！它可以方便家长监督自己的孩子在玩什么样的游戏，而且有些运营公司为了追求商业利益，不愿意为孩子负责任，游戏分级更有利于对它们进行监督。” 


