巨人宣布采用英特尔至强Xeon5500服务器
　　【赛迪网讯】4月14日消息，日前，巨人网络宣布，通过在测试环境引入英特尔新一代采用至强XEON5500平台的服务器，巨人网络进一步提升了服务器性能和服务器端的技术储备，并以之为基础开始了3D环境下对服务器负载能力的深入挖掘。 
　　巨人网络巨人事业部技术中心总监王海军称，“通过与占据全球服务器市场80％的英特尔公司的深度合作，在该公司新一代处理器平台至强XEON5500东京首发半年之前，巨人网络就在内部硬件测试平台上对其运行数据有了详尽的掌握，巨人网络的下一代产品将可以充分发挥新服务器的特性，让玩家不用考虑开发周期即时享受到服务器硬件升级所带来的流畅游戏体验。”王海军表示，网游服务器经常要承受百万级的即时用户访问，未来对服务器硬件的实时性与并发性的要求将越来越高，在主流服务器升级换代之前早一步掌握其性能，并相应优化游戏的服务器架构，不仅是提升玩家游戏体验的需要，对网游服务器端的技术积累更是意义重大。 
　　其实，巨人网络在网游研发上历来就有“领先半步”的传统，早在《征途》研发阶段，史玉柱就一直要求研发人员要有“前瞻”的眼光。《征途》创造性地提出了“相同地图、十个国家”的策划理念，在大大降低了I/O通信和并行计算的同时，通过拆分玩家人群的方式，使服务器负载水平大幅提升，使网游在线人数有了突破性增长的可能。据当时负责《征途》服务器优化的方强回忆，2005年底游戏内测的时候，史玉柱就不满意单服6000人同时在线的服务器负载水平，尽管当时大部分的游戏单服不过两三千人。“一国60人和一国100人，游戏性上显然不可同日而语，于是史总一下子就要求将单服在线提升到10000人同时在线。” 
　　在王海军的工作日志上，服务器优化方案被细分为等存档、消息、内存、数据库、定时器等十几个环节、数十个子类，每个部分都有着详细的性能指标和优化措施。之所以会形成这么“务实”的方案，就是因为对于巨人网络的研发人员而言，已经习惯了不断面对玩家的“高标准”，方强表示，“当阶段性指标看上去遥遥无期的时候，尽可能地解决一个个的细节问题，自然会迎来好的结果”。正是这种被玩家逼出来的意识，造就了《征途》的单服在线人数43000人的技术巅峰。 
　　先进的服务器配置、一流的托管环境、高度扩展化的服务器架构和“领先半步”的团队意识，使巨人网络的服务器技术在2D网游领域始终保持着绝对领先地位，随着4月份以来《万王之王3》和《体育帝国》两款网游先后开启技术测试，巨人网络进一步积累了3D网游服务器优化的经验。在巨人网络自主3D引擎呼之欲出之际，通过与华为合作开发大规模的并行计算平台、引进HP的高端服务器、与IBM在网游运维层面的合作、乃至此次与英特尔在新一代服务器上的合作，巨人网络将继续保持在网游服务器端技术的领先地位。 
　　作者：忘川


