警惕山寨网：九真一假迷惑用户
　　晨报记者 李元?
　　足不出户，轻点鼠标，商品自动送到家。在这个网络时代，网购确实给人们带来了前所未有的便捷。然而，网购骗局也层出不穷。日前，有网友发帖揭露了高仿真山寨淘宝网套取用户名和密码的骗术。尽管各类山寨购物网已不鲜见，但该网友揭发的这个山寨网除了“立即购买”这个选项提供的链接是假的外，其他所有选项都能链接到真的淘宝网，具有相当高的欺骗性。这类钓鱼网站在盗取用户的用户名和密码后不但能转移用户支付宝里的钱，还能盗用用户的店铺贩卖虚假商品，给买家和卖家都带来损失。对此，淘宝方面提醒用户一定要从网站的主页登录，不要随意点开陌生淘友发来的链接。
　　山寨网，九真一假迷惑用户
　　网络上，盗取用户名和密码的钓鱼网站早已不新鲜。这种网站常会把自己伪装成某购物网站的界面，一旦网友在其页面上登录，该网站就会自动盗取网友的用户名和密码。不过，此类钓鱼网站因为其页面制作的粗糙常被网友识破。近日，网友“移动联通一卡两号”发帖提醒，此类钓鱼网站又推出了高仿真加强版本。
　　从“移动联通一卡两号”贴出的两张网页截图看，真假淘宝网的页面几乎一模一样。如果不是对淘宝网域名很熟悉的人，你几乎很难发现真淘宝网用的是“item.taobao.com/”打头的域名，而假淘宝网用的是“actaoieo-taobao.com”打头的域名。
　　更让人感到惊讶的是，不少网友按照楼主给出的链接去那个山寨购物网转了转，发现点击山寨网上的“淘宝”字样，居然就进了正版淘宝网站；点击卖家信息，就真的进入到正版网站中某卖家的店铺中。唯独点击“立即购买”会跳到一个登录页面，而只要在这个登录页面输入用户名和密码，用户的登录信息就被盗取了。因为该页面的目的在于骗取用户信息，因此记者发现在该页面随便输入任何假的用户名和密码，该页面也都会显示登录成功。
　　卖家被黑，损失更大
　　看了楼主的提醒后，不少网友对于这种掺杂在大量真实信息中的虚假信息感到头疼。有网友惊呼，楼主贴出的钓鱼网站的网页截图中显示出的卖家信息很眼熟，自己似乎就曾在那个卖家那里买过游戏卡，可那个时候他卖的东西是货真价实的。
　　楼主解释说其实这样的钓鱼网站不仅仅黑买家，也黑卖家。上一次，他点击了别人发来的一个链接，结果账号就被盗了，后来人家用他的账号卖违禁品，害得他的店铺被封了半个月。因此，对于卖家来说，如果账号被盗用的话，不但经济上有损失，自己的店铺还会被骗子用来骗人，信誉也要受到影响。
　　淘宝已着手封杀钓鱼网站
　　记者从淘宝方面了解到，对于网购诈骗的最大毒瘤——钓鱼网站，淘宝已经与国家公安、网络安全等多个部门协作进行了整顿，截至2009年3月底，已封杀2000多家钓鱼网站。他们提醒用户，钓鱼网站多冒充卖家通过淘宝旺旺(聊天工具)发送虚假的商品链接，或者发布虚假的“网站官方活动”中奖信息来诱骗用户点击钓鱼网站，因此用户应该尽量避免点击陌生淘友发来的链接，以免上当。 


