开心网获二轮融资 启明创投或成新投资者
　　本报记者 唐文祺
　　国内知名的SNS网站“开心网(kaixin001.com)”，在全球资本市场陷入低谷的大环境之下，启动第二轮融资计划，因此广受关注。据知情人士透露，开心网的第二轮融资已经悄然完成，最终介入此轮融资的风投机构，并不是早先媒体盛传的联创策源，而是在圈内风头日盛的启明创投。该人士称，此轮融资预计总额可达2000万美元。
　　关于开心网第二轮融资计划的实行，坊间传言始终不绝于耳。曾有媒体报道称，其第二轮融资已尘埃落定，除了首轮投资者北极光创投之外，联创策源将参与此轮融资。但据知情人士透露，此次第二轮融资的确业已敲定，除了北极光继续追加投资之外，另一个新投资者却是半途“杀出”的启明创投。“这一轮总体金额高达2000万美元。”对此，启明创投董事总经理甘剑平不予评论，只称“无可奉告”。
　　空穴来风，未必无因。先后注资过世纪佳缘、呈天时空、众源网络的启明创投，在谈及今年的投资领域重点方面曾表示，将会“继续关注互联网行业”。
　　有资深投资界人士认为，对于互联网企业来说，人流量是非常必要的前提考虑因素。“只要有充足的人流量，好的商业模式是可以慢慢设计出来。”百度指数显示，截至4月13日，一周以来该网站用户关注度上升11%，一个月内的用户关注度则增加了73%。中文搜索风云榜的排名中，2009年第13周的“热门搜索TOP50”中，开心网排名第二，同属于SNS网站的竞争对手校内网则位居第五。
　　记者发现，在开心网的登录网页上，赞助广告已开始出现并逐渐增加；此外，开心网的一些老牌组件，如“礼物”、“朋友买卖”、“争车位”等，也相继出现了内置广告，而最近出现的新组件“非常礼遇”，更是为和路雪旗下的梦龙冰淇淋“量身定制”。
　　有广告业界资深人士向记者表示，开心网的广告模式虽然仍在探索之中，但广告效应已经开始显露。据透露，目前开心网的广告价位根据所处位置、不同模式采取不同收费，从几万元甚至到几百万元不等。


