淘宝网查清事实后永久封杀寄冥币不良卖家
　　卖家竟邮寄冥币报复买家
　　针对“卖家因收到中评而给买家寄冥币报复”事件，淘宝网12日对外宣布，事情已核查清楚，浙江嘉兴卖家“jinsheng99”确实存在向买家寄冥币的报复行为。根据管理规则，淘宝网对该卖家作出永久查封店铺处罚。此前一天———4月11日，获悉此事后，淘宝网迅速表示：在3天内查清事实，并依据相关规则严惩相关责任人。
　　4月初清明节期间，四川的何先生收到一个快递件，里面竟装着一叠冥币。这样的遭遇令他异常惊讶，何先生第一时间想到这是淘宝网的一卖家干的，因为几个月前曾与其发生过不愉快，这是对方的报复行为。
　　今年1月24日，何先生在淘宝网浙江嘉兴卖家“jinsheng99”处购买了一副价值9.9元的耳机。何先生表示，当初他看见商品的描述是卖家包邮费，却没有注意到商品下方另外详细标明邮费需要买家自己出。当何先生收到商品才发现需多付10元钱的邮费，于是找卖家沟通退货。
　　几次沟通不下，何先生认为耳机本身质量还行，就确认了交易，但认为卖家前后描述不统一，就此笔交易给了卖家一个中评。这让卖家不满，多次找何先生要求将中评修改为好评，并在“旺旺聊天”及电话上进行语言攻击，之后卖家竟做出邮寄冥币这样“雷人”的举动。
　　淘宝网随后对买卖双方进行了通话调查。通话中，该卖家承认冥币是自己快递给买家的，就是为了报复买家给他店铺的中评。该卖家称，自己的行为是一时冲动，现在也非常后悔。
　　淘宝网表示，虽然卖家“jinsheng99”的报复行为是在交易结束后进行的，但其行为已给买家何先生带来伤害，同时损害了淘宝数百万卖家的整体形象。根据淘宝网管理规则，该卖家行为已经构成严重的干扰网站行为。基于此点，淘宝网在12日中午对该卖家网店作出永久封店的处罚。 


