优酷“牛计划”演绎潮文化
　　本年度最大规模的民间“牛人”状元搜索行动拉开帷幕。近日，中国领先的视频网站优酷(YOUKU.com)正式启动“牛计划”。该活动将贯穿2009全年，通过优酷网庞大的用户基础、强劲的品牌实力和扎实的文化策源，正式招募各地牛人，展现大众才艺，以充分发动网络力量，搜索民间智慧，生动演绎年度关键词“牛人”现象及其背后的精彩内涵，由此打造2009年最强的优酷“牛人精神”。优酷09“牛计划”也是继优酷07“拍客文化”、08“合计划”以来的又一次战略出击，由此完美谱写优酷战略“三部曲”。
　　优酷“牛计划”是基于优酷巨大的平台用户规模、互动效果、品牌实力、内容垂直化建设和热点机制的有效落地，其蕴含着良好的商业前景、营销价值和社会效应。“牛计划”不仅帮助有才情和创造力的用户实现成名梦想，更成为各大企业商家锁定城市中青年用户群体、表达创新进取理念的品牌营销的绝好机会。
　　目前，“牛计划”活动正在火热招募中，行走流行的时尚牛人、飙高亮嗓的音乐牛人、动感极限的体育牛人、厨艺会友的美食牛人、原创手艺的制造牛人以及独门绝技的绝活牛人等，多个主题环环相扣，民间牛人、专业牛人遍布各行各业各领域，无论是毛遂自荐的牛人，或是被专家挖掘的绝技，优酷就是要倡导这样一种积极执著、创意突破的生活态度。详情请查阅优酷网站内专题(c.youku.com/niuren)。
　　优酷牛人营销也迎来开门红。由优酷与索尼爱立信共同主办的音乐牛人征集大赛——“我爱不同凡响飙靓音大赛”(c.youku.com/W395c)旨在打造草根Vitas，挖掘民间阿宝，眼下已经进入劲爆的半决赛阶段，累计已获得百万网友关注，该大赛将在本月隆重推出线下对决，胜出者将获得丰厚奖品。
　　与此同时，优酷“牛计划”之美食牛人项目“哎呦V私家厨房”，因兼有电视同类节目的实用性和网络互动性，已经获得了用户的欢迎和美的电器的支持。从3月12日开始，该节目为美的小家电特别制作的五期节目，截至3月31日已经获得近150万的播放量，五道私房饮品的秘方，倡导健康养生、绿色天然的饮食之道，对美的相关产品的春季促销起到了刺激和催化的作用。 


