中小企业扎堆网络营销 
　　随着网络营销行业的快速发展，行业的价值链日益成熟。目前，网络营销行业已经形成了比较成熟的价值链，涵盖了包括网络媒体、网络媒体代理、网络广告设计、广告主在内的价值链体系。
　　据赛迪顾问统计，超过100万企业去年采用过互联网营销，采取的形式丰富多彩，包括在各类型网站投放图形广告、文字链广告，利用搜索引擎进行竞价排名营销，以及利用游戏、视频类媒体进行植入式广告。
　　面对200亿的网络营销规模，中小企业对网络营销人才产生了大量的需求，但现在会网络的人不会营销，会营销的人不会网络，作为推进中国信息人才交流的专门机构，为加强网络营销人才队伍建设，工信部和人保部联合进行认证，培训网络营销工程师。
　　据艾瑞咨询发布的调查报告显示，在全球经济持续低迷的大环境下，业内人士对2009年网络营销前景依然持乐观态度。这份调查报告通过对企业、广告代理机构、媒体等不同领域专业人士的调研发现，有35.4%的调查对象认为2009年中国网络营销市场规模增长率在11%-30%之间，另外有19.7%的调查对象认为增长率会达到31%-50%。
　　然而，网络营销利用其诸多优势和效果正逐渐地颠覆现实营销的地位。不少企业曾盲目跟风试水网络营销，希望通过访客流量转化为企业产品的销量，然而事与愿违：九成以上中小企业在网络营销中遇到瓶颈。单一的营销手段，没有针对性的传播，造成企业成交转换率低的局面。


