法国否决互联网盗版法提案 
　　刘霞  
　　本报讯英国《泰晤士报》报道，法国国民议会否决了萨科齐总统的互联网盗版法提案，该议案提出，如果用户非法下载音乐或电影，将会对用户使用互联网进行“封杀”。但提案最终遭到否决。 
　　之前，参议院和众议院已经通过了该提案。萨科齐2007年曾针对网络盗版表示，这是对互联网未来文明的一个决定性时刻。法国总统办公室的官员称，支持盗版会挫伤创新活力，萨科齐有可能在4月底重新提交该法律提案。 
　　如果该法律生效，互联网提供商发现用户非法下载软件，会给用户发送警告，如果用户非法下载超过三次，将会对其进行“封杀”，时间为一个月到一年不等。 
　　据路透社报道，法社会主义议员帕特里克·布洛赫称，这个议案是“危险的、无用的、无效的，可能会挫伤公民的自由权”。其他人则希望政府不要再提交该议案。 
　　国际唱片界和电影工业都强烈地希望法国能够同美国和其他国家一样，终结互联网的非法下载。国际唱片业协会主席和首席执行官约翰·肯尼迪说：“这个提案是一种打击盗版、让用户更合法地使用互联网文件的方法。” 
　　许多消费者团体表示，该提案可能伤及无辜，如果黑客盗用了某个互联网用户的身份并进行非法下载，那么，无辜的用户可能会被惩罚，并且要被迫证明自己的清白。其他人担心，该议案可能会让艺术家和观众对簿公堂，成为“敌人”。 


