优朋普乐携手辽宁联通打造网络影院
　　通信世界网(CWW)4月14日消息 中国最大的互联网正版影视数字发行商北京优朋普乐科技有限公司和辽宁新联通公司，共同在沈阳举行新闻发布会，宣布辽宁地区首席宽带娱乐门户——想网(5a5e.com)全新改版上线。
　　逆势而上
　　时下，正值视频行业最难熬的淡节，许多视频网站纷纷做出裁员降薪的决定，收紧扩张的步伐，而优朋普乐却又一次站在了行业的顶端，出人意料地而又准备充分地宣布其地方合作院线--新想网5a5e.com升级上线，无疑是行业发展的一道新曙光，将提振视频行业更加向良性、健康的方向发展。
　　据了解，想网的前身是2004年优朋普乐与辽宁网通共同组建的一家以服务于辽宁地区的专业影视娱乐网站，目前，想网网站的注册用户已经超过320万，平均每天拥有500万次的点击量，在线网友超过15万、在Alexa网站统计的北方10省宽频娱乐类网站排名第一，在全国宽带门户网站流量排名第五，付费用户超过50万，年营业收入突破5000万元。
　　2008年，随着国家对基础电信运营商的改组完成，辽宁网通与辽宁联通合并成辽宁新联通，为了整合与利用好原辽宁网通与原辽宁联通的资源，同时，也为了顺应发展，满足辽宁地区宽带用户日益增长的娱乐消费及信息需求，提升辽宁新联通在宽带增值服务、影视宽频娱乐以及3G移动互联等方面的竞争优势，2009年辽宁新联通携手优朋普乐，共同对原想网进行全新改版升级。
　　“改版后的想网将成为辽宁省重要的绿色综合信息门户网站，将承接更多用户，承载更多信息。宽带影视娱乐，特别是高清内容，将是新想网的特色部分。此外，新想网还将增加联通网上营业厅等极具地方信息与服务的版块，我们将努力把想网打造成辽宁省内资讯最全面、娱乐最多元、视听最震撼、服务最便捷的宽带娱乐门户信息网站。”辽宁联通副总经理关莉在新闻发布会上如此表示。
　　让用户埋单
　　网站功能的提升，无疑要有好的内容和先进的技术支撑才能实现。“新想网在影视播放上将采用全球顶尖的自由落体视频压缩技术(freefall)，借助这项技术，用户可以在不足1M带宽的环境下，轻松实现在线流畅观看清晰度为1080P的全高清影视内容”，发布会上，来自优朋普乐公司的董事长兼首席执行官邵以丁用这样的解释轻松地消除了媒体对新想网技术的猜测，显得信心十足，满脸笑容。
　　自去年优朋普乐在中国大饭店高调宣布其自有数字发行平台旗舰店普乐网络院线www.voole.com上线后，业界才得以知晓这家已成气候的公司，在这之前，这家公司一直处于“潜水”状态，踏实地做着自己该做的事情，其实力与商业运作模式也一直是个谜，去年的发布会才明朗了优朋普乐奉行的网络院线发行理念和商业运作模式，网络院线的发行必须让用户付费，这在邵总看来，前些年视频行业的探索发展阶段，恰恰是给了优朋普乐积累版权，加强同海内外影视出品机构合作的机会，也促成了其坚定不移走付费网络院线发行的商业模式。“当电影行业和互联网结合的时候，作为一个互联网影视的数字发行平台，一定要找到影视机构出版的需要，他们的影视是有价值的，把有价值的内容提供给你，你必须要以价值的形式体现出去，也就是说，用户在观看影视时必须买单，而不是靠贴片广告来实现与影视机构之间的合作。我们认为，网络院线是等同于电影院、DVD、电视台之外的的第四种发行渠道，这种发行，用户是必须要付费的，而不是靠广告来同影视版权人进行分帐合作，这本身就不符合影视发行逻辑。”
　　正是这种与众不同的数字发行理念与运营模式，优朋普乐不仅稳步走到了今天，而且还赢得了众多海内外知名影视出品机构的认可和战略合作，“我们具有庞大的正版影视资源库，自2006年成立公司以来，我们就在加强影视版权资源的积累，目前我们已经拥有了超过2000多部的经典电影、10000多集的精彩电视剧，同美国好莱坞华纳影视、索尼影视、派拉蒙、韩国MBC电视台、香港寰亚、寰宇、骄阳、橙天嘉禾、东方、星皓、名威以及中国内地各大影视出品机构等结成了战略合作伙伴关系。”新闻发布会上，邵以丁把优朋普乐的家底毫不保留地透露给了与会嘉宾和媒体。
　　而对于此次与辽宁新联通联手推出新想网，在邵总眼里，这也是一件水到渠成的事情，是优朋普乐丰富的正版影视资源、全球顶尖的独一无二的视频压缩技术，还有符合行业健康、长期发展的数字发行模式换来的结果。
　　对于这一点，也得到了辽宁新联通的证实，在新闻发布会上，辽宁新联通产品创新支撑中心总经理邢进详细介绍了同优朋普乐的合作，“他们不仅拥有丰富的正版影视资源和全部影视的合法版权，而且采用的视频压缩技术能够实现想网用户在线流畅观看1080P清晰度的高清影视，同质量文件压缩比是现有压缩技术的30倍，有效解决了终端用户长期以来观看高清视频大质量文件与宽带传播速度限制的难题，基于内容与压缩技术这两方面的强大优势，我们坚信与优朋普乐的合作一定能够打造出辽宁省最强的网络影院。”
　　同时，在本次新闻发布会上，优朋普乐还与新原野电影基金进行了现场签约，在未来两年内双方将共同投资2个亿，投拍优秀的电影和电视剧，全部将在优朋普乐旗下包括想网在内的网络院线首映。
　　据悉，这是我国互联网正版影视数字发行商首次大规模投资拍摄电影和电视剧的合作，优朋普乐也将成为中国内地第一家拥有正版影视互联网发行权和影视制作能力的公司，将极大地推动我国影视事业的发展。
　　此次优朋普乐新想网5a5e.com的新鲜出炉，将是优朋普乐在去年盛大发布普乐网络院线(voole.com)自有旗舰店后，在开辟区域市场，建立区域影视发行站点，同各级电信运营商进行合作院线战略开发和经营的又一次重大举措和成功典范，也标志着优朋普乐所主张和坚持的付费数字发行商业模式取得了巨大的成功。而随着3G时代的到来，这种宽带运营商与宽带内容商的结合将是数字发行的最佳选择，优朋普乐独创的“合作院线”数字发行地方平台模式将率先在视频行业取得成功。据悉，除了此次与辽宁新联通强强联手推出新想网地方数字发行平台外，优朋普乐还与多家基础电信运营商达成了共同推出地方数字发行平台的合作协议。 


