摩根士丹利：阿里巴巴将得益于中国出口复苏
　　新浪科技讯 北京时间4月14日中午消息，摩根士丹利分析师季卫东(Richard Ji)今天发布研究报告表示，中国3月出口数据显示出口状况好转，阿里巴巴将从中国出口潜在复苏中得益，对阿里巴巴的股票评级为持股观望。
　　中国3月出口同比降幅从1月和2月的20%降至17%，月环比增长39%，逆转了去年9月以来月环比一直下滑的趋势。
　　摩根士丹利认为，阿里巴巴将得益于中国出口的潜在复苏，因为该公司60%的营收都来自于中国出口商。值得注意的是，去年第四季度，由于入会费降低以及现有服务升级，阿里巴巴的中国供应商(Gold Supplier)会员数量季环比增长40%，而之前三个季度该增长率仅为4%。
　　季卫东指出，尽管宏观经济放缓，但阿里巴巴在中国B2B市场的份额增加。此外，阿里巴巴去年第四季度递延营收和客户预付款季环比上升10%，同比增长18%；分析师称阿里巴巴在中国B2B市场的份额超过60%，该比例是份额列2至4位三家公司的份额总和的3倍；阿里巴巴的增值服务未来将促使该公司客户增加支出，该服务带来的营收目前占总营收的20%(一年前该比例还不足5%)；阿里巴巴将继续得益于与淘宝的协同效应，因为淘宝的卖家可能从Alibaba.com进货。淘宝在中国C2C市场的份额超过80%，2008年淘宝总交易额同比增长1.3倍至人民币1000亿元。
　　摩根士丹利对阿里巴巴的股票评级为持股观望(Equal-weight)，并指出互联网行业前景为有吸引力(Attractive)。(宁弦)


