媒体高管创立付费内容收费新方式
　　新浪科技讯 北京时间4月15日下午消息，据国外媒体报道，三位媒体资深高管表示，他们正在建立一个自动收费系统，允许报纸和杂志对付费内容进行收费，而且该系统将包括一个“可以阅读所有内容”的订阅方式，使用户可以同时购买多个媒体发布的付费内容。
　　《美国律师》(American Lawyer)杂志和Court TV创始人史蒂夫·布里尔(Steve Brill)、前《华尔街日报》出版人戈登·格罗维茨(Gordon Crovitz)和有线电视投资人里奥·新德里(Leo Hindery, Jr)投资创立了新闻在线(Journalism Online L.L.C)。该公司旨在为新闻出版商提供对网络内容收费的现成工具。
　　新闻在线表示，该公司今年秋季将完成付费系统的开发，该系统的优点是：新闻出版商不必再自己研发各自的收费系统，并且用户可以使用单一的系统为多个新闻出版商提供的内容付费。
　　新闻在线的顾问包括美国著名律师戴维·博伊斯(David Boies)和西奥多·奥尔森(Theodore B. Olson)。
　　目前，还没有新闻出版商成为新闻在线的客户，不过已经有几家主要报纸和杂志出版商积极接洽了新闻在线，了解上述系统如何运作。
　　根据新闻在线对其付费系统的设想，该公司付费系统不会吸引不喜欢读付费内容的读者，不过，如果一个读者想要阅读多个网站的付费内容，肯定会选择使用该公司的付费系统。
　　布里尔接受采访时表示：“重要的是该系统应用起来非常简单。现在的在线支付方式需要跨过很多交易障碍，这增加了交易成本。而使用我们的系统，密码和信用卡号码都只需输入一次。”他还表示，对于无限制订阅，“我们每月收取15美元的包月费”。
　　格罗维茨表示，建立一个在线支付和管理系统是“复杂和昂贵的”，他有这方面的经验。他还表示，新闻出版商可能需要进行无数次测试来决定对哪些内容进行收费，“我们将进行最好的分析，以帮助他们做出决定”。
　　每个新闻出版商都可以制定自己的策略，比如决定哪些内容免费、制定收费价格、采用根据点击收费还是按天、周或月收费。
　　新闻在线还计划同搜索引擎和新闻聚合网站进行协商，准备向搜索引擎和新闻聚合网站收取引用新闻出版商内容的许可费和版权费。如果实施该计划，博伊斯的法律公司Boies Schiller & Flexner将负责相关适宜。(宁弦)


