网上售钻石受风投追捧轻公司再受考验
　　本报记者 周婷
　　2009年风险投资的主要投向之一是能够将线上和线下结合起来的电子商务模式。一个将钻石的销售琢磨出“线上选购、线下试戴”新型电子商务模式的网站九钻网即是风险投资商的新宠。“近期我经常会碰到投资者追问我们是否有新的融资打算，但实际上我们还没有完全花完上次的融资。”九钻网CEO陈斌说。
　　三年后再融资
　　这家新型网站九钻网于2005年由陈斌联合乐百氏创始人何伯权创立，08年获得由KPCB、启明创投、RAPAPORT集团以及清科集团四家公司共1000万美元的风投。据陈斌介绍，2008年收入总额达到 1.3-1.4亿元，但要在全国继续增加实体门店的数量，对资金的需求还是显而易见的。目前已经在北京、上海、无锡、杭州、天津5个城市开设了体验店，九钻计划在未来2年内在50个城市开设体验店。
　　“我们要首先依靠自己的力量，经过三年后，我们的销售力量、品牌等都水到渠成，可以获得一个更有利的估值水平时，我们才考虑继续融资。”陈斌说。
　　“轻公司”模式再受考验
　　与传统钻石销售门店相比，九钻也是一种“轻公司”。这种以衬衫网店销售企业PPG为代表的模式在2008年大出风头，但随后也遭遇了资金紧张、质量把关不严等多重问题，一时间，毁誉参半。
　　陈斌说，九钻网的本质是一个钻石零售商，产品来源为依靠战略合作伙伴的关系直接从最源头进行钻石采购，加工与设计环节也通过外包方式，物流与配送也采取了外包合作，直接由九钻掌握的资产就是门店和网店。
　　不论销售钻石还是衬衫，所有的轻公司都标榜自己的产品比普通渠道便宜。九钻网也不例外，陈斌说，九钻网的钻石价格相比传统商场零售价格便宜50%左右，主要原因在于网络直销模式的两个本质优势：减少钻石采购环节的渠道优势，以及降低运营成本让利顾客。钻石是一种特殊的商品，许多购买者先在网上看到了产品的价格令他们心动，然后再到实体店铺中试戴，最后再回到网上下单、配送，这样一个流程符合许多年轻网民的购买心理和习惯。
　　由于将线上线下结合，九钻网的实体店只需要提供体验，而不需要向其他店铺那样备许多货，因此节约了店面租金成本。此外，网络销售和门店体验的整个流程，既简化了经营方面的管理流程，也不用像商场那样主要依赖于店铺的销售人员。九钻网也因此在管理成本和人员成本上得到了进一步的控制，而且随着销售规模的扩大，人员的成本没有什么增加，相应的人力成本的比例就大幅度下降。
　　尽管网上购钻的价格比传统便宜50%以上，但目前用户从网购购钻的比例依然较低。据陈斌介绍，2008年国内钻石销售额占全珠宝行业的三成，达500多亿左右，但其中钻石网购的市场总量加上C2C部分仅为10亿元，只占全部份额的2%。
　　在陈斌看来，阻碍用户在网上购钻有两大因素：一是用户对网购这种模式不放心，尤其是看不到实物的时候。二是对钻石品质和假货的担心。而九钻网也在针对上述问题迅速布局，并且要迅速塑造行业进入壁垒。
　　“九钻的模式一定会触动传统零售的利益，一定程度上改变钻石零售的现有格局。任何一种新模式的诞生都会打破旧体制的利益格局，但只有这样商业才能更健康地发展。”陈斌说。


