你今天被SNS“植入”了吗？
　　网友厌烦SNS网站被广告包围
　　社区网络网站(又称SNS网站)在国内火了！不过，火的不仅是人气，问题也接踵而至。近期记者在国内当前一些主流的SNS网站中发现广告变得无所不在。事实上，国内一些主流的SNS网站，广告在这半年有迅速增长的趋势。虽然SNS网站以前的广告基本是植入式，但现在越来越多，而且有些栏目或者游戏都与某广告商合作了。其实，与SNS网站在国内刚开始运营时不同，目前越来越多的白领加入到网络社区中，厂商看中社交网站拥有如此庞大的客户群，逐渐将广告投入到国内几家当红的社交网站中。作为每天都进入这些社交网站的你，是否感觉到被广告逼得无处可逃呢？与此同时，国内某些SNS网站的游戏也遭到部分网友的质疑。     
　　文/记者 文静
　　广告嫁接 八仙过海
　　现在打开国内较受欢迎的社交网站facebook、开心网等都很容易发现，页面的一部分会被广告占据，里面的广告形式多种多样，不过还是以植入式广告为主。只要你细心地观察一下，就发现这些SNS网站的广告做得“十分聪明”。它会将广告安插在一些游戏当中，或者点击某个广告产品就会获得更多的积分。
　　事实上，许多网友逐渐会发现，只要你一登录某一SNS网站的页面，就开始被广告所包围，甚至有些游戏项目纯粹是为了宣称某个产品而建立的，内容和形式都是相当无聊的。
　　“作为网友是很讨厌网页当中布满广告，而且太多的广告会令网页打开的速度变慢，这样会造成网站访问量不断减少，因此它们在不断接受广告商投放的同时就要不断想如何能让网友在不知不觉当中接受令人厌烦的广告”，一业内人士分析到，经过近一年多时间的发展，国内SNS网站的访问逐渐上升，并且形成了固定受众人群，这些人群则以21~25岁的人群为主。许多广告厂商都看中SNS网站当中的资源，纷纷在国内这些主流的SNS网站中投放广告。
　　网友：我理解但我也烦
　　有网友就表示，刚开始加入SNS网站时，网站内是完全没有广告的，而且很多组件可以添加，有日记、电影、相册、游戏等，通过这些项目可以与朋友交流分享经验。最近两三个月里面发现网站里面的广告越来越多，不仅是打开网页时出现，就是与朋友交流和游戏当中也被广告包围着。最近它还开始一项新游戏，听起来很带有噱头，但玩起来挺无聊的，我就直接删除这项游戏。“感觉是被广告包围。由于它当中太多的广告网页打开时很慢，渐渐我就失去等待的耐性了”，有网友说道。
　　不过有网友则表示理解，这些网站都需要广告来维持，所以在网页当中出现广告是很正常的事情。但这几个月以来确实是多得有点令人厌烦。如果日后网页上有类似“飞来飞去”的FLASH广告或是强制性一定要点击的广告，我想上来玩的人会越来越少。
　　网站游戏或带不良意识
　　除了广告问题外，有网友指出，目前国内部分主流SNS网站中推出的游戏也存在一些问题。虽然这些游戏的创立只是为了搞点新意吸引网友的目光，但多少带些不良意识。例如，近期一热门的SNS网站推出“种菜”游戏，游戏的玩法是你在自己的田地上播种劳动一段时间后，播下的种子就会开花结果，你只要把果实摘取卖出去就可获得相应的钱，看似一个简单的游戏，但特别之处就是能到你朋友的田地里“偷”果实，“偷”来的果实同样可以卖掉赚钱。
　　又有一个游戏是可以结交虚拟朋友，你花点时间跟他/她熟悉之后就可以跟其进行亲密互动，一开始还算健康，不过是聊天取乐，亲密达到一定程度的时候，居然可以观赏对方洗澡……这一设定让人联想到电玩室的美女麻将。
　　业内人士表示，游戏项目无论在国内还是国外在SNS网站上都相当流行。不过并非所有的游戏都有益身心，比如之前提到的“种菜”游戏，一方面会令网友沉迷于中，每到特定时段就想去收割。据称越来越多的白领在上班时间都会在办公室偷上社交网络玩游戏，分散了工作精力；另一方面，这些游戏对青少年中也可能产生不良影响。在游戏中可以“偷”朋友的东西，但在现实生活中偷窃是违法的，因此父母要作出正确的引导。
　　有网友更指出，有些人为了获得更多SNS网站中的游戏积分和点数，加装一些插件，令积分更快地上升。这样一方面不环保，许多人为了赚积分一天24小时开着电脑，另一方面也让这些本来是朋友互相联系感情的社区网站变了味。
　　SNS网站的未来面临新困境
　　事实上，虽然目前国内众多社交网站表面红火，但也面临着保持人气的问题。“网友都是贪新厌旧的”，国内从事网络研究的专家指出，网络当中的新兴事物太多了，而且信息是海量的，所以网友的选择空间也很大。所以社交网站除了面临广告的困境，更重要的是内容如何创新。事实上，社交网站在国内并不是这一两年才兴起的事物，如前几年很流行的校园网几乎已被网友遗忘。
　　网友阿云坦言，虽然现在上班第一件事情就是登录自己注册的SNS网站，但已经没有当初的新鲜感，只是习惯性地上去浏览一下朋友们的情况。
　　不过，绝大部分的网友都表示，SNS网站最好的地方就是让他们找到一些很久没有联络的旧同学和旧朋友，“对方在网络上不时地更新，让你可以轻松了解他们目前的生活状态，很有亲切感，同时也不用打电话去询问联络那么麻烦”。


