湖南张家界选出20名网友监督公务员招考面试
　　在即将开始的2009年考录公务员工作中，湖南张家界市人事局公开选聘两名网友，作为面试环节的考场监督员。张家界市政府公众信息网“张家界公众论坛”里的这条帖子一经发出，立刻引起网友关注。张家界政府网运营总监周洪森介绍，截至4月10日下午5时，已有675位网友通过论坛短信息、电话等方式报名，20人的预备名单已经确定。 
　　以往的面试环节很神秘，除了考生和考官，没有人知道现场的情况，因此每年都有人质疑面试的公正性，甚至写信来投诉。张家界市人事局公务员管理科科长但勇说：“选网友来当监督员，引入社会监督机制，进一步提高考试公正公开性。我们是把自己投到‘金鱼缸’里，尽可能地在公务员考试的每个环节中接受公众的监督。”
　　据介绍，网友监督员的选拔目前已基本定下流程。由于报名网友众多，筛选首先将主要根据网友在论坛的注册时间、发帖数量、发帖内容等方面进行粗选，筛选出100人的名单，然后对入围网友进行真实身份的核对，排除与考生有亲属关系的可能，再筛选出20人，在面试的前一天，纪委的干部通过电脑随机抽出两名网友作为考场监督员，并通知网友本人。“为了保证每一个人都能参与选拔，工作人员坚持对每一位报名的网友都进行电话回复。”周洪森说。
　　“创新引来公众评价，从另一个方面来说，是政务公开得到了公众的欢迎和监督，这对我们工作也是一个动力。”张家界市人事局局长张作刚说。
　　但也有人表示担心。长沙市民谭亿飞说，监督应该是实实在在的监督，不但形式要多样化，监督的群体也要普遍化。此次尝试的实际效果以及可持续发展的能力有多大？能否从整体上推动公务员招录提高透明度？还是只是一副有名无实的“花架子”？希望这次探索不仅仅是一次作秀。 (记者王伟健) 


