计世杨珂：代理和研发应该相辅相成
　　新浪科技讯 4月16日下午消息，针对魔兽世界中国代理权易主的话题，计世资讯分析师杨珂波接受新浪科技连线时表示，代理和自主研发是相辅相成的，但更应该倾斜于自主研发。
　　杨珂认为这个交易对于九城来说肯定是最大的输家。失去魔兽，九城几乎失去了主要的收益来源。不仅如此，九城无论在经济上还是在品牌形象上都将受到极大的损失，而最大的赢家应该是网易。暴雪和魔兽的品牌在中国网游玩家中还是很具有影响力的，网易通过与暴雪合作，经营魔兽将使企业在网游市场的竞争中获得更大的优势，同时也将取得和暴雪进一步合作的机会。暴雪肯定在网游方面还会有大作出现。如果能成为暴雪的大陆独家合作伙伴，网易的产品线实力将大为增强。
　　在谈到对九城的影响时，杨珂表示九城短期将失去大批的魔兽用户以及收益，在网游行业甚至可能就此沦落。而长期来说，将对九城的研发能力有更大的考验。如果九城失去魔兽后，自己研发能力无法在短期推出成功游戏，在其他网游的代理谈判中，九城将失去谈判筹码，处于绝对下风。而失去魔兽，对于九城的企业形象也将是很大的影响。
　　杨珂表示，九城对于企业运作危险预估不够，在产品研发中投入较少。如果在三年前，果断收购几家有实力的中小型游戏开发团队，也许对于九城更为有利。
　　而网易本身就是很有实力的游戏运营商，但是近期随着竞争对手的崛起，还是能够感受到市场竞争的压力的。与魔兽合作，在短期内可以提升和巩固其市场地位。在长期来说，也可以通过魔兽的合作成功，与暴雪达成更为紧密的合作关系。暴雪的研发实力很强，也许两家以后会有更多的合作。暴雪其实一直想找一家实力较强的公司运作他们的游戏。
　　杨珂认为，网易如果能和暴雪在网游开发方面达成合作，将是最为有利的方式。网易不像九城，网易本身具有很强的游戏研发实力，具有市场占有率很高的游戏产品。网易与暴雪的合作将更为平等。同时，暴雪也一直希望在国内找一家实力更强的公司合作。与网易合作，暴雪也应该更为满意。
　　在谈到代理运营和自主开发时，杨珂告诉新浪科技，网易应该会一如既往地发展自身的游戏研发实力。杨珂认为丁磊反对的游戏代理模式，应该是企业完全依靠代理的模式。这样企业就失去了对内容的控制能力，十分被动。但在平等的情况下进行强强联合，对于丁磊来说是件好事。从本身来说，网易依然是一家关注自研发能力的，强调以我为主的企业。代理魔兽仅仅是一个合作而已。
　　代理和自主研发是相辅相成的，但更应该倾斜于自主研发。作为游戏运营商，把握内容的自主权是相当重要的。代理是自主研发的补充。
　　杨珂最后表示，网易和盛大的市场份额本身就相差不大，网易通过与魔兽合作，将超过盛大成为龙头地位。九城如果不能尽快拿出优秀的网游产品，将很可能直接沦落到第三梯队。(韩枝 于连)


