英国网络泄隐私惹怒欧盟
　　欧盟指英国法律未保护好网民隐私，于14日对英国采取法律行动
　　欧盟14日开始对英国采取法律行动，指控英国没有遵守欧盟的信息隐私法规，欧盟领导人称，英国的信息隐私规定是一个“失败”，因为英国的这个规定不能让个人的网络信息得到很好的保护。
　　广告行为引争议
　　欧盟电信专员薇薇安·雷丁表示，这项法律行动与英国一家广告技术公司推出的定向广告投放系统有关。这是一个由英国广告技术公司Phorm推出的用于记录网民上网习惯的系统，其目的是提高广告投放的目标精准度。
　　欧盟委员会一位发言人表示，英国有两周的时间来对这项指控作出回应。
　　定向广告去年成为英国的热门话题，当时广告技术公司Phorm宣布与英国电信、维京传媒等互联网服务供应商合作。具体形式为，这家公司通过记录网民的上网习惯，对网民的消费兴趣进行分析，然后根据分析结果向他们投放广告。当时，这一消息在英国国内引发争议，相关人士警告说，如果这一行为成为现实，意味着消费者隐私将受到威胁。
　　欧盟专员威胁控告英国
　　“从欧盟信息保护法的的角度来看，这种技术要想使用，必须首先得到消费者的同意，”欧盟发言人马丁·谢尔迈表示。
　　尽管Phorm公司辨称，在记录用户上网习惯的时候，它们并不涉及诸如健康及性取向等“敏感”内容，同样也不会浏览用户的邮件、网上银行交易明细或在社交网站发布的帖子等。但隐私保护主义者认为，即便是匿名信息，如果积累到一定数量，也能从中确认用户的具体身份。
　　“委员会还关注的是，英国并没有建立一个独立的国家监管机关来处理这类问题，”欧盟委员会表示。
　　雷丁也向英国政府发出呼吁，要求英国改变这方面的法律，以执行欧盟的保密规定。除非英国服从这一要求，否则欧盟委员会将有权在欧盟法院对英国进行控告。
　　(颜颖颛) 


