网店诈骗境外购物人156万
　　本报讯 (记者 刘杰) 男子牧振云在e-bay网开网店，发布广告称专卖玉器、电子产品，但他们只收款不发货，13个月内，涉嫌诈骗境外购物人156万余元。昨天上午，朝阳法院开审此案。 
　　昨天上午9点，包括牧振云以及他儿子、老乡在内的13名被告人出庭受审。 
　　检方公诉称，2006年12月开始，牧振云在网上开店，发布虚假广告称专卖玉器、笔记本电脑、手机等产品，多次骗取境外购物人汇来的货款，却不给对方发货。为了便于行骗，他甚至还配备了两名翻译。截至去年1月被刑拘前，他们一共诈骗美元、欧元、英镑等折合人民币156万余元。 
　　员工们的供述向法庭展示了诈骗的全过程。牧振云注册北京柯瑞思达国际贸易有限公司，让员工在网站上发布广告卖电子产品等货品，有意向的购物人发来电子邮件后，牧振云再派两名翻译和他们谈价格。为了证明自己的商业信誉，翻译还多次给对方发送公司的营业执照复印件；双方谈妥后，购物人将货款打到牧振云的银行账户上，牧振云收款却不发货。 
　　“有时候客户跟我投诉，问汇款后为何没收到货。我们受牧振云的指使，就说是海关没通过。”一名认罪的翻译坦言。 
　　但牧振云在证据和证人证词面前，百般抵赖。他先是说自己腿疼想坐下，法警为其找来椅子。牧振云称他是正常开店营业，客户付款后发货。检察官问他对每一笔生意是否有记录时，牧振云说都是他一个人操作，公司没有聘请会计，没做任何记录。检察官出示员工记录的三个账本时，牧振云又摇头说：“是他自己私自记录的。”面对他前后自相矛盾的回答，甚至其辩护律师也不得不提醒言语不要自相矛盾。 
　　下午4点，庭审才宣告结束。法官表示合议庭合议后将择日宣判此案。 


