张宏科：移动互联网将主导未来网络
　　近年来，移动互联网在全球骤然升温，吸引了传统运营商、互联网服务提供商和终端厂商跻身其中，它们的共同努力促使移动互联网产业迅速繁荣。移动互联网是否会成为主流，取代固定宽带？张宏科教授认为，移动互联网成主流、占据主导是发展趋势。
　　移动互联网必将成为主流
　　国外电信调研机构Pyramid Research日前发布报告称：运营商要想在新兴市场中保持竞争力，移动宽带服务将必不可少，而且该服务还将逐渐取代固定宽带。
　　Pyramid预计固定宽带在2014年前将以9%的年均复合增长率增长，而移动互联网增幅是这一数字的3倍。另一家市场研究公司InformaTelecoms&Media的研究报告则预测，2011年移动互联网将成为全球占统治地位的宽带网平台。此外，爱立信公司则预测到2013年，全球互联网用户将近30亿，80%用户是移动互联网用户。
　　“移动互联网占据主导、成为主流，这是发展趋势，但不清楚具体需要多少时间”，张宏科说道。众所周知，电信网是从有线通信到无线通信，再发展到现在司空见惯的移动通信。
　　张宏科教授表示，互联网的发展也将经历这三个阶段。第一阶段是“固定有线互联网络”，互联网主要依靠固定、有线方式进行互联互通；第二阶段是“无线互联网络”，随着无线技术的发展，人们越来越多地借助移动终端，通过无线接入构建互联网络；第三阶段是“移动互联网络”，人们不再满足于单机移动访问互联网络，而是希望在火车、轮船、汽车等运动载体上，作为某一子网成员，在网络移动的情况下随时随地地获取信息的需求。 IPv6天生具有移动性
　　“IPv6不是说好的不得了，它只是解决问题的一个良好机制，IPv6在地址、安全、移动、服务方面确实比IPv4好的多。IPv6中对移动性有重点设计，而IPv4从一开始就没有在移动性方面多做考虑，所以IPv6能很好促进移动互联网的发展。” 张宏科对IPv6带动移动互联网发展的前景非常看好。
　　实际上，自从业内有人提出IPv6概念以来，它就和移动互联网紧紧联系在一起。
　　张宏科介绍，在IPv6网中，设备接入网络时通过自动配置可自动获取IP地址和必要的参数，实现即插即用，简化了网络管理，便于支持移动节点。IPv4虽然也允许用户在网络内移动，但效率很低。
　　随着在公路上使用IP设备的人越来越多，移动业务量将大大增加，要求路由器不断更新它们的数据库，以便将信息送到用户当前所在地。IPv6则把数据库更新和分级选路捆绑在一起，所以工作起来不仅更加有效，而且更加安全。
　　“在这方面，国内的研究和国外相差无几，主要是产业化意识不够。如国内第一款IPv6路由器，北京交通大学2000年就已经弄出来了，当时中央电视台报道也不知道IPv6是什么，播也就播完了，2004年大家才开始关注。”
　　期待出现全新网络
　　不过张宏科教授认为，即使是IPv6也不能彻底解决网络安全性和移动性问题，这是由于目前互联网的原始设计思想所决定的。“互联网当初是在固定有线环境中设计的，所以目前在移动性、安全性方面存在不足，IPv4、IPv6也都没办法彻底规避。”
　　张宏科教授表示，需要构思一种新的网络体系以解决现有互联网的移动性和安全性方面的不足。“电波传播模式、光传输都可以成为新网络设计的思路；而且新网络必须和现有网络保持良好互动。”


