高校尝试建立大学生淘宝创业快车道
　　作者： 张丽华 　　
　　大学生通过在淘宝开店创业实现就业已蔚然成风，然而他们开始创业最大的难题是缺少信用度，如何发挥高校优势，帮助学生迅速起步并获得成功？4月15日下午，在与淘宝网的共创大学生创业基地签约仪式上，绍兴文理学院的老师提出一种新模式——学生店铺实名+学校信用担保，尝试建立大学生淘宝创业快车道。
　　店铺实名+　　学校信用担保=　　大学生淘宝创业快车道 
　　据了解，所谓“店铺实名”是指，淘宝买家在这些店铺购买时会明确看到这是哪所学校的学生。这种做法一方面是给创业大学生一个心理上的约束，他们的创业行为不仅仅是个人行为，也代表了他所在学校的形象，他们会自我约束，更加诚信经营；另一方面，这种标示也能提高买家的信任度，促成交易。
　　“学校信用担保”是绍兴文理学院提出的一种创新模式，尝试用学校信用弥补新创业大学生信用等级低的短板，帮助他们快速建立属于自己的信用等级。这种做法类似于淘宝网的“消费者保障计划”，一旦创业大学生出现交易纠纷或不诚信行为，学校将先行做出赔偿，保证消费者利益，然后再追究大学生责任。
　　淘宝网对绍兴文理学院的创新模式表示赞赏。正如淘宝网总裁陆兆禧所说的，淘宝网开创了一套诚信体系，为网络购物消费者以及其他网络购物平台所认可，这套模式已经成为中国网络购物的基石，是中国网络购物市场每年以100%以上增速发展的保证。但是，网络交易中还是会出现各种不诚信行为，根本原因在于中国缺乏统一的诚信体系，每个公司、每家银行、每个机构都有自己的诚信评估，但不是统一的，这些信息无法链接到一起，导致了各种问题。
　　大学和淘宝诚信体系对接 
　　绍兴文理学院的模式实际上是将学校的诚信体系和淘宝诚信体系的对接。这个模式的核心不在于学校对不诚信卖家的事后追究，而是事前控制。学校根据学生的表现挑选出诚信学生，帮助他们在淘宝开店经营实现就业；同时学校跟踪学生创业过程，随时纠正其中不诚信的做法，将学生淘宝创业中不诚信的可能性降到最低。
　　教育方面人士称，这种做法也是对学校素质教育的一个创新尝试。素质教育需要落实到行动上，才能真正改变学生。以学校信用担保机制为载体，将诚信教育贯穿大学生淘宝创业行为的始终，这将真正帮助大学生塑造诚信的品格。
　　据了解，淘宝网正在和绍兴文理学院积极谋划这种模式的具体操作办法。据透露，淘宝也正在尝试将创业大学生在淘宝网上做集中展示的平台，目的在于帮助刚起步的低星级大学生创业者快速实现就业，这一模式可能会容纳到新的平台上。
　　网络创业基地解决大学生就业难题 
　　今年两会期间，全国人大代表，绍兴文理学院党委书记王建华教授提案，主题就是鼓励和帮助大学生通过网络创业实现就业，提案包括建议国家建立大学生创业基金、扶持大学生网络创业，包括号召政府、企业、学校等社会各方力量帮助大学生通过网络创业实现就业等内容。


