中视金桥传媒受益广告提价净利增长近2倍
　　得益广告价格提高中视金桥去年纯利飙升185.5%
　　朱蔚淇 舒时
　　中视金桥国际传媒控股有限公司(00623.HK，下称“中视金桥”)昨日公布年报，截至2008年底全年盈利同比飙升185.5%至1.21亿元。利润增长主要来自央视广告服务收入大增，以及地方媒体运营业务达到收支平衡。
　　中视金桥去年共购买33526分钟央视广告时段，同比增加2.5%，而已销售时段比上年度增加10.7%至11572分钟，销售率达35%，比上年度提高了3个百分点。除了销售数量的增长，销售价格也提高了45%，由此带来毛利率从34.8%上升至39.9%、纯利率从11.6%上升至21.6%。而该集团管理层认为今年销售价格会有增长，但增幅肯定不如去年。
　　该集团主席兼执行董事陈新告诉CBN记者，公司在去年第三季度看到中国的出口数据明显下降，认为金融危机对出口企业的冲击必将反映在海外市场品牌推广预算上，因此在第四季度提出不再续约CCTV-9的代理合同。至于今后会否恢复该频道广告代理，陈新认为目前美国、欧盟两大中国最大出口市场前景不明，要等到经济回暖并体现在消费、就业率等数据上才能评估。
　　该集团代理的地方电视台业务营业额比前年下降23%至1770万元，并由前年的1288万元亏损转为去年的“收支平衡”。该集团首席财务官徐镇嵩表示，目前该集团也在接洽一些地方台合资、合作项目，而考虑的因素则包括其全国覆盖率及客户资源的协同性。
　　中视金桥看好网络市场的发展潜力，认为这是中国广告市场中增长最快的部分。而该集团自今年1月1日起获得为期5年的CCTV.COM新闻频道独家广告代理权。至于能否在首年实现盈利，徐镇嵩仅表示，今年该集团将“尽最大努力做好业绩”。他亦表示，不排除未来会进行扩张，携手其他网站的同时，将业务模式从独家代理扩展至其他形式。
　　陈新还补充称，受到金融海啸冲击，去年中视金桥为约360名客户中的10名计提了1271万元坏账减值准备，这使该集团在客户信用评级方面变得更为审慎，而对于优质客户则在还款时间上给予一定灵活性。


