财富杂志：Facebook成长的烦恼
　　导读：《财富》杂志网络版昨天发表记者杰西·亨普尔(Jessi Hempel)的文章称，Facebook用户数量还在快速增加，这意味着Facebook面临越来越严重的成长的烦恼，因为用户大量增加会显著提高服务器成本。
　　以下是亨普尔文章全文：
　　Facebook这几个月非常忙：该公司CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)登上了《财富》封面，并表示他计划将Facebook打造成下一个数字交流平台；随后扎克伯格又参加了奥普拉·温弗瑞(Oprah Winfrey)的脱口秀节目；3月份，Facebook进行了改版，引发很多用户的不满；没过几周，该公司CFO吉迪恩·余(Gideon Yu)又意外离职，促使人们猜想Facebook可能准备进行IPO。
　　与此同时，Facebook用户数量也在快速增长(改版并未吓跑Facebook的新用户)，分析师也开始关心Facebook在服务器上投入了多少资金来维持这样大规模的网站的运营。
　　人们很难了解Facebook的详细财务情况，因为该公司还没有上市，并且该公司管理团队也一直不愿谈论盈利问题。迄今为止，Facebook高管和投资者一致表示，他们把增加用户和吸引用户延长登录Facebook的时间列为优先任务。2月份，Facebook COO谢丽尔·桑德伯格(Sheryl Sandberg)接受我采访时明确表示，该公司非常关注盈利，以继续为支持用户增长提供资金。Facebook股东吉姆·布莱尔(Jim Breyer)对我表示，他没有要求或者预期Facebook马上实现盈利，他指出，盈利是“关注焦点，但还没有具体的盈利时间表”。
　　的确，Facebook有很多资金支持其业务发展。迄今为止，Facebook已经获得了4亿多美元融资。2007年，微软以2.4亿美元收购了Facebook 1.6%的股份，成为Facebook的最大投资者，并将Facebook估值为150亿美元。香港富豪李嘉诚也向Facebook投资了1.2亿美元。
　　不过分析师指出，Facebook的运营成本越来越高。Facebook用户每天上传8.5多亿张照片和800多万个视频，这会占有很多服务器空间。(而且Facebook可能不能从所有新用户中获取营收。70%的Facebook用户来自海外，这些用户的母国中有很多不具有真正的广告营收潜力。)
　　那么2009年Facebook的营收能否支持其用户增长？2008年，Facebook营收约为2.8亿美元，其中大部分来自于品牌广告，而且品牌广告中微软的广告还占了绝大部分。
　　Facebook表示，该公司今年营收将比去年增长70%，并将超过预期。去年，Facebook销售员工人数翻了一番，增至130多人。从Facebook页面上的广告可以发现，微软广告所占比重越来越低。
　　实际上，Facebook已经看到了去年秋天推出的新广告形式的正面效果。比如，披萨店Papa Murphy's在Facebook上发布了一个广告：该披萨店在Facebook上注册了一个帐户，为所有成为其“粉丝”的Facebook用户提供一个免费披萨。Facebook用户收到通知后直接访问该披萨店网址就可以领取免费披萨。该披萨店在Facebook上的“粉丝”已经超过13.1万名，其网站访问量增长253%。两周之内，有1200人领到了免费披萨。
　　随着Facebook用户数量的增长，广告商将继续在Facebook推行类似广告，尽管广告商削减了其他领域的广告支出。
　　Facebook表示，该公司2亿活跃用户中有一半以上每天都登录。comScore数据显示，3月份，Facebook用户平均登录时间为178分钟，较2月上升5%。
　　那么，扎克伯格是否希望Facebook尽快进行IPO？3月份，Facebook前任CFO余离职时，华尔街日报曾援引扎克伯格表示，Facebook将寻找“有上市公司工作经验、能帮助我们下一阶段增长”的新任CFO。实际上，扎克伯格一直都希望Facebook进行IPO，他曾拒绝大型互联网公司提出的收购要约。但是，扎克伯格并未公布过他的计划。因此，关于余的离职是否意味着Facebook将进行IPO的猜测都还只是猜测。(宁弦)


