两网站为原创作品网上争锋
　　本报讯(记者  宋宁华  通讯员  敖颖婕)日前，上海第一中级人民法院受理了《反垄断法》实施以来本市首例以该法为诉讼请求依据的垄断纠纷案。
　　该案原告为运营“读吧网”(WWW.DU8.COM)的北京书生电子技术有限公司，被告是旗下拥有“起点中文网”(WWW.QIDIAN.COM)的上海盛大网络发展有限公司及其子公司上海玄霆娱乐信息科技有限公司。北京书生公司诉称：原告运营的是经工业和信息化部等部门审核批准经营电子图书的门户网站。两被告旗下“起点中文网”与原告经营范围相似。原告在诉状中表示，2008年5月开始，北京书生网络技术有限公司委托笔名为“不吃西红柿”的作者寇彬创作《星辰变后传》，并授权原告在读吧网上陆续发表，读者反响良好，点击量日渐高涨。然而，日前，寇彬受被告威胁，并迫于被告在行业中的支配性地位，停止为原告创作，并应被告要求在其网站上发表致歉信。随后，被告还捏造并散布拥有《星辰变后传》著作权的事实，要求相关网站删除该作品。此外，被告为巩固垄断地位，阻止竞争对手发展，还自撰虚假信息，散布于相关媒体。
　　北京书生公司认为，被告的上述行为严重违反了《中华人民共和国反垄断法》的相关规定，故诉至上海一中院，要求判决两被告停止垄断竞争行为；连带赔偿原告经济损失8000元及支出的合理费用1800元。


