网赚一族：发小广告
　　专题撰文  信息时报记者 邹捷
　　在看新闻、点广告、聊天发贴的同时，还能赚笔钱，对很多每天流连网上的人来说，着实是件好事。不过，深入其中的网赚人李祥说，这种看似没有技术含量的工作，赚的却是辛苦钱。李祥虽说也是贴小广告，却要比贴电线杆的人费心得多，既要避免被网管铲掉，还要装得不像广告来吸引网友点击。他的一些同行，甚至能洋洋洒洒写出上万字的秘笈。除了贴小广告，在网上做问卷调查、帮网店拉客，这些眼下热门的网赚方式都已经进入人肉智能时代。
　　要让小广告贴得有效果，网赚们是耗费大量精力，并非像一些号称“坐在家里泡杯咖啡就能赚钱”的网赚骗局说得那样轻松，网赚并非不劳而获的神话。
　　靠百度赚钱的“知道达人”
　　和同龄的未婚上班族不同，在大学做行政工作的李祥每天5点半准时下班回家。吃过晚饭就钻进房间，拿几包薯片做零食，开始新一轮的“上班”。
　　两年多前，还在读研究生的李祥就喜欢泡“百度知道”，多数时候给别人解答问题，自己也会时不时地提些生活问题。刚开始时他很随性，看到有兴趣的问题就答一答，后来为了攒积分提高等级，有时候每天打坐在电脑前一口气答上几十题。因为对体育特别感兴趣，他渐渐就成了体育分类里的解答高手。网站每月积分大户的名单里，总有他的名字，在百度知道的粉丝QQ群里，他的名声也日渐响亮。
　　偶然机会成了网络营销专员
　　“当时只是种虚荣心的满足，没想到能变成兼职赚钱的机会”，李祥说，他认识很多疯狂答题的知道达人，他们在网上答题并无报酬，只是喜欢看着虚拟的金银币蹭蹭蹭地往上涨。但一次偶然机会，让他发现原来这份小爱好还能赚真金。
　　去年夏天的高中同学聚会上，一位刚开了个羽毛球用品网上商城的同学听说李祥是个“知道达人”，就拉拢李祥做“网络营销专员”。这位新晋老板说，像他这种中小型个人网站，如果不花钱去大的搜索引擎做竞价排名——让网民通过关键字一下就能搜到，很难博得点击率，也就更难有人来注册购物，所以要到处发布自己网站的链接。“但这年头要让别人点击你发出的链接也不容易”，这同学告诉让李祥利用自己在百度知道的威望来帮他做软广告。他还跟李祥约定，每个月由李祥帮他在百度知道、雅虎知识堂等网上互动问答网站发出300个有效链接，而他则付给李祥600元。
　　一人扮几个角色，费劲卖广告
　　抱着试试看的心理，李祥答应了。但貌似没有技术含量的复制粘贴，其实并不简单。李祥打开百度知道的“投诉版”给记者看，里面全是网友对软性广告的投诉，上面还贴出了一些有广告嫌疑的答题人名字，“这些广告贴很快就会被删掉”。而李祥同学约定的“有效”链接，就是夹带了网址且没被删掉的帖子。
　　为了创造出热门帖子，李祥只好自问自答。他先是注册另一个百度账户用来提问，并在问题中写上近期网上流行的关键字以及与商城商品相关的字眼，如“《公主小妹》台湾偶像剧里张韶涵打羽毛球穿的裙子是什么牌子”。而后他再换个账户，煞有介事地回答，最后贴上商城里的商品链接“供参考”，这样才算完成一次广告任务。
　　刚开始，李祥的广告贴还是被删得很快，帐号也被封了好多个。后来他慢慢摸到门道，尽量将广告融入进自己的回答里，答题语气努力诚恳，让人感觉他有答题的诚意，也就会点开他发的链接。加上他原先等级颇高，网友们更信任他的回答，投诉他作弊或广告的也不算很多。
　　现在，李祥已经有了四个客户，都是小型交友网站和二手买卖网站，一个月下来能赚2000多元零花钱。对于借由网上互动问答来“推广”小网站，李祥也有了一点儿自己的心得，不过他也不知道，自己到底能为这些网站拉来多少点击率，“别人开个价我都不好意思还”。
　　算是广州本地人气网站之一的番禺网友社区的站长温国锋说，其实这种没有很高的技术含量，要靠和网民、管理员“斗智斗勇”为网站拉流量的方式，在一些中小网站起步时是必不可少的。只有几万元启动资金的小网站，没有财力去做专业推广，一般都只能靠雇三五个人来发发广告。所以虽然只是小钱，但做这些人不少，“有这种需要的小网站有上万个”，网站推广公司老板罗建飙说他们一般都是雇佣学生或小文员兼职，每个网站下面都有三五个这样的所谓“营销专员”。
　　原始时代
　　乱贴链接狂轰烂炸
　　罗建飙是一家网站推广公司的老板，他公司的办公地点就在家里，员工包括他在内只有四个人。他告诉记者，像他们这样专职做网站推广的公司在广州大约有一百多个，业务包括网站建设、网站制作、网站优化、域名注册、虚拟主机出租等等，客户主要是一些中小型企业网站、行业论坛，“人肉营销是很低级的一种方式，不过仍然有很多人找上门来问我们做不做”。
　　需要“人肉营销”的网站一般都是中小型个人网站，有些是想通过提高浏览量来增加注册会员，有些是想增大流量来吸引更多的广告投放。可见，流量的大小是这些网站的生存的关键。而要增加流量，这些网站时常会雇专人来帮忙到处宣传、推广网站。“主要的手段有QQ传播、邮件传播、写软文、借助搜索引擎”，最初做自己的网站时，他也曾找到十来个人到处狂贴链接、写文章宣传。
　　“但是通过QQ、邮件现在比较难了”，随着通过QQ群发传播病毒链接的越来越多，在QQ上发个网络链接给朋友，都会被怀疑是不是病毒，更别提宣传网站了。而且，这种纯粹靠复制粘贴的活儿，现在已经很少有网站请人来做，一般都是靠群发软件。
　　人肉时代
　　知道达人、博主出招诱惑
　　随着QQ、各种邮箱和论坛对广告的屏蔽密度越来越高，找论坛里的资深坛友或互动问答里的高人做隐形广告，相比起来更有效果。很多小网站的站长都会在淘宝、天涯、百读知道之类的地方做“星探”，找准一两个比较活跃的网友来做推广。
　　开过网站推广公司的李联说，跟纯粹贴链接相比，利用李祥这样的互动问答达人或是论坛牛人来做一些隐形的推广，算是比较“有心计”的新型人肉推广方式。它更能针对目标人群，还容易迷惑别人。现在活跃在百度知道里的知道达人，半数都是带着做广告目的，靠百度知道赚点钱的人也不在少数。
　　另外，通过博客来做隐形推广，也是现在较为流行的方式，“用个美女做头像，把自己的身份设定为美少女，写篇哭诉寂寞无聊的博客，再写篇在某某交友网站里找到知心朋友的博客，就自然有人循着链接进了这个被推广的交友网“，李联说，很多懂得搜索引擎优化(SEO)、搜索引擎营销(SEM)的小网站主，会通过找关键字的方式，让这种看似大海捞针的原始方式更有针对性。
　　在整个网络营销生态链上，李祥这样的人是微不足道但又非常庞大的一群。
　　数以万计知道达人在底层打拼
　　在煤气公司任职的李联也曾经开过一间小公司，只有包括他在内的五六个员工，有项目的时候再招募近十个兼职员工。他的公司主要是帮一些个人网站、中小论坛做推广，业务包括设计网站、优化内容、推广宣传等等。
　　“网站流量按万计数，流量大了自然就有广告”，李联说，现在网站的广告除了一些按月付费的包月广告，就是联盟类的广告。所谓的广告联盟其实就是广告中介，他们负责帮广告主获取更多的广告点击，每获得一次点击就能收到一定广告费。而小网站如果能接到广告，就能在每次点击中跟广告联盟进行“分成”，获取广告费。如果流量比较大，一条广告每天能有十几美元收入，流量很小的，也就几美分。广告费累积满100美元时，广告联盟就会跟网站进行支票结算。
　　不管是通过软件群发链接还是动用李祥这样的知道达人，都是希望增加网站的点击，同时也就提高了网站广告的流量，流量够大的时候，才能跟广告主议价。“中小网站在这个营销的过程里本身就处在底端”，中小网站获得的广告很少，不成规模，有时一个广告位月租才100多元，能带给网站推广人的回报也就更少。温国锋说，小网站生生灭灭，其中靠帮小网站发发链接、写写软文的人到底能不能“凑大”一个网站很难说，他们的工作和成果似乎有点拿不上台面，但这些人数以万计，络绎不绝。


