验证网站原是木马“克隆版”
　　本报记者 卜凡 
　　花钱办理的假文凭真的能上网？昨日，记者接到读者反映，说自己轻信可以花钱办理“上网文凭”，前后汇去4000元，可对方却玩起了失踪。说是受骗了吧，可对方给她的毕业证编号的确能在自己的电脑中，登录中国高等教育学生信息网——教育部指定的唯一学历验证网站上查到。
　　实际上，此类不法活动此前已经引起了本报记者注意，进行接触之后，记者发现花重金办理的“全真上网文凭”姑且不论其究竟能不能上网，专业人士仅从证书形式上就能看出诸多纰漏。此次，结合该读者反映的情况，本报记者进行了再调查，终于首次揭示了所谓办理“全真上网文凭”连环骗局全过程。
　　事件回放：
　　5000元办理
　　“全真上网文凭”
　　3月初，记者接到陌生手机发来的短信，称可以办理学历及文凭，并可网上查询。记者遂按照短信中留下的网址，与这家名为“中教咨询网”的网站进行了接触。
　　该网站的客服人员宋某声称，他们是通过人情渠道办理“全真上网文凭”，本科学历5000元，研究生7000元。而学校、专业则随便填，网上验证之后再给钱。当然前提是要通过银行转账，交500元定金。
　　莫非他们真的能够做到将假文凭上网？记者为了继续调查遂缴纳了定金，要求办理深圳大学国际经济与贸易专业的全日制本科文凭。
　　当天下午记者将500元钱打入宋某指定的银行账户后，对方很快收到这笔钱并通知记者发资料。简单提交了一张个人信息表格及蓝底证件照之后，记者被告知15个工作日后能够办理下来。记者以找工作需要快点用上文凭要求加急办理，所以一周之后，记者如愿就收到了一套所谓的“全真文凭”。
　　这套“全真文凭”实际上也就是毕业证书、学位证书、四级成绩单的照片及两张他们在网上查到的记者文凭资料的截图。出乎意料的是，这些照片中的证书编号全部被黑影覆盖。也就是说，记者无法按照之前说好的验证程序，按照证书编号自己到教育部的查询网站上查真伪。
　　记者遂提出这个问题，对方的理由则是：“因本公司与各方面展开关系，投入巨大，取得编号入档……部分客户在交了定金后，看到自己的文凭可以上网查询了，就窃取编号，再低价制作假文凭。所以本公司暂将编号屏蔽，待客户首付余款80%后再查询。”
　　此后一周，对方多次联系记者，催促“拿货”。记者提出先验编号再付余款或“一手交钱一手交货”，对方均不认可。“别说几千块，你就是给我20万现金，我也不能去送货！”对方称。
　　随后，记者就拿着500元钱买来的几张图片找到深圳大学及深圳市人才交流服务中心的文凭验证机构，尽管不能对毕业证书的编号进行上网验证，但他们通过辨认毕业证书的照片，发现该证书与深圳大学去年颁发的证书至少有7处不同，所以他们认定所谓的“全真上网文凭”是子虚乌有。
　　再调查：
　　1
　　查询网站原是“克隆版”
　　此事近日再起波澜。一位姓张的女士给记者打来电话说，她委托中教咨询网办理了一个函授专科文凭，按照他们提供的文凭编号，她真的在自己的电脑中登录中国高等教育学生信息网，查到了自己的证书验证报告！
　　莫非这家公司真的手眼通天，能够办理到上网可查的文凭？或者说是否是函授类的文凭管理本身有漏洞，从而使得这些不法之徒真的能借此牟利？记者再次展开调查。
　　2
　　索取风险金后对方玩失踪
　　按照张女士的回忆，她与中教咨询网宋某的接触及此前的过程跟记者体验到的过程一模一样。当宋某通过QQ发给她在中国高等教育学生信息网验证其文凭的截图之后，她便依照对方要求，汇去了剩下的80%的钱。
　　随后，宋某真的通过QQ发过来一个毕业证书编号，而输入这个编号及自己的姓名，再加上发送手机短信从中国高等教育学生信息网上获得的查询码后，查询的结果就是那张毕业证书上的信息，姓名、学校、照片全都能对上！
　　这么一来，这套文凭肯定是真的了。张女士十分高兴并要求宋某送货。宋某于是仔细询问了张女士的所在位置，并保证
　　很快就能将货送到张女士手中。
　　4月13日，张女士接到该公司设在深圳的代理的电话，电话中一位女士说她现在在过来送货的路上，还说有好几个客户需要一块送。接着她在电话中突然提出要张女士再打一笔风险押金给他们，要5000元。理由是担心送货过来不安全，怕张小姐报案。显然，这个理由延续了该公司一贯的作风——明知违法所以要偷偷摸摸。
　　张女士于是再次跟宋某交涉，最终在宋某的说服下，张女士又打过去2000元。“他说等代理送件来了，到时可以当着代理的面再把这笔押金汇给我，反正是网上银行，一分钟即可到账。”
　　于是，张女士与送货人约定了在张女士上班附近的一个公交车站碰头。电话中说好半个小时后到，可张女士左等右等都不见有人来。无奈之下，张女士给送货人打电话，这时，她赫然发现，电话再也无人接听了，而之前密切联络的宋某也联络不上了。
　　张女士意识到受骗了，遂将办到的毕业证书照片拿过来仔细查看。一看不要紧，居然发现毕业证上的毕业时间是2007年，可毕业证颁发的日期却是2008年。也就是说，这证书实际上伪造得很拙劣。
　　3
　　究竟假文凭
　　如何能上网？
　　可明明是假文凭，为什么能在真的网站上查到呢？张女士还是想不通。
　　她告诉记者，当天没有收到东西，她疑心上当，就又回去查了一遍，发现还是可以查到。而昨天，她把毕业证编号及查询码告诉了记者，记者登录网站却显示查不到对应信息。
　　同时，记者注意到，网站声明，通过发送手机短信获得的查询码，仅供一次查询使用。是不是张女士的查询码已经过期？记者于是用自己的手机申请了新的查询码，随后输入张女士的毕业证号，可仍旧显示无法查到这张文凭信息。
　　与此同时，张女士依然用之前用过的查询码，查到了自己的文凭信息。如果说张女士的文凭信息只能在自己的电脑上查到，那么问题就应该出在她的电脑及其所登录的查询网站上。随后，张女士发现，实际上只要她随意输入12位查询码，就都能查到自己的文凭信息，这更加确认了她所登录的网站有问题。
　　可是，电脑从未有过异常，不法分子究竟是怎样在张女士的电脑上动了手脚呢？
　　记者随后仔细查看了宋某给张女士发来的邮件。跟记者之前收到的一样，邮件内容是一个压缩包，里面有张女士毕业证的照片。可不同的是，这个压缩包里还有两个应用程序，名称分别为“访问中教咨询网，成就您的一片光明仕途”及“中教咨询网张××学员个人学历编号及在线查询码”。
　　莫非问题出在这两个应用程序上？记者分别双击了这两个程序后发现，电脑运作没有任何异样。可当记者随后准备登录学历验证网站后才发现，打开速度明显比之前要慢，感觉像是在加载什么项目。约一分钟后，网站打开了，随后让记者惊奇的事情就发生了，在这个界面上，记者输入张女士的毕业证编号，胡乱输入验证码，张女士的文凭验证信息就赫然出现在记者的屏幕上。
　　而当记者输入自己及他人的、真的毕业证书编号及姓名后，该查询系统竟显示姓名错误。
　　至此，真相大白。原来这两个不起眼的应用程序竟是木马程序，一旦双击，就会自动安装，随即迫使用户在打开文凭验证网站时，登录到的实际上是不法分子克隆的查询网站，进而显示出文凭能够被验证的假象。
　　目前，记者及张小姐已分别向辖区派出所报案。“虽然我受骗也是因为心态出现不光彩的偏差，但我还是鼓足勇气将受骗的经历公开，希望更多的人引以为戒。”张女士告诉记者。 


