315网站敛财凸显管理缺失
　　作为公益性网站之一，湖北消协3·15网站以文件“要挟”进行敛财事件，让消费者颇为无奈与愤怒。我们不禁要问：为何公益性网站会如此无视消费者利益？
　　本报记者 张颖洁
　　原本应是消费者权益的保护者却成了被投诉企业的“保护伞”，当这种关系成立时，消费者的合法权益如何保障？
　　新华社电，湖北省消费者委员会3·１5网站以屏蔽投诉企业信息为交换条件，向企业会员收取每年8千元到2万元不等的会费，引发社会关注。日前，该事又不断有新的进展：央视调查显示，以消费者投诉为筹码与企业交易敛财的，并不仅仅是湖北，安徽、江苏等诸多地方均有类似做法。一时间，社会上不断有“丧失公益精神”、“出卖消费者利益敛财”等各种斥责声直指这种行为。事实上，根治企业心头之患的背后，是消费者权益被损害，是滋生网络诈骗的抬头。为此，规范运作、有效监管务必早日提上日程。 
　　灰色敛财之手伸向3·15网站
　　连日来，上海《新闻晨报》、中央电视台等媒体相继报道，湖北一家企业报料称，湖北省3·１5网站向企业收钱后，可以屏蔽涉及该企业的消费投诉信息，由此敛财数百万元。一纸投诉，让湖北省3·１5网站站在了舆论的风口浪尖，也将这个民间维权公益组织推入公众的视野。
　　一边是湖北消协紧急发布新闻稿解释，3·１5网站和消协没有经济联系，网站运营方只是义务帮他们宣传而已；一边是公众的质疑：即便不是屏蔽投诉信息，但是网站收取会员费后，在处理消费者投诉的问题上，会不会偏袒企业一方？也有消费者大声疾呼：“连3·１5网站都收‘保护费’，我们维权还能指望谁！”随着事态的进展，有企业提供新的证据；还有专业人士的深入分析，“消费者委员会的网站属于公益维权性质的，如果收费，难免会存在利益导向在里面。”湖北省政协委员、湖北晴川律师事务所律师殷勇认为。
　　需要关注的是，湖北3·１5网站敛财非个案，强制收费并不少见。
　　日前，中央电视台《新闻1＋1》栏目报道说，记者采访安徽省消费者协会时，问及“我接到投诉的话能帮我处理吗？”对方声称：“可以的呀，而且是别人看不到的，这你放心，这个我们是严格保密的。因为我们工作是有程序的，我们只会在底下跟你说有投诉， 我们直接上网站给你解决就行了，网友登进来是看不见的。”其还表示收费标准“最贵的是1万元，便宜的是3000元”。
　　“忽悠”百姓凸显消费者公益维权组织管理缺失
　　事件发展至今的最新消息是，湖北省消费者委员会已经采取一些措施：临时关闭湖北3·１5网站，组织专人对湖北3·１5网站事件真相进行调查，向公安部门报了案……但被曝光事件还没有最终结论。事件的背后是消费者公益维权组织管理缺失，相关机构对网站管理不善、监管不力的行为凸显。
　　遇到质量问题和权益受侵害时，消费者首先想到的就是向3·１5投诉。在消费者眼里，消协是消费者权益的保护者，是消费者的“娘家”，可是消协的“官网”却“胳膊肘往外拐”，消费者怎能不质疑、不生气？
　　湖北省消委秘书长贾民乡介绍，3·１5网站由省消委申请创办，但全部由合作方投资，自收自支，自负盈亏。或许正是因为消协与3·１5网站这样的特殊关系，使得消协对网站的监管陷入尴尬甚至是疏于管理，也使得公益组织维权经受考验甚至误入歧途。另一方面，当不良企业借机钻了空子，由“反投诉”向网络诈骗蔓延，后果将不堪设想。
　　提升公信力，公益组织应该真正为民谋利
　　如此乱象，拷问消委、消协的公信力。从湖北3·１5网站事件延伸开去，公益组织如何监管、如何真正为民谋利成为百姓关注焦点。
　　从管理运作的角度看，湖北事件值得警醒。目前，湖北省消委已经对3·１5网站的经营情况和消费者投诉内容展开调查，不管调查结果如何，都将撤销该网站。对于伸手向企业要钱的质疑，湖北省消委也表示要承担相应的责任。湖北省工商局相关负责人则提出，目前该省消费者投诉的主渠道是12315的投诉热线。消委3·１5网站投诉量相对较少，关闭该网站后，消费者可以拨打12315，或者登录工商部门红盾网进行网络投诉。
　　业内人士则指出，消委应当拿出部分资金用于网站建设，而不是交由他人经营，更不应该把网站当作企业性质；消委可以适当地向社会募集资金，但是不能由网站来进行。
　　从发展模式看，其他国家消费者组织的经费筹措主要有两种途径：一是政府全额拨款，二是靠消费者组织自筹，两种模式都有成功的经验。从长远看，我国必须借鉴国外成功经验，同时结合我国实际情况，形成中国消费者组织的发展路径，让消费者组织也在市场竞争中完善自己，如此才能形成良性循环，形成真正为消费者服务的公益组织。


