Masa Maso：网上“男人装”
　　文|本刊记者 丁晓磊
　　“我们是一家服装公司。” 北京九合尚品科技有限公司Masa Maso总经理孙弘反复强调。
　　很多在互联网上做服装生意的企业更愿意说自己是一家IT公司，大谈网络工具如何让产品定价低到令人咋舌的地步。孙弘则执著于做一家简单的服装公司。“顾客会通过各种渠道购买低价衣服，但不会放弃对产品质量和设计的要求。Masa Maso不仅仅在价格方面做文章，更要抓住服装的本质。”孙弘说。
　　近两年，网络衬衣直销先锋PPG日进斗金的故事鼓舞众多知名服装公司和互联网人士跃跃欲试，投入网络服装直销的行当中。PPG过的低价捆绑战略成为该行业普遍采用的办法，即产品走中低价位，“68元一件”，“三件起仅需29元”，消费者觉得“产品即使不好，买一次也不会亏到哪里”。这样的销售方式，曾让PPG日出货量达一万件以上。这种繁荣建立在低成本、低质量和高广告投入的基础上，却难以持续。2008年底，有传言称PPG创始人李亮携款潜逃，网络服装直销行业笼罩在夜幕之下。
　　Masa Maso在夜幕中渐渐亮起来。自2008年8月正式上线运营以来，这家企业已经达到盈亏平衡，甚至略有微利，每月处理数千份订单，客单价从开始的157元增长到平均500元，并已积累了两万多注册用户(几乎全部有购买行为)。
　　从创办Masa Maso之初，孙弘就很看重团队成员在传统行业的经验积累。他认为，做企业必须首先抓住行业的本质，至于是做电子商务还是做实体店的销售，这只是一种形式。Masa Maso的员工有一多半来自传统服装业，这一点和PPG、凡客形成鲜明对比。事实上，孙弘自己就是服装行业的老江湖，有着十几年的从业经验。他曾任浙江凯莱股份有限公司、CLEAR LUCERNE及北京威可多制衣中心的高管，在设计和采购方面有着丰富的资源。他的创业伙伴张树略曾任深圳网兴科技(中国知名SP，2004年被新浪收购)的高管，现任Masa Maso副总经理，主抓数据挖掘分析和互联网市场营销。
　　Masa Maso的目标是：同等质量，价格最低；同等价格，质量最好。他们把控制服装的质量视为首要问题。孙弘认为，决定一件服装的好与坏有两个因素：一是面料质量，二是加工水平。在面料的选择上，除了少部分在国外采购外，Masa Maso绝大部分使用的是国内质量上乘的雅戈尔和山东鲁泰的面料。在加工方面，孙弘动用资源，不仅找到原来为威可多代工的加工厂，还让香港溢达这样顶尖的加工厂为其生产衬衣。“虽然我们现在的量比较小，但是凭借以前的关系，这些加工厂愿意给我们生产。他们的技术高，残次品率极低，给我们的质量提供了保证。”Masa Maso的员工从产品的工艺设计环节开始，对打样、生产、检验各个环节进行跟踪、监测，在收货时对每件衣服逐一检验。
　　对品质的控制使得Masa Maso的运营成本和产品价格比竞争对手高出不少。以衬衣为例，Masa Maso的售价在200～400元之间，凡客则在200元左右。但和传统服装企业相比，Masa Maso的价格优势则十分明显。以在Masa Maso最畅销的“莫代尔”内裤为例，该产品在迪奥、CK等品牌中是260多的价格，在英国百富是200多的价格，而在Masa Maso只有49.5元。
　　“我们不追求多便宜，只要比你在线下买同质量产品便宜一些就可以了。”孙弘说，“我们不进商场，减少店面投资，通过直销，大大降低流通成本。相比于传统服装企业，Masa Maso赚取的是渠道这部分费用。”
　　服装店设计与质量同等重要。孙弘请来西班牙的设计师为其品牌设计服装，并效仿全球排名第三的服装零售商、西班牙著名服装品牌ZARA的做法，让设计师经常穿梭于各种时装发布会或者出入各种时尚场所，设计一些与顶级品牌的最新产品类似的时装，从而保证Masa Maso紧跟时尚潮流。
　　不过，孙弘真正仰慕的是ZARA供应链管理的理念和水平。“我们的量还很小，对加工厂的控制力还有限，因此暂时还学不来ZARA模式，但是我们可以根据销售数据进行市场预判。”张树略说。目前，Masa Maso对下一月的销售预测准确率平均达到90%以上，产销比能控制在80%～90%。
　　当然，做网络直销必然要利用互联网独有的优势——数据分析。这种分析不仅有助于企业解读消费者的购买行为，还能为消费者提供更好的购买体验。
　　正如亚马逊针对不同用户推荐不同的书籍一样，Masa Maso利用此技术进行服装推荐。“有的人喜欢穿帽衫，有的人喜欢穿衬衣，每个人的倾向不同。我们会根据他们以往的购买习惯进行新品服饰推荐。”张树略说。此外，这种分析还可以根据客户购买数据进行服饰搭配的推荐，这样，不太会穿衣服的男同胞们就可以足不出户自己购买服装了。不过，这项技术并非一蹴而就，而是建立在计算机平台建设和大规模消费数据积累的基础上的。卓越网前副总裁刘俊介绍，亚马逊在美国有一百多台服务器和几位数学家专门做一件事，就是数据挖掘和分析。可见，数据分析对电子商务的作用何其强大。


