网友不满歌舞厅“占领”烈士陵园
　　□本版撰文 信息时报记者  张志超 何剑辉
　　烈士陵园本该是烈士们安息和供后人瞻仰的地方，如今却成了灯红酒绿场所的聚集地！近日，有网友曝光某地一处烈士陵园，竟然在园内开设了多达47家歌舞厅。信息时报记者调查证实，该烈士陵园为湖南耒阳烈士陵园。昨日，当地民政局在接受时报记者采访时承认确有其事，但表示现在园内的不少歌舞厅已经因为经营问题关闭，当地政府也正积极整治剩余歌舞厅，希望尽快还烈士们一个安静的环境。
　　陵园大门上竟挂茶楼招牌
　　4月13日，新浪网友“夜落桥”在其个人博客上发表博文《“稀奇事”烈士陵园内，歌厅47家》，称在湖南一城市的烈士陵园内，居然有大大小小歌厅47家，牌馆三家，茶楼两家，蒸足馆一家，旱冰场、过山车、碰碰车娱乐项目五花八门，陵园外临街门面青楼一排排，“烈士们生前枪林弹雨，牺牲后安葬的地方却灯红酒绿，歌舞升平，是对烈士的一种安慰还是讽刺？”
　　时报记者从“夜落桥”上传的照片看到，该烈士陵园的正门牌楼高大、庄严威武，但挂的却是“林迎茶楼”的招牌，而牌楼还挂着“向全市人大代表、政协委员学习、致敬”的横幅。而根据“夜落桥”介绍，该烈士陵园成长方形，大门和烈士牌相呼应，中间为树林和各种活动场地，剩余的两边则全部是歌厅，“从烈士陵园的前门进入，左手边有歌厅21家，右边有18家。后门有7家，正门牌楼上还有1家，合共47家。所有歌厅都有一个共同特点，档次较低，大部分装修已经陈旧，主要是面向中低收入人群。”他还发了照片为证。
　　此外，记者从照片看到，烈士陵园内除了歌厅之外，还设立了像摩天轮、溜冰场等的游乐设施，园内的喷水池也已经变成垃圾池。
　　曝光情况引多数网友不满
　　虽然“夜落桥”并没有在文章中透露这种“繁华的景象”究竟是出现在哪个城市的烈士陵园内，不过还是有细心的网友在留言中指出，该烈士陵园就是湖南耒阳烈士陵园。随后时报记者在湖南耒阳的政府网站上看到当地烈士陵园的照片，对比发现确实就是该陵园。
　　另外，网友们也对“耒阳市烈士陵园内存在47家歌舞厅”的问题展开了讨论。记者浏览网友们的回复看到，不少网友对此事均是持反对意见，其中不少网友更是强烈反对，认为在烈士陵园内搞歌舞厅是对烈士们最大的不敬，“烈士们生前为了新中国抛头颅洒热血，牺牲后却得不到安息，我们住的地方附近开如此多歌舞厅自己也不舒服了，何况是烈士呢？”此外也有网友调侃，称烈士们能看到“歌舞升平”的景象，肯定会欣慰不已，“而且歌舞厅也可以为烈士们解闷，无聊的时候就去 K歌，还不错。”新浪一网友如此留言。


