盛大商业运作永恒之塔 选址天台山建地标建筑
　　新浪科技讯 4月16日下午消息，盛大网络(Nasdaq: SNDA)今天宣布正式商业运作大型多玩家在线角色扮演游戏(以下简称“MMORPG”)《永恒之塔》，并表示将在浙江天台山龙穿峡景区建造现实世界中的“永恒之塔”。
　　盛大今日推出《永恒之塔》的商业化版本，定名为《要塞盘龙》。盛大游戏CEO李瑜表示，游戏玩家将共同参与设计现实中的永恒之塔，并将把《永恒之塔》优秀玩家的名字刻在塔中。这也是网络虚拟世界建筑第一次走入现实。
　　据悉，本次真实永恒之塔设计方案将向全国设计单位招标，在《永恒之塔》游戏内拥有30级以上帐号的设计师均可以根据心目中的“永恒之塔”构想提出设计方案。龙穿峡旅游公司总经理冯雪波表示，除建造一座永恒之塔外，围绕该塔的景区也将做相应修改，以将“要塞”、“深渊”等游戏元素植入现实世界。
　　据透露，盛大对该游戏寄予厚望，把该游戏的推广列为今年的重点项目之一。不久前还在上海金茂大厦为该游戏打造出号称“世界最大的网游广告”。
　　《永恒之塔》是一款3D MMORPG游戏，出品方为韩国顶级游戏开发商NCSoft。盛大游戏获得《永恒之塔》在中国的独家运营权，该游戏在画面、情节等制作风格上与暴雪公司的《魔兽世界》非常相似，被玩家誉为“韩国版魔兽”。


