网友指QQ功能全开一生花两亿元
　　3月18日，腾讯公司公布了2008年的财报。财报显示，腾讯2008年度的综合收入为人民币71.545亿元，较2007年增加87.2%。其中，互联网增值服务收入为人民币49.150亿元，较2007年增加95.5%。移动及电信增值服务收入为人民币13.990亿元，较2007年增加73.2%。腾讯这种增长势头，国内没有一家互联网企业能望其项背。近日有网友算了一笔账，若是QQ功能全开，每名网友一生要花在QQ身上2亿元。 
　　打开QQ靓号行页面，里面出现了类似于QQ靓号拍卖行。那里除了5位、6位、7位、8位QQ靓号外，还有手机靓号、生日靓号、奥运靓号、年度靓号，此外还有等级靓号。靓号具有什么性质呢？靓号必须付钱，每个月10元钱，一年就是120元钱，一辈子就是12000元钱！
　　QQ秀其实就是一张网络图片，三个月就过期了，一般人一件衣服少说要穿一年半载，而QQ里的一个QQ秀图片三个月就要过期了！假如每三个月过期马上换上新的QQ秀，那么一生当中将花掉4000元！ 
　　腾讯以前只有红钻、蓝钻，现在出到7钻了，7套全开每套12000元，如果再开会员，那又将是92000元的开销！QQ宠物无限次死亡，无限次买复活药，每次2元，每礼拜死一次，每天生病买一次所谓的药，光此一项目少说10万人民币！4个手机图标全开又将是48000元！ 
　　QQ空间一首歌2元钱！背景图片等等的开销，装扮饰物等，一辈子弄好一个QQ空间少说20万！腾讯图书VIP又是12000！QQ播放器也是收费的！3D用户每人一生12000元！ 
　　若QQ功能全开，以上费用加起来每位网友一生要花48万而已，更厉害的还在后头。
　　比如QQ旋舞一套虚拟衣服3000元！我们算一个礼拜一套，一生将花掉120万元！光是QQ旋舞你一生当中就将花掉近千万！此外，腾讯所有游戏统统都是收费的！每个游戏我们只算他1000万玩一套！其他游戏总和就已经上亿了！腾讯手下所有游戏，所有功能全开一生当中节约一点也将花掉两亿元人民币。 文仁 


