群雄逐鹿移动互联网淘汰提前上演
　　每经记者 任思强 发自北京
　　3G大幕仅掀开冰山一角，却有不少追逐者已经惨遭市场淘汰。
　　昨日，搜狐无线事业部副总经理杨向华在2009易观移动互联网年会上透露，由于多家移动互联网公司提供的产品服务过于同质化，导致了虽然3G领域的竞争仍处于初级阶段，但行业淘汰现象已经开始隐显。
　　搜狐无线：
　　3年内现3家无线巨头
　　搜狐畅游的上市，无疑撩拨着杨向华对搜狐无线的憧憬。“未来3～5年，移动互联网领域将出现3家较大规模的行业领袖。我希望搜狐无线是其中之一。”
　　但与此同时，当下中国移动互联网中隐现的种种挑战，让杨向华切身感受到来自行业的洗牌前兆。
　　“很多人都在提供同样的服务，中国移动互联网公司之间的产品已经进入复制模式。”杨向华在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，产品不到位已经成为3G时代移动互联网企业共同面对第一个挑战。
　　“我不方便指名是谁，但你可以去看一下，多少企业在接受第一批风投之后，就再也没有下文了。”杨向华坦言，也有一些企业去海外拉风投，但最终无功而返。
　　常规上讲，一家移动互联网公司至少要在3年后才可能达到盈利平衡。但在金融危机之下，风投公司似乎已将移动互联网拉入了黑名单之中。
　　“搜狐无线仍继续做彩铃、彩信方面的业务，以此赚钱供给无线研发。”杨向华坦言。
　　百度：
　　无线战略曝光
　　昨日，百度CTO李一男首次向外界描述百度对移动互联网发展态势的判断及应对策略。业内人士预测，百度已开始着手将其最新的搜索技术平台“阿拉丁”植入到无线搜索服务中。
　　李一男透露，百度正在通过组合搜索的形式，希望依托云计算平台，有针对性地改善搜索结果来提升用户无线搜索体验。
　　实际上，百度当前所提供的无线搜索服务之中，已经依稀可以看到“阿拉丁”的影子。同时，百度目前实施了一系列的技术优化服务，包括网页的流量压缩。目前，用户通过百度无线搜索来访问互联网网站，将比直接用手机访问这些网站的速度提升40倍。
　　12580：
　　手机媒体三大要素
　　在3G时代下，第一个可以盈利的应用会是什么，手机游戏、音乐下载还是可视电话？
　　对此，12580运营公司无限讯奇副总裁杨保宁在接受 《每日经济新闻》专访时表示，12580将成为手机媒体，“媒体运营者和客户之间建立了更多深刻了解，为媒体下一步优化打下良好的基础。这种互动可能使用户得到个性化的服务，通过手机客户端便捷可靠方式用户可以获取有效偏好。”
　　对于杨保宁来说，移动互联网公司做手机媒体的时机已经成熟。
　　“成为手机媒体需要具备三个要素，包括明确的运营商，而第而个要素则是用户门槛，第三个要素即内容地位。”
　　“随着移动互联网化，随着信息服务的多媒体化，内容为王是手机媒体发展一个新的趋势。”杨保宁表示。


