09年第三届中国网管员大赛开赛
　　【赛迪网讯】4月8日消息，2009年第三届中国网管员大赛wangguan3.ccidnet.com/将于4月14日正式开赛，大赛由中国电子信息产业发展研究院(赛迪集团)主办，赛迪网承办，赛迪网校、工业和信息化部电子教育与考试中心(全国电子信息应用教育中心)、全国各地软考办倾力协办。
　　据大赛组委会介绍，本届大赛将以“显露才华，挖掘潜能，开拓职场”为主题，是聚拢网络管理者、网络管理爱好者及普通网友的竞技、深造、学习、交流的人气平台。大赛将为网管员展示职业的职业魅力，为网管爱好者提供更多显露才华、挖掘自身潜能，并与行业内专业人士学习、交流的机会。
　　赛迪网总编辑白鹏指出，“网管员是网络建设、网络运营、网络管理包括网络安全整个技术建设当中最重要的一个环节。随着互联网的迅猛发展，网络规模的日益扩张，企业对网络管理者的素质要求也越来越高。第三届网管员大赛将历时三个月，对于参赛选手来说，能够通过参与比赛，全方位地提升技术水平、网络运行管理能力，也可以让个人品牌得到社会的广泛认知，取得职业提升的资质。”
　　据悉，本届大赛试题以计算机软件考试水平为准，整个赛事由初赛、复赛和决赛三个阶段的赛事组成，试题均以计算机软件考试《网络管理员》和《网络工程师》的水平为基础。初赛阶段为选择题形式，复赛阶段为问答题形式，选手答对规定题数即可进入下一轮赛事。大赛将评选“2009中国百强网管员”，百强选手进入复赛后将最后角逐“十佳网管员”和“三大人气网管员”头衔。同时将在北京举行线下颁奖典礼，具体会议日程敬请关注大赛官方网站wangguan3.ccidnet.com/。
　　中国网管员大赛旨在帮助网管员要快速摆脱设备修理工、网络基础知识科普教师的角色，及早成为下一代真正网管的代表，帮助他们尽快提升自身技能，寻找和充分利用每一个可以让自己脱颖而出的机会。自2005年首次举办以来，网管员大赛已经成功举办两届，共获得了来自全国范围内30万余名网管员的踊跃参与。
　　点击进入2009第三届中国网管员大赛总页面：wangguan3.ccidnet.com/ 


