国内首次推出《家庭预防网瘾指南》
　　竞报讯(记者张迪)昨天，北京军区总医院青少年心理成长基地联合中国青少年网络协会在国内首次制订出《家庭预防网瘾指南》以及《和谐家庭基本准则》，今后家长可运用此指南帮助孩子预防网瘾。据数据统计，17岁成我国青少年网络成瘾的最高危年龄。
　　此次出台的《家庭预防网瘾指南》和《和谐家庭基本准则》是由北京军区总医院青少年心理成长基地的专家经800余例家庭调研和三年的临床治疗撰写的。《家庭预防网瘾指南》中提到具体措施包括：“将因迷恋上网而失去的重要人和事列表”，“规定每天与家人、朋友交流一小时”，“让孩子身上携带积极提示卡，及时记录其变化和进步”等多项可操作性较强的措施。青少年家长可根据这一指南的方法，在家庭内部实施，帮助孩子有效预防网络成瘾。
　　据中国青少年网络协会秘书长郝向宏介绍，目前中国网瘾青少年中，95%为男孩，年龄分布在12至22岁之间，其中17岁成为网瘾最高危人群。根据近三年临床诊断显示，初一、高一和大一的学生最容易网络成瘾。“这主要是由于有些青少年对于环境转变极度不适应，产生网络依赖。”中国青少年心理成长基地主任陶然说，“据调查和访谈，家庭和谐的孩子，沉迷网络的几率很小，而家庭不和谐的孩子，沉迷网络的几率则大得多。”为此，该基地历时4年，通过临床访谈、观察和现场测试，经过27次易稿，在国内首次制订并公布了《和谐家庭基本准则》及《家庭预防网瘾指南》。 


