谷歌因blogger诽谤性质博文遭起诉
　　新浪科技讯 北京时间4月15日下午消息，据国外媒体报道，2006年冬奥会期间，谷歌Blogger博客希恩·希利(Sean Healy)曾发表博文批评美国黑人速滑冠军沙尼·戴维斯(Shani Davis)的母亲切莉·戴维斯(Cherie Davis)，切莉·戴维斯上周向法院起诉谷歌，要求谷歌删除希利这篇博文。
　　2006年2月26日，希利在他的博客中写到，切莉·戴维斯指责美国速滑队队员奉行“白人至上”(white supremacists)并有种族歧视。
　　上周，切莉·戴维斯向伊利诺伊州Cook County法院对谷歌提起诉讼，要求谷歌删除上述博文。她之所以起诉谷歌而不是希利，是因为希利于2007年4月因癌症去世。
　　戴维斯的律师库尔特·科拉尔(Kurt Kolar)表示，让谷歌删除该篇博文的要求是正当的，“保留这篇博文并不能给谷歌带来利益，而且该博文还涉及诽谤。”
　　不过互联网法律专家表示，戴维斯可能不会取得该诉讼的胜利，因为美国《通信规范法》对谷歌这类公司提供保护，使这些公司不必因用户上传的内容遭到诽谤诉讼。
　　戴维斯表示，希利的说法并不是真的。但是希利并不是唯一一个说戴维斯曾批评美国速滑队有种族歧视的人，2006年冬奥会期间，美联社和《芝加哥论坛报》(Chicago Tribune)都曾做过类似报道。
　　圣塔克拉拉大学法律系教授埃里克·高曼(Eric Goldman)表示，这个案例引发一个问题，即当初始作者去世时，人们如何删除该作者发布的具有诽谤性质的文章。高曼预计，法院将做出有利于谷歌的裁决，因为根据《通信规范法》，谷歌是无辜的。同时，如果法院认为希利的文章具有诽谤性质，谷歌将选择删除上述博文。
　　谷歌发言人表示，该公司不会从google.com或其他美国网站删除据说有诽谤性质的内容，除非有法院认定。(宁弦)


