卡巴斯基：支持CaviumNetworks多核处理器
　　新快报记者 洪文锋
　　金融危机对普罗大众的影响正慢慢显现出来，其中一个表现就是减少不必要的支出，例如在杀毒软件上的花费。杀毒软件厂商卡巴斯基亚太区董事总经理张立申日前向新快报记者透露，金融危机已经削弱了消费者对杀毒软件的购买力，“在销售数字上已出现增长明显放缓的趋势”。作为应对措施，卡巴斯基近期在华推出了三年版的安全软件，其售价却与一年版的相同。他们希望在拉动销量之余也能打击国内市场的盗版行为。卡巴斯基创始人兼CEO尤金·卡巴斯基也首次亲临广州，为促销活动造势。
　　变相降价拉销量
　　负责亚太区市场销售工作的张立申向记者透露，去年金融危机爆发以来，卡巴斯基已经明显感受到金融危机给杀毒软件市场带来的负面效应。“消费者在心理上会不自觉地减少在杀毒软件上的支出，今年消费者可能有钱继续买杀毒软件，但明年就未必了，这种情况在部分市场表现得很明显，比如新加坡”，张立申承认推出三年版安全软件有“先赚”用户“未来钱”的味道，“这是卡巴斯基在全球实施的一项抗击金融风暴措施，中国是第一个实施该措施的市场，卡巴斯基还会在其他有需要的市场推出类似措施。”
　　花一年的钱用三年服务，卡巴斯基的变相降价效果也立竿见影。据卡巴斯基中国总代理数字星空CEO刘建华透露：“三年版安全软件推出后，其销量增长了35%，远超预期。”张立申称，为了保护渠道的利益，卡巴斯基已经把渠道商库存的旧版卡巴斯基安全软件免费更换成了新的三年版安全软件。
　　口袋没钱才用盗版
　　上周亲临广州卖场现场签售产品的卡巴斯基创始人兼CEO尤金·卡巴斯基在接受新快报记者采访时承认，三年版安全软件在中国市场的推出也是出于打击盗版的需要。
　　尤金·卡巴斯基表示，中国市场的正版软件售价与全球其他地区相比“处于较低水平”。“中国的盗版情况跟俄罗斯很相似，俄罗斯以前软件盗版率也很高，现在已经有了一些好转。随着俄罗斯经济的发展，人们口袋中有钱了，对盗版的看法也有了改变。使用盗版的想法不是存在于人们的脑袋中的，而是在他们的口袋中。”他希望卡巴斯基三年版安全软件能降低用户的使用成本，让更多的用户加入正版软件的行列。


