中国网游急需自主 纯代理制终结
　　孙?
　　九城的落败，也给纯粹代理模式的生存空间画上了句号。因为九城几乎是现在唯一一个坚持代理游戏占营收绝大部分的网游企业，《魔兽世界》占据其营收的90%左右。
　　从盛大到网易、巨人、腾讯和完美世界等，自主研发的游戏占据了这些网游巨头的主流。而九城目前也正在加强对游戏的自主研发，酝酿在今年推出多款自主研发的游戏。
　　投资研究机构The Motley Fool分析师穆纳里兹的分析报告显示，九城此事对投资者来说都是一个教训，那就是当一家公司的核心业务是被授权使用的财产时，一定要心存警惕。盛大、网易和完美时空等网游公司主要依赖于自身所有的网游资产，而九城则是以《魔兽世界》和EA系列的游戏等第三方授权的游戏为生。
　　金山软件董事长兼CEO求伯君也认为，代理游戏往往是为他人做嫁衣，坚持自主研发才是让公司不受制于人的上策。代理游戏的两难困局是：如果代理的是一个烂游戏，就没钱赚；如果是好游戏，市场培养起来后，再续签可能就要面临天价。
　　不过，他认为代理模式可以是公司的有益补充，遇到合适产品也不应该排除代理运营，但应分清主次。
　　虽然中国网游产业是在2000年以代理韩国、欧美等游戏起步，但近年来自主研发游戏已经崛起成为市场主流。新闻出版总署下属游戏工委报告显示，2008年我国自主研发的民族网络游戏实现市场实际销售收入达110.1亿元，比上一年增长了60.0%，占网络游戏市场实际销售总收入的59.9%。


