《魔兽》易主 玩家忧数据丢失
　　昨日，美国暴雪娱乐公司和网易公司正式宣布，在中国大陆地区《魔兽世界》现有运营权协议到期后，将其独家运营权授予网易旗下关联公司，为期三年。消息发布后，立即引起广大魔兽世界玩家的关注，不少玩家纷纷表示，虽然更换了代理商，仍会继续支持魔兽世界，同时亦有不少玩家表示对网易如何转移玩家数据等问题表示担忧。
　　魔兽过渡网站已经推出
　　网易同时还推出了魔兽世界中国大陆地区的过渡网站(wow.163.com)。记者看到，该网站提供了新闻公告和常见问题解答两个版块，发布关于魔兽世界更换营运商的新闻消息和解答资料转移过程中遇到的问题。
　　据魔兽世界的过渡网站介绍，在交接期间，网易将继续为魔兽新资料片《巫妖王之怒》的上线作努力，魔兽将继续按照原来按时间收费的方式运营。
　　现有点卡有效期也是问题
　　记者浏览各个门户网站的游戏论坛看到，不论是否魔兽世界的玩家，都已经参与到这场论战中。不少玩家们认为，运营商的变更是否顺利，关键在于玩家数据的转移。一ID为“术士小小滴”的资深玩家就告诉记者，目前魔兽世界玩家数据的所有权是属于暴雪的，但用于保存用户数据的硬件服务器却是属于九城的，“游戏里面的玩家数据，包括玩家装备、货币系统、荣誉点数、声望等等，对于玩家来说都是非常重要的，我们现在最担心的就是在数据转移的过程中，会由于各种原因造成数据丢失，从而对玩家造成重大损失。”
　　“另外，九城在经营魔兽世界的过程中，自己也推出了多种特色服务，例如‘账号分离’、‘转移服务器’、‘改名’等，不知道更换运营商之后，这些服务会否转移？”魔兽世界另一资深玩家“F-15”则向记者表达了他的疑问，“关于游戏点卡的问题也是令人担心的，我们现在使用的游戏点卡都是九城的，而使用日期则是到今年年底，如果在6月31日转移资料后，我们的游戏点数还是否有用？”
　　而网易CEO丁磊在接受媒体采访时就保证，用户无需担心资料转移，“此次合作双方追求的最重要目标就是以用户满意度第一作为合作成功的指标，因此玩家完全没有必要对帐号、游戏资料的转移做出过多担心。”
　　信息时报记者 张志超


