京东商城单月收入破2亿盈利现曙光
　　计世网4月16日消息 (焦集?) 最近两年一直以“京东速度”冲击国内B2C行业的京东商城公司今日传来消息，在刚刚过去的3月份中，该公司成为国内首家也是唯一一家月销量突破2亿大关的B2C公司。与此同时，京东商城也将在近日宣布公司全面盈利的消息，而此前仅有当当网在去年第四季度宣布盈利。 
　　易观国际发布的监测数据显示，京东商城去年四季度营业额为4.4亿元，环比增长高达17%，由于自2005年以来，该公司主营的网上商城业务连续四年保持300%的高速增长，因此被业内称之为“京东速度”。而据该公司提供的最新数据显示，3月份该公司单月销售额站上了2亿元的历史新高度，创造了国内B2C行业之最。 
　　国内B2C行业目前已经超过十年历史，但不管是旗帜性的8848、卓越、当当，还是后来兴起的一大批公司，都在盈利的门槛前艰难徘徊，单月销售额也从未达到过2亿元的高度。而在去年6月，京东商城营业额已经率先超过1亿元，成为中国B2C行业单月销售冠军。 
　　京东商城销售额如此快速增长与其长期保持低价策略有关，由于部分产品售价过低，影响了其他渠道的出货，甚至引发了明基等供货厂商的不满，在双方协调未果后，明基已经彻底退出京东商城的销售体系。而该事件也引发了外界对京东商城利润率到底能有多大的疑问，对此该公司公关经理李静表示不便回答。 
　　“京东网上商城不可能长期保持高速发展，当B2C企业销售额突破10亿后，企业的物流配送、企业管理等方面将会面临更加严峻的考验”个别业内人士对京东未来的发展速度表示担忧。而与此同时，尽管连续三年成长迅猛，但李静表示该公司暂时没有上市计划。 
　　另悉，京东商城有望在近期宣布全面盈利的“好消息”，具体时间未定。记者同时从当当网发言人张颖处证实，在该公司成立9年之后，2008年第四季度终于宣布实现盈利，而另一国内知名B2C公司卓越亚马逊，盈利前景则依旧未卜。 


