网易首次向魔兽玩家答疑：继续按时间方式收费
　　新浪科技讯 4月16日下午消息，网易刚刚就《魔兽世界》(下称“魔兽”)的过渡话题首次回答了玩家的问题。网易表示，将把可能发生的中断服务降到最低，并尽可能多地继续提供全部服务。
　　网易是在该公司今日推出的魔兽过渡专区上作出上述表示的。网易还表示，将继续为魔兽新资料片《巫妖王之怒》的上线做努力，魔兽将继续按照原来按时间收费的方式运营。
　　不过，网易未就玩家所关心的服务器数据转移问题进行回应。而昨日九城总裁陈晓薇曾在内部表示不会向网易折价出售魔兽的服务器资料。
　　网易表示，后续还将陆续就玩家所关心的疑问作出解答。
　　问：过渡期间，我还能继续玩《魔兽世界》吗？ 
　　网易：我们的第一要务是保证平稳过渡。但在设置游戏时，也许有必要会关闭服务器。我们将尽最大努力，把可能发生的中断服务降到最低。 
　　问：此前《魔兽世界》的全部服务，包括安全令牌、付费更名等，在过渡期后还会保留吗？ 
　　网易：我们的目标是最可能多地继续提供这些服务。但是，由于过渡工作的开展，可能有必要更改甚至取消其中某些服务。我们将随着过渡工作的进展提供更多信息。 
　　问：这对《巫妖王之怒》在中国大陆的上市有何影响？ 
　　网易：我们还在努力为《巫妖王之怒》在中国大陆的发布作准备。我们将随着发布时间的临近提供更多信息。 
　　问：由于这一变更，《魔兽世界》会改变按时间收费的经营模式吗？ 
　　网易：不会，《魔兽世界》将继续按照原来按时间收费的方式运营。 
　　问：我从哪里可以得到更多有关过渡情况的消息？ 
　　网易：我们将继续通过本站向《魔兽世界》社区玩家发布有关过渡情况的消息。请在未来数周持续关注本站。(全智) 


