13人开假网店诈骗156万元
　　竞报讯(记者王晓清通讯员刘妍)牧振文等13人在网上发布销售Q币、玉器、首饰等产品的虚假信息，收款不发货，专骗境外购物人，涉案金额156万余元。昨天，朝阳法院开庭审理了此案。
　　昨天上午9时，13名戴着黑色头套、只露着两只眼睛的被告人走上法庭。拒介绍，该案被告人人数众多，且多数不认罪。戴头套可以让他们分不出对方是谁，防止串供。
　　第一被告人、43岁的牧振文一上来就不认罪。他表示，自己一直发货，后来被抓了才没有发货。“发货，其他员工知道吗？”面对检察官的讯问，牧振文说这些“都是隐私”。牧振文表示，账目也都是会计“自己瞎记的”。第二被告人，牧振文的儿子，在法庭上始终斜楞着身子。他说：“我和我爸之间从来不沟通，他什么都不告诉我。”
　　此案在当天下午也进行了审理。
　　-案情回放
　　2006年12月至2008年1月间，牧振文等13人在互联网上发布虚假产品信息，采用收款不发货的手段，骗取境外购物人购物款折合156万余元。
　　除牧振文外，这个团伙中的其余12人均为“80后”。其中年龄最小的，在实施部分犯罪行为时，还不满18周岁。
　　检察机关认为，牧振文等人均构成诈骗罪。 


