报告称2008年中国网银个人用户达6475万
　　新浪科技讯 4月16日上午消息，艾瑞咨询分析师张艳平今日发布《2008-2009年中国网上银行行业发展报告》研究显示，8年中国网上银行市场的发展回归稳定，市场进入深耕期，2008年底个人网银用户覆盖数达6474.5万，同比增长33.7%。
　　与07年各种有利因素带动网银加速增长的情况不同，08年中国网上银行市场的发展回归稳定，市场进入深耕期。这里“回归稳定”主要从两大方面理解：一是网银用户新增比例回归06年速度，网银用户增长趋稳；二是各个银行把发展重点更加集中到网银系统升级及网银产品的推陈出新，通过网银平台的升级来吸引更多用户使用网银。
　　网上银行用户新增速度趋稳
　　根据艾瑞咨询调研数据显示，07年中国网上银行用户新增比例突破20%，08年则下降至16.7%，回落至06年水平。同时，根据艾瑞 iUserTracker监测的个人网银用户覆盖数变化趋势来看，08年底个人网银用户覆盖数达6474.5万，同比增长33.7%，相比07年同期增速 (54.2%)下降。
　　艾瑞分析以上数据认为，07年网银用户的突发性增长与当时个人理财市场火热及电子商务市场加速增长等特殊因素密切相关；08年网银发展回归稳定的增长态势，用户的增长更多地依赖市场的自然增长及银行对网银的推广普及。
2008年调研中国网上银行用户首次使用网银的年份

iUserTracker-中国2006-2008年个人网上银行覆盖用户数变化趋势

　　各银行更加注重系统安全及产品研发
　　艾瑞研究发现，08年各网上银行的发展重点更加集中在网银系统安全的升级完善、及网银产品的推陈出新两大方面，通过网银平台自身在产品及安全等方面的优势来吸引更多的用户了解并使用网上银行。
　　具体来看，网银安全性方面，一方面，08年网银系统升级与改版非常频繁，以工行电子银行为例，升级改版至少在7次以上，系统的持续升级可以逐步减少更多的安全隐患；另一方面，各银行通过安全认证手段的不断升级，为用户提供了多种多样的安全保障。
　　同时，网银系统的每一次升级或改版总是伴随着一系列网银新功能的推出，这些新功能多集中在功能细节方面的完善和个性化服务的推出，比如工行08年10月份改版推出的个人网银交易预约、活期存折中网银应用扩展、工行信使功能优化等。
　　综上，艾瑞研究认为，08年中国网上银行市场发展进入深耕期，无论是用户规模还是交易量的增长都回归稳定的增长态势，银行的关注重点也回归到网银平台自身的产品功能及安全等方面。通过持续不断地平台细节完善及功能升级，网上银行在网民中的渗透率稳步提升，08年12月个人网银深度用户规模(一个月内至少访问过1次银行网站的用户规模)达6474.5万，占中国2.1亿家庭及办公用户网民的比重达30.8%。(向东)


