JP摩根称盛大将受益网易获魔兽代理权
　　新浪科技讯 北京时间4月16日晚间消息，JP摩根今天针对网易获得《魔兽世界》中国代理权发表投资报告称，受此影响，预计网易2009年12月份目标股价将提高3-6美元；受强劲现金水平支撑，九城股价不会有太多下跌；盛大将从该交易中获益。
　　以下为报告全文：
　　网易和暴雪今天宣布，与九城的中国内地《魔兽世界》现有运营权协议到期后，暴雪将其独家运营权授予网易旗下关联公司，为期三年。
　　网易已经建立了一个临时的《魔兽世界》网站，在面向玩家的FAQ栏目中，1)网易将确保玩家的平稳过渡，并把可能发生的中断服务降到最低。；2)安全身令牌和付费账户更名等部分服务可能临时中止或永久取消；3)网易正在努力为《巫妖王之怒》在中国大陆的发布作准备。
　　网易并没有提供开始运营《魔兽世界》的确切时间或用户的过渡进程。
　　如果按照目前的《魔兽世界》营收预期(与九城运营时类似)，并采用15%的假定净收益率，网易运营《魔兽世界》将帮助其2009财年及2010财年每股预期收益(EPS)提高0.16美元和0.32美元。如果采用20%的假定净收益率，将有助于上述两个财年每股预期收益增加0.21美元和0.42美元。假定2010财年《魔兽世界》相关利润的市盈率为10-15倍，该游戏将使得我们为网易设定的2009年12月份25美元的目标股价提高3-6美元，按照相当于2009年财年预期盈利的11.8倍、2010年财年预期盈利的10.4倍。影响目标股价的风险在于：游戏延迟推出、接纳新的游戏、网络广告和游戏营收的宏观影响。
　　丰裕的现金水平将支撑九城的股价。不计《魔兽世界》，我们预计九城2009财年的营收预期将从2.67亿美元减少至1.54亿美元，2010财年的营收预期将从3.24亿美元减少至5100万美元，九城每股净现金为10.7美元。另外，我们认为九城将从暴雪处收取将全部用户数据转交给网易的费用，这将进一步提高九城的现金水平。在强劲现金水平的支撑下，我们预计九城的股价不会有太多下跌。新游戏的推出也将对九城的利润有所贡献，包括将在4月26日进行公测的FIFA Online 2和在下半年公测的Audition 2。
　　盛大是我们在游戏领域首要推荐的公司，我们认为：1)《巫妖王之怒》延迟推出；2)九城不太可能为《魔兽世界》推出新内容，盛大的3-D游戏《永恒之塔》(Aion)将从中受益，即便并非永久收益，也会暂时收益。我们认为《魔兽世界》用户将试玩《永恒之塔》。我们维持盛大《永恒之塔》将从《魔兽世界》代理权变更中获益的观点。 


