网络营销培训两天收费三千八
　　IT时报记者   沈艳燕
　　只要参加两天的培训课程，就能拿到网络营销经理证书，还能帮你推荐工作。记者发现，“网络营销培训”最近悄悄火了起来。尽管收费不菲，而且培训内容“虚无缥缈”，但依然吸引了不少想借助网络寻求翻身机会或是找到工作的人。不过专家提醒，参加这类热门培训，一定要确定自己是不是真的需要、是不是适合，以免被所谓的“噱头”忽悠。
　　“实战型网络营销精英告急！实战型网络营销人才一将难求！”这是一家名为“博研科技”的培训网站上打出的宣传字眼。记者致电该培训网站，工作人员称这个“实战网络营销培训”课程为期两天，收费3800元。对方表示，培训内容主要是教你如何在网上推销企业、产品等，“比如网络广告要怎么投放，百度竞价排名要注意哪些事项等。就拿博客营销来说，你光在博客上发篇文章是没用的，标题该怎么取才能被搜索引擎搜到、点击量该怎么收集等都是很有讲究的。”
　　当记者提出培训费用太高时，该工作人员表示这个课程是15个人的小班，原价要6800元，现在搞促销，已经很便宜了，而且“咨询报名的人很多”。同时，对方还承诺，两天的培训结束，参加考试通过后，就能拿到一张由中国电子商务协会颁发的网络营销经理人证书，“我们还会帮你推荐工作”。
　　而在“淘课网”上，记者看到，“网络营销实战运作”等也都排在热门点击课程的前几位，不过收费要比“博研科技”便宜不少。该网站客服人员告诉记者，2天课程费用为2000元，现在还可适当打点折，但不推荐工作。
　　某德资企业资深培训师黄先生告诉记者，的确有越来越多的人关注网络营销培训，尤其是在当前的金融危机下，充电蓄能成为很多人的选择和度过危机的手段。但他同时也提醒，对于这类火速升温的培训课程，要擦亮眼睛，“这些培训的广告语本身就是眼球经济，推荐工作也可能是个噱头，毕竟现在找工作没那么容易，而且网络营销也很‘虚’。”
　　黄先生建议，如果自己所在的公司产品有网络销售的定位，那学习一些合作和营销的技巧策略是有必要的，如果只是要开一家网店，去网站上下一些免费视频和学习资料就够用了。


