淘宝客月入万元网络经纪人受青睐
　　IT时报记者   林斐
　　阿里巴巴旗下雅虎口碑网4月启动“明日网商”挑战赛，同时开展“网络经纪人”孵化计划，试图帮助大学生找到一条成就未来网商的途径。
　　雅虎口碑总裁金建杭告诉记者，生活服务行业从业人员普遍对互联网的营销和市场推广并不熟悉，而熟悉网络操作的大学生可以为生活服务商家转型网络平台提供“贴身服务”。除了房产、旅游类的线上和线下的中介，教育、医疗保健、住宿、餐饮、文化娱乐、家庭服务等行业也需要更多的网络经纪人参与进来。
　　据了解，参与比赛的大学生，可以协助一些生活服务领域的中小商家进行网络推广而获利。 
　　去年9月，淘宝网推出了名为“淘宝客”的网络营销模式。一些在淘宝社区里口碑好、专业知识丰富的人变身成为“淘宝客”，买家基于对“淘宝客”的信任而依照他们的推荐选购商品，“淘宝客”则按成交量从商家那里收费。据淘宝透露，目前“淘宝客”业务已经发展到数十万人群，部分淘宝客税后月收入突破万元大关。而雅虎口碑的网络经纪人，本质上和“淘宝客”类似。
　　不仅阿里巴巴看到了网络经纪人的潜力，搜房网的网络经纪人大学也已经存在4年的时间，注册的网络经纪人用户近6万人。


