QQ2009正式发布：马化腾曾亲自介入研发
腾讯今日推出QQ2009正式版
　　新浪科技讯 4月17日下午消息，腾讯今日低调推出QQ2009正式版。腾讯把这一版本定义为“IM市场分水岭”的版本，有接近核心研发团队的知情人士透露，这个版本得到了腾讯高管高度重视，包括腾讯CEO马化腾在内的多名高管参与了设计开发。
　　据悉，QQ2009历时3年研发，期间推出过数十款Beta版本，参与团队达千人级别。该产品在腾讯上下得到空前重视，包括腾讯CEO马化腾、联席CTO熊明华在内的多名高管都亲自上阵。
　　而与此前腾讯基本保持的每年一次版本更新所不同，QQ2009版本采用了全新的内核设计，并前所未有地在腾讯拥有专门的研发代号——“Hummer”。
　　“Hummer”寓意蜂鸟，蜂鸟是世界上已知最小的鸟类，以灵巧、快速、敏捷著称。腾讯用它来代表QQ新一代平台的特点：面对用户日益涌现的新需求，能够做到快速反应，动作敏捷。
　　据悉，该产品在安装包上也体现了蜂鸟小巧的特点，它的安装包约19.8M，相比之下微软MSN最新安装包则高达130M。同时，QQ2009还集成社会关系管理功能，突出SNS社交网络的概念。
　　熊明华还在QQ2009中引入了一个新功能，用户可在商务、家庭和学校等多个场景间变换，选择不同的功能支持。他认为，这将有助于腾讯更好达到在商业价值与用户价值之间找到平衡。
　　分析人士认为，QQ2009的推出印证了腾讯从单一IM软件转向多场景生活平台的战略意图。(全智）


