3年后九成广东人可上网
　　2012年，广东互联网普及率要在90%以上、家庭宽带普及率在65%以上，无线宽带人口覆盖率约达60%……这次的《纲要》实施方案中给省信息产业厅下了硬指标。
　　试点家庭三网融合
　　省信息产业厅有关负责人解释，《纲要》在推进基础设施现代化这部分，专门提出要构建“一个突破、两个率先”的便捷高效的信息网络体系。“一个突破”就是要着力突破区划、部门、行业界限和体制性障碍，构建“随时随地随需”的珠江三角洲信息网络。“两个率先”就是要率先推进电信网、互联网和广播电视网“三网融合”，率先发展“物联网”，推进基础通信网、应用网和射频感应网的融合。
　　省信息产业厅表示，广东在构建“随时随地随需”的信息网络上将努力走在全国前面。广东将整合资源，推行“一网多用”，分区域、有步骤地推进珠三角地区无线宽带网络建设，并抓住3G牌照发放、电信重组发展的契机，推动我省移动通信产业持续健康发展。
　　5年构建数字家园
　　此外，广东还将大力发展下一代互联网。省信息产业厅表示将会跟踪国际下一代互联网新技术、新标准、新产品的发展动态，争取让国家下一代互联网重大专项落户广东，开展粤港下一代互联网的工作交流和合作。
　　为贯彻落实《纲要》，广东还将努力发展“物联网”，就是人与物、物与物之间的互联网。上述负责人解释，“物联网”将以无线射频识别技术(RFID)为主体，通过信息网络技术和通信技术，实现所有物品随时随地随需的网络连接。
　　他说，广东还将积极参与国家标准的制订，推进RFID技术应用和产业发展，加强粤港RFID应用合作，促进粤港澳物流业务融合和通关便利化。
　　省信息产业厅表示，力争用5年的时间，全面构建“电子政府、信息经济、网络社会、数字家园”，打造数字广东。张启邢晋宇


