视频网站行业纠纷升级：期待破解侵权难题  
　　从2005年诞生以来，版权问题便一直困扰着国内多家视频网站，这迫使着各大网站不得不努力寻求解决问题的根本之道。从目前的情况来看，要找到一个版权方、视频网站和用户三方的平衡点，还需要经过很长一段时间，但部分视频网站已开始就此进行探索。
　　56网首次赢得版权官司
　　日前，北京慈文影视与56网关于侵犯电视剧《家》信息网络传播权纠纷一案落下帷幕，北京市第二中级人民法院做出二审判决，判决56网版权免责。值得注意的是，在一系列版权纠纷中，国内视频网站首次获得了胜利。
　　去年，慈文影视状告56网上的电视连续剧《家》视频在未经慈文影视许可的情况下进行在线播放，并在片头和播放页附加了商业标识作为广告，并称56网在其页面上设置《家》剧的链接，此举侵犯了慈文影视著作权中的信息网络传播权，给其造成经济损失，因此起诉至法院并要求判令56网停止侵权，赔偿经济损失及诉讼合理开支12万元。
　　在北京市盛峰律师事务所主任律师于国富看来，新技术的出现，可能会引起知识产权权利人的过激反应，这和当年录音机出现后音乐产业的反应非常类似。但是最终音乐产业接受了录音机的出现和普及，录音机产业也曾经帮助音乐产业取得了巨大的进步和普及。就传统影视公司而言，如果视频网站集体倒下或消亡，对它们并无直接利益可言，因为它们希望的是视频网站做大盈利，然后再从中分羹。所以，影视产业应当认清形势，与互联网产业一起探讨合作共赢的具体方案和措施。
　　尽管业界认为这次胜诉极大鼓舞了视频行业的信心，但56网CEO王建军仍然表示“自己高兴不到哪去”，因为公司虽然赢得了与慈文影视的官司还有输掉的官司，而一例个案的胜利并不意味着法院的评判标准有所放宽。
　　“诉讼结果在一定程度上有助于版权方与视频网站的沟通合作，最终将寻找到一个平衡点，达到共赢。”王建军告诉记者，公司是业内版权诉讼案首次胜诉的视频网站，或许会给整个视频行业带来希望，但是这个诉讼结果并没有改变现状，因为相关法律法规的健全往往是滞后于新技术的发展。
　　行业内部纠纷不断升级
　　除了与版权方无休止的官司，视频网站内部的版权纠纷也在不断升级。乐视网日前对外宣布，其拥有网络版权的电视剧《潜伏》遭到土豆网等视频网站盗播。目前该公司已向法院提起诉讼，其中一起已经得到立案。
　　乐视网声称，去年11月，该公司获得了《潜伏》的网络版权，其他网站播映必须经过乐视网授权。该公司此后发现，在未经其许可的情况下，大量视频分享网站也在播放该剧。从今年1月起，乐视网就通过电话和传真等方式与上述视频网站进行联系，但均未得到回复。在这样的情况下，乐视网对侵权的视频网站提起了诉讼，要求被告删除该剧、停止侵权行为，并在其网站上公开赔礼道歉；同时，其还请求法院依法判令被告赔偿损失6万元。 
　　截至目前，被起诉的多家视频网站均未对此事发表任何评论。当被问及如何看待竞争对手内部的纠纷时，王建军告诉记者，视频网站最重要的是拿下版权，而通过内部的不断纠纷，将使视频网站在版权上所承担的职责更加清楚。
　　实际上，乐视网的此次诉讼，并不是视频网站间的首次纠纷。今年1月，激动网联合北京保利博纳、北京橙天娱乐等80多家版权方组建“反盗版联盟”，该联盟称，将发起年度清算，对土豆网等视频分享网站进行起诉。激动网当时表示，自2007年年底开始，陆续发现土豆网首页推荐的视频内容中，有激动网获得独家版权的视频内容。此后，激动网与土豆网取得联系，要求其删除盗版内容并赔偿损失。
　　尽管业界风传激动网与土豆网的版权纠纷已达成和解，但激动网总裁张鹤上月透露，公司和反盗版联盟成员针对土豆网的诉讼已经进入了司法程序。在他看来，反盗版联盟的行动对于推动中国视频网站正版化非常重要。
　　全方位版权保护难以实现
　　从目前的情况来看，在线视频分享是互联网视频行业遭遇版权诉讼最多的运营模式。在版权方维权力度加大的情况下，版权纠纷将越来越多，几乎达到一天一诉的阶段。视频网站败诉的次数越来越多，版权方起诉的次数也就越来越多。因此，视频网站在生存压力和版权风险之间已经越来越难以保持平衡。
　　“只有打击盗版才能促使网络视频业公平竞争。”搜狐董事局主席兼CEO张朝阳上周公开声称，网络游戏产业是因为打击私服外挂的力度非常大，才在短短几年的时间拥有了几十亿美元的销售规模，所以网络视频行业也应加大打击盗版的力度。
　　他进一步指出，以搜狐为代表的民营经济已经崛起，有实力购买视频版权，并通过广告的形式获利，但现在一些网站还在盗播影视剧，这也意味着他们在进行零成本的竞争，因此无论是对搜狐还是对产业而言，打击盗版已迫在眉睫。
　　“互联网‘没有中心的体系、谁都是主角’的创作理念，让复制变得很简单，搜索引擎的出现则使得传播变得更加容易。”王建军告诉记者，如同李白的作品随处可见一样，历史的版权并没有实现完全意义上的保护，而在互联网时代，保证版权完全不受侵犯就变得更加困难。
　　在网络视频行业看来，即使视频网站都不做了，侵犯问题也不可能完全避免，也不会增加版权方的收费。因此，王建军呼吁，希望版权方能意识到技术革命所带来的一些方式上的改变，并能在商业模式上进行改良，56网也希望站在平等的角度，和版权方找到一个三方(版权方、视频网站和用户)的平衡点，从而推动产业的发展。
　　商报记者 毛涛涛
　　视频网站版权纠纷大事记
　　-2008年5月，北京时代影音国际娱乐有限公司因PPlive运营商上海聚力传媒技术有限公司，向公众提供电影《花花型警》定时在线播放的服务，将其诉至上海浦东新区法院，索赔33万元。 
　　-2009年1月，激动网联合保利博纳、橙天娱乐、上影英皇等80多家版权方宣布共同组建“反盗版联盟”，提出了针对土豆网的多起诉讼。
　　-2009年1月，华谊兄弟以侵权盗播《集结号》、《非诚勿扰》等影片为由，将新浪网、悠视网、土豆网等网站告上法庭。
　　-2009年2月，热门电视剧《丑女无敌》的网络播放问题，湖南卫视宣布起诉土豆网和酷6网。
　　-2009年2月，美国电影协会代表6家电影公司对迅雷提出侵权诉讼，索赔经济损失高达700万元。
　　-2009年4月，乐视网宣布起诉土豆网等视频网站，原因是其拥有网络版权的电视剧《潜伏》遭到了部分视频网站的盗播。 


