分析师称九城失去魔兽或将陷入困境
　　新浪科技讯 北京时间4月16日凌晨消息，据国外媒体报道，九城(Nasdaq: NCTY)周三股价大跌近25%，原因是据中国媒体报道称，该公司已经丧失了动视暴雪热门网游《魔兽世界》的中国市场独家运营权。
　　据上海技术咨询公司JLM Pacific Epoch援引中国门户网站新浪的报道称，九城总裁在4月15日向公司员工发出了一封内部信件，暗示动视暴雪不会续约。JLM Pacific Epoch还称，又有媒体报道称，九城的竞争者网易(Nasdaq: NTES)将会宣布取得《魔兽世界》的授权。
　　报道指出，网易已斥资人民币2亿元(约合2900万美元)添置新服务器，为运营《魔兽世界》做准备。
　　九城的《魔兽世界》授权将在6月8日到期，在此前公布第四季度财报后召开的电话会议上，该公司拒绝就是否续约的问题置评。
　　美国投资公司Think Equity的分析师阿图尔·巴加(Atul Bagga)称：“九城90%营收来自于《魔兽世界》，失去这款游戏的代理权意味着该公司未来几个季度中将会‘烧钱’。”他指出，在失去《魔兽世界》以后，九城未来几个季度将陷入困难时期。
　　《魔兽世界》是一款大型多人网络角色扮演游戏(MMORPG)，由欧洲最大娱乐集团Vivendi旗下的动视暴雪出品。
　　投资机构WhatsTrading.com的分析师弗雷德里克·拉菲(Frederic Ruffy)称：“这些报道称，九城将把(《魔兽世界》相关的)电脑硬件和员工转给一家未指名的运营商。九城添购这些硬件花费了7300万美元，将以2200万美元的价格出售。”
　　巴加称，如果九城真的失去《魔兽世界》，则可能转向EA的《战锤Online》，但此事不会在近期内发生，因为“这款游戏仍需几个季度才能面世”。
　　除了网易以外，九城的竞争者还有盛大网络(Nasdaq: SNDA)和完美时空(Nasdaq: PWRD)等。目前，中国网络游戏市场上的竞争正日趋激烈。一直以来，九城都在积极地招聘人才以组建自身的游戏开发团队，旨在降低该公司对《魔兽世界》的绝对依赖性。
　　九城尚未就此置评，网易发言人则拒绝发表任何言论。(唐风）


