网上起歪风：租毕业证套取创业优惠
　　IT时报记者   钱立富
　　近期各地纷纷出台了扶持大学生创业的优惠措施，如注册资本可“零首付”、申请无偿创业资助、免征相关费用。不过，有人却因此想出了“歪招”，在网上求租大学文凭来“套取” 各项创业优惠。
　　发帖“征集”毕业证
　　“花钱急借传媒大学学历证、毕业证，如果哪位好心的同学能借我一下，必有厚谢。”在某论坛上记者看到这样一则帖子。根据发帖人留下的QQ号，记者联系到这位陈先生。他表示，他数年前已大学毕业，现在借毕业证是因为看到现在大学生开公司有很多优惠措施，“如果你能借我毕业证，我付3000元给你，而且事情办完后毕业证马上还你。”
　　浙江某大学应届毕业生小陈则在网上发帖，向网友请教是不是该借毕业证给学长： “学长要开广告公司，却来向我借即将到手的毕业证。学长说，只需我在营业职照上挂个名，公司运营都是他的事，亏损一律与我无关，每年还可以给我分红。我到底是借还是不借？” 不过多数跟帖网友都告诫小陈还是不借为好，以免产生后遗症。
　　律师称毕业证万万不可借
　　上海市中联鼎峰律师事务所余同昊律师提醒大学生千万不要一时头脑发热，“这属于骗取创业基金，不仅借到毕业证办公司的人涉嫌诈骗，出借毕业证的人如果明知对方用途还出借的话，也应承担法律责任。”
　　出借毕业证的大学生在经济上风险也不小。余同昊表示，一旦公司有债权、债务纠纷，法人代表将难辞其咎；若公司拖欠银行贷款，实际管理者又不见踪影，那银行和债权人就会通过相关部门找到公司注册的法人代表，也就是当初提供证件的大学生。


