我国政府网站体系初步形成 综合能力尚待提高
　　新华网北京 4月16日电（记者 吴晶）已经习惯于互联网生活的中国民众或许尚未意识到，各级政府的门户网站已悄然成为他们获悉政府信息的主要渠道，也是政府为民众办事的重要平台。
　　国家行政学院党委书记、常务副院长魏礼群16日在此间举行的2009中国电子政务论坛上说，多年来，党和政府高度重视电子政务建设，取得了重大进展。政府网站体系初步形成，已成为联系公众、企业、社会的桥梁和窗口，提高了政府服务水平。
　　据了解，到2008年底，中央政府部门和地方省市一级已全部建立政府门户网站，地市级和县级政府拥有门户网站的比例也分别达到99％和92％。很多街道、乡镇甚至村居委会都建立了网站或网页。
　　工业和信息化部副部长杨学山说，2008年5月1日，政府信息公开条例正式施行，政府门户网站设立政府信息公开栏目和目录，大量政府信息向民众公开，政府门户网站开始越来越多地承担起为民办事、与民沟通的职能。
　　同日在论坛上发布的《中国电子政务蓝皮书》指出，我国约有七成的政府网站提供的功能项目数超过10项。特别是网站的信息发布功能比较强，提供政务新闻、政府公告、机构职能、机构章程和会议信息的政府网站所占比例分别达到89．21％、77．49％、75．5％、51．93％和53．92％，已达到比较高的水平。
　　魏礼群指出，党的报告提出要推行电子政务，强化社会管理和公共服务。但必须清醒地看到，我国电子政务建设总体上还处在起步阶段，广度和深度都较为有限，综合服务能力尚待提高。
　　近年来，各地政府积极探索创新电子政务，一些地方开始提供“网上办事”、“网上审批”等业务，浙江宁波、山东菏泽等地开通了便民的政务呼叫中心，北京市东城区还首创了促进城市市容管理的“网格化管理系统”。
　　杨学山指出，政府网上办公的水平在不同城市和地区间的差距还比较大，政府网上办事的绩效如何评定也需要进一步完善。此外，税收、人口等部门的电子政务须适应新的形势，建立更加高效的运营机制。
　　国家行政学院教授、国家信息化专家咨询委员会委员汪玉凯说，席卷全球的金融危机对政府管理提出严峻挑战。我国应利用电子政务系统，提高政府部门的决策水平，同时为企业渡过难关、个人寻找工作提供服务。
　　此次为期2天的论坛以“创新政府管理，深化公共服务”为主题，由国家行政学院和国家信息中心主办。自2006年创办以来，这一论坛已成功举办三届，为推动政府创新管理方式、提高行政效率、降低行政成本等方面发挥了积极作用。
　　另悉，“国家行政学院电子政务专家委员会”已于近日成立，由来自部委、地方政府、科研机构、院校、军队和企业的80多名专家组成。


