中国万网域名大幅降价
　　进入2009年，变频空调已然成为空调行业的主流，业内普遍有“谁能主宰变频空调，谁就主宰了空调行业未来”的说法。与其他几家竞争对手不同的是，面对变频空调市场，昨日，奥克斯空调正式公布了其变频空调的推广策略——“优质平价、健康变频”。图谋从技术、价格和产品理念上赢得变频空调市场的领先地位。
　　值得关注的是，奥克斯空调将变频空调理念予以升级，并在技术上获得更大的突破。首先，奥克斯空调已经全部掌握了变频空调的国际最先进生产技术，企业可以大规模地生产变频空调，‘奥克斯变频空调普及计划’启动执行，奥克斯变频空调产品全部采用了R410A新冷媒等国际尖端技术，这些技术保证了变频空调更具有环保、节能的特点。
　　奥克斯空调力推“优质平价 健康变频”
　　当全球第一款全触屏手机LG Prada打开了通向未来的第一扇门之后，各大手机厂商也闻风而动，立即展开了在触屏时代的新一轮角逐。
　　依然是LG，以灵敏的嗅觉跟踪市场需求，率先看到了全触屏手机领域的发展方向。一场以“Touch”为名义的触屏潮流开始以势不可挡的力量冲击着手机市场。而在这场潮流风口浪尖之处的“弄潮者”正是我刚刚购进的LG最新全触屏手机-“曲奇”(KP500)。
　　亲身感受手机发展，LG Cookie带给我不同以往的体验
　　好心情能为布满乌云的天空带来阳光。年轻的女孩子们的心思很难猜，可是LG总能从细节出发，继“巧克力”手机温柔融化时尚女孩儿心思之后，最近推出的“冰淇淋”手机(KF350)又以甜美可爱的设计点亮女生好心情，让她们欲罢不能。
　　“冰淇淋”手机最大的亮点在于它创意十足的外屏设计，粉嫩的纯色外屏也绝不是一件普通的外衣。它的外屏暗含多种心情密码，让每个女孩子都能根据自己的喜好进行设置。
　　设计个性“冰淇淋”密码 点亮美丽好心情
　　信息化已成为中小企业应对金融危机的法宝。近日，中国领先的互联网应用服务企业中国万网域名大幅降价为中小企业信息化助力，降价幅度超过60%。其中.cn域名由100元／年直降到35元／年。


