报告称第一季度PEVC投资下滑逾七成
　　本报记者 叶勇
　　“2009年第一季度中国私募股权投资(PE)市场进入低迷期，PE投资同比下滑八成，PE募资和投资双双创下新低。”清科集团16日发布的报告如此描述PE市场的萎靡。无独有偶，在创业投资(VC)领域也同样不振。
　　数据显示，本季度仅有2只针对亚洲市场的PE成功募集5亿美元，比去年四季度下降96.5%，创下2006年以来单季最低募资水平。与此同时，PE在中国大陆共投资19个案例，投资总额为4.7亿美元，投资案例数和投资总额均处近年来季度最低水平。投资案例数同比下降53.7%，比上季减少50.0%；投资金额同比下跌82.5%，比上季下降67.7%。报告认为，全球金融风暴已深刻影响了私募股权市场，使机构投资者和私募股权机构采取了更加谨慎的投资策略。
　　外币基金仍占主导。从新募基金的币种来看，一季度新设的PE基金都是以外币募集的基金。不过，报告认为，从长期来看，随着国内股权投资环境的改善，人民币PE基金仍将得到长足发展。一季度，仍有绿色能源科技基金、军民结合产业基金等PE基金开始设立或准备募集。
　　从PE投资看，传统行业投资比重加大。一季度PE在传统行业共有10起案例，已知投资金额为3.89亿美元，分别占投资总量的52.6%和82.7%。与去年相比，PE在传统行业的投资在案例数占比和投资总额占比方面都有增长。值得注意的是，房地产项目投资金额位居第一，本季度共有3起房地产投资案例，占总数的15.8%；共获得2.24亿美元投资，占投资总额的47.6%，比2008年度占比9.4%大幅上升了38.2个百分点。报告认为，我国房地产价格持续下行，部分房地产项目价格已调整到位，显现出投资价值。
　　VC领域，本季度有9家中外创投机构募集了10只基金，其中新增可投资中国大陆的资金额仅为8.89亿美元，与上季相比，新募基金数减少19只，新增资本量降低36.9%。在投资方面，本季有53家企业获创业投资，已披露金额3.20亿美元，与上季度相比减少79家，投资金额降低了61.0%。案例比去年同期下降100个，投资额降低71.2%。
　　本季度的 VC投资格局出现新的调整，广义IT行业投资占比有所提升，清洁技术行业投资相对活跃，投资占比首次突破10%；投资阶段分布格局保持稳定，扩张期企业仍最受青睐；创投退出依然低迷，IPO退出大幅减少。本季度投资规模以小额投资为主，披露金额的46个投资案例中有33个投资规模低于1000万美元，占总数71.7%。


