百度小桔灯发布首份年度报告
　　新浪科技讯 4月15日午间消息，百度旗下公益项目“小桔灯”今日(light.baidu.com)发布了《小桔灯公益助学平台2008年度报告》，报告显示，截至2008年底，“小桔灯”的捐助活动已经覆盖7个省市自治区，捐助近40所学校，累计影响人群超过4000万，已经成为互联网上最大的公益平台之一。据悉，“小桔灯”将致力于打造网络公益助学生态链，长期为贫困、边远地区的儿童提供图书和学习用品。
　　长期以来，公益助学陷入了一个尴尬境地：一方面由于信息不畅，爱心人士缺乏可信的捐助信息、可依赖的捐赠渠道以及简单的捐赠方式；而另一方面，贫困地区的孩子又极度缺乏图书、文具等物资，无法与城市里的孩子们共享知识带来的快乐。捐助者与需要帮助的孩子们之间缺乏一个桥梁。
　　在此背景下，“小桔灯”应运而生，2008年已经是它诞生的第3年。报告对2008年“小桔灯”推进的助学活动、创建网络公益平台并实现可持续性发展方面的工作进行了全面总结。相关负责人表示，发布这一报告的初衷在于，与关心公益事业的网友、志愿者和合作伙伴进行汇报交流，让各方了解“小桔灯”在推进公益助学事业过程中取得的成效，接受来自社会的监督。
　　据报告的数据显示，2008年“小桔灯”与网友、志愿者及合作伙伴一起，累计捐助了来自陕西、四川、云南、甘肃、内蒙古等地区的13所学校，累计捐赠图书数千册，数千名山区的孩子从中受益。在举国悲痛的5·12汶川地震发生后，“小桔灯”发起了声势浩大的“笔袋行动”，号召爱心人士向灾区的孩子们捐赠笔袋和图书，得到了无数网友响应。而为了关爱灾区孩子的心理健康，“小桔灯”与中国妇女基金会发起的“爱心伙伴计划”通力合作，利用自身的资源形成对灾区女童乃至一代孩子长期、持续的关怀、引导与教育。与此同时， “爱心传递，点亮桔灯”的活动也在网友中先后发起两次，累计有近16万名网友参与爱心传递。
　　“2008年是‘小桔灯’转型的一年”，相关负责人表示，我们已经完成从一个单纯的公益捐书活动向成熟的志愿者网络公益平台的蜕变，未来“小桔灯”将持续致力于创建一个网络公益平台，引领爱心人士共同打造一个完善的公益助学生态链，长期为贫苦、边远地区的儿童提供图书和学习用品，让知识的光芒照亮每一寸神州大地。


