预告魔兽世界两大公会副会长17日1510做客新浪
　　4月17日15：10，网络游戏《魔兽世界》两大著名公会第七天堂、三国风云副会长将做客新浪，就魔兽世界中国代理权易主一事与网友进行在线交流。
　　>>欢迎提问
　　聊天入口(4月17日15：10开放)：
　　http://vipchat.sh.sina.com.cn/1/vindex.html
　　嘉宾介绍
　　第七天堂副会长，一区烈焰峰ID：茫果布丁，台服银翼要塞ID：summereva 
　　2006年初加入第七天堂至今，目前在台服银翼要塞参加巫妖王之怒的新挑战，为the7人共同的目标奋斗。 
　　第七天堂公会成立于2005年4月26日，由韩服回来的一批玩家自发组织成立，公会名称缘于韩服时的公会名：The Seven Heaven。成立伊始就以各种高难度的挑战为目标，同时走精英化路线，保证公会的质量和素质；在平时以“和谐”为主导，积极开展各种线下活动，让广大公会成员切切实实地感受到了第七天堂大家庭的亲密无间。在旧艾泽拉斯大陆我们硕果累累，不仅各大副本boss击杀全国名列前茅，我们更是全世界唯一一个杀掉全技能哈卡的公会；燃烧的远征来临之后，本着进行各种高难度挑战为宗旨，克服一个又一个困难，最终取得了黑暗神庙最终BOSS伊利丹以及太阳井最终BOSS基尔加丹国内的首次击杀。第七天堂也终于登上了魔兽世界全球第十的宝座。回首过去，仰望将来，第七天堂必将以更加自信和完美的姿态昂首进入巫妖王之怒，在将来，我们的目标，不仅仅是全国的FD，而是世界范围的FD。 
　　周鲁 
　　三国风云公会副会长，军团主力团主力MT，WOW中国服务区7区奥妮克希亚部落 ID:无情哥哥
　　7区开服至今，公会10人发展至今600人+。服务器良好口碑，以及将近8个团的固定队伍，成绩辉煌。
　　感谢：e7wan.com公会门户协助


