网购公司13人涉嫌诈骗156万元被诉

　　网上推销商品只收款不发货 
　　网购公司13人涉嫌诈骗156万元被诉，老板当庭否认指控 
　　本报讯 (记者张太凌)昨日，北京柯瑞思达国际贸易有限公司(简称公司)法人代表牧振文，与12名员工一起出现在朝阳法院被告席上。检方指控，该公司在一年多时间内，采用在网上卖货、收款后不发货的手段，共骗得人民币156万元。
　　除老板外被告多为“80后”
　　昨日，13名被告人均戴着黑色头套进入法庭。13人中，除了1965年出生的牧振文外，其余12人多为“80后”，其中年龄最小的2人刚满19岁。
　　检方指控，牧振文等13人于2006年12月至2008年1月间，采用在互联网上发布虚假产品信息，收款后不发货的手段，骗取境外购货人购货款，涉案金额折合人民币156万余元。
　　员工称知道只收钱不发货
　　“发货不能让他们知道，因为有隐私。”庭审中，牧振文坚称自己一直收费发货，只是员工们不知道整个发货流程。这位初中文化程度的老板表示，他有时也会通过英文翻译软件，用eBay向“全世界”发信息推销自己的产品，包括Q币、玉器、首饰。
　　牧振文的儿子牧村、侄子牧峰、侄女牧雪丽等亲属也在被告之列，他们均表示不知涉嫌诈骗。
　　但公司员工朱梅受审时却称，前年8月就有老员工告诉她公司只收钱不发货的情况。朱梅说，公司的员工要做的只是拿着分到的eBay账号，不断地发信息。她曾把牧村买来的六七百个账号交给公司员工，而每一个账号可以发30条信息。公司翻译李兴涛也表示，公司规定如果对方催问货物，就称“被海关查扣了”。
　　此案正在进一步审理中。 


