日本首富淘宝网开服装店
　　本报讯(记者 敖祥菲)为借助网购的巨大潜力占据中国市场，日本首富柳井正带领旗下著名休闲服品牌优衣库在淘宝网开店。记者昨日还了解到，目前已有戴尔、联想、李宁等近百家知名品牌把直营店开进了淘宝网。
　　借淘宝开拓中国市场
　　昨日，记者从淘宝网获悉，日本知名休闲服饰品牌优衣库将在淘宝网上开设其中国网络旗舰店。而其创始人、迅销集团董事长柳井正以61亿美元身家成为《福布斯》杂志评选出的日本新首富。据了解，优衣库在日本已经拥有超过800家连锁实体店铺，2009年预计营业额达到6600亿日元。
　　据悉，优衣库去年就和淘宝网进行了初步接触和探讨，希望借淘宝网开拓中国国内市场。柳井正表示，中国网络消费群体的巨大潜力以及服装业成为网购消费的主力产业，是吸引优衣库投身中国电子商务市场的直接原因。
　　数据显示，2008年，淘宝网的网货销售额已经达到999.6亿元，而2008年在正望咨询调查的21个城市中共有1564万网民在网上共购买了172亿元的服装，服装网购渐成气候。
　　近百知名品牌淘宝安家
　　事实上，在淘宝上开店的知名品牌不止优衣库一家，去年4月淘宝网B2C(商家对个人)平台“淘宝商城”开张后的一年时间内，戴尔、李宁、宝洁、联想、长虹、海尔、佐丹奴、九阳豆浆机等近百家大品牌厂商纷纷在淘宝上开店，这还不包括众多中小企业品牌。淘宝网相关人士向记者介绍：“去年李宁淘宝店在开店第一天就卖出上千件服装，成为全国连锁店中生意最好的一家。”
　　网店暂不冲击实体店
　　昨日，李宁商城官方网站运营总监吴骏华接受记者采访时介绍，李宁官方商城和李宁淘宝商城开张不到一年，销售情况非常理想，不过由于李宁在全球的线下销售非常强大，吴骏华坦言目前线上销售所占比例不及1%。吴骏华称：“由于中国网民的购买习惯、购买能力还有很大潜力，网络商城目前并不会对线下生意造成冲击。”
　　对此，业内人士分析称，网上购物和在线下实体店购物的群体并不重合，因此对于商家来说，网络商城并不会对实体店的销售造成影响。
　　网上销售利润更高
　　吴骏华称，由于网上开店省掉了渠道产生的堆头费、广告费等中间环节的费用，李宁在同样的销售额度中，线上销售的利润要高于线下销售。
　　越来越多的品牌愿意开拓网上销售渠道正是因为网上开店减少中间渠道商而大大缩减了成本，调查显示，一件商品从出厂到到达消费者手里会经过4~5个经销环节，这些经销环节一般会花掉商品15%左右成本，其中食品的线下渠道成本15%~20%；数码产品的线下渠道成本是20%~35%；百货家居线下渠道成本是30%~35%，奢侈品线下渠道成本则在40%以上，而淘宝网的销售成本则低于10%。“企业永远都是追求利润的，所以我们未来会更加重视电子商务的发展。”吴骏华介绍。


