微软将搜索返现金项目并入搜索部门
　　新浪科技讯 北京时间4月16日上午消息，据国外媒体报道，微软搜索返现金项目(Live Search Cashback)产品经理凯利·斯科特(Kelly Scott)周三在公司官方博客中称，微软搜索返现金项目已并入产品搜索业务部门(Live Search Products)，旨在为用户提供最佳的搜索体验。
　　合并后的新网站便于用户研究对比产品，从而为用户节省开支。斯科特说：“新网站便于用户在查询产品的同时对产品进行对比，从而给用户带来更多实惠。此外，用户还可以在产品页面查看评论和评级。”
　　去年，微软推出了搜索返现金项目，用户通过Live Search搜索相关产品并购买，即可得到微软提供的现金返还优惠。该项目并未在很大程度上提升微软的搜索市场份，但却给微软带来了广告营收。
　　据调研机构尼尔森在线(Nielsen Online)上周五发布的数据显示，今年3月谷歌在美国搜索市场的份额为64.2%，雅虎为15.8%，而微软仅为10.3%。今年2月，微软美国全职员工使用谷歌搜索和微软Live Search搜索的比例相当，均为48%左右。
　　斯科特还表示，在未来几个月内，微软还将继续投资和完善搜索返还金项计划。(李明)


