传Facebook降格融资 估值仅为20亿美元
　　新浪科技讯 北京时间4月16日上午消息，据国外科技博客报道，知情人士透露，在新一轮的融资中，投资者仅为Facebook估值20亿美元，远低于当初的150亿美元。
　　最近几个月，Facebook正在进行新一轮融资为将来的IPO做准备。去年10月和12月，Facebook当时的CFO吉迪恩·余(Gideon Yu)和CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)曾分别表示，Facebook正以150亿美元的估值进行新一轮融资。
　　2007年10月，微软曾以2.4亿美元换得Facebook 1.6%股份，相当于为Facebook作价150亿美元。但据知情人士透露，在当前新一轮融资中，普罗维登斯资本合伙公司(Providence Equity Partners)和美国泛大西洋投资集团(General Atlantic)是两家潜在投资者，但仅为Facebook估值20亿美元。
　　如此低的估值，Facebook会接受这样的投资吗？科技博客TechCrunch创始人迈克尔·阿灵顿(Michael Arrington)认为，Facebook可能被迫接受这笔投资。为了维持增长，Facebook每月现金开支高达2000万美元，而当前资金可能还维持不到两年。
　　有趣的是，微软当初为Facebook估值150亿美元时，普罗维登斯资本合伙公司当时给出的估值是100亿美元，甚至更高。有传闻称，Facebook当时告诫微软，其对手是谷歌，而不是私募股权资本公司，此举对促成昂贵的微软交易起到推动作用。
　　去年11月有消息称，根据Facebook当时的员工期权的行权价格计算，Facebook估值约为40亿美元。该消息称，Facebook最新一轮向员工授予的股票期权行权价格为9.27美元，仅比上一轮高出0.37美元。(李明)


