《魔兽》运营权由九城易手网易
　　本报讯(实习记者李斌)昨天，美国暴雪娱乐公司和网易公司对外宣布，暴雪在大陆地区《魔兽世界》现有运营权协议到期后，将其独家运营权授予网易旗下关联公司，为期3年。 
　　今年6月,《魔兽世界》代理权将易手。昨天的声明对“易主”的原因及前运营商第九城市只字未提。 
　　目前《魔兽世界》在国内玩家超过100万，玩家关心收费和账户资料转移的问题。网易在昨天推出的《魔兽世界》过渡专区上表示，将继续按照原来按时间收费的方式运营，网易将尽可能多地继续提供服务。
　　PK台
　　九城：对手合资“挤压”同行
　　九城总裁陈晓薇15日发布内部邮件表示： 
　　1.国内某公司以合资公司为条件抢夺《魔兽世界》，以国家法规明令禁止的方式增大国外公司利益、挤压国内同行，破坏了九城与暴雪的谈判。 
　　2.竞争对手还通过暴雪向九城提出了“转移”要求，包括把投入7300万美元购买的服务器等硬件设备以2200万美元转给对方，九城运营《魔兽世界》的人员，尤其是客服人员，以一百万美元“转移”。
　　网易：并非由合资公司运营
　　网易公司暴雪合作项目负责人李日强昨天回应:1.网易达成合作是因为双方游戏运营理念达成高度一致，九城是“合同到期自然终止合作”，与网易无关。 
　　2.去年网易与暴雪成立合资公司，但不是用来直接运营游戏的，而只是为游戏运营提供技术支持。《魔兽世界》并不是由合资公司运营，代理合作模式与国内其他公司并无二致，不存在违规。 
　　3.无意折价回购九城服务器，“性能已不够先进，网易不会贪那点小便宜”。 


