摩根大通韦迪谈魔兽易主：九城应提高运营效率
　　新浪科技讯 4月16日下午消息，针对网易获得《魔兽世界》在中国内地为期3年的独家运营权，新浪科技独家采访了摩根大通的分析师韦迪(Dick Wei)，韦迪认为目前九城最应提升的就是运营效率。
　　以下为新浪科技采访实录：
　　新浪科技：这个交易，最大的输家是不是九城，最大的赢家是网易还是暴雪？
　　韦迪：九城可能从把用户资料转移给新运营商中获得补偿。
　　新浪科技：九城失去魔兽，对他们短期与长期将造成哪些影响？建议九城怎么走出这个困境？
　　韦迪：我们认为九城将继续维持当前战略，同时运营自主研发游戏和代理游戏。特别是九城需要提高运营效率。该公司不希望花费大量金钱购买代理游戏。
　　新浪科技：为什么九城用了4年的时间，却摆脱不了对魔兽的依赖？
　　韦迪：该公司需要提高运营效率。
　　新浪科技：网易得到魔兽，预计对他们短期与长期带来哪些帮助？
　　韦迪：不予置评。
　　新浪科技：网易应该怎么利用好暴雪这层合作关系？同时网易应该如何避免未来不像九城这样受制于魔兽？
　　韦迪：网易和暴雪都是长期经营且注重研发的公司。因为有类似的公司哲学和文化，与九城相比，我们认为网易和暴雪的合作将更加融洽。
　　新浪科技：丁磊原本是游戏代理模式的反对派，为什么现在摇身变成了最受关注游戏的代理商？
　　韦迪：我们认为代理游戏和自主研发游戏之间有很大的协同效应，比如在用户偏好和反黑客方面。过去几年，网易逐步认识到了潜在的协同效应，因此开始希望成为游戏代理商。
　　新浪科技：你认为这次事件是否将改写中国网游市场格局，网易是否可能挑战盛大的龙头地位？
　　韦迪：网易将凭借《魔兽世界》打造中国第三大游戏平台，网易游戏将吸收九城的900万用户数，活跃用户数增加至3400万，仅次于盛大的7000万人及腾讯的3.77亿人。中国网游市场的几个领头公司将从小型游戏开发、运营商手中抢占市场份额。
　　新浪科技：您觉得对于中国网游企业而言，究竟该如何看待代理和自主研发？
　　韦迪：我们认为两者都应该关注。我们喜欢盛大那种拥有多个代理和自主研发游戏的运营模式。这能够分散公司风险。(韩枝 宁弦)


