合作还是参股 A8音乐或将踏出收购整合第一步
　　相比2006年数字音乐频频牵手传统唱片公司的高潮，这两年数字音乐公司与传统唱片公司相安无事。不过近日，A8音乐与台湾著名唱片公司华研国际的联姻打破了这片宁静。
　　2006年左右，中国数字音乐曾经有过一次收购唱片公司的热潮，当时那股狂潮源于SP的转型危机，眼看着电信运营商与唱片公司越走越近，于是SP们先下手为强，趁势收购了国内一批唱片公司以控制内容资源，当时著名的收购包括华友世纪收购华谊音乐，入股飞乐唱片等。但是此后几年，SP对唱片公司的整合却未见明显成效，华友世纪、TOM在线等SP公司股价直线走低或干脆退市。
　　随着3G已经到来，中国移动通信行业进入到历史变局期，中移动一家独大的历史可能会因为其他三家移动运营商的到来而终结，原有具有垄断性质的渠道变得不再稀缺，其重要性将会不可避免地下降，这同时意味着，稀缺的内容将会成为运营商未来抢夺的核心资源。
　　这一次，最早由SP转型数字音乐，并在过去几年积累了相当推广经验的A8音乐牵手传统唱片公司，将很有可能改变这一局面。根据目前透露的双方协议，A8音乐将拥有华研目前以至未来两年的歌曲库内所有歌曲在大陆地区手机领域的独家使用及转授权；A8音乐则用其原创音乐互动平台(www.a8.com)为华研旗下艺人提供原创歌曲并推广新人。
　　华研由资深音乐人吕燕清创立于1999年，旗下拥有S.H.E、飞轮海、动力火车等众多知名艺人。是实力极强的唱片公司，分析双方的合作条款可以发现，此次双方采取的合作模式相当深入，要知道在大陆地区，手机音乐是唱片公司最重要的收入来源。如果双方合作顺畅，这将或许会意味着A8音乐踏出内容收购整合第一步，未来不排除其参股华研的可能。
　　在与运营商的合作中，未来音乐产品者的话语权将会越来越重，A8音乐此次牵手华研或将掀起数字音乐与传统唱片整合的第二波，资本将再次成为其中的主角。


