网易回应九城指责：魔兽有法律风险是无稽之谈
　　新浪科技讯 4月16日下午消息，网易在线游戏事业部（下称“网易游戏”）刚刚发出内部邮件，向全体员工分享了成功获得魔兽的喜悦，并首次回应了九城总裁陈晓薇昨日的指责，称关于网易运营魔兽违法的说法属无稽之谈。
　　网易游戏表示，去年与暴雪合作代理星际II及魔兽系列战网，为此次成功代理魔兽打下了基础。网易游戏还指出，对昨日网上报道的九城方面的一些态度感到震惊，并逐一做出澄清。
　　首先，网易游戏否认了从九城购买旧服务器。“自确定合作后，公司从玩家顺畅的游戏体验角度出发，立刻开展购买配置最新的服务器，并且确保这些最新配置的服务器完全满足WOW的未来版本的运营需求。”网易游戏说。
　　其次，网易游戏否认了曾恶意挖角九城。“我们对自己员工都严格保密，又怎么可能以此为条件对竞争对手挖角？”网易游戏表示，魔兽新闻关注度非常高，期间曾有一些网易中高层管理人员询问，都遭避答。（全智）
　　以下为该邮件全文。
　　致所有网易的同事们：
　　公司已正式宣布代理美国暴雪娱乐旗下的网游产品-魔兽世界(World Of Warcraft)。
　　最近外界对这个消息有很多猜测和传播，而大家可能在几小时前才确切知道这个消息，在此公司决策层对大家表示诚挚的歉意。我们深知“契约精神”的可贵与重要，因此在约定的消息发布时间前，公司决策层一直履行着保密义务。而过去偶尔也有公司的中高层管理人员询问关于《魔兽世界》合作的问题，我们也都没有给予任何回复。
　　去年因为代理星际II及魔兽系列战网在中国的运营权，我们和暴雪的接触越来越深入，我们深刻的感受到了彼此团队以用户需求为导向的核心理念以及将这一理念深入应用到各个细节的执行能力，我们也建立了信任关系，共同在游戏行业追求梦想。《魔兽世界》在中国大陆已经运营几年，在此期间用户体验一直是多方关注的焦点，运营质量与稳定性一直是玩家讨论的主要话题之一。
　　在这样的背景下，当我们被确定成为《魔兽世界》大陆区运营合作伙伴后，我们知道喜悦的背后更多的是对用户的责任和用户对我们的期望，但我们有信心、有能力把《魔兽世界》的各项运营工作做的更好。
　　昨天对于网上流传的关于九城新闻中的一些内容让公司感到非常震惊和不解，在此进行必要的澄清：
　　关于指责低价购买竞争对手的服务器--自确定合作后，公司从玩家顺畅的游戏体验角度出发，立刻开展购买配置最新的服务器，并且确保这些最新配置的服务器完全满足WOW的未来版本的运营需求。
　　关于竞争对手指责恶意挖角--我们对自己员工都严格保密，又怎么可能以此为条件对竞争对手挖角？
　　关于运营《魔兽世界》在法律法规方面的正当性--这更是无稽之谈，在此不做展开。
　　得到《魔兽世界》的大陆运营权，不只是荣幸，更是巨大的挑战。优秀的产品之所以能带给用户完美的体验，其关键在于 "用户至上"。而在后续的运营工作中，我们坚信可以克服各种困难，最终赢得《魔兽世界》所有中国用户的认可。
　　我们一直务实进取，我们一直锐意创新，我们一直迎难而上，我们一直精诚团结，面对即将到来的挑战，我们有信心用激情和努力换来更大的成功。最后再次对大家已经和即将付出的努力和汗水，表示最真诚的感谢！
　　我们一路风雨同行，见证现在，收获将来！
　　在线游戏事业部
　　2009年4月16日


