网络招聘计算机软件行业竞争最为激烈
　　信息时报讯 (记者 黄艳 通讯员 岑春娥) 网上?工，竞争最激烈的是计算机软件行业，该行业平均一个职位76人抢。昨日，智联招聘公布2009 年3月行业才情数据报告。调查显示，从网上?工的情况来看，计算机软件、礼品、贸易等行业竞争激烈程度排名前三，竞争较小的保险业，平均一个职位也有34 个人在抢。
　　房地产行业仍受追捧
　　调查报告显示，互联网、计算机软件业、广告、咨询、房地产等依然是最受求职者追捧的行业，在这些行业中申请职位的人次都高达百万。其中，计算机软件行业竞争最为激烈，平均一个职位就有76人竞争，此外，礼品玩具、进出口贸易以及媒体出版影视艺术、检验检测等行业的竞争也非常激烈，平均一个职位都有超过70人争抢。即使是职位竞争相对较小的保险行业，也达到了 34人抢一职位的激烈程度。
　　智联招聘的职场专家郝健表示，计算机软件行业排在第一位，除了本身该行业竞争激烈外，还有一方面原因是因为此次报告数据以网站数据为基础，相对来说，IT专业的学生或该行业的从业者更喜欢通过网络找工作。
　　值得一提的是受金融危机影响的行业中，房地产行业前景依然不明朗，但求职者依然热情高涨。数据显示，春节过后，房地产行业招聘需求在2、3月份有所增长；今年头三个月的每空缺职位的申请人次都高于去年，平均1职位约有50人争抢。此外，制造行业职位需求虽有增长，但并不明显。
　　网游招聘职位不降反升
　　郝健表示，越是经济和心理压力大，人们越是寻找精神的放松。所以，相对来说出版影视文化行业，受金融危机影响较小。据了解，网络游戏行业，在智联招聘的招聘职位不仅在去年一路上扬，今年第一季度的表现更是火爆，招聘职位从1月份的11196个增到了3月份的16330个。  
　　据智联招聘职场专家分析，最近的趋势是，除了传统的网络游戏设计和开发工程师外，手机游戏人才的需求增长明显，如手机游戏策划、手机游戏高级开发工程师、 手机游戏单机开发工程师和手机网游服务器端 JAVA开发高级工程师等。
　　据了解，受国家出台一系列政策刺激消费等影响， 快速消费品和零售行业的招聘需求还将继续走高。


