雨枫：九城不会因为失去魔兽而倒下
　　新浪科技讯 4月16日晚间消息，网络游戏业内人士雨枫今日与新浪科技连线时表示，虽然九城在失去魔兽世界代理权之后，短期内会亏损。但按照九城目前的条件，不会因为此事倒下。
　　以下为对话实录：
　　新浪科技：在这场风波中，九城是不是最大的输家？最大的赢家是网易还是暴雪？
　　雨枫：我觉得输家只有九城一家，所以这里没有最大的输家。最大的赢家是暴雪，而不是网易。但九城的失败是失去了绝大多数收入，但是在过去的四年时间里面，九城靠运营魔兽世界这款产品实现了上市、拿到了巨额现金、也拿到了EA公司的产品代理权。如果我们斤斤从过去四年的这个结果来看，也只能说“不圆满”，而不是输了。
　　为什么说网易不是最大的赢家呢？因为我们都知道九城当年签下这个产品的时候，代价已经很高了。今天暴雪把这个产品又交到网易手里，我想网易开出的条件应该不会比当年差。而九城在过去四年里面，利润一直不是很高。这里就有一个问题，网易运营魔兽世界会不会带来丰厚的利润？目前，我自己和一些业内的朋友的判断是，网易的收益未必会比九城的高。
　　当初网易运营战网的时候，业内问的问题主要是对网易的财务有什么影响，因为战网模式在国内还是有很多现实的困难。现在网易花掉很高的代价将魔兽世界这个游戏拿下，那网易和暴雪会将这款游戏作为一个重要的收入来源。因为战网不一定能够带来大量收入，但是魔兽世界可以。
　　问题是今天网易付出的代价会比九城当年付出的代价高，从九城过去四年的财报来看，魔兽世界的毛利不是很高，而且九城在很多方面受到暴雪的制约。实际上，暴雪抓住了九城的一个命门，九城没有别的收入来源，暴雪就可以任意地提价。这件事情要是放在网易和丁磊身上，就魔兽世界这个产品来讲，他讨价还价的能力未必比九城多多少。虽然网易可以说公司比较大，收入比较分散。但暴雪还是占据了一个相对主动的位置。
　　新浪科技：现在已经确认的是，九城失去了魔兽世界这款游戏，对于他们来说，短期和长期有何影响？
　　雨枫：从短期上来讲，这对九城来说是一件坏事。超过95%的收入来源没有了，这点没有什么疑问。从长期来讲，这对九城来说未必是一件坏事。对于九城来说，魔兽世界这款游戏是一个太大的存在。因为有了魔兽，它把九城所能拿出来的资源、能力和管理人员的精力完全吸引过去。这种状态下，九城想做一些别的事情是有难度的。
　　在过去四年里，九城拿到了行业里大量被看好的产品，但是一直都没有成功。除了产品本身的问题之外，我们回过头来想，这里是不是存在一个九城“拆东墙补西墙”的情况。由于魔兽带来了95%的收入，就不得不先保证它的运营。这样一来，新产品的上线和运营就有一定的削弱。
　　现在九城没有了魔兽，公司在短期是亏损了。但要看一下九城本身，他拥有3亿多的现金，他背后站着EA。那九城会因为这件事情倒下吗？或者退市吗？大不了重新开始。但现在这个时间点上，九城已经比四年前的条件好了不知多少呗，我认为九城不吃亏。
　　新浪科技：为什么九城用了4年的时间，却仍然摆脱不了对魔兽的依赖？
　　雨枫：从朱骏拿下魔兽在中国的代理权第一天开始，他就在考虑如何摆脱对这款游戏的依赖，这也是过去四年里面九城一直在做的事情。从财务的角度来看，他没有做成。原因让我来分析的话，有如下原因。第一，九城的运营能力。这里包括了市场推广和客户服务，也包括与政府部门的沟通能力。在过去这四年里，九城运营团队的能力并没有得到提高，这是非常失误的一点。
　　另外一点，产品线选择的问题。九城选择的产品主要是大家都看好的大产品。但业界除了魔兽这样的大产品，也有一些不出名但很成功的小产品。九城把过多的精力放在了海外游戏的代理上，而没有将眼光投向国内，寻找那些更适合中国玩家习惯的产品。
　　新浪科技：网易将如何实现产品的过渡？网易到底为什么要代理魔兽这款游戏？
　　雨枫：刚才我们分析过，从财务上来讲，虽然魔兽这款游戏是有钱可赚，但丁磊没有像当年朱骏那样，他非得要拿下这个产品才能实现某种目的这个地步。没有魔兽，对于网易来讲无关痛痒。有了魔兽，对于网易来讲也就是10%到20%的成长机会。这个问题我至今也没有想清楚，我认为丁磊不是冲着利润去的。
　　在过去的一两年，网易在产品开发上遇到了一定的挫折。像《大唐豪侠》和《天下2》这些产品都没有做起来，而且《天下2》是魔兽世界的正面竞争产品。但很明显，这个产品是失败的。虽然说网易这几年做《梦幻西游》和《大话》做得顺风顺水，但游戏之外的业务收入还是很少，门户业务和有道搜索的收入一直不稳定。
　　其实代理魔兽这件事情是一个信号。网易成立了杭州研究院，核心是研发免费游戏。而现在他不仅做免费游戏，还在做代理游戏。这就是网易战略转型的信号，未来可能不再把自己局限为研发和运营游戏的运营商，他可能把自己放在一个更大的平台上。但暴雪的立场是很强硬的，如果依靠暴雪来转型，我相信这里有巨大的困难。
　　新浪科技：在今年6月，九城的授权就会到期。能否预测一下用户资料将会怎么处理？
　　雨枫：这件事情说法很多，有一种说法是这样：从合同角度来看，当初的合约规定所有的用户资料都在暴雪手中。因为当时包括盛大在内都在争夺这款游戏，但只有九城什么都没有，如果不能拿到这款游戏就无法生存下去。现在来看，这个条款是很亏本的。(于连)


