第N种网赚：答网上调查、做网店托儿
　　三年前《时代周刊》的封面人物是“你”，每一个互联网用户，足以证明互联网深刻改变现代社会。在网上掘金，成为很多人生活的一部分，或是生活的核心内容。
　　调客
　　为赚点杂志钱，苦答超长网络调查
　　曾雪去年七月大学毕业，准备在今年秋天出国留学，她特别爱看时尚杂志，每月都要花一百多买几本杂志。但是在家啥也不干等着出国的这段空白期，她没好意思问爸妈要钱买在他们看来就是一堆彩色废纸的时尚杂志。于是，她开始在网上参加在线调查，自己赚点小零钱买杂志。
　　“每天大概做5个调查，能赚10~15块钱”，曾雪说，一个月下来大概能赚几百元，这些钱她除了拿来买杂志，还能有点剩余用来坐地铁。而调查的内容可就是五花八门，既有很专业的医疗器械使用偏好调查，也有美容习惯调查，多数都是她在一个做调查赚钱的网友QQ群里找到的网址。她说，他们这个群落也有个名字，叫做“调客”。
　　据了解，在国外有很多人专门以上网填写调查问卷为生。由于很多企业在做市场营销的过程中，需要靠分析大量用户数据来制定产品策略，所以一些专门的产品调研机构近年也冒了出来。但是现在国内很多问卷网站如问道网等都是免费的，填写问卷的人也不能获得报酬。一般来说，一些企业和专业的科研机构、心理学研究机构会推出有偿问卷，希望以微小的报酬吸引更多人填问卷，获得更具体的数据。
　　曾雪告诉记者，一般来说每填一张问卷的报酬在5~20元左右，这些付费的调查问卷一般都长到令人发指，还必须填上邮箱或MSN，比那些义务问卷要繁复得多。而且，作为颇“专业” 的调客，曾雪说要准备多个网上帐户、支付宝都很有必要，因为网上调查的报酬一般都是打到参与者的网上帐户里，没有指定银行账户的话，只能浪费十几元的收入，“但是做调查就是靠积少成多，不能觉得是小钱就不要”。
　　淘客
　　资深网店买家，变身专职“网托儿”
　　淘客的工作任务，放在线下世界里来说，就是导购，或者“托儿”。
　　住在广州碧桂园的蔡小仪是资深淘客，她家的三个大柜子里满是用完的化妆品外壳，只要一谈到化妆品，她就能跟人侃上大半天。以前她很喜欢在淘宝的论坛上发试用心得，或是对比几款功能一样的化妆品，她在论坛上结交的网友有几百号人，人缘极佳，网友们都昵称她“小菜”或“菜菜”。不过现在，要想让菜菜发个经验贴可不容易。
　　从2007年底开始，一位淘宝网友介绍菜菜做淘客，工作很简单，就是帮淘宝的店主推广产品。“他们说我在论坛有点小名气，又擅长写产品试用帖，使用经验贴”，菜菜只不过是需要将兴趣变成一份兼职工作，在每次写完使用心得或是经验介绍后，顺便贴出淘宝店主的链接然后标明“这个店里有这产品卖”。其实她有不少淘宝网友做淘客已经好几年了，她们在论坛发的帖子很少被人认为有广告嫌疑，因为他们对产品的介绍、体验写的特别详细，在每个产品后面附上一条连接方便淘友按图索骥，看上去也很自然。
　　刚开始做淘客的时候，菜菜和一位相熟的卖家合作，报酬按月固定计算，而菜菜要做的则是每月固定发贴，卖家还对发贴的长度、图片几张、介绍多少产品作了具体规定。后来，菜菜和手头上的几个“客户”约定，除了有基本的佣金之外，还得收一定的提成，“很难说是不是我带过去的客，所以到底怎么算提成就很混乱”，所以她尽量跟网友说要告诉店主是她介绍去买东西的。最多的时候，她每月能从三个卖家手里赚近三千元。
　　去年12月底，淘宝研发出了一个正式的淘客平台，让网民更好地参与“人肉营销”并从从中赚取佣金。据了解，目前这个平台已经有近十万用户，他们把卖家待推广商品的广告链接在聊天、论坛、博客或者个人网站贴出来传播，如果有网友通过这个链接进入淘宝商铺形成了购买，淘客就能从中抽取提成。现在菜菜也注册成了正式的淘客，越来越多的人来竞争，不过她倒不担心，“淘客本质上是口碑营销，不是靠人肉就能做成买卖的”。


