腾讯手机浏览器：吃老本还是创新
　　刘华
　　近日，据媒体报道称，腾讯即将推出其手机浏览器产品，业界认为，此举或许将对ucweb等现有产品形成冲击。那么，从国内手机浏览器市场来看，留给腾讯的机会有多大？腾讯即将推出的手机浏览器，会不会依傍其庞大用户资源和品牌优势的“老本”，而忽视对新产品本身的创新？
　　留给新进入者的市场机会有多大
　　首先，不妨拿笔者的使用经历为例。从最初使用诺基亚s60自带的长按“0”键即可调出的默认浏览器算起，试用过最初的ucweb、空中opera等产品。或许是对国内共享软件的一种抵触情绪作怪，抑或是由于当初的手机浏览器使用体验不行，于是，最终还是以opera8.65版本的手机浏览器为主。后来，ucweb随着雷军的入主，在用户界面和使用体验上也有所提升，而opera公司的operamini手机浏览器更有很多独特之处，因此，现在笔者的手机里安装着opera8.65、operamini以及ucweb三个手机浏览器软件，根据不同的需要切换使用。
　　笔者的个人使用经历虽不能代表众多手机用户的使用习惯，但目前个人对手机浏览器的使用感受是，尚无哪个手机浏览器软件能让笔者删其他而无悔。
　　上述个人使用经历也多少能说明当前国内手机浏览器市场的格局特点，即操作系统自带的默认浏览器和品牌化发展的独立手机浏览器软件，各占半壁江山。而品牌化独立发展的手机浏览器软件，亦各有千秋、参差不齐。
　　因此，可以说在用户需求尚无法有效满足的情况下，手机浏览器市场依然有足够的机会留给有创新本事的后来者。而且这种机会不仅仅是补缺，只要能有诸如搜狗、谷歌当时对拼音输入法般的创新，只要能迎合3G时代移动互联网用户的需求，掀起一场手机浏览器革命也不见得没有可能。
　　腾讯手机浏览器，靠创新还是“吃老本”？
　　那么，对于此番腾讯即将推出的手机浏览器产品，我们应该是对其抱有希望还是静观其变呢？笔者认为，关键要看腾讯是靠创新制胜，还是以“吃老本”为主。
　　腾讯的“老本”很厚实。单就其一段时期内的推广而言，是不在话下的。一来，其实在手机qq软件中早已实现了浏览腾讯网新闻的功能；二来，回想一下当初安装qq软件会捎带安装的腾讯浏览器，可以说，在2001-2005年之间，笔者见到过很多朋友的电脑里装有腾讯浏览器。而再加上qq的品牌吸引力和用户数量，所以，只要腾讯方面想重点推广其手机浏览器，那么，这个产品就有着在短期内抢占市场份额和吸引新用户的很大可能。
　　然而，腾讯手机浏览器是否能让笔者及众多手机用户删其他而不悔，则要看这个即将推出的手机浏览器，能有多大程度的实质创新。如果腾讯的手机浏览器是要靠创新而非上述所言的QQ品牌和用户资源的老本，那么或许会在用户体验和产品功能上对用户产生足够的吸引力。而如同很多国内产品一样，若重推广的同时轻产品品质和创新，那么陷入这种模式的手机浏览器，必然在追求眼前利益的同时，失去占据未来市场更大发展先机的机会。 


