Getfugu公布下一代移动搜索工具
　　2009年4月14日加利福尼亚州旧金山/明通新闻专线/消息--Getfugu Inc.(场外柜台交易市场：GFGU)公布了其下一代搜索工具及新的业务模式。新业务模式重新定义了手机用户上网的方法。 
　　全球潜在的手机用户超过了30亿，鉴于此，Getfugu开发出了下一代移动搜索工具，预计将在2009年劳动节前夕推出这项应用的测试版。 
　　Getfugu Inc首席执行官Bernie Stolar说：“Getfugu将帮助用户找到基于网络的内容。用户使用Getfugu应用，并不是在浏览器中键入网址或搜索词。我们的目标是通过减少用户行程和提供无缺陷的直接连接服务，成为移动网络搜索的最终标准。” 
　　Getfugu应用提供以下4种服务： 
　　1、看到它(ARL)：“视觉识别”。Getfugu应用可以通过任何手机照相机识别标识和产品。用户只要把手机对准标识，就可获得这个品牌拥有者的相关信息。 
　　2、说出它(VRL)：“语音识别”。用户只要对着手机说出关键词，就可获得相应的内容。除品牌名称外，用户还可以对着手机说“最好的比萨饼”、“自动取款机”(ATM)等普通关键词。 
　　3、找到它(GRL)：“位置识别”。至于本地内容，Getfugu旨在与当前手机中使用的GPS系统提供商合作。这项应用将向用户反馈最靠近用户位置的内容。如“比萨饼”这个关键词就可获得距离用户最近的五家比萨饼店信息。本地业务可以购买被语音激活的关键词，以把它们自己置于搜索列表的顶部。 
　　4、获得它(热点)：Getfugu通过一个被称为热点(Hot-Spotting)的移动电子商务工具，为广告商提供了营销活动回报的途径。消费者只要触摸手机屏幕上的热点，就可购买或获取视频介绍中的所有产品或相关信息。这个功能目前仅限于触摸屏手机和特定的黑莓手机。 
　　收入模式。 
　　Getfugu将使用DNS注册(包月)业务模式，小型企业的收费为9.99美元/月，员工在10人或10人以上的企业收费为99美元/月。这项收费基于单一的标识(“标记”)或关键词，包括无限流量的单一ARL/VRL/GRL。使用多形式广告的财富500强企业将购买多种标记，以跟踪它们的广告。 
　　移动热点将基于交易的结果，与广告商五五分成净利润。 
　　Getfugu拥有全球化的市场潜力，这种市场潜力包括每个地区的全国和本地广告商。据USPT(美国专利和商标局)的数据，它们的TESS(商标电子检索系统)系统拥有近400万个商标。除这个数字外，估计全球的商标标识超过了3.6亿个。这些标识大部分都是本地或未注册的品牌。这些品牌都是Getfugu的潜在广告商客户。 


