《魔兽世界》代理权将于明日落定

　　去年为“第九城市”贡献九成收入 
　　本报讯 (记者 彭梧 实习生 林其玲) 第九城市(NASDAQ：NCTY)总裁陈晓薇昨天发布一份“告员工书”，第一次直接承认了九城在《魔兽世界》代理权谜局中所面临的艰难处境。记者昨日获悉，《魔兽世界》代理权将于本周五尘埃落定。
　　《魔兽世界》是目前国际、国内市场上排名第一的网络游戏，整个2008年九城实现的17.1亿元收入中，《魔兽世界》贡献了接近90%。该游戏由美国暴雪公司开发，此前一直有消息称暴雪希望参与该游戏在华的运营。
　　陈晓薇昨天在“告员工书”中称，“国内某网游企业从去年八月起通过‘与《魔兽世界》开发商成立合资公司’的条件作为谈判筹码，让九城陷入无解境地”。资料显示，去年八月，网易公司(NASDAQ:NTES)和《魔兽世界》开发商暴雪公司签署战略合作协议，双方成立合资公司，由网易负责在中国内地运营《暗黑破坏神 3》和《星际争霸2》的官方战网。九城在2005年和暴雪达成的合作协议，将于今年5月31日正式到期。
　　昨天另有来自可靠渠道的消息显示，有关《魔兽世界》代理权的争夺本周五将尘埃落定，届时这款全球最赚钱的游戏在中国内地花落谁家将终见分晓。
　　九城和网易官方昨天均对此消息保持沉默。不过陈晓薇在公开信中声称，“没有《魔兽世界》，我们将失去现有的绝大部分收入。但是只要我们还有每一个有干劲有骨气的九城人，有正在成长壮大的自主研发力量，我们有什么理由不浴火重生”。 


