跨越两个世纪的浏览器大战
　　臧木铭
　　从1969年互联网诞生到2009年全球网民数量突破10亿，互联网引发了人类生活翻天覆地的变化。
　　在互联网上冲浪，除非你是个黑客，否则你必须使用一个“浏览器”(Browser)来把那些图形、文字、视频、音乐展示到眼前。这么重要的网络工具，可想而知其在互联网领域的战略地位。
　　对很多人来说，微软的IE (Internet Explorer)是目前我们上网的第一选择，它不但是很多人第一个使用的浏览器，甚至是唯一使用过的浏览器。Windows操作系统中，就直接预装有Internet Explorer。
　　然而，取得这样的地位并非易事，就在上个世纪末互联网刚刚兴起时，微软的IE浏览器与网景公司的Netscape浏览器 (网景导航者) 就有过一场惊心动魄的浏览器大战。
　　春秋
　　在讲述这些故事之前，让我们先告诉大家一个尘封在史册中的名字：Mosaic。
　　可以毫不夸张地说，Mosaic是引燃互联网热潮的火种。作为第一个可以显示图片的浏览器，1993年，Mosaic由美国伊利诺州的伊利诺大学的NCSA组织发表，也就是一般所说的NCSA Mosaic浏览器。同年，Mosaic的主要开发者之一马克·安德森(Marc Andreessen)和后来大名鼎鼎的SGI公司的创始人吉姆·克拉克(Jim Clark)创立了 Mosaic Communication Corporation，1994年11月改名为 Netscape Communication Corporation ，中文名：网景公司。
　　到1995年，Netscape浏览器就已经占据浏览器市场绝对份额。网景的Netscape也执着追求跨平台理念，目标要做到各个平台下能完全统一。这让当时正试图垄断操作系统的微软坐不住了。微软从Mosaic的另一个分支版本Spyglass Mosaic手中(Netscape的是NCSA Mosaic)买下授权，并以此为基础开发了一套微软自己的浏览器，取名为 Internet Explorer。
　　1996年，IE 3.0发布，并且被集成进Windows95第二版内部，用户无需安装，操作系统下直接就有。从此，微软凭借Windows操作系统的垄断地位，IE4、IE5、IE5.5、IE6全部集成于Windows的各个版本中，并与Windows的文件管理器Explorer紧密结合。
　　即便IE问题多多，容易崩溃、裹足不前、臃肿庞大、安全性堪忧，不完整支持国际互联网标准(W3C标准……即便有这么这么多缺点，我们还是会用IE，因为通过Windows对IE的捆绑，IE这款浏览器就在你的手边。
　　面对微软“免费 + 绑定”的策略，网景倒下了。
　　战国
　　上世纪的浏览器大战以微软IE通过捆绑Windows操作系统而占据垄断地位告终，但是新世纪的浏览器大战又悄悄拉开帷幕。
　　与微软的浏览器大战失败后，1998年，Netscape将浏览器的大部分代码开源，并成立了一个组织，叫Mozilla.org，其上的管理机构便是Mozilla基金会。
　　Mozilla基金会的核心工作是开发新一代浏览器，新的浏览器套装被命名为Mozilla Application Suite，简称Mozilla。
　　2004年11月9日，Mozilla Firefox 发布了第一个正式版本Mozilla Firefox 1.0。此后的2008年6月17日，Mozilla Firefox 一直升级到了3.0版。
　　短短几年间，在Mozilla Firefox这个开放平台上，有无数Mozilla Firefox社区贡献者加入，大量扩展、插件、外观样式不断推出，一个个新版本接连发布，这款新生的浏览器快速深入人心，市场占有率也步步高升，2008年12月IE全球份额下降为68.15%，同期火狐浏览器(Firefox)的份额上升为21.34%。
　　与微软等商业公司不同，Mozilla积极调动和利用社区与志愿者开发队伍。Mozilla 公司 2008 年年底在全世界范围内有大约 200 名员工。其中120位是负责平台和客户端软件开发的工程师，其余的同事分布在业务、市场营销和技术推广团队里面。Mozilla在全球发布超过 60 种语言版本的火狐浏览器(Firefox)，所有的本地化工作都是由志愿者完成。
　　随着Mozilla Firefox市场份额的节节攀升，其他厂商也正虎视眈眈地看着“浏览器”这个重要的互联网入口：
　　2007年6月11日，苹果的Safari浏览器推出Windows版。
　　2008年9月2日，Google也发布了一款自己的互联网浏览器：Chrome浏览器，中文名叫谷歌浏览器。在Beta测试版之后，于12月11日闪电推出了正式版Chrome 1.0。
　　2008年12月16日，Opera浏览器也正式推出中国版，命名“朱雀”。
　　从2008年开始，全球浏览器市场风起云涌，出现了大批不同类型的浏览器产品。作为唯一连接用户和互联网之间的东西，浏览器在2009年更将成为兵家必争的战场，而且拥有全球网民数量第一的中国，其重要性越发凸显出来。
　　微软终于在2009年3月发布了姗姗来迟的IE更新版本：IE8。看来，浏览器的历史，要翻开新的一页了。如果给这个时代取个名字，应该是：战国。(作者电邮：zangmuming@gmail.com）


