网游企业以多产品策略制胜
　　新快报讯(记者 董毅)日前，盛大、腾讯等主要网游公司都已公布了2008年第四季度财报，虽然网游产业整体仍然保持较快增长，但行业整体营收增速放缓，部分企业利润大幅下滑也是不争的事实。
　　据悉，去年第四财季九城的营收出现了4%的下滑。原因很简单：《魔兽世界》游戏新资料篇《巫妖王之怒》迟迟不能和玩家见面，致使部分玩家流失。而从出版总署和暴雪等各方的表态来看，《巫妖王之怒》的上市似乎不是短时间就能解决的问题。
　　金山在2008年的表现则让人惊喜，目前该公司正在推进多元化产品战略，《剑侠情缘网络版3》开始测试，《剑侠世界》在马来西亚开始收费，其他游戏也进入研发收尾阶段。
　　此外，金山还推出了一款原创射击类网游《反恐行动》，力图在竞争白热化之前先行开辟一片蓝海。长期以来，射击类网游市场一直被国产网游厂商视为禁地。这片市场长期以来都由国外游戏商占领，主要原因在于射击类网游特别强调运营稳定，技术与成本门槛较高。据悉，为了做好这款游戏，金山筹备了两年时间。在中国大陆市场上线前，《反恐行动》已经在泰国取得了正式运营的成功经验。目前该游戏已登陆泰国、马来西亚、中国台湾等地区，且运营稳定，据悉，金山还将陆续与多个国家(或地区)的代理商洽谈《反恐行动》的海外运营。


