国内首个家庭预防网瘾指南公布
　　防孩子网络成瘾，家庭最关键
　　本报北京4月19日电(记者何春中)继去年在全国首次推出《网络成瘾诊断标准》后，北京军区总医院近日公布了国内首次制定的《家庭预防网瘾指南》。
　　《家庭预防网瘾指南》的制定，历时4年，调研了近千个家庭的案例。北京军区总医院成瘾医学科主任、中国青少年心理成长基地主任陶然介绍说，虽然网络成瘾的形成因素包括家庭、学校、社会和个体因素，但最关键的因素还是家庭是否和谐。他认为，家长参照相关原则去做，能够有效防治孩子的网瘾。
　　据了解，《家庭预防网瘾指南》针对父母在孩子成长中的过失，概括出了十大基本原则：建立良好的夫妻关系，让子女获得心理上的安全感；建立轻松、愉悦的家庭氛围，避免刻板、教条的家庭规则；建立平等、信任的家庭关系，尊重子女，避免严厉惩罚；营造理解、温暖的家庭环境，倾听子女的心声，避免忽视与冷漠；了解子女的心理需求，做子女的支持者，避免控制与指责，给子女成长空间；帮助子女建立良好的伙伴关系；设立适合子女发展的期望值和目标，让子女获得成就感和满足感；以有效的沟通方式及时解决子女内心的成长困惑；在子女教育中父亲应多参与，避免父爱缺失而溺爱子女；掌握科学教养知识和电脑及网络使用技能，与子女共同学习和成长。
　　“许多父母都为自己的孩子染上网瘾而焦急万分，苦苦寻找救治的良方，殊不知，欲救治孩子，首先应救治孩子的父母，应给孩子一个和谐的家庭。”陶然介绍说，新疆有一对夫妻家庭关系不和，经常当着孩子的面吵嘴打架，最后闹到分室而居，谁也不理谁。上初中的孩子得不到家庭关爱，就出去上网，久而久之，患上网瘾，经常偷家里的钱逃学去上网，甚至发展到对父母扬言：再管得宽，就找人来收拾你们。无奈之下，父母只好请人将孩子绑起来，送到北京军区总医院成瘾医学科戒网瘾。
　　陶然表示，有不少家长，往往是孩子“成瘾”后，就往戒除网瘾的医疗机构一送了事。正确的做法，是从日常生活的细微处入手，治好小毛病，就不会出现大问题。
　　针对孩子沉迷网络，如何有效地进行干预，《家庭预防网瘾指南》给出了12条具体措施：寻找子女迷恋网络的原因(如性格内向、成绩不如意、人际关系冲突等)；将“因迷恋上网而失去的重要人和事”列表，认识事情的严重后果；逐渐减少并限定上网时间；将原来上网时间错开，打乱原有的心理秩序，避免网络成瘾；对孩子上网前和下网时进行心理暗示(例如，上网，这段时间是属于你的；该下网了，还有重要事情等你去做呢)；规定每天与家人、朋友交流1小时；让孩子身上携带积极提示卡，及时记录其变化和进步，哪怕是微小的进步也要给予积极鼓励；帮助子女通过各种渠道了解网瘾的危害；帮助子女寻求网络之外的替代性爱好(如运动、音乐、舞蹈、绘画等)；把电脑放在客厅而不放在卧室，有利于家长监控；了解孩子青春期的心理特征和网络知识，并主动与孩子一起使用网络；一旦孩子过度使用网络，寻求专业机构的干预。 


