重庆关闭120家涉嫌传播淫秽色情低俗内容网站
　　新华网重庆4月16日专电（记者朱薇）记者16日从重庆市政府自主新闻发布会上获悉，重庆3月启动整治网络低俗之风净化网络环境工作以来，已关闭涉嫌传播淫秽色情低俗内容网站120家，网上环境明显改善，低俗信息明显减少，有效切断网上淫秽、色情信息传播的利益链条。
　　据重庆市政府新闻发言人文天平介绍，今年3月以来，重庆全面开展了整治网络低俗之风净化网络环境工作，对有悖社会公德、损害青少年身心健康的信息、网页、网站及ＷＡＰ网站进行了全面清理整治，关闭处理涉嫌传播淫秽色情和低俗内容的各类违法违规网站120家。同时，重庆还对市内各重点网站也加大了清理和日常监管力度，整顿栏目40余个，清理涉嫌色情淫秽、低俗信息一万余条，处理违规ＳＰ企业1家，删除含有色情淫秽、低俗信息的链接600余条，删除低俗、色情图片、文章1000余篇（张），受理网民举报电话和邮件500多条次。
　　文天平表示，通过净化网络文化环境工作，重庆将实现网上环境明显改善，低俗信息明显减少，有效切断网上淫秽、色情信息传播的利益链条，进一步促成“文明办网、文明上网”的良好风气；加强对网站的管理，网站备案率达到95％以上。


