洪波曹军波聊魔兽易主将首次形成两大网游阵营
著名博客、互联网观察家洪波
艾瑞首席分析师曹军波
　　新浪科技讯 北京时间4月17日上午10:00，著名博客、互联网观察家洪波、艾瑞首席分析师曹军波做客新浪网，就魔兽世界中国代理权争夺风波一事与网友进行在线交流。分析师认为，九城丧失魔兽收入后，将拉大中国网游企业收入差距，中国网游将首次形成第一阵营和第二阵营。
　　精彩观点：
　　- 九城肯定是最大受害者，最直接的影响是收入短期内锐减。九城内部邮件对于网易的指责并不是多合理，因为九城之前也参与过争夺别人的游戏，实际上是一样的情况，国内网游运营商如果做代理，普遍都会面临这样的问题。(洪波)
　　- 去年艾瑞做过统计。网游收入排名规模为第一盛大32亿元、第二网易23亿元、第三腾讯22亿元，第四九城17亿元，这个规模差距不大。但如果九城丧失魔兽收入，可以计算出第一阵营前三位和第二阵营差距会拉大，中国网游也首次形成第一和第二阵营。(曹军波)
　　- 九城遭受的打击也未必有想像中那么大。九城运营魔兽几年已经拥有3.2亿美金，现在九城市值才2.4亿美金，说明资本市场已经开始考虑没有魔兽后的九城了。现在没有魔兽，九城反而可以轻松上阵，并不见得是非常糟糕的事情。(洪波)
　　- 目前网游企业更多选择代理是合理的，因为短期内代理成功风险最小。但长期总会面临代理权的问题。虽然研发也有风险，但不能说就不去研发，把中国文化更好的传递到3D网游产品中，并形成核心竞争力，是中国网游未来方向。(曹军波) 
著名博客、互联网观察家洪波(左)、艾瑞首席分析师曹军波(右)做客新浪网

　　魔兽易主属于情理之中
　　主持人：各位新浪网友大家上午好，欢迎来到新浪嘉宾聊天室。关于魔兽九城和网易争夺魔兽代理权的事情在昨日下午终于尘埃落定，今天非常高兴请到两位互联网资深人士跟我们聊一聊这场代理权争夺后对网游产业的影响。在我旁边的这位是著名博客、互联网观察家洪波老师。
　　洪波：大家好。
　　主持人：另外一位是艾瑞首席分析师曹军波先生。
　　曹军波：网友朋友大家好。
　　主持人：其实我们谈起这个事情可能在半个月前大家已经开始有这个传闻了，就是说九城会失去魔兽，当时可能是一个玩笑的态度，当时两位听到这个传闻心里第一个反应是什么？
　　洪波：其实说魔兽最终的争夺是酝酿之中的，因为魔兽是一款游戏大作，就像电影大片一样它肯定会受到很多运营商的关注，九城过去四年实际上是它的销售额利润主要是来自这款游戏，肯定会有其他的运营商也会非常关注这款游戏，面临的争夺是一定的，只不过最终是谁拿到的这个问题而已，可能最终被网易拿到很多人没有预料到，但是这个事件本身我觉得肯定是会这样的，就是肯定会有很激烈的争夺。
　　主持人：您当时说可能没有预料到网易，您当时有没有想到可能会是谁接盘呢？
　　洪波：我觉得很多公司都有可能，包括盛大，甚至包括腾讯都是有可能的，但是网易最终取得了代理权，实在是没有想到。
　　主持人：那曹老师您怎么看呢？
　　曹军波：这个是在去年8月份网易不是已经取得暴雪的一些新季还有战网的合作运营，当时已经有一部分人往这方面联想，但是今年1月份的时候九城其实在会议上也明确说，应该说和暴雪的合作没什么问题了，所以大家觉得好像应该不会出现什么样的变化。但最终这个时候曝出来还是感觉有些惊讶的，但是也可能是在情理之中，毕竟暴雪这边与网易已经有了这样的合作。
　　九城遭受打击是最大受害者
　　主持人：其实我觉得这也是一个微妙的过程，陈总每次都说没有问题，不过到后来可能会转一下话锋说没有魔兽世界的九城就是没有魔兽世界的九城，昨天突然写这样一封邮件，言词也比较激烈，您对邮件的内容怎么看？包括九城的态度？
　　洪波：九城在这个态度当中肯定是一个最大的受害者，这是毫无疑问的，就是它过去的主要收入，主要的利润都来自这样一款游戏，大家就觉得一旦失去了魔兽之后九城还会是九城吗？肯定是有这样的问题。所以你从他们内部的邮件来看也是九城方面非常愤怒，对这件事情，尤其是它里边也有对网易的一些指责，当然这种指责我觉得也不见得多么合理，因为他之前也参与过争夺别人的游戏，实际上是一样的，就是说在国内游戏运营商如果你是做代理的话普遍会面临这样的问题。
　　主持人：曹老师怎么看？
　　曹军波：是这样，我觉得在那封邮件中表露出来的这些气愤和不满，自己占90%收入的一款运营产品代理竟然异主，对他的打击肯定是很大的，所以我觉得很正常。
　　主持人：刚才我们也讲到对九城的打击很大，两位分析一下他这个打击将会在未来几个月内具体表现在哪几个方面？
　　洪波：最直接的就是他的收入因为这款游戏就会锐减，短期内他们收入肯定会急剧下降，但是打击我想也没有大家想像得那么大，因为目前来看九城手上因为运营魔兽这几年，他手上已经有了3.2亿美元的现金，现在九城的市值才2.4亿美金，比它的现金还要少，实际上市场已经开始考虑没有魔兽之后的九城了，这个给它的估值现在变的比较低，但是九城手上还有一些游戏，还有一些产品，因为过去魔兽太成功，来自魔兽的收入这种压力太大，其他的游戏可能在九城内部没有办法去分配很多力量去推，现在没有魔兽了，反而可以轻装上阵，我觉得对九城不见得就一定是一件非常糟糕的事情。
　　主持人：但是我们这两天看九城的股票连续两天大跌。
　　洪波：肯定会跌的，因为他的收入马上会面临一个急剧的下滑，但是市场已经开始把这部分考虑进去了，就是它现在的市值已经低于现金的数量了。
　　曹军波：是，塞翁失马焉之非福，我觉得现在属于背水一战，反而可以倾其全力把自己开发的产品反而也会有一些推动作用。
　　中国网游将首次划分两大阵营
　　主持人：刚才两位谈到背水一战，但是有一部分分析人士认为，觉得虽然九城收入锐减是一部分，但是面临更大的问题是它的品牌形象问题，可能在它之前运营魔兽世界的时候可能因为老是拖延资料片引起很多玩家的不满，包括到现在最后没有拿下魔兽的继续代理权，所以不管是行业内还是玩家对它的认可度都有所降低，你觉得九城会不会面临这样的问题？
　　洪波：我觉得短期内肯定会的，因为收入急剧下降以后大家就会很快把这个公司放到那些二线的网游企业里边去，他没有办法回避这样一个问题。但是我觉得他手上其实还是有牌的，这些其实都是一些比较好的产品，只不过是过去没有充分的去运用。当然对于九城的品牌来说可能过去九城的品牌更多的是跟魔兽世界关联在一起，魔兽世界就是九城，九城就是魔兽世界，这样很密切的关联在短期内肯定会受到比较大的影响。另外还有一个很重要的原因，就是九城可能是需要重新来定位自己，确实是需要重新定位自己，包括他跟游戏玩家的关系，包括他的服务品质各方面都需要进行一个重新定位。
　　曹军波：是，我觉得九城品牌是这样，有一个互联网的规律，特别是在网游里边，玩家越多的肯定它的口碑成负相关，就是说玩的人越多这个公司相关产品的口碑可能会有些这样或那样的争论，所以这是很正常的一种情况。因为用户玩家太爱这款产品了，所以他对这种产品可能视为一种艺术品，不容得有半点瑕疵，如果发现有一点他的心态肯定是非常不舒服的。但是换成另一家运营商这方面能否做到保证，如果是保证的比较好那它口碑肯定会上升，如果保证的不好口碑还会下降，所以这个应该是平等的。
　　然后关于他失去这个魔兽，我觉得对他收入的影响肯定是有的，目前中国网游艾瑞分析师团队有很多都是专门研究网络游戏的，所以我们对这个也比较关注，现在其实在九城没有分离魔兽之前，中国的网游市场竞争格局其实是非常非常激烈的，第一阵营和第二阵营之间的差距不大，去年我们统计了一下，其实前四位基本上都是在十亿人民币以上的收入规模，盛大是32亿，网易是23亿，腾讯是22亿，九城是17亿。这个规模差距不是很大，但如果要是九城魔兽这个收入丧失掉，我们可以算一下，就是第一阵营的前三位和第二阵营的差距就会拉大，这样的话就会在中国网游第一次形成第一阵营和第二阵营。所以对整个格局还是有些影响的，网易可以强化它在第一阵营中的一个位置，九城肯定就会进一步往下继续下滑，第二阵营里边相对来说可能像久游、搜狐，然后它们之间会有一些竞争。
　　主持人：您刚才也说到阵营问题，因为我们也采访了一些像摩根士丹利的分析师，他们预计可能会让网易的收入营收增加50%，这样算的话在未来网游格局里它会不会超过盛大，成为网游这个市场上的老大？这个可以预测到吗？
　　曹军波：九城的这部分收入不见得一下子能转移到网易这边去，因为毕竟网易在魔兽的收入只有在第三季度、第四季度才可以显现，所以我们统计了一下，艾瑞统计了一下关于网游市场未来收入的趋势走向，第一季度我们预测盛大应该是在10个亿的单季营收，在腾讯它会达到一个9亿左右的营收，网易应该是在6.9亿左右，所以我们可以看出第一季度对这个排名变化影响不是很大，但是关键点可能是在第三和第四季度，这时候它的格局可能会发生一些变化。
　　洪波：不过我觉得可能变化不会那么快，当然九城的收入下滑这个是一定的，但是网易的收入是不是会随之很快的上升，我觉得也很难说。因为之所以它能够拿下这个代理权肯定是它做了比较大的让步，这个让步是九城没有办法承受的。
　　主持人：包括价格上面，资金的投入。
　　洪波：对，分成比例各方面，很多东西可能做了比较大的让步，从这个角度来说我觉得包括他前期跟暴雪合作什么战网平台，包括合作局域网游戏，实际上我觉得对于网易来说他可能更看重的是长期的跟暴雪之间的合作，而不完全是魔兽世界这一款游戏，不是现在的这个游戏版本，可能他更着眼于更长期的合作，因为暴雪生产出来的每一部产品都会成为最有市场号召力的产品，我觉得这个是网易需要的，我跟它如果有一个比较密切合作的话，长期来说它能够给我提供很好的产品上的支持，我觉得这个是网易需要的。但是单纯就魔兽世界这个代理来说，我觉得可能很难说三、四季度它就能够带来销售收入很快的明显的上升，我觉得不见得。


