谷歌节流有方 第一季度利润增9%
　　新浪科技讯 北京时间4月18日下午消息，据国外媒体报道，尽管营收增速骤减，但通过采取在一年前还被认为“不可思议”的节支措施，第一季度谷歌利润仍然增长了9%，高于分析师预期。
　　谷歌的这一“惊喜”并没有让投资者“欣喜若狂”。周五，谷歌股价上涨了3.5美元，涨幅为0.9%，报收于392.24美元。美国投资公司Signal Hill分析师托德·格林沃尔德(Todd Greenwald)表示，投资者对靠削减成本而不是增加营收推动利润增长的公司兴趣不大。
　　谷歌高管称，一旦经济复苏，该公司还有相当大的增长空间。谷歌CFO帕特里克·皮切特(Patrick Pichette)周四在接受采访时说，“我们内部95%的人认为公司还有增长空间。在当前经济衰退背景下，不关注成本是不负责任的。”
　　当前经济衰退2007年12月显出苗头时，谷歌似乎没有受到什么影响。但那种“无忧无虑”的日子似乎已成为过去。谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)周四在该公司分析师电话会议上表示，“没有一家公司能够在当前经济衰退中独善其身，谷歌受到了冲击。”施密特没有预测经济会在何时开始复苏，称全球经济形势“不明朗”。
　　与其他靠广告获得营收的公司相比，谷歌的处境要好得多，主要原因是其营销系统“物美价廉”。今年第一季度谷歌利润由去年同期的13.1亿美元增长至14.2亿美元，每股收益由4.12美元增长至4.49美元。若不计员工股票奖励，谷歌每股收益将达到5.16美元，高于分析师预期的4.93美元。
　　第一季度谷歌营收为55亿美元，比去年同期增长了6%，这也是自2004年上市以来营收增幅首次低于两位数。不包括流量获得成本，谷歌营收为40.7亿美元，比分析师的预期低1000万美元。谷歌营收首次环比下滑，表明其受到了当前经济衰退的严重冲击。去年第四季度谷歌营收为57亿美元。
　　去年夏季聘请皮切特出任CFO后，谷歌开始“精打细算”。谷歌采取的节支措施包括削减大量合同工、裁减部分员工、减少福利、关闭没有盈利前景的服务。谷歌将今年第一季度运营费用压缩至15.2亿美元，环比下滑8%。作为节支计划的一部分，谷歌实施了有史以来首个裁员计划。截至3月底，谷歌员工总数为20164人，与去年12月底相比减少了58人。尽管减少的员工数量并不多，但标志着谷歌在员工招聘方面发生了180度大转变。过去两年，谷歌招聘了近1万名员工。皮切特表示，谷歌仍然在招聘工程师，目前没有进一步裁员的计划。
　　谷歌还大幅削减了数据中心和其他项目支出。第一季度谷歌资本支出为2.63亿美元，比去年同期减少了69%。施密特表示，“我个人认为，这些措施有利于我们提高运营效率，经济复苏后我们的地位将得到进一步巩固。”
　　谷歌一方面“精打细算”，一方面在对有助于实现业务多元化的项目投资。谷歌将YouTube视频分享网站和Android软件看作是两个最具潜力的项目。尽管还没有扭亏为盈，YouTube一直在不断增加对广告客户有吸引力、由专业人员创作的影视节目。YouTube周四称，其已与数家大电影公司达成协议，在影视节目中播放贴片广告。谷歌高管周四称，去年Android占手机互联网流量的约8%，仅次于苹果iPhone(手机上网)。施密特表示，随着合作伙伴今年晚些时候发布新手机，Android市场份额将会增长。(志翔)


