百度正式发布搜索推广专业版凤巢系统
　　新浪科技讯 4月20日上午消息，百度刚刚宣布正式发布其搜索推广的专业版“凤巢”系统。百度表示，凤巢对推广信息与非推广信息做出更明显区分，希望能提升用户搜索体验。
　　据悉，凤巢系统可通俗理解为一个出现在搜索页面右侧的竞价排名系统，它与谷歌AdWords业务比较类似。同时，它与竞价排名相比主要有两大变化，一是更多的可管理推广位，二是更多的可推广关键词。此前，百度已于3月底将竞价排名服务更名为百度推广。
　　百度凤巢业务相关负责人表示，该系统希望能提升用户的搜索体验，并进一步强化对于搜索用户的需求分析。“凤巢的推广信息将因分析技术的加强而更具针对性，这些推广的信息不仅不会打扰用户，反而是对用户信息需求的一种有效补充。”该人士表示。
　　上述凤巢人士还指出，与以往的竞价排名相比，凤巢对推广信息与非推广信息做出了更明显的区分，从很大程度上提升了商业推广信息与用户体验间的一致性。
　　百度商业运营副总裁沈皓瑜指出，搜索推广采用的是最复杂的互联网技术。为了使用户需求与企业推广信息间达到完美的匹配，百度先后为“凤巢”系统的研发投入了巨大的人力、物力和财力。


