戴相龙：今年将选择3至5家PE进行投资
　　⊙本报记者 马婧妤 博鳌报道 
　　全国社保基金理事会理事长戴相龙昨日在出席博鳌亚洲论坛2009年年会“私募股权与创业投资(PE/VC)”分论坛时透露，今年社保基金将选择3到5家进行投资。
　　他表示，去年以来，同社保基金进行联系、交流股权投资业务的公司接近100家，提出来募集资金需求的已有将近20家。在选择标准上，戴相龙表示，一方面社保基金已经制订了相关管理办法，按照一定条件、程序通过中介机构选择；另一方面也要考虑这些公司的业绩，同时要求其承担无限责任。
　　戴相龙表示，在当前影响国家经济恢复的问题中，有两个问题特别值得关注，一是进出口大幅下降；二是银行新增贷款超常规的增长可能难以为继。而经济衰退中金融监管力度普遍加强，这对PE和VC来说恰好是良好的发展机遇。
　　“我国的PE和VC的发展已经有了较好的基础，且风险可控。”戴相龙表示，2006年渤海产业基金获批之后，经国家发改委审批的国家产业投资基金规模接近两千亿，地方政府审批和备案的更多，我国VC/PE的发展将有重大突破，目前其资金来源也十分丰富。而政府也大力支持PE的发展，“目前国家发改委会同有关部门，已经基本形成了产业投资基金相关的管理办法，希望能够及早上报并公布。”戴相龙表示。
　　他同时建议，对获准向未上市公司直接投资的机构逐步放开管制，允许其拿出一部分比例的资金投资于PE。
　　在介绍今年社保基金的投向时，戴相龙表示，希望更多地支持中小企业，尤其是高新技术行业，在投资上将更多转向服务业、扩大包括医疗、文化等在内的消费。“我希望不但在国内投资人民币基金，而且要逐步发展外汇基金去国外投资，把中国的资金引向国外。”戴相龙说。 


