BBC推出高清视频 可跨平台下载
　　新浪科技讯 北京时间4月19日下午消息，据国外媒体报道，BBC今天宣布，其iPlayer服务将很快推出通过浏览器访问的高清内容。
　　该公司还表示，计划为PS3游戏机和一款Virgin机顶盒推出iPlayer高清视频服务，对于许多英国用户而言，这可能是他们的首次高清视频体验。自2007年圣诞节推出以来，iPlayer迅速取得了成功，视频浏览或下载量超过了3.87亿次。
　　BBC数字媒体技术总监安东尼·罗斯(Anthony Rose)称：“推出高清视频可以让用户无需机顶盒即可享受BBC的节目。”新版本iPlayer还包括一个诊断工具，可以分析用户的互联网连接并自动调整视频的品质设置以获得最佳观看效果。罗斯认为：“新的自适应带宽和速度诊断技术可以提高用户的观看体验。”
　　此外，新版本iPlayer还包括一个跨平台管理器，可以让Windows、Mac和Linux用户下载BBC的节目，包括高清格式内容。BBC高清节目总监丹尼尔·纳格勒(Danielle Nagler)称：“上月我们提高频道节目时间至每天9小时，重新设计了界面，增加了节目范围，目前用户可以随时随地地浏览我们的高清内容。”(肖恩)


