互联网：金融危机下的新增长引擎

　　新华网博鳌(海南)4月18日电 (记者杜宇、陈雍容、周慧敏) 在实体经济饱受挫折的时候，不少互联网企业却呈现了沉着乃至乐观的面容。
　　在博鳌亚洲论坛年会上，谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复说：“谷歌刚刚公布了2009年一季度财报，我们还有很好的盈利，可能就不像以前涨得那么快了，是成长速度变缓，而不是说受到严重的伤害。”
　　人们在全球很多地方，看到互联网又在出着风头。随着经济下滑，无现金的物物交换方式在网上盛行，催生了一批企业。更加务实而勤俭的人们把大批工作转移到网上来做，以降低成本。互联网正在发生快速转变，不仅仅是搜索和娱乐的工具，还将成为创建各种类型文件的平台。
　　作为中国互联网行业主管部门的高级官员，出席博鳌亚洲论坛年会的工业和信息化部副部长奚国华十分肯定地说：“即便是在国际金融危机给实体经济带来重创的形势下，互联网发展势头依然不减。”
　　在有1600余名政要、官员、工商界精英和学者专家参加的论坛上，专设了互联网论坛，与讨论金融体系改革的论坛交相映射。
　　奚用一系列数据印证自己的判断：2009年一季度中国网民新增1620万人，互联网网民总数达到3.16亿人。宽带网民规模占网民总数的90%以上，中国境内网站数达到287.8万个。
　　博雅公关首席执行官马克·佩恩同样对互联网行业发展抱有很大的信心：“不管金融危机持续多长时间、不管发生什么样的情况，我觉得在技术方面，互联网会有很大发展。”
　　由于互联网行业极具创新性，人们甚至对于它在消解金融危机的冲击方面，赋予相当多的期待。而它作为新型的信息平台，所产生的影响波及社会的广泛领域。
　　微软公司全球副总裁兼微软中国研发集团总裁张亚勤表示，在经济繁荣的年代，IT行业是经济朝着良好方向发展的助力，“在如今发生金融危机的时候，IT行业则成为走出危机的重要引擎。”
　　李开复认为，互联网在很多方面可以帮助降低金融危机所带来的负面影响。他说：“谷歌公司和小网站的分成，全世界已经达到了50亿美元，这样一个数目可以帮助很多小的企业或者创业型企业渡过难关。”
　　百度董事长兼首席执行官李彦宏认为，互联网最大的优点就是提升效率。他说：“互联网使得人们获取信息的能力和速度空前，这在社会、经济、文化等各个层面都起到了正面的作用。”
　　在中国，随着3G牌照的发放，移动互联网的增长快速成为亮点。2008年手机上网网民数达1.176亿，增长133%，移动互联网市场增长迅猛，增长54.5%。
　　中星微电子公司董事长邓中翰说：“随着3G的推出，通过移动网络下载音乐、电影、上网看电视明显增多，这对行业而言是一个机遇。”
　　中国正在大力发展基于自我研发的TD-SCDMA技术的3G网络，在调整和提升过程中采用自己的技术和产品，不仅有利于扩大内需，扩大市场，整个产业链也将直接受益。
　　更多互联网企业把金融危机看作成长的契机。“我们把这次危机当成是壮大企业的机会。”张亚勤表示。
　　2009年微软公司在研发项目的投入将达90亿美元，研发范围包括目前已进入新的研发领域的新型IT业务。这笔研发经费比2008年提高了15%，使得一些正在降低研发经费的企业跟微软公司相比，距离只会进一步拉大。此外，全球金融危机还会造成全球范围内的资源调整，微软公司有了一个很好的机会可以引进高端人才。
　　网易首席执行官丁磊说：“我相信中国的无线3G业务发展会带来许许多多精彩的一幕，会给很多互联网企业带来巨大的机会，甚至在这个平台上将产生更加大的企业。”
　　中国政府出台的有力措施为互联网行业发展注入活力。4月15日，中国政府正式发布的《电子信息产业调整和振兴规划》，“下一代互联网应用”成为振兴规划的重点工程之一。
　　不过，不少人仍提醒注意互联网自身的不足及发展中的风险。10年前互联网泡沫破裂，主要原因是盲目追捧网络经济，无限制扩大它的规模，导致网络泡沫泛滥，网络经济与传统产业严重脱节。
　　10年后的今天，国际金融危机蔓延，主要是由于金融创新过度，无限制扩大信贷规模，导致虚拟经济规模过渡膨胀，大大超出了实体经济。
　　奚国华认为：“虽然两个事件发生的原因不一，但本质相同，就是虚拟经济发展过度，严重脱离实体经济。”
　　也有人认为，正是互联网促成了信贷危机的生成——因为互联网的数据迷雾让普通消费者不知所措，还使一些人凭借即时信息和金融衍生品轻易劫持了全球经济，因此有必要改进互联网的功能，以保障金融市场的安全
　　目前，国际金融危机还在不断加深和蔓延，互联网要想起到经济引擎作用，必须处理好与实体经济的协调作用。
　　奚国华表示，要加快互联网创新和应用，特别是推进互联网和传统产业改造提升的有机结合，推动互联网经济与实体经济交相融汇，促进实体经济复苏、振兴和发展，并实现互联网自身的繁荣。


