阿里巴巴将投资千万美元扩展美国市场
　　赵杰
　　今年阿里巴巴将加快拓展海外市场的步伐，投入3000万美元作为海外市场营销费，而其中的三分之一将用于美国市场。
　　在昨天开幕的“博鳌亚洲论坛2009年年会”上，阿里巴巴CEO卫哲在接受CBN记者采访时称，今年该公司加快拓展海外市场的战略中，“美国是重中之重，其次是日本”。
　　此前接受媒体记者采访时，卫哲就曾公开表示，2009年将会是阿里巴巴投资及扩展的一年。昨天，他告诉记者，阿里巴巴在美国的拓展计划，除了重资推出新的营销计划之外，还将对在该国的现有员工数增加1倍至50人。
　　卫哲认为，阿里巴巴之所以选择在这个时候加快拓展海外市场，主要基于两方面的考虑，其一，因为客户有需要；其二，上市公司有近70亿元的现金储备，并且是零负债，有能力做这件事情。加之现在的投资成本降低，所以，当前是最佳时机。
　　卫哲告诉CBN记者，作为仅次于美国的第二大买家市场，日本将会是其另外一个重点拓展市场的国家。紧随其后的是印度和澳大利亚、英国。
　　除了按照重点市场进行开拓，语言将是阿里巴巴选择拓展海外市场的重要依据。“首选的会是西班牙语，其次是法语和俄语。”卫哲向记者解释说，因为这些语言属于一个大国加上很多小国和地区，所以这些语言区将会是接下来的重点，而目前这些市场的拓展平台正在测试中。 


