一大学2000人开网店 牛人月赚7万
　　本报讯(记者 敖祥菲)面对日益严峻的大学生就业形势，4月17日，阿里巴巴集团宣布牵手全国千所高校，推动广大大学生利用电子商务平台进行创业或实现就业的“网络就业创业护航行动”。记者昨日还获悉，阿里巴巴集团旗下淘宝网下月将正式推出大学生C2C创业服务网站。
　　三到五年孵化千万“明日网商”
　　此次护航行动，阿里巴巴集团将牵手国内千余所院校，依托阿里巴巴电子商务平台和集团各子公司资源，通过提供电子商务培训、提供淘宝大学生创业平台、创造就业新岗位及举办中国大学生“明日网商”挑战赛等方式来推动大学生利用网络进行创业或实现就业。其中，在今年启动的“明日网商”挑战赛中，阿里巴巴集团设置了20万元创业基金、并提供10万个创业机会和 5000个实习机会，希望帮助10万大学生走上网商之路。据了解，阿里巴巴希望在3~5年内孵化培育一千万“明日网商”。
　　义乌工商学院2000人开网店
　　事实上，已有不少大学生早早地在淘宝上开店，甚至有相关学校领导非常支持鼓励广大在校学生网上创业。据了解，在浙江省义乌工商学院，有2000多名大学生通过在淘宝上开店创业，月收入少则上千，多则上万。而被该学院副院长贾少华当成宝贝的该学院大三学生杨甫刚，通过在网上卖化妆品，已经实现每月35万的销售额，净利润达6~7万元，并已雇8个全职员工，随着公司的快速发展，马上还要招4名学生。在贾少华看来，义乌工商学院的案例并不是一个单独的个案，而是一个具有广泛推广和实践价值的好事。“我们的实践就是一个很好的证明，证明现在大学生通过网络创业不仅能够处理好学习与创业的关系，而且也能实实在在地解决自身的就业问题，甚至还能解决其他人的就业问题，是一件非常好的事情。”
　　淘宝下月推C2C创业网站
　　帮助大学生通过创业实现就业是淘宝网今年的一大目标。为此，淘宝网将于5月份正式推出大学生创业平台，这是目前国内最专业的大学生C2C创业服务网站。


