国顺基金：PE初级阶段的“热身投资试验”
　　记者 翁海华
　　被称为上海首只有限合伙制股权私募投资基金的上海国顺基金，在正式成立一年后，开始给投资人派发红利。
　　“回报8%，”2月底，在国顺基金首次合伙人会议上，张姓投资者笑嘻嘻地接过了“红包“，“投资100万，回报还不错。”
　　联席董事长周益民则表示，“我们实现了成立时的承诺。”
　　在2008年金融风暴影响下，国顺基金8%的投资回报相当惹眼。
　　EMBA同学们的“平台”
　　“我们98%的投资者均来自复旦EMBA的同学。”国顺投资基金创始合伙人沈纪观告诉记者。
　　上海国顺投资基金成立于2008年2月底，去年共募集资金7350万元。投资范围包括股权投资、房地产开发投资、可供出售的金融资产、风险投资，基金的存续期限为10年。
　　而基金具体的筹建从2007年12月份就已经开始。“当时大家在一起学习交流时谈到了组建PE，我们当中几位不谋而合。”沈告诉记者，国顺基金的组建在2006级EMBA学员中产生了很大的共鸣。 
　　包括上海中凯企业董事长边华才、宁波德邦控股董事长周益民、江苏中大建设董事长谈义良等都是复旦管院2006级的EMBA同班同学。而他们也成为国顺基金的主要投资人，“每人大致投资了1200万元”。
　　据悉，国顺基金的管理机构为上海中复投资管理有限公司，上海中复也是由边华才、周益民、谈义良以及沈纪观等共同出资组建。
　　而普通合伙人已经有34位，大都是复旦EMBA的同学。按照有限合伙人的形式，国顺基金最低认购单位为50万元人民币，平均每个合伙人出资超过200万。
　　国顺基金的成立实现了两个平台，沈纪观称，一个是投资的平台，另一个是交流的平台。
　　投资平台就是帮助同学寻找比较好的投资项目，同时基金的成立能更好地解决同学之间的交流问题，避免了上完课后就抬头不见。“现在我们同学之间就会经常聚聚，谈谈哪些项目值得投资，哪些行业值得关注。”
　　有意思的是，国顺基金在成立之初，普通合伙人就提出了向有限合伙人承诺三年内8%的保底收益。
　　“我们有信心使国顺基金的每年收益超过8%。”周益民告诉记者，2008年国顺基金取得了不错的业绩，当年投资了4个项目，共获得441万元的投资收益，另外的资金通过银行委贷，获得短期拆借收益416万元。
　　简单相加，国顺基金2008年收益为857万，按照7350万元的第一期实际到位资金规模，当年投资回报率达到11.6%。根据国顺基金财务报表，2008年基金可分配利润为703万元。
　　事实上，国顺基金的当年分红，让LP信心大增，“2月底合伙人大会开完之后，还有同学提出要增资的，2009年已经有5位合伙人增资。”
　　同时，国顺基金的成立也获得了当地政府的支持，基金注册地上海市静安区相关部门将其确认为重点产业基金加以扶植，给予国顺基金“非银行类金融企业”的税收优惠政策，包括对该基金个人所得税的28%(地方税的100%)、利润总额的3%以及营业收入的1.5%加以返还，并连续优惠5年。
　　PE投资前的“投资热身”
　　和大部分PE不同，国顺基金成立后，当年并没有进行真正意义上的股权投资。
　　据悉，国顺基金成立后，先后考察的公司有中凯开发管理公司、武汉华泽公司、上海鼎立股份、深圳莱斯达公司、航天万源公司、江西冶金集团、山东济宁煤矿、苏州科山微电子、鸿源博厦电梯、华联酒店集团、同济科技等，累计30多个项目。
　　当中递交到董事会讨论的有8个项目，最终在2008年投资了其中的4个项目，投资总额为3469万元。
　　这4个项目包括扬州克莱特置业有限公司，投资260万；陕西毓兴物业发展有限公司，投资383万；新疆华地投资公司的焦煤项目，投资800万元；参与鼎立股份(600614.SH)定向增发2026万元。
　　“我们的投资比较慎重。”周益民告诉记者，扬州克莱特置业和陕西毓兴物业发展公司都是中凯旗下的项目，投资有保障。
　　“投资的时候就约定相应的固定收益，这是大股东对基金的贡献。”据悉，上述两个项目国顺基金共投资600多万，当年获得了100多万的分红。
　　而新疆华地的焦煤项目，也是一个固定回报投资，第一年为40%回报(320万元)，2009年为50%。上述3个项目，使得国顺基金当年实现投资收益441万元。
　　除了固定回报项目之外，国顺基金在2008年8月参与了鼎立股份的定向增发，以发行价格5.38元/股投资2026万元。
　　这部分收益并没有计算在内，周益民称，鼎立股份的投资只是账面收益，目前股票还处于禁售期。而且在2008年12月31日，鼎立股份报收每股仅5.19元。
　　不过，在2009年4月10日，鼎立股份股价涨至10.18元/股，国顺基金的账面回报已经接近90%。
　　“国顺基金的优势在于EMBA同学之间的信息。”沈纪观称，目前国顺基金投资的项目都来自同学之间，包括新疆的焦煤项目也是EMBA同学投资的项目，后面还有10多个矿。
　　沈称，基金可以用利用这些资源，带来高额回报，同时学员的企业也可以通过国顺基金获得资金支持。
　　不仅是项目上的投资，国顺基金的一部分资金用于对学员企业的委托贷款，“给他们过桥一下，去年短期借款收益416万。”
　　“2009年我们将开始进行真正的股权投资，目前已经确定了一个医疗项目，拥有10多家医院，未来也相当不错。”沈纪观告诉记者。 


