陈天桥：不要认为盛大只能做网络游戏
　　作者: 丁飞洋
　　4月16日，盛大宣布把游戏《永恒之塔》从虚拟变成现实商业运作，并谋划着将《永恒之塔》之名打在夜晚的浦东金茂大厦上。
　　与华尔街常见的办公楼出租招牌的一派萧条景象相反，这家来自中国的网游公司再度受到投资人追捧，盛大在纳斯达克市场上再次飙出新高。
　　“不要认为盛大就是网游运营公司，更不要认为盛大只能做网络游戏，我们的核心竞争力其实是一种覆盖了整条产业链的判断力和执行力。”董事长陈天桥说。
　　“遇到行家了”廖连慎：“18基金”第一人
　　加入盛大18基金，32岁、学土木工程专业的廖连慎得出的第一个结论就是“遇到行家了”。
　　“盛大指出了我们团队建设上的一些问题，而最让我们惊讶的是他们还指出产品安全上有两个漏洞。此前，我们对自己产品安全还是很自信的。”廖连慎说。他最后认同了盛大的说法，并且作出了修改。
　　那一年是2007年7月11日，当时听完CHINAJOY高峰论坛陈天桥的演讲，他感觉自己的所有创业热情一下子都被激发了出来，毅然坐上了盛大在上海展览中心门口准备的奔驰车。
　　坐上奔驰，从人山人海的上海国际展览中心一路开到张江盛大总部，并且得到18基金投资的，廖连慎其实应该算是第一个吃螃蟹的人。在那天的演讲中，陈天桥正式对外提出三个计划：“风云计划”、“18计划”(前两个计划后来整合为“18基金”品牌)和“20计划”，并在场馆外备下四辆奔驰，当场接送有创业有想法的团队去盛大总部，以效仿“千金买马骨”的古风运动。
　　“真正让陈天桥担心的是这些异军突起的中小型企业。盛大错过了早期进一步领导创新与整合并购的机会，这种局面导致前两年人才流失严重，自主研发产品乏善可陈，当时他在演讲中对盛大在内的‘大公司’们的‘不尽如人意’表现做出了深刻的检讨。”暴雨公司董事长朱威廉如是说。
　　“风云计划”针对的是相对成熟网游的亿元投资，“18计划”针对的是尚在创意规划阶段产品及团队的全方位扶持，“20计划”针对的是内部游戏运营团队的20%分成比例和百万年薪的诱惑。这一系列举动，当时在行业内激起千层浪，而先人一步埋下不少伏笔似乎已成为盛大面对竞争的不二法宝。
　　“大片质量决定票房好坏”张朝阳：少数人的游戏
　　从提出申请，到最终加入盛大18基金，御风行只用了短短3个月时间，在投资业内也算“神速”。至今，盛大18基金已经投资了30多家团队，这些团队研发的网络游戏填补了盛大游戏平台的空白，为盛大提供了鲜活的产品。在上市公司市值普遍受挫的情况下，盛大市值达到30亿美元。
　　“盛大平台的使命是不断的吸引用户入住，我们主要就是为内容找用户，为用户找内容，一年推出30款游戏，总有一个是精品。”盛大游戏CEO李瑜告诉《中国经营报》记者，盛大去年开始牵手中小型创业公司，也使得深深陷入红海式竞争的网游行业不再只是“异业合作”，而是让“同业合作”成为可能。
　　大型网游公司自己的团队研发，不仅耗资巨大，历时还长，而市场上新游戏也频频推出，要想有当年《传奇》那样的疯狂已经不大可能。鼓励小团队创业，同时收购好的游戏，成为盛大当前主流做法。
　　2008年4月，盛大将盛大游戏、盛大在线分拆，盛大游戏主要做与游戏相关的业务，包括投资游戏公司，而盛大在线更像一个游戏门户平台，是游戏玩家与网民的入口，是盛大后来与其他外边公司合作的基础。除此之外，去年成立的盛大文学也是公司的种子型业务，主要做网上文学与数字出版，盛大新三驾马车业已形成。
　　现在回头看18基金只是盛大开放平台的开始，是陈天桥继网游免费之后又一重要利器，既保证了盛大在许多新游戏中的有利地位，也解决了过往产业内全资并购后创业团队难于融合的问题。
　　“现在游戏竞争非常激烈，运营一款游戏动辄千万，是少数人的游戏，控制产业进程的寡头才能主导市场，不过这些寡头会主动的去找游戏开发者，因为现在要靠单一一款游戏突然火爆不太容易了，现在游戏已经成为文化一部分，前几年还有探索各种模式的可能。”搜狐董事长张朝阳告诉《中国经营报》，玩网络游戏就跟看好莱坞电影一样，大片的质量决定票房的好坏，中小公司生存更是不易。
　　“用更开放的心态来团结”陈天桥：最底层也开放
　　100亿元的市场，身处游戏中的大腕们谁能不觊觎？
　　最新的根据艾瑞咨询刚刚发布的《2009中国网络游戏行业发展报告》，2008年国内网络游戏的总规模为207.8亿元，预计2009年将有49.6%的增长率，国内网络游戏市场规模将达到310.8亿元，比上一年增长约100亿元。
　　100亿元是个保守数字，过去几年游戏年增长率都在70%左右，因为金融危机的影响，有些小公司估计难以为继，近50%增长也是就当下环境市场调研机构给出的求稳数字。
　　“盛大是以服务为基础的。”盛大在线CEO王静颖说，整个的盛大在线是盛大最核心、最底层的资源，盛大希望这个平台不仅被“18计划”这样的团队所用，而且也能够为任何外部网游公司所用。“其实我们目标很简单，是希望所有盛大的用户，都能在我们开放的平台上找到他所喜欢的内容。”
　　2009年春节前，陈天桥给暴雨公司创始人朱威廉打了个电话，约他吃饭，这是其离开盛大后第一次与陈和现在的高管用餐，餐前饭后，二人都打了台球，也顺便谈起将暴雨公司自己研发产品《预言online》与盛大在线平台合作的可能，此前不久，陈天桥与金山老板求伯君已经有过类似合作，对于前老板抛来的橄榄枝，朱威廉当然高兴，“盛大的平台上有7000万活跃用户，有现成的呼叫中心与支付系统，每天有几个亿的流水，何乐不为呢？”一个月后，3月24日，盛大又牵手了蓝港在线，此前在金山游戏当副总裁的王峰是其创始人，而据王静颖介绍，类似的合作很快就会再次宣布，将贯穿全年，而这种无需代理费用，利润分成的开放平台合作模式获得业内不少厂商支持，盛大的入口、游戏的支付等最底层服务也全部“开源”。
　　“在互联网中，能想到的事情、做到的模式，想到的产品，都会有企业进行学习、抄袭、甚至模仿，我们面对这样的情况该怎么办？只有比他们走得更快。但如何比他们更快？就是要用更开放的心态来团结、来发动我们的合作伙伴，以及一切可以团结的资源，形成一个真正的、集合的力量，才能够面对所谓的竞争。”陈天桥表示。
　　对手 对标
　　网易
　　从当前游戏市场竞争氛围看，网易的游戏将对盛大产生更大的威胁。尤其4月15日，网易彻底搞定《魔兽》代理后，双方的市场争夺就更具看点。《魔兽》依然是国内游戏玩家，尤其是高端玩家颇为喜欢的一款大型游戏产品。有最新消息称，网易已斥资人民币2亿元(约合2900万美元)添置新服务器，为运营《魔兽世界》做准备。
　　风险提示：
　　盛大这家中国最大的游戏公司打算用更多产品黏住用户，但谁是下一个“传奇”？——这个问题始终困扰着盛大。如今，盛大的平台式生存似乎解决了这一问题，但是在这个“不创新、勿宁死”创意产业，盛大的模式能否走得更远还是个问号。 


