盛大效仿迪斯尼模式涉足实业 建设网游景观
　　实体建设网游景观 事件营销还是模式之变？
　　目前，中国网游产业的红海竞争现状已成现实，而如何创造蓝海、如何将网游的产业链延伸正成为业界关注的问题。昨日，盛大网络旗下企业盛大游戏宣布其代理的大型网络游戏《永恒之塔》将正式商业化运营，同时盛大称将在现实世界中建设一座真正的“永恒之塔”作为旅游景点。此举被称为中国将虚拟世界搬上现实的首个案例，也引发了有关网络游戏新模式的探讨。
　　网游产业链向现实延伸
　　盛大游戏CEO李瑜透露说，盛大将与浙江天台山龙峡景区合作建造现实世界中的“永恒之塔”，游戏玩家可以共同参与设计，优秀玩家的名字也将被刻在塔中。
　　网络虚拟世界中的建筑走入现实，不禁令人联想起迪斯尼童话故事变身主题乐园的商业化操作。不过，对于现实中“永恒之塔”的投资额以及与景区如何分成等盈利模式方面的问题，盛大表示不能透露。
　　业界分析人士告诉记者，我国互动娱乐产业及其衍生产品的前景广阔，盛大此举或许意在谋求将虚拟世界的利益在现实中更大化，类似于迪斯尼的商业模式。实际上，迪斯尼就是立足精美的童话故事和童话人物，将艺术彻头彻尾地商业化，通过对整个迪斯尼世界的各种游乐项目进行市场营销来盈利。
　　创新之举前景引争议
　　不过，盛大更愿意将这一事件概括为“一种网游虚拟世界与现实世界更好地互动的新游戏产业模式”。盛大游戏总裁凌海表示：“永恒之塔在现实世界的建造和迪斯尼的商业模式还有很多区别，这或许将成为网游行业内一种新的模式和玩法，或者说是新的竞争形式。”
　　有评论称，将网络游戏引入真实的景区是一个大胆的尝试，这会极大地满足网游用户虚拟与现实互动的需求，给玩家更多真实的感受，从而引发更多关注。众多玩家也纷纷对此表示期待。
　　不过也有业内分析人士表示，此举不过是盛大营销事件的再度升级。盛大将虚拟世界中的景物现实化，就吸引眼球的能量来说可能够大，但就目前《永恒之塔》的内容和影响力来说恐怕还不足以支撑其成为像迪斯尼那样的模式，所以其前景还有待考验。
　　此前，盛大曾斥巨资将上海金茂大厦化身为“永恒之塔”，号称“世界最大的网游广告”，足以显示盛大着实是将宝押在了《永恒之塔》身上。
　　盛大游戏可能拆分上市
　　此外，昨日有消息显示，盛大可能将分拆游戏业务单独上市。承销商将在JP摩根、高盛、花旗这3家投行中选择两家。 
　　据消息人士透露，若进展顺利盛大分拆游戏的计划有望于年底完成，上市地点已选定为纳斯达克。如果其他业务也达到资本市场预期，盛大将会考虑继续分拆其他业务单独上市，最终目标是盛大将成为一家控股公司。目前盛大旗下拥有游戏、文学、在线三大核心业务。
　　而盛大急于在近期推出《永恒之塔》，并进行大规模的市场投入，目的就在于为即将分拆的游戏公司拉升股价。
　　有分析认为，《永恒之塔》火爆的宣传攻势，令资本市场对这款产品给予了很高预期，这在带动盛大股价飙升的同时，也带来了风险。如果《永恒之塔》一旦未达预期，将为单独上市的盛大游戏业务带来股价压力。
　　此前，搜狐网游公司成功上市，令其他老牌网游公司也都跃跃欲试。一旦成功上市筹资，企业将有更多的资本投入到网游业务中。李瑜也承认，对于今后的网游运营来说，可能会更多地集中到寡头手中，未来对网络游戏运营商来说门槛也会更高。商报记者 王晓? 


