网管代订门票卷走歌迷43万
　　本报讯(记者穆奕 通讯员吴静)利用歌迷会网站管理员的身份，金涛发布可以帮歌迷购买演唱会门票的消息，收取了43万票款后，却将资金拿去炒股。昨天，金涛被海淀检察院以诈骗罪提起公诉。 
　　金涛是浙江人，去年他联系了一家文化公司，并通过该公司预订了730张去年5月31日“东方神起”上海演唱会的门票。之后，他在自己经营管理的“东方神起”中国网站上发布公告，称可以为全国各地歌迷提供演唱会门票订购服务，然后又建了专门的QQ群，在QQ群公布他自己的个人银行账户用于收款。一些信以为真的歌迷纷纷将预订款打到他的账户里。 
　　金涛收到票款后，并没有购买门票，而是将部分钱用于炒股。但是，炒股没有赚钱，资金却被套牢，金涛没有资金购买“东方神起”上海演唱会门票寄给歌迷。他又想出了拆东墙补西墙的办法，如法炮制，在网站上发出可以预订“东方神起”去年6月30日北京演唱会门票的帖子。这次又有不少歌迷将钱汇到了他的个人账户中。金涛将收到的大部分票款继续用于炒股，只购买了少量上海演唱会门票寄给歌迷，其余交了预订款的歌迷则根本没有得到门票。 
　　其间，没有收到票的歌迷打电话询问原因并要求退款时，金涛谎称网站遭受黑客攻击，订票往来数据记录遗失了，网站正在维护无法退款。而当歌迷在他建的“东方神起”中国网站QQ群里表示要报警时，金涛甚至威胁“报警就不还钱”，还说QQ被盗了，之后电话就一直关机。 
　　一些发觉上当受骗的歌迷报警后，金涛被抓获归案。据悉，全国各地被金涛以如此手法蒙骗的超过百人，仅北京就有50多人。金涛共骗得43万余元。 


