江苏六部门联手整治互联网低俗风
　　新华网南京 4月16日电（记者 蒋芳）记者从16日举行的江苏省净化社会文化环境工作会议上获悉，江苏今年将从整治互联网低俗之风入手，通过公安、通信管理、工商、文化、新闻出版和广电六个部门联手行动，还青少年一片纯净的网络天空。
　　据介绍，江苏将在巩固前期工作基础上，把手机网站、视频网站会员专区、聊天室等纳入整治范围。政府相关部门将联手行动，坚决斩断违法犯罪的利益链，彻底铲除其利益土壤，最大限度地挤压淫秽色情和低俗内容的网上传播空间。
　　省广电局将加强互联网和手机视听节目监管，加大准入管理，推行持证经营，对擅自开办视听节目服务和非法接入互联网的网站交由电信管理部门处理，涉及违法犯罪的，及时通报公安部门；省通信管理局进一步深化相关管理制度和基础性工作，建立违规网站黑名单通报制度，与多家互联网专项内容管理部门建立监管协调机制，并与域名注册机构建立联系机制；省公安厅将继续加大对网上淫秽色情、低俗不良等违法有害信息的清理整治工作力度，努力营造一个健康和谐的网络环境；省工商局将选择有条件的市县做好试点，拓宽网络广告监管领域，确保监管职能到位；省新闻出版局将加强对互联网和手机出版物、游戏的审查审读，动态跟踪监管，提高对非法内容的预警能力，启动互联网游戏防沉迷系统的实名认证和查询工作；省文化厅将进一步加强网络文化内容监管，严格执行先审后发制度，组织开展网吧视频点播服务企业的转向检查，对制售、播放内容低俗、盗版侵权及未经文化部审查的视频节目，依法给予惩处。
　　据悉，江苏省还出台《关于进一步加强全省网吧管理工作意见的通知》，以查处网吧接纳未成年人为工作重点，构筑全方位、多层次、人防与技防相结合的监防体系。同时，通过报纸、电视、网络等媒体公布黑名单，让违规企业时时处于公众的监督之下，形成政府管理、行业自律和社会监督“三位一体”的监管机制。


