调查称过半用户接受手机应用付费
　　新浪科技讯 4月17日下午消息，由益派咨询、好投网联合举办的2009年中国移动互联网商业与投资机会专题研讨会最新移动互联网研究数据：超过50%的用户接受手机上网应用的单独付费，其中手机炒股应用的付费意愿比例最高。
　　数据显示，内地手机上网用户以男性、18-35岁、大专以上学历、办公室工作人员和学生、收入1000-5000为主。单位、学校或家中的休闲时间是手机上网的主要场合。手机新闻和移动即时通讯是目前用户最主要、最经常使用的移动互联网服务。超过50%的用户接受手机上网应用的单独付费，其中手机炒股应用的付费意愿比例最高。
　　另一方面，在最近一个月使用手机上网的用户中，用户平均每周使用手机上网11.5次，周上网时长为3.2小时。益派咨询数据同时显示：手机新闻、手机即时通讯因受众数量最多、使用频率和用户忠诚度高，是广告主首选手机广告载体。近70%的手机上网用户表示可以接受手机广告，但41%的用户使用了手机浏览器屏蔽设置功能，因此WAP网站广告表现形式受到限制。
　　调查显示流量费用和操作体验差是不愿玩手机网游的主要原因。58.1%非手机网游用户希望尝试玩手机网游，操作简单容易上手、游戏趣味性和费用是玩家选择手机网游时主要考虑的因素。客户端形式、棋牌、益智、角色扮演类、等手机网游受到用户欢迎。在收费方面，现有用户偏好包月收费的收费方式，潜在用户偏好游戏免费道具收费的收费方式。
　　与会专家和业内人士经过充分研讨后认为，中国内地和其他发达地区国家有两点明显差异：第一：内地手机上网同电脑上网在用户和业务应用上重合度很高，是互补延伸而不是相互替代的关系；第二：发达地区国家PC上网普及率超过70%，而中国手机用户已超过6.59亿，有3亿多的手机用户不通过电脑上网，这些手机用户都是潜在的手机上网用户，因此，随着国内电信运营商和内容服务商业务研发和推广力度不断加大，移动互联网业务将出现井喷式的增长。(崔西)


