美影星Twitter上击败CNN 关注者突破百万
　　新浪科技讯 北京时间4月19日下午消息，据国外媒体报道，美国偶像影星艾希顿·库奇(Ashton Kutcher)Twitter关注者突破100万大关，一举击败CNN，成为该网站关注者首个突破百万大关的用户。 
　　据悉，美国当地时间周五凌晨，库奇的关注者人数突破百万大关，并以微弱优势挤掉了CNN，成为Twitter网站注册用户之王。周五早间，在关注者超过百万大关后不久，库奇在ustream.tv的网络视频直播中以革命性的语调称，“我们已向世界展示，新浪潮就在这里。它现在正准备爆发。你们都是新浪潮中的一员，而我不能跟随我自己。”
　　在Twitter上，库奇很长时间来一直紧跟CNN，但他近期组织的一次机会吸引了网络的关注。许多用户参加了这场关注者突破百万的竞赛，它也是Twitter覆盖率飙升的标志。近月来，该网站浏览人数呈指数级增长，雅虎周五称，过去四月内对Twitter的搜索较去年同期增长了5559%以上。
　　库奇和妻子——美国著名女影星黛米·摩尔(Demi Moore)一样，都是Twitter的狂热用户，他认为Twitter是一种民主化的媒体，它除去了名人和粉丝、大型传媒公司和客户之间的过滤。库奇在纪念获胜贴“胜利属于我们！”中表示，“我们能，也将创造我们自己的媒体。”
　　CNN著名节目主持人拉里·金(Larry King)在本周初发布的一段视频中以开玩笑的口吻威胁库奇说，“CNN要埋葬你！”库奇当地时间周五晚在金的电视节目上亮相。
　　除金以外，还有很多人卷入了这场突破百万大关的竞赛，其中就包括美国著名女黑人脱口秀节目主持奥普拉·温弗瑞(Oprah Winfrey)。温弗瑞刚注册为Twitter用户就引发了该网站的一阵轰动。温弗瑞在电视、杂志、图书和其它媒体方面的非凡成功为其不到一天就赢得了13万名关注者，这也意味着她将在另一媒体平台赢得成功。
　　温弗瑞在周五的脱口秀节目中通过Skype与作为嘉宾的库奇一起做了Twitter特别节目，她当场还发出了首个Twitter帖子。在贴中，她写道，“嗨，Twitter，谢谢你的热情邀请。我感受到了真正的21世纪。”(志伟) 


