夫妇轻信“投资”网站被骗64万元
　　花1000元买下一个网站，在网站上发布虚假的投资信息，以高回报的许诺来招揽顾客。一旦有顾客上门，便劝其投资，并返给一定的“盈利”作为回报，当收到大量资金后，就卷钱逃走。从今年2月截止被捕时，吴锋(化名)、陈石(化名)等人用上述方式作案数次。受害人中，一对成都夫妇被骗走近64万元。近日，成都锦江检察院以涉嫌诈骗罪将吴锋、陈石批捕，其他几名同伙仍然在逃。 
　　找网站投资被骗60多万 
　　今年2月11日，成都人李丽(化名)通过网络搜索，找到一家名为“北京某证券投资有限公司”的网站，网页上介绍，在该公司投资回报很高。李丽致电该公司，听他们介绍了“高回报投资”情况。在和丈夫董华(化名)商量并几次致电该公司咨询后，两人决定出钱投资。 
　　2月12日，董华向公司指定的账户上汇入38000元，第二天，公司就返回了1900元的“盈利”，并说公司有内盘操作，是投资的最佳时机。当天，董华又存入了21万元，此后两天也再次收到了“返利”。就这样，夫妻俩陆续将40多万元汇入了投资公司的账户。 
　　2月20日，公司打来电话，要他们追加投资，此时董华夫妇已没有资金，于是准备退出，要公司方将本金和盈利一起还，对方回复，需要一个星期的时间。 
　　当天晚上，李丽在网上查找该公司，却发现网页已经消失，电话也没人接。此时，他们已向该公司汇了71万多元，期间虽返还了7万多元的“盈利”，但还有近64万元不知去向。2月21日早上，董华乘飞机前往北京，发现该公司根本就不存在，赶忙报案。 
　　买网站作案嫌疑人落网 
　　接报后，警方立即展开调查。3月11日，嫌疑人吴锋和陈石落入法网。 
　　吴锋交代，他是福建人，今年2月5日，他和陈石等人从福建前往海口，花1000元买下一个假网站，并在网上发布了高回报的投资信息和联系方式。他说，将董华夫妇的60多万元骗到手后，他们就关掉了网站，并将这笔钱分赃、挥霍。又据陈石交代，之前他们也如法炮制，作了4至5次“投资”，但骗得的金额都在5万以下。 
　　锦检 记者 张实秋 


