TOM集团CEO杨国猛：淘宝搞免费坏了行业规矩
TOM集团CEO杨国猛(资料图片)
　　新浪科技讯 4月20日凌晨消息，TOM集团CEO杨国猛近期与新浪科技谈及国内电子商务市场时表示，中国没有真正意义上的C2C，美国C2C只卖二手货。同时他表示，淘宝等对手当年的免费模式给市场环境造成破坏。据悉，TOM易趣今年重点是发展代购业务。
　　谈及前些时间媒体热议的网购假货问题，杨国猛认为这是免费模式酿下的祸根，这也是中国C2C市场目前面临的主要问题之一。
　　“当年他们(淘宝)搞免费，坏了行业规矩，交易无需成本，卖家可以通过虚假交易抬高信誉度，这就催生了假货问题，同时还导致用户可以通过信用卡套现等一系列问题。”杨国猛说。
　　杨国猛进而指出，其实中国市场没有真正的C2C，美国市场的C2C都是卖二手货的。由于生活习惯差异，中国二手货市场并不大，C2C很多都是小商户，因此中国C2C有些类似美国的B2C。
　　有淘宝人士则认为，由于中国市场情况比美国市场复杂，免费模式是中国电子商务市场发展的必经阶段。如果一直坚持对C2C市场收费的话，相信很难看到该市场今天的繁荣景象。
　　实际上，由于C2C模式只赚人气不赚钱，目前百度有啊、淘宝等电子商务平台都已不再热衷于主打C2C概念。
　　淘宝创办者、阿里巴巴董事局主席马云不久前就公开表示，淘宝也从来没有想过自己是C2C，现在已经有越来越多的企业利用淘宝推广自己的产品。百度董事长兼CEO李彦宏也表示，百度看好B2C市场，未来越来越多的企业会习惯用网络做生意。
　　与百度、淘宝两企业高管“看轻”C2C概念类似的是，TOM集团也在积极谋求类似B2C领域的突破。
　　据了解，目前TOM易趣由杨国猛亲自管理，该公司今年想借“代购”业务来重振易趣。未来，易趣希望发展一些战略合作伙伴，让其业务与过去被热捧的C2C业务有所区别。
　　杨国猛表示，发展利润更高的美国代购业务，是TOM集团与易趣今年努力做的一项工作。他认为，这也才是中国消费者真正需要的模式。而之前，物流、支付等因素，都制约着这一市场的发展。此前，TOM集团曾与中国邮政战略合作，试图突破物流瓶颈。
　　有知情人士认为，TOM易趣看重海外代购业务的原因是，首先这领域利润高，市场空间巨大；其次，代购往往涉及到价格高、流程繁琐、注重售后等环节，这是易趣主要竞争对手淘宝的网商之前并不擅长的事情。
　　“一块7万元的表，你敢在淘宝买么？”杨国猛打趣道，TOM要做的代购业务，并不是所有的人都能做。
　　TOM已为易趣规划好未来的方向，打造一个健康的购物平台，为用户提供更好的信用与报障。其所面向的不仅是一线城市，还涉及到更多二、三线城市。“TOM集团在准备很多的动作，更多策略未来大家将陆续看到。”杨国猛说。(全智）


