一季度仅5家中国企业上市融资额减少98%
　　新浪科技讯 4月20日上午消息，清科集团今日发布《2009年第一季度中国企业上市研究报告》，报告显示第一季度共有5家中国企业上市，上市数量较去年同期减少了26家，融资额下降98.2%。
　　在清科研究中心关注的境外13个市场和境内2个市场上，2009年第一季度5家中国企业上市融资额为2.05亿美元，上市数量和融资额继续下滑，创四年同期新低；其中，上市数量较去年同期减少了26家，融资额下降了98.2%；在市场的分布上，5家企业集中落户于香港主板和韩国创业板两个海外市场，境内市场本季度则没有一家企业上市。
　　报告显示，2009年第一季度上市的5家中国企业中有2家企业具有创投和私募股权投资的支持，融资总计1.41亿美元，占5家上市企业融资总额的69.0%；与2008年同期相比，本季度VC/PE支持的中国企业境内外上市数量减少了8家，融资额下降了86.6%。
　　海外IPO上市大幅收缩
　　本季度中国企业海外上市大幅收缩，仅有5家中国企业在海外各市场上市，融资2.05亿美元，上市数量和融资额均创四年同期新低。其中，上市数量较2008年同期减少4家，较2007年同期减少9家；融资额比2008年同期减少了94.1%，比2007年同期减少了90.1%。
　　市场分布方面，本季度海外上市的5家中国企业集中在香港主板和韩国创业板两个亚洲资本市场。其中香港主板本季度共有4家中国企业上市，融资1.84亿美元，分别占本季度中国企业海外上市总数的80.0%和融资总额的89.7%；韩国创业板本季度有1家中国企业上市，融资2,109.16万美元；纽约证券交易所、NASDAQ、AIM市场等欧美热门资本市场则没有一家中国企业上市。
　　行业分布方面，海外上市的中国企业集中分布在传统行业和清洁技术行业。其中传统行业共有4家企业上市，融资1.97亿美元，分别占上市总数的80.0%和融资总额的96.0%；清洁技术行业有1家企业上市，融资额为812.90万美元。
　　A股市场IPO仍未开闸
　　本季度境内沪、深两市IPO仍未开闸，自2008年9月25日华昌化工上市以来，境内市场IPO已停滞6个多月。中国证监会相关人士在两会期间多次表示，境内市场IPO启动势在必行，但何时启动与新股发行制度改革和完善密切相关。
　　据悉，新股发行制度改革的重点主要是解决长期以来由新股询价所形成的发行价、由交易所集合竞价形成的交易基础价与二级市场新股定价之间有较大的背离的问题。目前，发行制度改革具体方案仍在酝酿之中，而方案确定后，新股发行制度还需要向社会各界人士广泛征求意见，因此境内市场IPO重启仍需等待时日。
　　创业板出台将成最大利好
　　报告指出，随着中国企业境内外上市数量和融资额的进一步缩减，VC/PE退出也更为清淡。2009年第一季度共有2家具有创投和私募股权投资支持的中国企业上市，合计融资1.41亿美元。与2008年同期相比，上市数量减少了8家，融资额减少了86.6%。
　　本季度上市的2家具有创投和私募股权投资支持的中国企业集中落户于香港主板，境内市场由于新股发行仍处停滞，没有一家创投和私募股权投资支持的中国企业上市，VC/PE退出遭受考验。
　　清科认为，值得一提的是，《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》于2009年3月31日正式发布，并将于5月1日起实施，筹备十年之久的创业板终将推出。这将拓宽创投和私募股权投资机构的退出渠道，从而有助于创投和私募股权资金的良性循环，在给创投和私募股权投资机构带来良好回报的同时，进一步促进中小企业的发展。(韩枝)


