内蒙古“网络执法百日行动”初见成效
　　内蒙古“网络执法百日行动”初见成效 网络环境得到净化
　　新华网呼和浩特4月19日电 (记者 任军川) 内蒙古自治区在全区开展“网络执法百日行动”初见成效，截至目前，有关部门共检查互联网服务单位和联网单位610家，查破违法犯罪案件56起，网络环境大大净化。
　　从今年2月5日起，内蒙古自治区党委外宣办联合自治区通信管理局、公安厅、文化厅、教育厅、新闻出版局等单位开展网络执法百日行动，以集中清理整治互联网上低俗之风，强化对互联网的安全监管。执法行动监控排查了散布有害信息的网站，对破坏网络、制造计算机病毒等违法犯罪活动进行了打击；同时对互联网接入服务商等单位的备案情况以及校园周边的网吧进行了检查。此外，手机网站、视频下载、网络游戏等也是这次清查的重点。
　　据了解，内蒙古现有网吧3228家、网民总数达385万，其中未成年人占三成以上。加强网络文化建设，净化网络文化环境，促进未成年人健康成长，成为一项紧迫任务。
　　截至目前，执法行动共检查互联网服务单位和联网单位610家，删除淫秽色情不良有害信息600多条，关闭网站和栏目130个；查处问题网吧454家、停业整顿77家、依法取缔“黑网吧”21家；查破违法犯罪案件56起，并督促有影响力的300多家网站填写了自查表及检查报告。


