李彦宏：提升效率是互联网最大的优点
　　新华网博鳌(海南)4月17日电 博鳌亚洲2009年论坛年会于2009年4月17日——19日召开，1600余名来自世界各地的政要、工商界精英、经济学家等代表齐聚海南。将就当前的金融危机演变、亚洲经济能否率先走出阴霾、调整中的房地产市场和资本市场等热点话题展开探讨。“新华网走进博鳌”将进行系列访谈，邀请嘉宾就相关问题与广大网友进行交流。今天走进新华网访谈室的嘉宾是百度董事长兼首席执行官李彦宏。 
　　了解世界发生的变化 提醒人们把握互联网机遇
　　主持人：首先祝贺李总成为本届博鳌亚洲论坛青年领袖论坛的联席主席，第一个想请问李总的问题是，您参加博鳌论坛最想表达什么样的观点？ 
　　李彦宏：我觉得这次是一个很特殊的时期，就是全球金融危机或者说经济的衰退，现在已经非常明显了，在这样一个时刻，很多很多人都有比以前更强烈的沟通需求。我来这儿，主要也是希望跟更多的人，无论是做同样产业的人还是产业以外的人，还是中国、亚洲甚至其他国家的人，有一个更好地沟通，多了解这个世界在发生什么样的变化。与此同时，也是一个相互取经的过程，我想每一个来博鳌的人都应该抓住这个很好的机会，多多沟通，了解别人都在想什么，这样可以增强自己的信心，把事情做得更好。 
　　危机对于百度影响也有，但不是特别大。当然，百度大概有20多万家活跃的企业是我们的客户，这中间包括大型的企业，也包括更多中小企业，所以某种意义上讲，百度的客户可以代表中国经济的横切面。所以我们从去年第四季度，特别是11、12月就感受到了危机的影响，很多客户在消费上变得比以前更加谨慎。到1月份的时候，可以说变得更加明显。但是在春节过后，有一个非常明显的反弹，我们感觉当经济出现一点点转机的时候，这些客户又迅速回来了，因为他们发现百度这个平台还是一个非常好的推广他们产品和服务的平台。 
　　当客户面临危机的时候，通常他们经过一段时间的消化会变得更加理性，理性之后作出的选择会更多使用一些先进的方法和手段来进行营销。从这个意义上讲，百度是一个受益者。确切地讲，春节过后有明显的反弹，并且这个反弹一直持续到现在。我觉得我不敢预测未来，说未来会不会有、再不会有危机了？或者说只会向好的方向发展，不会向坏的方向发展？这个我不敢说。作为企业家就是兢兢业业把自己的事情做好，尽量对社会、对经济产生更好地正面作用，希望整体的市场状况会越来越好。 
　　今天下午在青年领袖论坛上我们谈到一个事情，就是经济危机来了，很多企业采取了一些措施，无论是裁员也好，控制成本也好，或者说改变方向等等，各种各样的措施，其实这些措施有一个共同特点是为了提升效益，因为效益提升了，应对危机的能力就增强了。而互联网，我认为它最大的优点就是提升效率。所以,我提醒人们把握互联网给人们带来的机遇。比如人们获取信息的能力、速度是空前的，从来没有一个时代像现在这样可以这么容易获得信息，不管你在什么地方，不管你是平民也好或者很高的地位也好，大家都可以很从容的从网上获得信息，这点是互联网对于社会、对于经济、对于文化，在各个层面都起到了很正面的作用。 
　　应对市场的变化如同给飞驰的汽车换轮胎 
　　主持人：百度作为一家非常成功的互联网企业，请问您有什么样的经验可以和大家分享？ 
　　李彦宏：其实百度这么多年的发展，我们还是非常关注市场的变化，在过去将近十年过程中，其实百度没有做太多的东西，就是完全专注于做中文的搜索。因为这块一方面技术还在不断进步，要做的东西非常非常多。另一方面，有三个因素共同推动中文搜索的发展。一个是用户数，就是网民的人数在不断的、迅速的增加，上网的人越多，自然用百度的人也越多。第二，每个人上网的时间不断加长，用的时间越长，用百度的概率就越大。第三，网上存在的信息量也越来越大，信息量越大，就是一个人在百度上找到他需要的信息概率也就变大了。这三者同时在推动搜索产业的发展，所以它一直处于高速发展的过程当中，可以说我们抵制了很多其他诱惑，无论是门户也好，短信也好，游戏也好，我们都没有做，就专注于去做搜索。我想未来若干年，我们还会是这个样子，只不过会以中文搜索为核心，逐渐朝周边稍微做一点扩展，比如说去年发布的日文搜索，还有“百度有啊”这样一个商品搜索的平台，会逐渐增加这些东西。 
　　主持人：就是搜索的范围、类别更多，咬定搜索不放松?
　　李彦宏：是的。
　　主持人：那么你有没有思考过现在百度发展中可能存在的最大的障碍和困难是什么？ 
　　李彦宏：一方面我们觉得市场还是非常不成熟，绝大多数中国的企业并没有意识到搜索给他们带来得好处。与此同时，市场的高速成长，也使百度公司处在高速发展的状态下。比如说人数，每年增加很多，几乎是每年乘以2的速度增长；另一方面市场的迅速变化，又要求你不停对这个组织作出调整。这样一个难度，有人比喻是在高速公路给飞驰的汽车换轮胎，这个难度还是很大的。 
　　作为公司的管理者，每天都要面临很多这样的问题。一方面市场的迅速变化，要求你把方向看的非常准，不能错失任何一个属于自己的机会；另一方面，又要在人数不断增加的情况下，维持很好的、健康的公司文化，让大家每天都充满信心，相互之间工作关系都很好、都很愉快，并且在执行力上保持很强这样一个想法或者目的，实际上做起来还是很困难的。尤其我作为一个创业者，我在百度之前是没有管过什么人的，现在从20人到40人、到160人、到现在接近7000人的规模，每一天对我来说都是新的，都有很多新的挑战。 
　　将发布代号叫“风潮”的新商业模式
　　主持人：请问百度在未来会考虑在哪些方面推出新的技术成果和创新模式呢？ 
　　李彦宏：百度是一个非常专注于中文搜索的公司，对于搜索引擎，盈利模式在全球来说都是大同小异的，大家都是通过给企业做产品推广，有说叫付费搜索，有说按效果付费的形式进行盈利。这方面我们已经做了七八年的时间，但是越做也越觉得这里头有意思，就是它可以改善的东西特别多，这方面我们也投入了相当大的精力。这个季度我们会发布一个新的产品，内部代号叫“风潮”，实际上就是商业模式一次革命性的升级，它会使得用户的体验、客户的体验都会有很大的提升。 
　　主持人：您去年把华为以前的副总招到百度做CTO，请问是否计划在无线搜索领域寻求突破？ 
　　李彦宏：应该说在过去的很多年当中，大概从2002年开始就不断有人跟我说一定要去做无线搜索，我在过去没有投太多精力在无线搜索上。因为在3G时代到来之前，无线搜索是一个状况，在3G起来之后，它可能会变得面目全非，可能会完全变成另外一个状况，我们不知道未来会发生什么，所以在这方面过去几年投入都不大。从今年开始，应该说市场状况会发生比较大的变化，因为三大运营商已经摩拳擦掌要推出3G的服务，所以对于百度来说也是一个机会，所以在未来一两年当中，我们会在3G也好，在无线搜索也好，会有更大的投入。 
　　主持人：可以这样理解，3G是作无线搜索的分水岭？ 
　　李彦宏：对于我们来说是一个潜在的机会，最后会变成什么样子还很难说，它能不能成为分水岭要取决于中国的用户在多大程度上能够接受这样一个服务，比如说它的服务是不是够稳定，它的服务是不是够便宜，它的速度是不是够快。各种各样的因素，现在不是完全清楚的。 


