梦算法：网络神探破大案
　　他是一个不带枪的警察，每天坐在办公室里与两台电脑打交道，但却屡破大案。记者在顺德公安分局刑侦大队的CIB办公室里见到这个神秘的网络神探，他穿着时尚，身材高挑，本来就有184厘米的他，在黑白条纹相间的衬衣陪衬下显得更像个白面书生。他坐在办公室里同时“玩”弄着两台电脑，手法娴熟，不熟悉他的人还以为这是一个实习生。
　　文/图 记者陈丽莉、陈枫
　　通讯员罗利鹏、刘学
　　玩“杀人”：从游戏入门侦查
　　“天黑请闭眼，杀手开始杀人了。”最喜欢当“法官”的陈振宇说，游戏中“法官”就像一个情报指挥员一样，掌握的信息最多。
　　“人海茫茫，如何找出凶手？”为了破案，他开始利用自己的专长另辟蹊径从疑犯身边的人与事展开网络侦查。“排查是一项庞大的工程，为了提高破案速度，我们一般同时打开数个系统，几台电脑同时查询搜索，几分钟内就要浏览上百页信息。”陈振宇说，看信息时，大脑绝对是高度集中，每个细节都不能疏漏。
　　“网络侦查比起其他侦查方法的难度要大很多倍，传统的犯罪现场都会发生在某一个地方，比如盗窃、杀人、抢劫等，但我们没有与疑犯直接接触，也没能直接进行现场勘查，所有的破案线索和犯罪证据都需要在大海茫茫般的网络里发现。”
　　陈振宇对记者讲述了对北?一治安队员被伤害案的侦查。据治安员描述，巡逻时发现盗窃可疑人员，但在准备追查时被砍伤，之后一辆号牌为“粤S”的蓝色小汽车将可疑人员接走。陈振宇说，当时接到案件，他立即据车辆特征，通过电子警察系统发现一辆类似小汽车在案发时间后，途经三乐路黄槎路口。但是随后查实车辆为套牌车，侦查工作陷入僵局。
　　“遇到这种情况，我就会想起小时候玩的‘捉迷藏’游戏，方法是改变惯性思维找人。”陈振宇说，侦查中对可疑点都要保持好奇，大量信息排查后，决定通过嫌疑人驾驶的汽车品牌入手。功夫不负有心人，根据线索查出疑车原来是一辆深圳号牌的车，并在深圳警方的协助下抓到5名嫌疑人。
　　精锐的80后民警
　　梦算法：
　　网络神探用处大
　　陈振宇讲述北?治安员被伤案时，一旁的中队领导肯定地说：“这样的信息导侦人员，确实让办案大‘提速’！”
　　可以说这样的夸奖对于陈振宇是实至名归。短短4个月的时间开发出两套刑侦系统，对此陈振宇轻描淡写地说：“希望自己可以发挥更大的作用。”他说，从传统的侦查看，目前犯罪职业性、团伙性、系列性特点已经很凸现，想要更好实现从人到案的侦查模式，关键是如何掌控犯罪嫌疑人，掌握个别犯罪嫌疑人后如何深入挖出整个犯罪团伙网络，必须开发一个专门采集犯罪嫌疑人关系网的特色模块。
　　“现在人肉搜索在网络中很流行，让我有了开发刑侦系统的灵感。”过去的4个月，办公室就是他的加班室，每次都是夜深人静时才肯罢手回家。“有一次为了优化系统，一直做推算也算不出来，没想到那天夜里睡觉时竟然梦到了一种便捷的算法，隔天一试竟然有效！”对于这样的巧合，陈振宇说：“或许真是与天生喜欢玩电脑有关。”
　　【档案】：
　　姓名：陈振宇
　　出生年份：1980年
　　毕业院校：佛山科技学院计算机科学与技术专业
　　从警：6年
　　负责：刑事情报系统工作 


