网友票选最喜爱的QQ十大功能
　　在3亿网民的心目中，用QQ除了聊天，还有哪些功能是你认为必不可少的？近日，由某网站发起的“网友票选最喜爱的QQ十大功能”活动落下了帷幕，传文件、群组聊天、语音视频、截图、个性展示、手机QQ、安全加密、网络硬盘、远程协助和异步通讯等十大特色功能高居得票的前列。
　　网际“传”奇：
　　QQ传文件排名第一 30秒能传200兆
　　作为QQ的传统优势功能，QQ传文件在此次评选中，当之无愧地独占花魁。有网友评说：“QQ的传文件功能，堪称互联网网际应用中最实至名归的‘传’奇之作。”
　　据了解，名满天下的QQ传文件是中国本土公司自主创造的互联网经典应用，被众多网友交口称誉为“小李飞刀”，拥有至尊无上的江湖地位。据权威专业网站的横向评测显示，QQ在局域网及跨网传输方面都具有明显优势，且传输过程非常稳定。QQ跨网传输平均速度达到90k/s，局域网环境200兆的文件30秒即可传送成功，平均传输速度高达7500k/s。对此，一名酷爱音乐分享的网友不无幽默的说：“换言之，按目前流行格式的音乐文件，眨眼瞬间的一秒钟就可以把两首歌从三亚传到哈尔滨”。更多的网友们在评语中表示：“用QQ传文件，不仅传输稳定快速，还支持离线文件传输、断点续传，大大节省了时间和带宽资源”。而来自腾讯内部的数据也佐证了这一结论，有4000多万的QQ用户经常使用文件传输功能，可统计的日均文件传输量超过万兆以上。
　　同样是QQ首创的功能， QQ群目前已经成为IM市场的主要基础标准之一，成为最受用户欢迎，使用率最高的重要功能之一。投票显示，有超过70%的QQ用户使用群功能，通过一对一、一对多、多对多的交流与互动方式与家人、好友分享信息，沟通情感。QQ群的功能也由同事、同学、家人等人际关系属性不断延伸到各个细分领域，比如车友、音乐、旅游、购物以及炒股等。而微软旗下的MSN在QQ群推出8年之后，才在今年首次发布了群组功能。分析人士认为，QQ群已经成为网民社会关系管理的重要一环，从长远来看，QQ群功能还将在QQ的SNS战略中扮演更重要的角色。 半壁江山：
　　语音视频、截图、手机QQ使用比例过半
　　投票显示，作为重要的IM基础功能，有近六成的用户经常使用QQ的语音或视频功能。据了解，QQ是最早支持视频聊天的IM软件之一。由于腾讯QQ对UDP 传输协议的支持，所以无论是通过内部局域网还是用ADSL拨号上网，QQ音频和视频连接成功率极高。一方面，QQ的音频效果已可媲美固话话音；另一方面，QQ的视频功能则更加清晰流畅。有意思的是，在测试中，专业测试人员通过QQ视频，竟能清晰地看到对方身后石英钟上秒针的转动，其流畅的速度和清晰度可见一斑。据了解，目前单个用户月均语音交流时长近一个半小时，月均视频时长则近2个小时。
　　同时，QQ推出的截图、网络硬盘、远程协助和异步通讯功能上也独步江湖。据了解，QQ截屏既可以截取当前屏幕的任何部分作为图片发送给好友，还可截取动态影片。数据显示，每日有近千万的用户使用截屏功能；有近百万的用户使用远程协助来处理各项事务，在个人信息管理上，QQ还提供了网络硬盘以及消息盒子、 QQ邮箱等异步消息功能。此外，随着3G的开通，IM应用在无线网络以及跨平台的应用也越来越普及。数据显示，有近三成的用户开通并使用手机QQ。艾瑞数据最新调研报告显示，手机网民在各类移动增值业务(短信除外)中，对移动即时通信的使用率最高，达72%。其中，手机QQ以80.8%的渗透率居第一。 QQ安全：
　　唯一非应用功能上榜
　　在投票中，个性展示也是QQ用户最常使用的功能之一。一直以来，QQ都力求将最新鲜的创意性元素，迅速地应用于满足用户的个性化需求。基于这样的理念，QQ陆续推出了QQ秀、个性签名、个性头像等个性化元素。数据显示，每日有近3000万用户会更换个性签名或个性头像。
　　值得一提的是，给业界广泛关注的QQ安全加密的功能，作为唯一一个非应用功能上榜。QQ消息密文传送，集成查杀木马安全模块，集成密码安全控件、不同安全级别的文件传输设置、多级密码保护系统以及好友关系链恢复等，这些都是QQ在IM业内首创的多重安全保障机制。腾讯内部数据也显示，有近七成的用户已经申请了二代密码保护，很多用户还通过手机、密保卡等各种功能，为自身帐户打造立体化的安全保障体系。
　　参与票选的网友表示，对越来越多的人而言，QQ不仅是一个即时通讯工具，更成为一种主流的生活方式。目前，QQ已经有近4亿的活跃用户，有超过5000万的同时在线用户。第三方数据显示，在目前QQ用户中，有超过半数以上用户拥有大专以上的学历，超过七成的用户为18-30岁的社会主流人群。分析机构的统计数据显示，QQ已经成为中国网民用户上网的第一入口，每天有近8000万网民上网的第一件事就是登陆QQ。业内专业分析人士认为，经过10年的发展，QQ已经从单纯的网络沟通工具发展成一站式互联网服务平台，推出了的产品达到百项之多，拥有的各项功能更有千项之甚。网友“千里挑一”票选的“十大最爱功能”，事实上已成为即时通讯市场最全面的标准，也成为衡量网络生活工具化的重要指标。


