盛大将建主题游乐场
　　以旗下同名游戏《永恒之塔》为主题；陈天桥探索“中国迪斯尼”
　　本报讯 (记者 彭梧) 盛大公司昨天在上海金茂大厦宣布与浙江省台州龙穿峡旅游有限公司合作，在天台山兴建以盛大同名游戏《永恒之塔》为主题的现实游乐场。
　　将虚拟世界里的元素移植入现实世界并获得成功的先例此前并不鲜见，全球最大的娱乐服务提供商之一迪斯尼公司便是最好的证明。在中国，杭州天畅科技在三年前也进行过类似的尝试。
　　盛大游戏CEO李瑜昨天披露称，按照目前的计划，将首先在龙穿峡兴建虚拟世界里的标志性建筑“永恒之塔”，并公开向游戏玩家征集创意。李瑜同时承诺称，游戏中的高级玩家将有机会把自己的名字刻在该塔上。
　　《永恒之塔》是由韩国知名游戏开发商NCSOFT所开发的游戏，因其制作规模一度被认为是2009年最有可能击败《魔兽世界》的游戏产品。今年4月初盛大启动该游戏封闭测试后，服务器一度爆满。
　　昨天有接近盛大高层的消息人士透露说，事实上盛大的思路并不仅在于游戏本身。盛大老板陈天桥更希望通过本次合作“摸索出一条中国迪斯尼的道路”。陈天桥本人此前也曾承认说，他不认为盛大只是一家游戏公司，而更应该是一家提供基于数字技术的综合型新娱乐服务提供商，其触角“不仅只是虚拟娱乐，还应该包括现实娱乐方式”。 


