百度CEO称1月以来广告销售大幅增长
　　新浪科技讯 美国东部时间4月17日13:04(北京时间4月18日1:04)消息，据国外媒体报道，百度(NasdaqGS: BIDU)周五称，该公司广告销售自1月末以来已经大幅增长，原因是中国商业信心有所上升。
　　百度董事长兼CEO李彦宏今天在博鳌论坛上称，最近几个月以来，中国经济已经有所复苏，促使百度客户加大了广告支出。他表示：“数据显示，自今年春节以来，许多个人消费者和公司的信心一直在以相当快的速度上升。”
　　中国政府本周公布报告称，第一季度GDP创17年最低增幅，但最近以来的城市固定资产投资和工业产出增长表明，中国经济可能已经见底。
　　此前，百度广告销售一直受创，原因是中国经济增长速度放缓，且政府强迫该公司暂停医药客户的付费排名。
　　但据市场研究公司CTR Market Research称，中国广告业仍面临增长急剧减缓的形势，中小型企业尤其无法免受经济波动的影响。
　　李彦宏称，百度拥有约20万活跃的在线营销广告客户，其中大多数在春节以后都一直显示出令人鼓舞的业务增长迹象。他还表示，百度仍将按预定计划继续投资其日语网站，不会因经济滑坡而有所改变，“对于日本这样一个大市场来说，需要几年耐心才能收获果实。”
　　百度第四季度净利润4230万美元，同比增长40%，但不及华尔街分析师预期。李彦宏称，该公司计划在未来15年中从海外市场获取70%营收。
　　在百度想要打入海外市场的同时，谷歌正在进军中国市场。上个月，谷歌开始在中国市场上提供授权歌曲的免费下载。
　　李彦宏称，百度目前的工作重心是更好地组织音乐文件等网络可用资源，而不是成为一家音乐信息提供商。
　　市场研究公司comScore称，百度在全球网络搜索市场上落后于谷歌和雅虎，但截至目前为止，该公司在中国市场上占据首位。(唐风）


