亚马逊CEO：Kindle销售超最好预期
　　新浪科技讯 北京时间4月19日上午消息，据国外媒体报道，亚马逊CEO杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)周五表示，电子书阅读器Kindle的需求超出其预期。
　　贝佐斯在致股东的信中称：“Kindle的销量超出了我们最好的预期。”亚马逊自2月份开始销售更为轻薄、速度更快的第二代电子书阅读器Kindle 2，其第一代产品曾在连续两个假日季节出现销售断货现象，亚马逊的目标是为Kindle用户提供每一本图书。
　　亚马逊上月推出了让用户在苹果iPhone(手机上网)和iPod Touch中阅读图书的应用程序，索尼也销售自己开发的电子书阅读器，谷歌则为手机用户免费提供旧图书内容。售价为359美元的Kindle最多可以储存1500本图书，大部分图书的售价为9.99美元左右。
　　花旗集团分析师马克·马哈尼(Mark Mahaney)预计，截止2010年，亚马逊Kindle的营收将达到12亿美元。投资银行Collins Stewart分析师桑迪普·阿加瓦尔(Sandeep Aggarwal)则预计，同一时期Kindle及其图书下载的营收将达到14亿美元。(肖恩)


