魔兽公会副会长聊易主：希望网易延续九城机制
第七天堂副会长敖坤
三国风云副会长周鲁
　　新浪科技讯 北京时间4月17日下午15:00，魔兽世界两大公会第七天堂副会长敖坤、三国风云副会长周鲁做客新浪网，就魔兽世界中国代理权争夺风波一事与网友进行在线交流。
　　两位副会长对九城代理的工作给予肯定，并表示习惯九城收费等机制，希望网易能够未来继续延续并提高服务器质量。同时他们表示，目前代理易主对导致公会部分人员流失，相对于谁代理游戏，玩家更关心未来服务器质量以及新资料片何时上线。
　　精彩观点：
　　- 毕竟盛大推出永恒之塔，相信会拉走一批魔兽玩家，但这些玩家是否会一直体验永恒之塔而放弃魔兽，关键问题在于网易和国家审批渠道能不能抓紧沟通。作为玩家希望网易尽早推出新资料片，毕竟翘首以盼很长时间了。(周鲁)
　　- 网易是一个很有实力的运营公司，但是代理的话需要有一个环境。作为玩家我们已经习惯了在九城的代理下玩这个游戏，所以我希望网易能够继续保持九城的点卡收费以及其他一些基本机制，但做出部分改变也可以理解。(敖坤)
　　- 魔兽世界易主对我们公会人员流失是比较严重的，就算我组织人去台服体验，也是组织不起来的。所以我希望国内国服能够尽早开放，我们在大服里面着重吸收一些精英类人物，我们要抢到第一。(周鲁)
　　- 我参观过九城，我觉得他们客服团队已经做的相当好了。换了任何一家公司代理不一定比九城做的更好，九城的问题可能出现在公关上，导致每个版本推迟的时间太长。国服玩家参差不齐且人太多，九城管理起来也相当费劲，但总体来说已经不错了。(敖坤)
　　意外网易拿到魔兽代理权
　　主持人：各位网友大家下午好，欢迎来到新浪直播室。昨天4月16日美国暴雪娱乐公司和网易公司宣布在中国大陆的魔兽世界现有的运营权协议到期之后，将其独家的运营权授予网易公司三年。今天我们很高兴邀请到了魔兽世界两大公会第七天堂的副会长敖坤跟三国风云的副会长周鲁做客新浪。两位最早听到这个传闻大概是什么时候？
　　敖坤：我是4月15号的晚上听到这个消息。
　　周鲁：我听到这个消息过年的时候的确有传要换代，但是具体确认的时间他们跟我说在各方面的官方报道说也差不多在4月12号到15号左右。
　　主持人：当时有没有想到网易会拿下这个代理权？
　　敖坤：我觉得挺意外的，因为以前也有一个游戏代理和约到了，换代理其实是很正常的事情。不过很意外是网易拿到了代理权，因为刚开始的时候很多消息都说腾讯什么的能拿到和暴雪魔兽的代理权。
　　周鲁：网易我的确是没想到。
　　主持人：两位都是没想到网易，开始都觉得像腾讯什么的。
　　周鲁：盛大我都考虑到了，但是网易的确是一点都没想到。
　　主持人：现在这个事情已经尘埃落定了，这已经是既定的事实。现在两位关于魔兽世界最关心的是什么样的问题？现在很多网友都比较担心服务器资料的平移，你们这方面是怎么想的？
　　周鲁：关心一下到底是什么时间段能开放，我相信第七也在台服里面体验，包括我们也在台服体验，如果这时间再无限扩大的话损失的不只是玩家，公司的损失也很大，我关心的就是时间段的问题。
　　主持人：你觉得大概差不多什么样的时间段？
　　周鲁：我感觉他们抓紧一点的话，就像9月份一样能够开放的话还在我心里面能承受，再拖的话会流失很多玩家。
　　敖坤：大家都流传着很多玩家往台服往哪里走，但是我觉得走掉的其实只是一部分相对来说明星公会，或者明星玩家，这样比较多一点。但是真正留在国服继续玩的人还是挺多的。比如说现在九城到昨天还在官方上看到开心服，还是有人会往那边去钻的。所以具体什么时候能开国服玩，我觉得各方面都挺重要的，他们公司肯定在努力，肯定在往这个方面努力，但是还有一些别的因素导致他们什么时候开，他们自己也不知道，我们就更无从谈起了。
　　玩家关心服务器胜过谁代理
　　主持人：现在你们公会里面玩家对魔兽世界易主的事情普遍持什么心态？
　　周鲁：观望吧，他们大多数的情况下也没有太大的感觉，只能说资料保存好，能不能还是像原来的那种服务器。
　　敖坤：我们很早已经把重心转移到台服了，我们可能目标不仅仅是国服，如果有代理商给我们提供这样的机会，我们肯定要拼一下世界排名再往上提升一下，所以对我们整个公会来说玩家嘛，谁代理都一样，只要你给我们足够好的服务，那我们不管你是九城还是网易也好，谁代理其实对我们来说影响并不是很大，所以也不是太关心谁去代理这个东西。
　　玩家希望尽早推新资料片
　　主持人：前面两位一直说到台服的问题，我们今天看到有一则消息，目前由于大陆服务器的种种原因，不少玩家都改投台服了，台服那边的代理商智冠不得不发出公告来限制新的角色的创建。您觉得代理权易主之后这种情况会不会有所改变？
　　敖坤：跟代理权易不易主没多大的关系，主要是是一个版本什么时候能开出来，这样才能缓解台服服务器的压力。现在过去的有一部分是体验的，这部分人如果国服比如明天就开出来了，那肯定有一大部分人立刻就回来了。
　　主持人：在昨天这个消息发布出来以后我们新浪做了网友的到底，有近9万的网友参加。很多网友对是否会选择继续玩魔兽世界这个世界的问卷中，大概有超过半数的网友会继续玩的。然后上市不同步的问题，你们认为网易接手以后是不是有能力改变这样的情况？
　　敖坤：希望能改变，但是作为公司来说对他来说他也肯定希望有这个能力来改变，还有外界的因素。比如说他这个魔兽世界游戏玩过的人都知道，是做的相当出色的游戏。国内很多国产的游戏，可以说魔兽对他们的冲击太大了，我是这样想，可能国家也会稍微干预一下这方面的东西，所以也不是公司和玩家能说的算的。
　　周鲁：我觉得如果网易已经是代理到了，他也会经过一个重新审批的阶段，如果这阶段抓准的话，我相信他们还是能够提前在我们的预计期之内推出，现在毕竟来说刚刚盛大推出了永恒之塔，我相信也会对之前魔兽的玩家拉走一批，但是他们这些人是不是会一直体验永恒之塔，等到这边开放以后还是会过来的，关键问题还在于网易和国家之间审批渠道是不是能够抓紧一点。我作为玩家来说希望网易抓紧时间尽早地推出，因为毕竟我们翘首以待很长时间了。
　　主持人：你提到盛大的永恒之塔，包括上海的地铁里也都是他的广告，4月份开始开测了。你们这边预估，盛大永恒之塔，再加上这次魔兽世界代理权易主的事情，可能会拉走大概多少比例的原来魔兽的玩家有可能去永恒之塔，或者是其他的？
　　敖坤：永恒之塔其实刚推出来我们肯定有很大一部分人去体验过。但是怎么说呢？因为你可能玩惯了魔兽，习惯了在魔兽里面的生活方式，再让你熟悉另一种方式你可能就不习惯。所以也只能说是体验，我觉得大部分基本上的人还是会回来，确实到目前我们玩下来相当值得玩的一个版本。


