中国式大学VC、PE调查
　　记者 翁海华 
　　10年前，一场轰轰烈烈的创业板筹备，吸引国内大学的资金纷纷迈出象牙塔，学校成立创投公司一时成为时尚。
　　10年后，在创业板即将推出之际，再回首这些大学创投时，已是“两茫茫”。
　　“我们主要以退出为主，现在没有投资。”4月17日，清华创投的人士告诉记者，20多个投资项目正在抓紧退出。
　　在清华创投以往的投资项目中，辰州矿业(002155.SZ)是其最为漂亮的一役，2004年其以现金出资1994万元获得辰州矿业9.06%的股份，如今这部分投资的账面回报达到45倍。
　　尽管如此，清华创投在2005年后进入投资断层，“现在进入内部调整阶段，无法对外投资。”
　　和清华创投一样，位于上海的复旦创投也在2006年后没有一单投资，其投资的10多个项目，长时间内没有获得上市，“只能以股权转让的方式退出。”
　　传统大学VC生态
　　“我们已经好多年没有投资项目了，”4月中旬，复旦创投的人士告诉记者，从2006年开始，差不多4年时间没有项目投资。
　　复旦创投于2000年成立，注册资金3000万，由复旦大学和上海创投各投资1500万，主要投资于早期的创业项目。
　　“前后大致投资了10多个项目，主要是在2000-2005年间投资的。”近日，复旦创投的人士告诉记者。
　　按照当时的规定，复旦创投只能投资复旦学校内创业的项目，并且是低风险高回报的项目。“每个项目的投资金额大概只有100万左右，资金不大，起到孵化扶持作用。”
　　在复旦创投投资的项目中，较为成功的要算复旦水务、复旦天辰和复旦天翼。
　　复旦水务是一家从事城市污水处理、污泥处理及处置及相关技术服务的公司，成立于2002年1月，由复旦创投、复旦企业发展有限公司、上海恒生投资有限公司共同建立。
　　2008年初，复旦创投在复旦水务进行第二轮私募的时候选择部分退出，“当时投资100万，占20%左右的股份，现在还剩5%。”
　　另外投资的复旦天辰，是一家专业从事视觉防伪技术的企业，2000年即为国酒茅台定制防伪解决方案。2008年4月，复旦天辰获得杨浦区鼎元基金的资助。
　　复旦天翼则是由复旦大学与上海复旦企业发展有限公司共同投资组建，于1998年7月24日成立。在高校财务软件方面，复旦天翼的市场占有率超过50%，“前景非常好”。
　　在退出方面，复旦创投投资的项目迄今为止都没有实现上市，“退出的方式只能是股权转让。”据悉，复旦水务的回报相当可观，把以前的投资都赚回来了。
　　事实上，出于慎重原则，复旦创投实际的投资资金只有1000万，现在账面还有2000万资金。“回报3000多万，上海创投的原始投资已经拿回去了。”
　　而对于4年时间没有投资，复旦创投的人士表示，在当年创业板推出“夭折”之后，创投公司所投资的项目面临退出难题，“考虑到国有资产的保值增值，后面的项目就很少看了。”
　　在上海交大，上海创投也和交通大学成立了交大创投。
　　交大创投全称上海交大创业投资有限公司，成立于2000年6月，是由上海创业投资有限公司、上海市徐汇区人民政府、上海交通大学共同出资组建的专业风险投资公司。基金主要用于电子信息、生物医药、新材料、能源等领域内的高新技术发展及产业化项目的投资。
　　截至目前，交大创投共投资11个项目，其中9个项目是2005年前投资的。
　　2007年12月，随着海隆软件(002195)在深圳中小板上市，交大的创投公司浮出水面。资料显示，海隆软件第一大股东为上海交大信息投资有限公司(下称交大信投)，持有1072.5万股份，持股比例为18.68%。
　　交大信投是交通大学在交大创投的基础上，联合上海创投以及交大昂立、交大科技园在2001年12月设立的投资公司。
　　按照2009年4月17日海隆软件19.66元/股的价格，交大信投的此单投资获得了超过14倍的回报(当时投资金额为1500万元)。
　　事实上，在交大有3家VC公司参与股权投资，除交大创投和交大信投之外，交大科技园也扮演了一个VC角色。
　　目前，交大科技园直接投资的项目，包括慧浦神望、金慧软件、宏能软件、新逸科技、杉德金卡、交大高清等等。
　　商学院VC新生代
　　和传统的大学VC的淡定相比，近年来，各个大学管理学院EMBA班的学员却是相当活跃，“我们最近正准备投资一个医疗项目。”4月15日，国顺基金创始合伙人沈纪观告诉记者。
　　国顺基金成立于2008年2月，40多位投资人大部分为复旦管理学院EMBA班的同学。如国顺基金最大投资人中凯企业董事长边华才、宁波德邦控股董事长周益民、江苏中大建设董事长谈义良等都是复旦管院2006级EMBA的同班同学。
　　据悉，国顺基金因提出前三年投资回报超过8%的承诺，在EMBA同学之间获得青睐，其后续的投资资金不断得到补充。
　　事实上，在复旦管理学院，到目前为止已经成立了3只基金。除国顺之外，还有2007年成立的复聚卿云，以及2008年4月成立的上海乾尚投资中心(有限合伙)。
　　复聚卿云为原光大银行上海分行行长刘正民牵头创办，目前其管理团队的5名主要成员都是复旦EMBA同学，都同属于金融、管理、财务和法律领域的投资人才。
　　据悉，复聚卿云的第一步目标是在一年半左右的时间里募集5亿-10亿元人民币资金，投资项目定位于高成长性的企业。“同学中合适的计划上市(Pre-IPO)项目，将是我们第一期募集资金的主要投资项目。”
　　而上海乾尚的管理公司上海旭呈投资管理有限公司成立于2008年4月，注册资金5000万元，目前基金已参与投资重庆乌江实业。
　　同样在交大，交大安泰管理学院EMBA的同学也成立多只投资基金，其中的洋泰多盈资产管理公司就是典型的学员PE。据悉，洋泰多盈目前已经有意向投资江西多家国有改制企业。
　　出自同济大学的王恩强，在2006年创办了天地人和创业投资有限公司(前身为天增地长创投)。
　　据悉，天地人和目前投资资金超过3000万人民币，投资项目主要为药明康德和迪源光电(200万美金)。前者为国内最大的做医药研发外包的企业，已于2007年8月在纽交所上市。后者为国内唯一专业从事半导体照明LED外延片、功率芯片研发和生产的高科技企业，是目前全球专业大功率LED芯片三大主要供应商之一。
　　王恩强在接受记者采访时表示，天地人和基金倾向于投资新能源项目，目前比较关注薄膜太阳能和风能。
　　另外，在中欧国际工商学院，由中欧同学自发组成了中欧私募基金协会，旨在通过举办私募基金论坛和各项活动服务中欧校友和同学，该基金协会会长贾雪塘创办有上海尔博投资。
　　“这些基金的一个特点是，资金来源于EMBA同学，很多项目也来源于学员之间，各种资源能更好的获得优化配置。”复旦量子创投总裁鲁育宗表示。
　　大学基金试水PE
　　事实上，在大学校园，由于体制的因素，大学基金的投资普遍受到限制。
　　“我们在投资的时候，考虑的因素会更多，”上述复旦创投的人士表示，“首先要对投资的资金进行保值增值，这样在投资时就不敢动作很大。”
　　其二，学校基金隶属于校产，在项目投资上，受到教育部有关规定的制约。
　　事实上，教育部在2005年颁布了《教育部关于积极发展、规范管理高校科技产业的指导意见》【教科发(2005)2号】。当中规定严格管理高校产业活动和投资行为，“高校新组建的控、参股企业，除高校资产公司、大学科技园、国家工程(技术)研究中心外，一律不得冠用校名。对现有的冠用校名的高校科技企业，要逐步依法进行冠名整顿。”
　　鉴于此，交大创投在2008年3月更名为“上海慧立创业投资有限公司”。交大信投在2008年6月17日更名为“上海慧盛信息投资有限公司”。
　　2009年2月28日，教育部又颁发了《关于做好2009年度直属高校产业工作的意见》，当中规定高校要全面清理学校现存所有全民所有制企业，2009年度各校应完成50%以上的学校现有全民所有制企业的改制及撤并任务。
　　这样一来，学校的投资在短时期内以“退出”为主。
　　如清华创投，其大部分项目也是在2000-2005年之间投资的，2000年清华创投投资了四川九州电子科技股份有限公司、清华紫光比威网络技术有限公司、新疆新能源股份有限公司等7家公司，2001年和2003年共投资9家企业，2005年后就几乎没有投资。
　　“目前我们以退出为主，公司正在内部调整。”据悉，2007年底清华创投变更为北京清源德丰创业投资有限公司。
　　不过在复旦，一种新的投资方式正在悄悄试水，“我们大概有1个多亿的捐赠资金，准备成立一家新的PE机构，以参与各种股权投资。”
　　据悉，新成立的PE基金不仅仅可以投资学校创办的企业，也可以投资外面的企业，完全按照市场化规律进行投资。
　　另外在浙江大学，一家名为浙大科技园创投的公司正在悄悄成立，“资金全部由浙大投资。”第一步先整合收购浙大圆正集团旗下的公司资产，第二步再择机对外股权投资，但限制比较严。
　　事实上，在国外，大学的捐赠基金已经运作的相当成功。
　　在美国，耶鲁大学管理着超过170亿美元(最高峰达到229亿美元)的捐赠基金，平均每年投资收益率超过20%(2008年除外)。此外，哈佛大学和普林斯顿大学的捐赠基金规模亦超过上百亿美元。
　　相关报道见本报31版“国顺基金：PE初级阶段的‘热身投资试验’”


