美国报业的丧钟敲响了吗？
　　2009年3月27日，美国的《基督教科学箴言报》出版了最后一期印刷版报纸，之后这份百年老报将专注于网络版。这几个月，传媒业大批住进了重症监护病房，其中好几份报纸更是到了临终观察阶段：加州旧金山湾区最大以及历史最悠久的《旧金山纪事报》宣布随时可能倒闭；旗下拥有 《芝加哥论坛报》、《洛杉矶时报》、《巴尔的摩太阳报》和十多家电视台的美国著名媒体集团——论坛公司于去年12月份提交了破产申请；《纽约时报》的股票已经成为垃圾股，纽约时报公司日前表示，除非工会同意削减成本，否则它将关闭旗下的《波士顿环球报》……
　　根据美国报业协会网站公布的1950年以来的统计数字，这次经济危机之前的任何一次萧条都没有给传媒业造成太大的影响，但在2008年，美国纸质媒体(包括报纸和杂志)的广告收入首次出现了两位数的负增长 (高达-17.7%)，甚至自2004年以来广告一直呈双位数增长的网络媒体在2008年也呈现了1.8%的负增长。
　　马克·吐温说过，历史未必总是重复自己，但它的确经常押韵。自从现代意义上的报纸于1836年出现以来，每一次新媒体的出现，报纸都会因为被狠狠地踩了一脚而尖叫几声。在这里以美国报业市场为例是基于两个理由：美国报业是一个自由竞争的市场；相关数据更易获得，也更具真实性。广播和电视出现之后，开始挤占既有的媒体市场，也就是报纸的市场。当时许多美国人就预计报纸的日子屈指可数了。到了二十世纪下半叶，美国各大城市基本只有一份主要的日报。但由于竞争者的减少，所以在网络兴起之前，报纸反而成了一个利润丰厚的投资项目。所以从某种程度上说，广播和电视就像双刃剑，一方面挤占了报业的部分市场，另一方面又加剧了报业的优胜劣汰，并最终刺激了幸存者的繁荣。中国的广播行业在上世纪八九十年代也曾面临过类似的局面,面对电视的冲击,当时广播被普遍认为属于夕阳传播手段。但经过市场的细分和人们生活方式的转变，现在北京交通台这样的电台在广告收入上甚至超过了许多电视频道。
　　回看历史，我们发现新媒体其实扮演的是一个创造性的破坏者角色。今天，这一角色的扮演者是互联网，这是报业历史上所遭遇的最致命的竞争者。它不仅改变了以往的新闻和信息传播格局，而且改变了人们的阅读习惯。当经济危机介入的时候，网络和传统媒体之间的关系达到了剑拔弩张的程度，这也是因为网络上权威的新闻几乎全部靠传统媒体提供。《华尔街日报》总编罗伯特·汤姆森称：“有些网站就是互联网大肠中的寄生虫或者科技绦虫。读者已经习惯了互联网上大部分内容应该免费……这些网站几乎没有认识到为他们带来盈利的内容是其他机构创造的。”新闻集团董事长鲁伯特·默多克日前在华盛顿举行的有线电视行业会议上也对谷歌发起了挑战。传统媒体抱怨，谷歌的财富是建立在检索他们所它造的内容之上，这些内容也成为了谷歌最赚钱的搜索广告的动力之源。
　　但谷歌则声称，自己每个月向报纸网站发送了3亿多次点击率；谷歌只显示足够的信息让用户选择是否阅读，如果读者要阅读全文，他们必须通过点击报纸网站的链接才能看到。
　　当网络技术日渐成熟和经济衰退出现重叠的时候，大家很容易把报纸因为经济危机造成的经营困难，误解为这是报纸不敌网络的证据，报纸距离翘辫子的日子似乎不远了。但这种认知存在一个假设，即报纸是以一种不作为的消极态度面对网络的侵犯。其实，传统的报纸行业正在进行漫长的转型期，试图通过网络、手机等各种数字平台进行新闻的传递。
　　市场调查公司尼尔森受美国报业协会委托进行了一项调查，结果发现，报纸网站在2008年平均每个月的访问人数达到了6730万人，比2007年增长了12.1%；仅2008年第4季度报纸网站的每月平均访问人数就达到了6820万人，比2007年同期的平均值增长了8.6%；而且每人在新闻网站的平均停留时间比2007年多出了1分02秒，达到44分01秒，其中第四季度的平均停留时间达到45分29秒。难怪英国《卫报》在今年愚人节这天宣布，要变成一份基于Twitter平台出版的报纸。
　　审慎乐观的数字还有很多。大多数人都以为今天的年轻人是不读报的，但调查显示美国18—34岁的人口当中，有61%的人一周会读一份报纸；去年美国报业网络广告的收入录得了30亿美元。报纸目前的困境，说明传统报业尚未找到一个在网络时代传递产品的最好方式；而数字化显然是一个方向。
　　对于未来，报业仍处在摸索阶段。但目前的经济衰退造成的美国报业排队倒闭的现象，著名的自由派记者约翰·尼古拉斯和罗伯特·麦克切斯尼指出，其紧急程度不亚于 “恐怖主义、瘟疫、金融崩溃和气候变暖的威胁”，报纸的倒闭有可能导致社会监督职能的缺失。面对报业危机，美国出现了各种声音，其中马里兰州的民主党参议员本杰明·卡丁提议立法将报业转型为非营利机构，意味着报纸不仅不再需要为广告和发行收入缴税，捐赠收入也可以免税。CNN前董事长兼CEO沃尔特·艾萨克森于2月在加州一所大学进行的演讲中，力推通过小额支付模式(mi-cropayment)来挽救报业。还有人提出政府介入，比如政府在几年内为大约1500万公务员订阅报纸，或给予他们高额的订阅补贴，或许还可以免费为上百万大学生和高中生订阅报纸，作为一个鼓励新闻阅读的学术项目的一部分。
　　以上种种方案，都无法回避新闻在今后将如何保持独立性的问题。但正如视觉电脑科学家阿兰·凯曾经说过的一句话：“预测未来的最佳方式，就是创造未来。”至于这个未来究竟是什么样子，美国麦克莱齐报业集团的CEO保罗·基林在月初美国报业协会年会上发言时说，未来的报业，应该就像是一名运动员：体型消瘦、匀称、苗条，但又有灵活的肌肉。 


