李开复：谷歌中国产品已到位只缺网民信任
李开复在博鳌论坛期间接受新浪专访
　　新浪科技讯 4月20日凌晨消息，谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复在博鳌论坛期间接受新浪专访时表示，谷歌中国产品布局已非常完整，谷歌中文搜索也是最出色的，目前唯一欠缺的是用户信任与支持。
　　“经过在中国市场几年的布局，我们现在产品已经没有缺口了。我们中文搜索是最好的，唯一欠缺的是群众信任与理解。”李开复表示，谷歌在中国首先面临是用户习惯问题，同时要对一些小城市及初上网人群进行教育，谷歌必须对这些人群有耐心。
　　在李开复看来，谷歌对中国用户抱有谦虚与理解的态度，为他们提供有价值的产品。“用我们真诚的心，值得信任的产品，用未来若干年时间，来获得用户信任，这是我们现在要做的工作。”李开复说。
　　根据李开复回忆，谷歌过去四年在中国做了非常多的本土化工作，像产品开发，以及渠道销售。尤其是后者，这是谷歌为适应中国市场而尝试的一种销售方式，它与谷歌美国的直销方式有较大差异。李开复表示谷歌在努力适应，而且“效果不错”。
　　而相比在美国市场的家喻户晓，谷歌在中国还需要进行品牌推广工作，李开复认为这可能也是谷歌比较不习惯的。但他表示，相信谷歌应该能学会怎么在中国推广自己。
　　谷歌正式上线不久的音乐搜索，是李开复非常满意的一个本地化产品。他表示，谷歌音乐搜索的体验已非常出色，它能提供唯一并且正版的选择，而且确保用户不会被流氓软件等因素干扰，这产品目前已经是谷歌中国最大的服务之一。
　　展望未来，李开复希望谷歌音乐搜索的使用率至少能增加十倍。“这产品目前的表现达到了我们当初预期，但它的工作还没有完成。要达到更高使用率，既要充实我们乐库，也要提升产品功能，我们将与巨鲸一起继续努力。”李开复说。(权静 全智）


