美兴起超本地化新闻站点提供居民身边资讯
　　让你实现不出门而知天下事
　　如果本地报纸关闭了，那还有什么能够代替报纸发布新闻呢？或许一个集合了大量本地消息的网站能够弥补此憾。在美国，数家网络创业公司正在打造一种“超本地化”新闻站点(Hyperlocal Web Sites)。在这个“本地化新闻集中营”内，通常不需要传统记者的参与，这些新闻站点就能为当地居民提供身边的种种资讯。Every- Block就是这类应运而生的网站，它们收集了大量文章和博客的链接，从而实现了真正的不出门而知天下事。
　　与知名网站合作
　　EveryBlock在“超本地化”新闻网站中最有雄心壮志。成立于美国芝加哥市的EveryBlock 是一个小型的六人创业团队。Knight Foundation 基金会目前正在为35家实验性质的本地信息网站提供资金支持，目前的覆盖范围包括纽约、西雅图、芝加哥和旧金山市等11个美国城市。日前，该基金会向EveryBlock 提供了1100万美元的投资。
　　通常，这类网站的内容包括本地新闻和与本地相关的博客文章。此外，其内容还包括本地政府的一些数据，如犯罪记录报告、餐馆检查情况、道路修筑和电影拍摄情况等。美国《纽约时报》曾与EveryBlock展开过合作，并以此向纽约读者提供该市官员的最新消息。
　　逆境带来了商机
　　现年28岁的胡卢瓦提曾任职于《华盛顿邮报》，两年前他创办了EveryBlock。他说道：“我们对新闻的定义非常宽泛。我们认为，发生在你所在地区的某件事情，即使影响力并不大，也称得上是新闻。”
　　某种程度上说，当前的经济环境反而能促进这种创业型企业的成长。在过去数年间，美国涌现了大量的本地化博客，他们为“超本地化”新闻网站提供了大量免费的内容来源。而诸如高级搜索技术和带GPS定位功能手机等的新技术和设备，则有助于这些网站向位于不同街区的用户推荐合适的内容。
　　目的：吸引本地广告
　　互联网企业尝试开发这种网站已有数十年之久，他们的目的之一就是吸引本地广告主的兴趣。随着美国多家报纸不断停止发行印刷版，自定制新闻的概念得到了极大的推广。Knight Foundation基金会的新闻项目主管卡布尔表示：“新闻行业正处于艰难时期，过去已经成为历史，而未来形式却不明朗。我们的做法是，以地理位置做基准(发布信息)。我们也相信，人们对本地信息的渴求是我们成功与否的决定性因素。”
　　困境：过于依赖纸报
　　由于大部分网站上的信息都不完整，所以这些新闻网站都面临着同样的一个问题，那就是缺乏可靠和高质量的内容。如此一来，这让人不禁怀疑，如果传统纸质报纸——这种可靠的新闻来源都无处可寻的话，那“超本地化”网站又该何以为继呢？有分析师称，这些网站过于依赖其它新闻来源，如果报业不存在，它们也会很难继续运营下去。
　　不过，这些网站的企业家们并不认为报业是唯一的新闻来源。他们表示，不断增长的本地博客和小规模的本地新闻创业型企业，都能成为这些网站的新闻稳定来源。Ev-eryBlock 创始人胡卢瓦提认为：“在许多城市，本地博客非常繁荣，其影响也很大。因此，即使报业不存在，我们仍有许多内容可供发布。”
　　局限：访问量很有限
　　诚然，与传统媒体一样，“超本地化”网站也需要源源不断的收入来维持运营。因为这种网站有一个难以避免的缺陷，那就是其访问者数量有限，所以到目前为止，只有部分网站在出售广告方面有所起色。分析师格斯特林表示：“当市场被划分得越细，你的用户也就越少。广告商的确想要精准的广告受众，但它同时也想要覆盖更多受众。”
　　前景：潜力不可小看
　　不过据一份美国本地媒体的研究报告称，许多小企业只在当地的黄页簿上做过广告，他们此前从未涉足过网络广告市场，所以其潜力不可小看。据估计，到2013年，全球网络广告的市值将可达320亿美元。 


