B2B着眼平台化未来
　　作者: 赵正 
　　编者按/十年网商路，技术一直默默无闻，但在B2B、淘宝、支付宝、阿里软件等电子商务手段的核心应用背后，我们又感受到太多的技术支持，以及从销售导向走向技术导向的趋势。
　　只要关乎阿里，所有软件都面临着海量数据和信息的压力，背后的技术部门不仅要不断优化平台，应对日益膨胀的数据和信息需求，保证系统的运行稳定，还要开发更多新的应用，以满足一个平台提供商在服务层面的支撑。技术篇我们将分别从B2B、支付宝、阿里软件这3个重要的战略节点去探寻技术对商业模式和网商群体形成的推动。
　　“2000年前后，互联网基础设施尚不完善，很多公司都做企业主页的业务，一个主页可以卖很多钱，但是很容易模仿，并不是企业的核心竞争力。经过战略性考虑，2000年10月，阿里巴巴决定放弃E-Solution和Web Hosting两条产品线，把‘中国供应商’作为唯一主动产品。”2001年就来到阿里巴巴、目前担任B2B网络技术部国际站核心产品总监的郑可回忆说。
　　这次战略性转移拉开了阿里巴巴盈利的序幕。“中国供应商”推出后，针对国内站又推出了“诚信通”。2002年马云宣布阿里巴巴可以盈利1元钱时，背景就是“中国供应商”和“诚信通”带来的收入。
　　虽然到今天这两项业务仍是阿里集团最赚钱的，但是郑可认为，从技术角度讲，这两项业务都不是单独的产品，而是一系列模块组成的商业包装。“中国供应商”就比免费会员多了很多服务，例如有了内容更为丰富的企业网站，排名比较优先等，目的是“让天下没有难做的生意”。而“诚信通”的核心概念是认证，为了加深信任，阿里巴巴推出了第三方认证服务，解决了企业网上信用问题，加入“中国供应商”“诚信通”会员，可以保障企业是具有诚信度的企业。
　　2002年~2005年，国际站发展缓慢，中国站发展较快，这让高层觉得仅仅依靠销售是不行的，需要在网站开发上做出一些突破。于是2006年技术团队研发出更个性化的服务：库存拍卖(帮助企业消化库存)，中国站引进了竞价模式，并引进小额批发(通过支付宝支付的模式)，旺铺等。2008年又推出“企业邮箱”。因为这些个性化的业务的推出，2006年以后两个网站又开始快速发展。
　　B2B的技术人员每天都面临着如何处理数以亿计的海量数据，并使网商应用又很便捷。例如，中国站发展的越来越快，提供展示的机会就很多，上亿数量级的信息如何让采购商快速找到？为此他们开发了一个叫Isearch的搜索引擎，可以对关键词排名、竞价排名进行有针对性的垂直搜索，采购商可以迅速捕捉到想要的信息。
　　2009年开始，阿里的B2B要走向平台化和产品化，仅靠销售和人海战术没前途。现在已经逐渐从做项目演进到做产品和做平台，平台搭建完成后，可以在这个平台上实现更多应用，例如，邮箱、顶级域名、空间等个性化的定制服务，每一个应用和模块都可以相互组合，满足网商的个性化需要。
　　作为阿里巴巴的利润中心，目前B2B公司的规模已经超过8000人。郑可告诉《中国经营报》记者，技术部门是公司目前唯一一个没有限制指标招聘的部门，未来2～3年这个部门还是“放开了招”。
　　支付宝 小步快跑的敏捷开发
　　2004年底，支付宝刚从淘宝分出去单独成立子公司的时候只有20多人，但在马云的眼中，支付宝无疑是最具前途的一块业务，因为支付宝承担着阿里集团对电子商务中资金流和物流两个方向的尝试。
　　支付宝副总裁邱昌恒正是这时来到阿里集团的，此前他在软件公司从事证券和银行业的软件研发。“支付宝如何做，当时并没有太多理念，就想应该先有一个系统快速跑起来，再一边做一边摸索，因此2004年底第一个独立的网站系统就推出来了。”
　　2005年5月又出了第二个版本，这一版本才基本上完成了支付宝的基础架构。“接下来就是小步快跑，在不断的应用中进行了很多完善。在庞大业务量的不断磨炼下，今天的支付宝技术架构已经脱胎换骨，可以支持大规模、快速响应的开发模式，风险和质量也得到有效的控制。”
　　支付宝网站刚刚推出的时候，每天的交易量已经达到两三万笔，这相当于一家银行150个柜员一天的工作量。在支付宝的虚拟账户还没办法和银行体系实现电脑对接前，需要银行用手工对账方式操作。当时中国工商银行杭州分行动员了几十个储蓄所和分理处来帮助处理支付宝的账目。“这在当时是个很可怕的工作量。很快，系统对接完成后，从支付宝虚拟账户汇入汇出到银行都可以自动完成，并实现了网上操作。”
　　最初整个系统的处理能力、研发效率还是很快的，但后来业务量的飞速增长，挑战就来了。2008年，支付宝又成立了专门团队做系统重构工作，“哥伦布”项目和“双峰插云”项目就是这时候推出的，保证了支付宝未来3年系统稳定地运行。类似这样大规模的系统建设，必须在巨大业务量的考验和技术积累的基础上，才有可能逐步走向成熟。就好比汽车在高速行驶中更换轮胎，必须保证业务不间断运行的同时，又能完成系统的不断演进。
　　如今，支付宝的技术团队超过400人，其中80%进行新的应用开发，20%对原有技术进行维护。
　　“应用研发在于积累，关键并不在于是否采用了最先进的技术，而是要结合具体的应用，不断的积累和不断的改进，然后扩展和完善，一个大项目往往是分步开发，分为一期和二期，一期先做出来，调整后再上二期，这样可以把风险降低到最小。这样才能在互联网企业的快速创新和支付企业的严谨之间找到合理的平衡”邱昌恒说。
　　阿里软件主打服务牌
　　“阿里软件公司2007年创立以前，作为一个部门在阿里集团已经存在很久了，IM工具在B2B公司有‘贸易通’，在淘宝则有‘淘宝旺旺’。后来专门成立阿里软件公司，这些软件也都并入新公司中，融合为‘阿里旺旺’。”阿里软件首席架构师赵进说。此后，阿里软件又推出了“外贸版”和“E网打进”等管理软件，全面进入管理软件领域，同时还在2008年推出软件互联平台。
　　在马云的构想中，电子商务不仅分为信息流、资金流和物流3块，为网商提供信息和支付方面的服务，而且网商从事电子商务的过程中还存在沟通和管理等方面的需求，他们在发展过程中需要更多的服务，而软件就是这种服务。
　　目前阿里软件提供两大业务，一是打造IM和软件互联平台，为独立的软件开发商(ISV)打通他们和客户之间的桥梁，让用户通过这个平台可以获得更丰富的软件应用；二是开发管理软件。“阿里的管理软件主要服务中小企业，以在线方式提供，突出强调定制化的能力，满足个性化的管理需求。”赵进说。
　　再比如“E网打进”，主要帮助中小企业进行网络营销。以往中小企业通过搜索引擎主要解决的是如何找到企业的问题，但带来流量和点击却对销售帮助不大。“这个软件可以跟踪记录网民的上网信息，帮助后台的客服人员及时掌握这些信息，然后通过在线聊天工具与客户接触，直到促成销售。”赵进觉得借助这些软件，客户的成交量会提升。
　　2009年3月31日，阿里软件发布新产品“钱掌柜”，承诺未来3年投入10亿元免费提供中小企业管理软件，并采用SaaS模式，即无需购买软件，只要用户注册一个账号，购买软件的使用权，不需要用户维护，按时间续费就可以在线使用。
　　对于阿里软件的技术人员而言，除了要面对商业上的变化，还要解决软件性能问题。跟传统软件相比，SaaS模式的软件面临的最大问题是用户数量庞大。例如阿里旺旺用户数已超过1亿，这样的压力下，阿里软件引入了很热门的“云计算”技术。当用户从几万膨胀到几十万、几百万的规模后，应用架构如何适应下去，通过分布式存储和分布式的数据库，解决大用户量和大数据量的数据技术，并且在开发中开放出来，给更多的ISP提供技术设施，保证应用和稳定进行。
　　在马云的战略构想中，阿里软件和淘宝一样不以盈利为短期目的，重在搭建起规范有序的电子商务“基础设施”。 


