淘票网订票服务遭客户质疑 律师提醒需谨慎
　　本报讯 (实习记者 王奕) 王女士于4月14日在淘票网上订了一张机票，并通过信用卡支付了票款，但是，对方迟迟不出票。前天晚上7点半，淘票网打来电话称，王女士须补足差价130元才能出票。 
　　出票必须补差价 
　　“淘票网的做法有欺诈嫌疑。”王女士称，4月14日晚11点，她在网上查询到淘票网上有5月12日从北京到南昌的特价机票，价格为245元。王女士说：“当时我还打电话向客服确认了有此特价机票。” 
　　王女士随后通过信用卡支付了机票票款及机场燃油费共295元，在凌晨12点收到了淘票网发来的确认支付短信，并承诺两小时内出票，且会将票号信息发送到她的手机上。“但是后来一直没有收到出票短信。” 
　　前天晚上7点半，淘票网客服人员打来电话，称票价已经上涨，须补130元的差价，并称：“网站只是代理，不是航空公司，特价机票都需要申请出票，如果不能出票，就只能要求客户补差价。” 
　　网友反映问题多 
　　昨天，记者在网上看到很多反映淘票网问题的帖子，问题集中在出票慢、退票难以及补差价三方面。 
　　一位陈先生称：“3月份在淘票网上订了从郑州到广州的机票，后来申请了退票，当时淘票网客服说退款会在10个工作日退回我的卡上，可一个多月过去了都没有退。” 
　　一位在淘票网订了机票的王先生称，他在登机时还没收到淘票网的出票短信，“而且客服电话打不通，对方一直是座机忙。”王先生只得在机场重新购票，到达目的地后再打客服电话询问，对方称票已出，退票要付20%的手续费。 
　　淘票网被指违约 
　　淘票网工作人员表示：他们所使用的由中国民航信息网络股份有限公司所提供的网络平台及电子客票系统最近不稳定，订票的人很多，经常出不了票，便导致王女士这样的情况。至于退票难的问题，对方称：“我们是中介，退票需和航空公司联系，这就需要7至10个工作日，如果迟迟不退，可能是航空公司没有退。”
　　中国律师协会会员张君律师表示，淘票网承诺两小时出票却迟迟未出、承诺7日至10日退款未履行，以及在客户支付后还须补差价等，这些都属于违约行为。淘票网在其免责声明中称“对于因不可抗力或淘票网不能控制的原因造成的网络服务中断或其它缺陷，淘票网不承担任何责任”，就使得消费者无法要求淘票网赔偿损失。张律师提醒消费者：“网上订票需要谨慎。” 


