成都日报：魔兽在华运营易主
　　本报讯 (记者 孟飞鸿) 记者昨日获悉，美国暴雪娱乐公司和网易公司日前宣布，在中国大陆地区《魔兽世界》现有运营权协议到期后，将其独家运营权授予网易旗下关联公司，为期三年。此前，作为国内最火的网游之一，《魔兽世界》一直由国内另一家网游巨头九城代理其在中国的运营。
　　暴雪此次将《魔兽世界》新的代理权交与网易在此前已有伏笔。网易宣布将暴雪重磅级游戏《星际争霸2》及战网引入中国。网易与暴雪双方还就此成立合资公司，以提供游戏运营的技术支持等服务。除了星际争霸Ⅱ之外，网易的关联公司上海网之易公司还获得了魔兽争霸Ⅲ：混乱之治，魔兽争霸Ⅲ：冰封王座，以及为上述游戏提供在线多人互动服务的战网平台在中国大陆的独家运营权。
　　对于双方的此次合作，暴雪娱乐首席执行官兼联合创始人Mike Morhaime表示，网易是中国游戏行业的领袖之一，我们期待着与网易合作，合作证明了我们对中国市场的长期承诺。网易首席执行官丁磊则称，暴雪娱乐世界级的游戏开发专长与网易的在线游戏运营优势结合在一起，必将把当今最好的游戏体验带给广大玩家。
　　分析认为，暴雪在中国最终选择网易作为中国独家合作伙伴，一方面是看好网易对游戏业务成熟的运营能力，另一方面网易自身的门户、搜索和邮箱等业务将和游戏发挥很好的整合效应，会把魔兽世界在华的运营带上一个新的高度。而对于网易而言，在《星际争霸2》的基础上，再获暴雪重磅游戏《魔兽世界》，加上自主研发的《梦幻西游》和《天下贰》等主力游戏，网易游戏产品线在自主研发和代理上均拥有足以称雄国内的游戏产品。 


