百度无线搜索打造“移动阿拉丁”
　　本报记者 周婷                
　　百度CTO李一男4月16日在“2009全球移动互联网暨IPv6新一代互联网”高峰会议上透露，目前百度已经开始着手将其最新的搜索技术平台“阿拉丁”植入到无线搜索服务中。他表示，百度前期正在通过组合搜索的形式，依托云计算平台，有针对性的改善搜索结果来提升用户无线搜索体验，百度当前所提供的无线搜索服务之中，已经依稀可以看到“阿拉丁”的影子。
　　阿拉丁平台是百度原有产品和技术策略的一个延伸，在阿拉丁的支持下，搜索引擎技术可以超越现有web内容的限制，对包括“暗网”(Hidden web)在内的所有信息进行更深一步的分析、融合、处理，确保为用户提供零成本、无障碍、无时差的精准搜索结果。据悉，目前百度有超过1000名工程师从事跟阿拉丁平台有关的研发工作，而相应的研发成果都将逐渐体现在其搜索服务之中，其中也包括无线搜索。
　　移动互联网和互联网相互融合和渗透是未来趋势，搜索引擎要挖掘和整合更多信息，具备更加智能化、个性化、精准化的服务能力，而百度目前正在积极推进的面向未来搜索引擎技术的阿拉丁平台研发计划，主要便是针对这一目标。通过阿拉丁技术的支持，百度无线搜索会将关键字的图片、资料和新闻整合在一条结果内，并充分考虑移动网用户的需求，提供标题但根据用户需要展开，这样保证了整合内容的丰富性和访问的流畅快捷的平衡.


