中关村三板新政将出园区试点暂不扩容
　　本报获悉，中国证券行业协会一份旨在降低中关村三板准入门槛的文件本月即将出台。
　　这份名为 《证券公司代办股份转让系统试点办法》(下称试点办法)包括交易制度、准入门槛等改革内容，诸如公司挂牌条件予以放宽，行情信息将从单一走向公开，三板账户将与深市账户合并等。
　　不过，业界热切期盼的园区试点扩容可能不在其中。“监管方还是希望中关村试点更为成熟后再向全国园区推广。”消息人士称。
　　完善试点
　　据悉，此前中国证券登记结算公司向主办券商发出通知，要求4月10日前完成账户合并的相关技术准备工作。
　　一位新三板中介服务机构人士称，账户合一，行情公开等项创新均在实验之中，目前尚未公开。
　　“创业板对新三板的影响并不直接，除非是开通转板机制。”一家有代办股份资格的券商称，目前影响最大的还是走出中关村的扩大试点。
　　中国证券业协会会长黄湘平曾公开表示，加强沟通协调，推动园区公司股份报价转让试点范围尽快扩大。
　　据悉，新三板扩容试点方案已提交至国家最高决策层并获批，但目前尚未对外公布。
　　即将公布的《试点办法》中，将去掉 “中关村科技园区非上市股份报价转让”的限定“中关村科技园区”，即新三板扩容正式开启。据悉，原计划今年6月开始扩容试点，国内其他54个园区将分批纳入试点范畴。
　　不过，出于稳妥起见，将不会去掉试点办法中“非上市股份报价转让”的描述。
　　最近公布的 《国务院关于同意支持中关村科技园区建设国家自主创新示范区的批复》明确指出，完善中关村科技园区范围内非上市公司进入证券公司代办股份转让系统 (新三板)的相关制度，建立多层次资本市场体系。
　　“这意味着国家扩大试点园区范围的政策不会马上推出，想先进一步完善中关村的试点工作。”负责中关村科技园区企业改制上市服务中心备案中介机构炜衡律师事务所邱清荣律师说。
　　另据不完全统计，目前排队等待IPO的企业有2000多家，而按照现有速度，远远满足不了企业的融资需求。
　　“相信第一批创业板上市企业定是优中选优，这让不少业绩资质一般的企业望尘莫及，继而将目光投向新三板。”一位券商人士称，“只有试点园区多了，这样的机会才更多。因此扩容成为新三板的当务之急。”
　　两家即将挂牌
　　现在，包括企业、中介机构在内对新三板的热情已明显升温。
　　值得一提的是，上述券商坦言，目前参与的券商都在做赔本买卖，之所以要做，看重的还是为日后企业资源积累作铺垫。另一方面，其超出短期商业利益的多种考虑旨在支持协会工作。
　　不过，该人士认为，企业的上市意识较前两年而言确有转变。特别是金融危机环境下，经历过挂牌的企业更能切身体会到三板的好处：企业可按照股本市盈率(PE)的15倍至20倍之方式进行定向增发，总资产可翻三至五倍，而不是必须拿出真金白银。换言之，采取股本置换的方式便能进行并购。
　　一位中介机构人士称，创业板尘埃落定，其过高的门槛或许能让企业看清楚，新三板才是真正的创业板，才是他们的选择。新三板最大特点是没有硬性技术指标，主要是券商把关，有的企业一有盈利，符合条件的话就能上三板。
　　中国证券业协会数据显示，截至目前，已挂牌和通过备案的企业有55家公司。
　　一位有资格的券商称，由宏源证券推荐的北京超毅世纪网络技术股份有限公司和东吴证券推荐的北京中电达通通信技术股份有限公司均将于近日悉数挂牌上市。
　　不仅于此，参与的中介机构也随之增多。据统计，截至目前，有报价资格的主办券商有28家，另有12家取得预备资格的券商。
　　截至今年1月，仅8家新三板挂牌企业完成或启动了定向增发股份，共发行1.16亿股，融资4.3亿元，市盈率最高达到35倍，最低12倍，均值16.38倍。
　　“显而易见，目前新三板的融资功能不尽人意，《试点办法》不妨在此方面加以引导，某种程度上可缓解扩容难的问题。”一位律师表示。 


