阿里巴巴发起大学生网络创业活动
　　新浪科技讯 4月17日下午消息，阿里巴巴集团今日在杭州宣布，联合全国千余所院校，共同发起大学生“网络就业创业护航行动”，促进全国百万学子通过网络实现就业创业。同时，阿里巴巴还宣布第二届中国大学生“明日网商”挑战赛正式启动。
　　据悉，在目前大学生就业形势严峻的背景下，此次护航行动调动了阿里巴巴集团及各子公司的资源，结合淘宝网、雅虎口碑、集团阿里学院等各种优势，通过提供电子商务培训、提供淘宝大学生创业平台、创造就业新岗位及举办中国大学生“明日网商”挑战赛等方式，推动大学生利用网络进行创业或实现就业。同时，在此次护航行动中，千余所院校将依托阿里巴巴电子商务平台，为大学生通过网络进行创业或就业提供帮助，最终形成高校学生“网络就业创业”的集群效应。
　　阿里巴巴集团首席人才官兼人力资源总裁彭蕾，中国青年报社副社长、第二届中国大学生“明日网商”挑战赛大赛评委谢湘，中国工商银行股份有限公司浙江省分行副行长吴翔江，义乌工商学院副院长贾少华，河北金融学院老师张明业等嘉宾出席了发布会。
　　发布会上，阿里巴巴集团首席人才官兼人力资源总裁彭蕾表示，在大学生就业形势严峻的情况下，企业更应该承担社会责任。“随着电子商务的发展、阿里巴巴等电子商务平台的规模不断扩大，电子商务在促进就业、创业方面展现出了可观的潜力。”彭蕾说，“支持高校电子商务实践，推动网络商务人才成长，促进高校学子就业创业，是阿里巴巴和电子商务产业在当前特别应该担负起的社会责任。阿里巴巴有责任也有能力，发挥自身的技术、经验等资源优势，为大学生就业问题尽一份责任。”
　　据了解，作为国内领先的电子商务服务商，阿里巴巴近几年主动承担社会责任促进学生就业创业。去年4月阿里巴巴集团发起“明日网商孵化计划”，在3—5年内孵化培育一千万“明日网商”。(马城)


