河北金融学院：就业从电子商务起步
　　新华网石家庄4月19日电(刘飞)走进河北金融学院办的实验基地，只见房间里除了几十台电脑外只有简陋的家具与办公桌，唯一的亮点是房间的一角摆满了各种精美样品。通过阿里巴巴电子商务平台销售这些产品是学生们在这里实践的主要目标。金融学院的许多在校学生在这里迈出了走向社会工作的第一步。
　　如今，在河北金融学院，通过电子商务平台帮助中小企业进行出口贸易的学生越来越多，统计数据表明：在校4000余名学生中，为企业进行网上贸易服务的有200多人。其中成绩最好的已经拿到了数百万元的订单。
　　在金融危机中，我国大学生越发感到就业之难。河北金融学院阿里巴巴网上贸易实验基地的发起人张明业老师认为：“教育工作者应该更新观念，真正加强就业引导，让学生们从进入大学校门起，就开始为就业做准备。在这个实验基地，经过培训的每个实习学生至少能为企业带来100万元的订单。”
　　他说：“这里条件非常简陋艰苦，学生们在不影响正常学习的情况下，每天下午都会来这里与国内外买家进行沟通。我们想培养学生自主创业、不怕吃苦的能力，一切创造都应该通过他们的双手来完成。”
　　已帮助企业完成了200万元订单的翟翠是电子商务专业07级毕业生，她如今的业绩已占到了保定双鹰纺织品公司年营业收入的10%。在河北金融学院，她已经是学妹、学弟的偶像级人物。
　　“我们的目标是从基地走出去的学生就业率达100%！”张明业声称。在实践基地内，这样的目标不仅贴在墙上，也贴在了创业学生的心中。
　　据阿里巴巴方面介绍，目前全国2000多所院校中，已经有100多家学校依托电子商务平台，为学生提供就业和创业机会，网络就业创业的集群效应正在形成。


