丁磊：不要纵容互联网灰色产业链
　　新华网博鳌(海南)4月19日电 博鳌亚洲2009年论坛年会于2009年4月17日——19日召开，1600余名来自世界各地的政要、工商界精英、经济学家等高级代表齐聚海南。将就当前的金融危机演变、亚洲经济能否率先走出阴霾、企业创新和资本市场等热点话题展开探讨。“新华网走进博鳌”将进行系列访谈，邀请嘉宾就相关问题与广大网友进行交流。今天走进新华网前方访谈室的嘉宾是网易公司CEO丁磊。 
　　盲目的创新是危险的 
　　主持人：首先感谢丁总接受新华网的专访。金融危机是当前最受关注的话题。请您向大家解释一下，当前互联网业受到金融危机的影响状况到底如何？影响到底有多大？ 
　　丁磊：我认为互联网行业受金融危机的影响还不是那么明显，但是一些和互联网有关的IT业，因为一些企业的裁员、需求减少，它会影响到这些为互联网发展提供硬件设备和软件设备的基础企业，我想这多少会有一点儿影响，但是这个影响也是短期的。 
　　主持人：通过互联网创新推动经济发展是本届论坛的热门话题，请问您是否支持这一观点？ 
　　丁磊：我认为互联网是一个信息传播的最好载体平台，运用互联网这个平台，可以让中小企业和决策者能够快速地进行信息分析以及市场营销，比如说企业可以通过电子商务来缩短和消费者之间的距离，还可以通过电子商务来了解消费者不断变化的需求。一个是解决了信息不对称的问题，一个是解决了企业和消费者之间距离的问题，即渠道的问题。还有就是现在互联网上支付系统比较丰富和方便，用户可以非常便捷地在网上进行采购。 
　　主持人：关于互联网创新，您最近表达了一个似乎不太容易被人理解的观点——“创新是很危险的”，请问丁总为何会有这样的观点？ 
　　丁磊：我认为很多企业的创新带有一定的盲目性，包括我们公司做产品，有些工程想出来的创新的点子带有一些盲目性，完全是为了创新而创新。我觉得创新应该是每家企业都有的一个本分，这家企业自身的一个DNA就是创新。一个企业的创新，我觉得应该是在满足消费者的基础上进行不断地改良和改进，应该是在继承前人的基础上进行提高的一个活动。 
　　你看互联网到现在，基本的收入模式还是广告和游戏，当然还有电子商务。也没发现多大的创新成分，商业模式没有变革。 
　　“创新是危险的”这是一个很辩证的看法，很多人都愿意标榜我这个企业具有创新性，但并不真正具有竞争力。 
　　不要纵容互联网上的“灰色产业链” 
　　主持人：请问您认为中国互联网行业目前最需要警惕或者说迫切需要解决的问题是什么？ 
　　丁磊：目前我看到一个现象比较严重：第一，存在于地下的“灰色产业链”，比如植入木马进行盗窃其他电脑的隐私、信息；第二，有些人做些仿冒的钓鱼网站或者似是而非的网站，就是“山寨”网站，没有一个诚信体系，对于互联网上正当经营的企业带来不良影响；第三，整个南北电信的互联互通或者说联通和电信的互联互通，包括校园网的互联互通瓶颈还是很大的，这都需要得到很好的解决。 
　　我觉得这几点解决好了都能够对互联网下一步发展提供空间。这方面需要一个非常强的监管机构，让这些人不敢以身试法。就是你搞木马病毒也好，做“山寨”骗人上当的网站也好，要对你狠狠的、重重的打击，不能对他们纵容。
　　主持人：近日，国家出台了电子信息产业振兴规划，请问您怎么看待这份振兴规划对互联网行业的意义？
　　丁磊：因为整个中国的互联网接入部分的提供商是三家：联通、电信、移动。现在这三家都拥有了3G的牌照，我对这个事情的看法是希望3G能够对中国的互联网发展带来本质的一些改变，因为这样会使移动的终端获取信息的速度和容量更加随时随地、更加方便。中国通讯经过过去15年的发展，已经有6.7亿的移动电话，但这只是解决了语音通讯问题，还没有真正解决无线宽带上网的接入，3G刚好是一个非常好的接入平台。 
　　我觉得下一步的发展应该可以考虑倾向于，比如在集成电路制作方面、电池续航方面等。因为现在我们的终端设备最大的一个挑战就是一旦有了3G以后，电池就会成为一个明显的瓶颈。我们应该要具备一些燃料电池或者快速充电的方式，使移动终端获取信息不但随时随地，而且可以非常持续。因为我在一些地方尝试过3G的服务，一用3G，电池几个小时就不见了，包括手提电脑，一旦到了移动状态下，能够上网的时间也是很有限的。所以应该制定一些政策来激励在电池、芯片上的研发工作，因为如果能够把芯片耗电降低或者屏幕耗电降低是两全其美的办法。 


