互联网如何拯救经济困境
　　计世网综合消息(石头)博鳌亚洲论坛2009年年会于4月17日至19日在中国海南博鳌举行。以“经济危机与亚洲：挑战与展望”为主题，本届年会围绕新兴经济体如何应对金融危机而展开。 
　　在此次论坛中，中国国家领导人与中国互联网企业家共同探讨金融危机下亚洲如何应对？ 
　　计世网汇集了博鳌亚洲论坛18日互联网创新驱动经济变革分论坛中各方代表精彩言论。 
　　中国工业和信息化部副部长奚国华先生在本次论坛上发表精彩言论。 
　　1、奚国华:创新过度监管缺乏导致虚拟经济过度膨胀 
　　当今的金融危机和十年以前的网络泡沫危机到底是什么关系？对于这个问题中国工业和信息化部副部长奚国华表示今天之所以会出现金融危机，是因为金融危机影响了实体经济，其关键的问题主要有三个：第一，创新过度，第二，缺乏监管，第三由于缺乏监管以后无限制的扩大了信贷规模，导致虚拟经济规模过度膨胀，大大超过了实体经济。 
　　2、奚国华：网络经济与实体经济严重脱节导致泡沫 
　　奚国华表示十年以前，网络泡沫实际上主要因为是盲目追求网络经济，以为有了网络就有了一切，无限制的扩大网络规模，导致网络泡沫的泛滥，也就是说，网络经济与传统产业严重脱节。他说虽然这同出于两个不同的领域，实际上两个事情发生的原因本质是相同的，所以就引出一个虚拟经济和实体经济。他还表示金融领域是一个虚拟经济，是为实体经济服务的，网络经济也是一个虚拟经济，也是为实体经济服务，过度的膨胀或者违背了客观规律以后，将会造成自身的危机，甚至于导致对实体经济的冲击和影响。当然今天的金融危机不仅对实体经济影响，或多或少对网络经济也产生了一定的影响。 
　　3、奚国华：移动互联网是未来网络发展的趋势 
　　今年年初中国政府发放了三张3G牌照，对经济的拉动、对互联网的拉动应该说是迅猛的。根据前天他们在中国移动做的一个调研，现在3G的应用中间上网的业务卖的特别好，具体体现在上网本的笔记本卖得比较好，他表示这是一个很好的势头，说明中国还有巨大的潜在市场，尤其是体现在移动和互联网的结合这一块。奚国华表示这不仅是量的变化，而且还体现在两个方面： 
　　第一，电子商务、网络广告、网络游戏占了重要的地位。 
　　第二，移动互联网快速增长成为亮点。在6.7亿的移动用户中间，目前为止手机上网的网民达到了1.176亿，去年、前年增长了133%，他相信未来互联网发展还会更迅猛，奚国华说互联网在中国，在世界上，保持了非常强劲的发展势头，应该有它的内涵或者有它的动因。 
　　4、奚国华:正确定位互联网 务必与实体经济相协调 
　　奚国华强调要对互联网要有一个正确的定位，它是虚拟经济、是一个手段，不能盲目的去发展以后替代实体经济，他认为这应该值得我们反思。他还说如果没有实体经济，网络经济、虚拟经济就成了无源之水、无本之木，虚拟经济必须与实体经济相协调，如果脱离了将会产生危机。奚国华认为互联网是一个有效的手段，在应对次次金融危机中，它将会大有作为。同时也是一种手段，一种有效的手段，能够促进经济的发展，提高经济发展中间硬性的效率，对此他从三个方面作了解释： 
　　第一，互联网是促进社会生产力发展和人类文明进步中最具有重要作用的，并且这种作用还在进一步增强。互联网是21世纪人类最伟大的发明之一，它对促进经济社会的发展、对提高老百姓的生活质量发挥了积极的作用。在互联网当中创新，出现的各种形态、业务，没有人能够做一个完全正确的估计。如果把把这些应用好了，对应对当地的金融危机或者促进当地的经济发展是很有作用的。 
　　第二，要保持互联网发展与实体经济发展的协调。互联网作为一种革命性的工具，对国民经济、社会政治、科技文化发挥着不可估量的作用，现在关键问题就是要把这种作用发挥好。 
　　第三，在当前各地金融危机仍在蔓延、加深的情况下，要在准确定位互联网的基础上，充分发挥积极性。 
　　5、奚国华：中国工业化与信息化结合两条路 
　　奚国华表示为什么要成立工业和信息化部，是因为国家正在工业化进程中，工业对国民经济的比重举足轻重，现在工业、加上通信业，占比为46%—47%。但是要实现工业化，他认为有两条路可以走，第一条路，学习发达的资本主义国家实现工业化以后再实现信息化。第二条路，在实现工业化的过程中间遇到了一次机会，遇到了信息化这么一次机会，如果能够把工业化和信息化有机地结合起来，就能够实现跨越性的发展，就能做到事半功倍，这就是成立工业和信息化部的意义。 
　　在实现信息化的过程中间，他认为互联网的作用应该得到充分的重视，用信息技术、用互联网的技术，去提升整个社会的信息水平，更重要的是提升和改造传统工业的水平。 
　　互联网企业精彩言论： 
　　腾讯刘炽平： 
　　1、互联网企业很有钱，安然度过金融危机 
　　刘炽平说，现在中国上市的前十家互联网公司都有着稳定的现金流和丰厚的经济实力，据统计他们现在拥有的现金总共有383亿，不仅可以安然无恙渡过此次危机更可以健康快速的发展。 
　　2、互联网的游戏和社区活动却受益于金融危机 
　　互联网的广告业务确实受到了很大的影响，很多企业为了节约成本已经削减了宣传支出，互联网广告的投放量因为急转直下。同时互联网的游戏和社区活动却受益于金融危机，收入的减少使人们更愿意投入到“廉价娱乐”中寻求放松。他强调，后者为互联网发展提供了新的机遇。 
　　十年前，互联网泡沫破灭同样对全球经济造成了重大的损伤，当时互联网是危机的制造者。不过现在情况截然不同，互联网不仅没有倒下反而迎来了发展的新机遇。他表示，现在互联网公司可以朝着两个方向前进，一是加大创新，创造更好的商业模式，如同过去的十年，互联网的创业者一路摸索，创造出广告、游戏、搜素等适合自己的商业模式。另一个就是加强内部调整，修炼内功。 
　　博鳌亚洲论坛2009年年会于4月17日至19日在中国海南博鳌举行。以“经济危机与亚洲：挑战与展望”为主题，本届年会围绕新兴经济体如何应对金融危机而展开。在4月18日召开的主题为“十年之后又逢冬互联网创新驱动经济变革”的论坛当中，腾讯总裁刘炽平针对对互联网的未来发表了看法。 
　　博雅公关首席执行官马克?佩恩 
　　1、互联网可以使经济走出困境 
　　博雅公关首席执行官马克?佩恩表示，互联网可以帮助摆脱经济的困境。目前平面媒体的广告收入在减少，电视广告业务在增加，而互联网在线广告业务处于一种长期向上的走势。但互联网不仅是媒体，更是技术革新的平台，从平面广告沟通到在线沟通，还有博客这个新的行业出现，无不产生了巨大的社会和经济影响。 
　　新浪公司首席执行官兼总裁曹国伟 
　　1、经济危机对互联网广告业务影响是暂时的 
　　新浪公司首席执行官兼总裁曹国伟表示，当前互联网所面临的危机与十年前互联网泡沫有着本质的区别，十年前是资本市场走在产业发展前面，互联网热是被炒起来的，因为当时互联网用户非常少。互联网发展到今天，当年泡沫破灭时所讲的很多预想现在都成了现实，而且比十年以前预测的更好。 
　　2、创新才是产业发展动力 
　　除了互联网媒体以外，终端手机的使用量也大大增加。曹国伟表示，不管是互联网媒体也好，还是手机媒体也好，都需要不断在信息方面有更多的创新。在整个的产业领域，终端、运营商与内容服务商，每个环节都要实现创新，才能把整个产业做足。 
　　网易首席执行官丁磊 
　　1、无线的互联网业务将会带来更巨大的商业变革 
　　网易首席执行官丁磊先生表示过去发生的经验、成功的关键都值得去总结。他认为网络游戏在中国比在美国成熟是中国互联网与其他国家互联网开始产生不同的一个方面。他相信在未来中国的互联网方面，中国的无线3G的业务发展将会带来许许多多精彩的一幕，这也会给中国很多的互联网企业带来巨大的机会。 
　　微软公司全球资深副总裁张亚勤 
　　1、互联网将引领世界经济走出危机 
　　微软公司全球资深副总裁张亚勤表示，互联网是经济中最能担当重任的行业，经济向好时互联网是加速器，低迷时又是引领走出低谷的发动机。 
　　2、网络已经成为了企业赖以生存的根本 
　　张亚勤回顾了互联网发展的历史，当时很多上市的互联网公司面临被摘牌的危险，但是现在依然生龙活虎，这折射出了互联网强大的生命力。同时他表示，五年之后每个企业都是互联网公司，因为网络已经成为了企业赖以生存的根本。 
　　3、PC和互联网、无线通讯的融合是产业亮点 
　　带着浓厚技术背景的张亚勤对于未来互联网技术和产业的发展方向做出了自己的判断。他认为，首先是PC和互联网、无线通讯的融合将是新的产业亮点。现在在经济整体低迷的时期，上网本都会有70%的销售增长，是名副其实的经济亮点。移动电话市场虽有下滑，但是智能手机又创造出了新的增长机遇。 
　　4、云计算成为主流运算和产业模式 
　　张亚勤认为，将来云计算会成为一个主流的运算和产业模式。只有云”加“端”的架构加速融合，才能创造更好的未来。他也认为摩尔定律其实在改变，但不能失效。在移动领域摩尔定律是不成立的。 
　　谷歌全球副总裁李开复 
　　1、全球互联网广告市场发展向好 


