Twitter渐成主流难逃成长烦恼
　　新浪科技讯 北京时间4月18日上午消息，据国外媒体报道，美国电视脱口秀天后奥普拉·温弗瑞(Oprah Winfrey) 周五成为了微型博客Twitter的用户，并发出了自己的第一条Twitter信息。
　　Twitter CEO埃文·威廉姆斯(Evan Williams)周五参加了温弗瑞的脱口秀节目，在节目中，温弗瑞也成为了一名Twitter用户。温弗瑞的首条Twitter信息是“嗨，大家好。谢谢你们的支持，我真正体会到21世纪的魅力了。”
　　对于温弗瑞而言，这只是她迈出的一小步；但对Twitter而言，却是迈出了一大步。最近几个月，Twitter发展势头迅猛。3月，Twitter独立访问者数量超过1400万，而2月份为800万。
　　温弗瑞的加入将吸引更多的人们关注Twitter。社交网站TwitterMoms创始人梅根·凯尔霍恩(Megan Calhoun)称：“Twitter已发展成主流，即使从未听说过Twitter的人们不久的将来也会加入Twitter社区。”
　　除了温弗瑞，影星艾什顿·库彻(Ashton Kutcher)、NBA明星沙奎尔·奥尼尔(Shaquille O'Neal)和流行天后“小甜甜”布兰妮·斯皮尔斯(Britney Spears) 等均为Twitter用户，“粉丝”数量即将突破100万。
　　在Twitter壮大的同时，网络营销公司TippingPoint Labs首席战略官安德鲁·戴维斯(Andrew Davis)等用户却感到一丝担忧。戴维斯称，Twitter的信息量日益攀升，甚至很难找到一些重要内容。
　　事实上，在温弗瑞发出首条Twitter信息后，每秒钟有成千上万的“粉丝”开始留言祝贺。戴维斯说：“在无法消化如此多的内容之后，人们便会想，我真正从这项服务中得到了什么呢？”
　　另外一些担心还包括服务临时中断、网站被黑客和病毒攻击等。尽管如此，这些担心并未阻止新用户的加入。(李明)


