洪波：淘宝有毒 阿里巴巴没有解药
　　洪波/文
　　声明：本文已得到该Blog作者洪波授权，如需转载请与作者本人联系。
　　昨天，阿里巴巴集团宣布，联合全国千余所院校，共同发起大学生“网络就业创业护航行动”，促进全国百万学子通过网络实现就业创业。
　　这个护航行动，看上去似乎是要把人都变成商人，我希望这并非“新商业文明” 的既定目标。当然，百万学子上淘宝，必定有利于淘宝的广告收入继续攀升，起码多了百万潜在广告客户。但在解决大学生就业问题上到底能发挥多大作用，恐怕还是个巨大的问号。而且，假设百万学子真的都成了阿里巴巴的“网商”，对已经竞争到白热化的现有网商到底是利是弊，也是个未知数。
　　理论上，淘宝依托互联网，完全可以提供无限的摊位、无限的货架，从而成为一个超越所有实体商业的无限庞大的卖场，超越沃尔玛不是梦。但这只是理论上，实际情况是，淘宝所承载的社会消费能力是有限的。就像把沃尔玛的货物增加两倍，并不必然导致销售额也增加两倍。10亿人民9亿倒，结果会是什么？
　　首先是价格混战。一个朋友曾经打算在淘宝上卖玩具，他原以为自己依托广东最大的玩具公司之一，价格不会成为障碍。但调研后他发现，同样的玩具，淘宝上的价格比他的出厂价还低。淘宝首席运营官张勇曾说：“与传统零售渠道相比，淘宝具备价格优势，在我们这里发现10-12%的价差是不奇怪的。用同样的钱，你可以在淘宝上买到更多的产品。所以，顾客对价格越敏感，淘宝的优势也就越大。”没错，淘宝的优势的确很大，因为谁也不会跟钱过不去。100元的手机充值卡，有人卖95.5元，你干吗要买99.8元的？
　　但从某种角度说，我却乐于支付微软所谓的“苹果税”，不同的体验应该有不同的价格。把一个产品简单地拆解为CPU值多少钱，内存条值多少钱，硬盘、液晶屏、软件分别值多少钱，这是加工业，不是用户体验。消费者购买的是一个整体，一个不可分割的完整体验，价格固然重要，但它从来都不是惟一重要的因素。更关键的是，一个良性的商业，需要足够的利润去维系，去发展。当年的DVD机大战，国内厂商竞相压价，相互火拼，尽管最终占据了全球八成市场份额，但却没能培育出一家成规模的世界性企业，在产业链中几乎没有话语权。
　　当价格成为淘宝商家最核心的竞争力，这种商业就注定成为一种低层次的、不可持续的、高风险的、高淘汰率的商业。可能仅仅因为你的价格高出5%，你的产品品质、服务品质，你的所有美好设想，就被一笔勾销，永远没有机会被人了解。让刚出校门的大学生都成为商人，并且是只会做价格奴隶的商人，我实在看不出，这是在帮大学生，还是在趁火打劫。
　　当残酷的价格战导致价格无法覆盖成本，其结果必然是劣币驱逐良币，市场假货泛滥。几十块钱一件的The North Face冲锋衣，40多块钱一瓶的50毫升装Dior Jadore香水，能买吗？敢买吗？如果牛奶的销售价比收购价还低，你不喝三聚氰胺喝什么？当三聚氰胺成了牛奶行业的潜规则，食品安全就只能成为一个奢望。
　　一个商业平台，如果商家的增长速度，远远超过消费者的增长速度，就一定会导致供需失衡。阿里巴巴B2B业务就是一个绝好案例。由于阿里巴巴的收入与供应商数量直接相关，所以阿里巴巴公司七成员工是销售人员。受金融危机影响，出口萎缩，阿里巴巴必须降价促销，以维持供应商客户的增长。问题在于，买家数量并不受阿里巴巴销售人员的影响，它只会平稳增长，在经济形势不好的时候，甚至可能下降。在需求没有大幅增加的情况下，供给大幅增加，导致询盘数被稀释，营销效果急遽下降，要维持与过去相同的询盘数和成交量，供应商必须大幅提高营销费用。平台提供商当然很高兴，供应商增加的营销费用，成为它的新利润，但这导致供应商的利润空间被进一步压榨。当营销成本高到无法承受的时候，这个模式就崩溃了。
　　淘宝也面临同样的问题。当大批大学生涌入淘宝，平台上聚集的购买力却不会同步快速增加，竞争必然加剧，各种匪夷所思的卖家行为就会层出不穷。这些大学生一没资金，二没经验，三没信用，百度上还搜不到他们的网店，他们该怎么办？记住，他们不是业余打理一个网店，赔了赚了问题不大，他们是来“创业”的，他们除了正在创的这个业，其他一无所有，网店就是他们的饭碗。
　　“全国百万学子通过网络实现就业创业”，这个理想很美好，也很有社会责任。不过我担心，真正能实现就业创业的，只是极少数，大多数人在淘宝这个价格绞肉机中，将经历人生第一次惨痛的失败。
　　我只想提醒同学们一句，淘宝有毒，阿里巴巴没有解药。
　　附：原文链接


