独家专访李彦宏：百度非常看好B2C市场
李彦宏(资料图片)
　　新浪科技讯 4月17日下午消息，百度董事长兼CEO李彦宏今日在博鳌论坛中接受新浪独家专访时表示，百度非常看好B2C市场，未来将持续对这一市场进行投入。
　　就在一周前，百度电子商务事业部总经理李明远曾向新浪科技透露百度将涉足B2C领域。当时他表示，百度“有啊”不只面向C2C市场，未来还将覆盖B2C甚至更多领域。
　　李彦宏告诉新浪，非常看好电子商务行业，尤其是B2C领域。他认为，未来几年中，电子商务会发生本质性的变化，百度有啊目前是提前布局。
　　“有一个清晰的趋势是，未来越来越多的企业会习惯用网络做生意。”李彦宏表示。实际上，百度看重B2C的原因还在于，该公司竞价排名的主要客户是中小企业，这是一个与阿里巴巴的客户非常重叠的群体。
　　值得注意的是，电子商务市场最近波澜又起。除了百度表态将涉足B2C市场外，国内C2C的鼻祖淘宝网的创办人--阿里巴巴董事局主席马云也抛出惊人言论，称从来不把淘宝当C2C。
　　马云的上述言论，被外界解读其为淘宝B2C业务造势的一种方式。淘宝过去几年靠C2C业务发家，但一直缺乏合适的盈利模式。淘宝从去年开始尝试做B2C，该业务有望突破淘宝的盈利瓶颈。
　　李彦宏今日还透露，凤巢业务已上线，自己对该业务的前景充满期待。(权静、全智，发自博鳌）


