CNNIC公布中国互联网十件大事：网民数第一入选
　　新浪科技讯 4月20日下午消息，中国互联网络信息中心(CNNIC)刚刚公布由其发起的“中国互联网发展十件大事”的网民票选结果，“网民规模世界第一”、“5·12震灾报道”等2008年重大事件入选。
　　今年正值中国接入国际互联网十五周年之际。在CNNIC公布的数据中，“网民人数首次跃居世界第一”、“5·12抗震救灾报道”等2008年的互联网大事件颇受网民关注，他们与“中国全功能接入Internet”等中国互联网发展十五年来的其他事件共同构成了网民心中的“十件大事”。
　　据了解，此次CNNIC不仅公布了由网民通过投票的方式评选出的互联网十件大事，还公布了由专家从历史的角度推荐的中国互联网发展十件大事。二者各有侧重，从不同的视角展现了中国互联网十五年来的发展历程，使网民和全社会对互联网这个与我们工作、生活息息相关的产业有一个更加广泛、深入的了解和认识。由于网民和专家的视角不同，两个版本的十大事件存在差异化也就不可避免，这也正反映出互联网开放多元的文化特点。
　　为了详实地记录我国互联网的发展历程，CNNIC自1999年开始，每年会组织专家，选取当年在中国互联网络发展过程中产生广泛、深远影响的事件进行编辑，并定期发布该年度的“中国发展互联网大事记”，记录中国互联网历史进程。
　　社会热点问题受网民普遍关注
　　在网民评选出的十件大事中，不乏“熊猫烧香揭示病毒灰色链条”、“港星艳照门事件引发隐私热议”、“央视曝光搜索引擎竞价排名模式引发信任危机”等曾引起广泛影响的社会热点事件。与专家注重选取历史意义的事件不同的是，这些更加贴近网民工作和生活的社会热点事件更容易引起网民的共鸣。
　　近年来，随着互联网在我国的普及率迅速提高，其所带来的隐私保护、互联网安全等问题也日益显露。网民对互联网热点事件的关注，说明互联网的影响力正日益提升，已经逐步渗透到人们的日常工作和生活当中。
　　2008年在中国互联网发展史书写重要一笔
　　2008年的互联网事件，在十件大事评选中占到了相当高的比例。这表明，2008年对于中国互联网来说具有重要的意义。其中，在专家和网民分别评选出的互联网十件大事中，“我国网民总人数首次跃居世界第一”和“互联网助力5·12抗震救灾报道”这两个事件都榜上有名。
　　专家指出，作为一个重要的历史转折点，我国的网民总数跃居世界第一表明我国在国际互联网的地位正在与日俱增。而网络媒体在“5·12”抗震救灾中所起到的主导作用，标志着我国互联网的发展进入到了一个新的阶段。互联网已经不仅仅是网民进行娱乐休闲的工具，而是成为关系国计民生的重要信息传递渠道，网络媒体对公共事务的影响力从此上了一个新台阶。(马城)
　　附：中国互联网发展十件大事评选结果
　　专家评审委员会评选结果：
　　1，中国全功能接入Internet
　　专家推荐意见：这是中国进入互联网时代的起点。
　　2，Internet开始面向全社会提供商业接入服务
　　专家推荐意见：标志着我国全面进入互联网商用阶段。
　　3，国务院发布《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》
　　专家推荐意见：这是我国出台的第一个关于互联网管理的法规，我国的互联网管理迈出第一步。
　　4，中国最早、最大的民营ISP、ICP瀛海威全国大网开通
　　专家推荐意见：“瀛海威时空”是中国互联网面向大众普及的先行者，早期民营ISP对中国互联网的普及做出了重要贡献。
　　5，中国互联网络信息中心(CNNIC)成立
　　专家推荐意见：我国互联网重要的域名系统基础设施的自主发展从此有了自己的建设、运行和管理机构。
　　6，中华网作为首支中国概念网络公司股在美国纳斯达克上市
　　专家推荐意见：这为后来中国互联网创业公司募集运营发展资金探索出了道路。
　　7，中国互联网协会成立
　　专家推荐意见：我国互联网发展在呈现出规模化发展态势之时，中国互联网协会在互联网企业、政府、网民间的桥梁纽带作用明显。
　　8，中央人民政府门户网站(www.gov.cn)正式开通
　　专家推荐意见：标志着我国各级政府在国际互联网上发布政务信息和提供在线服务的综合平台正式建立，是我国电子政务历史上的重大事件。
　　9，互联网在四川“512”抗震救灾报道中发挥重要作用
　　专家推荐意见：我国互联网在新闻报道、寻亲、救助、捐款等抗震救灾过程中发挥了重要作用，网络媒体对公共事务的影响力进入一个全新的时代。
　　10，我国网民总人数首次跃居世界第一
　　专家推荐意见：一个快速成长的互联网大国正在崛起，在国际互联网的地位与日俱增。
　　网民投票评选结果：
　　1，中国第一封电子邮件成功发出
　　2，我国网民总人数首次跃居世界第一
　　3，互联网在四川“512”抗震救灾报道中发挥重要作用
　　4，央视曝光搜索引擎竞价排名模式引发信任危机
　　5，中国的顶级域名.CN完成注册
　　6，“艳照门”事件引发隐私保护热议
　　7，“熊猫烧香”事件揭示病毒灰色链条
　　8，中国全功能接入Internet
　　9，CN域名服务器IPv6地址成功登录到全球域名根服务器
　　10，中国国家顶级域名(CN)服务器从国外移回国内并完成设置 


