中国网游迈向国际化征程
　　记者程武北京报道
　　最近一个时期，国内知名网络游戏开发商与运营商完美时空动作频频，先是与国际娱乐巨头迪士尼达成合作；紧接着，《神鬼传奇》这款由完美时空上海研发团队潜心多年研发的游戏大作，已经正式公测。毫无疑问，作为2008年度中国游戏出口领军企业的完美时空，在2009年的春天，再次成为最受瞩目的网游厂商。
　　最近一个时期，网游企业与其他企业间的异业合作呈现出风生水起之势。但是，像完美时空与迪士尼的合作这样，在极短的时间内即显现显著成效的例子却屈指可数。那么，完美时空与迪士尼的合作究竟有哪些特殊的地方呢？完美时空又如何看待网游异业合作的前景？事实上，自从2004年成立以来，完美时空就一直十分注重异领域、跨平台的合作方式。公司先后与Intel、三星、雀巢咖啡、维达纸巾、苏宁电器等多家国内外知名公司达成合作，进行了多次整合营销，并取得了良好反响。此次与迪士尼的合作把完美时空的异业合作提升到了一个新的层面——从合作对象看，是与国际娱乐巨头携手；从合作领域看，两家公司同属娱乐业，打出了“娱乐＋娱乐”的牌；从合作实质来看，本次合作超越了互相植入广告的层面，而是在产品内涵上的跨界融合。 


