全球订房网逆市中国扩张
　　2009年以来，中国酒店的满房率大幅下滑12%，一季度总体酒店房价也回落了近20%。酒店业销售下滑趋势正逐步变大，这却使全球订房网看到了扩大在华影响力的机会。
　　进入中国第八年后，总部位于德国的全球订房网(下简称“HRS”)正式宣布推出服务于个人游客出入境旅游及全新中文网站hrs.cn。拥有全球23万间酒店资源的HRS，此前只针对中国开展商务差旅业务。
　　宣称欲做中国个人出境旅游老大的HRS在欧洲市场上拥有“中国携程网”的类似市场地位。
　　提速
　　拥有全球23万间酒店资源的HRS,此前只在中国开展商务差旅业务，在全球范围内，HRS的休闲游和商务游业务比重则分别占到了40%和60%。“消费者和企业都在削减旅行和差旅预算，但即使如此，2009年中国出境游人次也已达到了4300万人次，首次超过了全球出境游最大国德国。”全球订房网首席执行官托比亚斯·雷格(TobiasRagge)称。
　　雷格坚信，现在正是切入中国个人出入境旅游市场的恰当时机。“我们将着力于发展中国市场，填补中国旅游市场内高端商旅市场以及境外酒店信息资源及服务的空缺。”
　　在线预订服务商所做的无非就是如何刺激消费者进行更多预订，保持优势的法宝就是一头抓住庞大并且忠诚而稳定的消费者数据库，另一头及时对接酒店实时价格和库存变化。
　　在HRS网站上，有近150万条酒店评价都来自于住过酒店的用户，“我们只允许住过酒店的客人发表评论，这从一定程度上可以确保评价的真实性。”雷格表示，“其次，HRS与酒店方面有严格的合同，如果由于酒店原因无法为客人提供预订的酒店，他们必须提供同等房型或者升级。即使在本酒店没有库存的情况下，也要确保在其他酒店可提供相应房型。”同时，HRS内部系统也会实时扫描消费者评估，如果有10条评论低于4分，HRS就会启动实地考察机制，遇到游客对于酒店和价格方面的投诉，HRS也有一个评分体系，如果连续到达“警戒线”，HRS也可能会考虑将其下线。
　　HRS也和全球约5000余家的酒店签订独家特别优惠价格的年度协议，HRS亚太区总经理王新宇称，“这是HRS的固定特色。”为了维护这些酒店价格将低于市场价格10%的最低价格承诺，HRS的网络工具也会进行实时扫描进行比价，如果没有达到此要求，将启动人工程序，立即予以价格确认和纠错。
　　HRS称，将放弃采取类似于中国一些在线旅游预订商的销售模式。
　　在欧洲市场，HRS也保持与一些新型的垂直搜索引擎的合作关系。“我们把垂直引擎也看作一个增加流量的渠道。”HRS首席执行官不否认未来在中国市场上采取同样的推广方式或战略合作。
　　挑战
　　海外酒店资源可能是中国潜在竞争者们目前暂时无法企及的。由于出境游的个人旅游签证尚未全面开放，因此如何打开庞大的中国出境游市场对HRS来说，也许仍需时日。2001年就进入中国市场开展商旅业务的HRS不否认，其商旅业务也是
　　在最近2年才出现了转机。
　　挑战还来自HRS可能会坚持的线上预订的消费界面对中国入境游业务的开展。中国第一大在线旅游服务商携程网的经验是：消费者通过电话呼叫预订仍然主流选择——这也是携程网为何在2008年底斥巨资在南通建立一座呼叫席位超过1万5千个的信息技术大楼的主要原因。
　　HRS在全球范围内97%以上的业务量都是通过在线预订完成的。“更依赖使用呼叫中心不仅仅是中国人的消费习惯问题，”中国一家在线旅游预订商向本报记者表示，“呼叫中心更多执行的是售后的服务，一旦出现投诉或问题，电话可能是处理这些后续服务最为便捷的界面方式。”
　　“更长期的一个风险可能会是所有在线预订商都将面临的。”一位不愿意透露姓名的连锁酒店集团华东区域总监向本报记者表示，“中国许多较大的酒店连锁都在开发自己的预定渠道，从而可能会从一定程度上影响分销商的长期收益。”


