每日经济新闻：网易截下魔兽九城败在合资公司
　　每经记者 袁媛 发自上海
　　一位玩家在论坛上留言说：“没有九城的魔兽依然是魔兽，没有魔兽的九城将去向何方？”
　　“这是一场激烈的商业博弈，是一场单纯的商业战争。”互联网界资深人士向记者表示。而在这场商业博弈中，网易与暴雪各取所需，九城却黯然退场。
　　昨日下午，网易正式宣布与暴雪娱乐“缔结良缘”，获得了这款饱受关注的游戏——《魔兽世界》在中国内地的代理权。网易宣布，现有的经营权到期后，将执行新的运营授权协议，将为这款全世界最受欢迎的网络游戏继续在中国内地运营奠定基础。
　　网易声明公布之后，九城官方并未对此做出表态。
　　新闻出版总署：
　　不因合资定“生死”
　　昨日下午，美国暴雪娱乐公司与网易公司正式宣布，在中国内地《魔兽世界》现有运营权协议到期后，将其独家运营权授予网易旗下关联公司，为期三年。
　　这家即将扛过大旗的关联公司是位于上海的网之易信息技术有限公司，为网易独资注册。去年夏天，网之易获得了暴雪娱乐旗下的星际争霸II，魔兽争霸III：混乱之治，魔兽争霸III：冰封王座，以及为上述游戏提供在线多人互动服务的战网平台在内地的独家运营权。
　　此后，双方更联合宣布成立合资公司。这一亲密的合作模式也被认为是第九城市在此次争锋中败下阵来的主要原因。
　　关于双方合作是否存在 “政策”隐患，昨日网易游戏公关部相关人士向记者表示，“代理《魔兽世界》的网之易是网易独资的关联公司，并不存在合资的说法。”
　　新闻出版总署网络出版管理处相关人士也向记者表示，境内企业代理境外游戏需要遵循相关审批程序和审批规则，经过这一程序之后才有可能引入境外游戏。“同时也要看游戏本身的条件而衡量，不会因为是合资公司来进行游戏的代理而对此进行生杀予夺。
　　《魔兽世界》落户网易之后，曾有业内人士猜测这款将有可能实现与全球上线时间同步接轨。网络出版管理处人士向记者表示目前并无消息。
　　网易游戏公关部相关人士向记者表示，目前《巫妖王之怒》资料片上线尚在审核阶段。
　　网易：
　　双方平稳过渡尚需时日
　　昨日正式宣布代理 《魔兽世界》后，网易向其员工发函做出正式说明。
　　“最近外界对这个消息有很多猜测和传言，大家也很可能是在正式公告发出后才确切知道这个消息的，我们深知‘契约精神’的可贵与重要，因此在约定的消息发布时间前，公司决策层一直履行着保密义务，甚至对公司的中高级管理层都没有透露任何的消息。”网易说明道。
　　此外，网易也对前日第九城市总裁陈晓薇的内部邮件部分内容做出回应。网易表示其并未低价购买竞争对手的服务器——在确定合作之后，公司从玩家顺畅的游戏体验角度出发，立刻决定购买最新配置的服务器，并且确保这些最新配置的服务器完全可以满足WOW的未来版本的运营需求。
　　网易也否认了竞争对手对其恶意挖墙脚以及在法律法规方面正当性的指责。
　　“网易代理游戏之后，我们是否会丢失辛勤累计的资料？而以前购买的九城点卡，又将如何兑换？”一位资深玩家不禁忧虑。
　　昨日网易对部分问题做出答复，表示将对游戏进行平稳过渡，在设置游戏时，也许会有必要关闭服务器，但网易将尽最大努力将可能发生的中断服务降到最低。而在过渡工作的开展过程中，部分《魔兽世界》的服务功能将更改或取消。《魔兽世界》不会改变按时间收费的运营方式。
　　分析师：
　　暴雪娱乐“渔人得利”
　　“对网易来说，代理这款游戏不会对其收入产生结构性的改变。网易看中的可能是暴雪其他游戏带来的改善。”艾瑞咨询分析师赵旭枫曾表示。
　　互联网资深分析人士洪波也认为，此次九城之所以落败，就在于它过度依赖魔兽世界带来的盈利而不能做“亏本”的买卖。
　　“作为单纯的游戏运营商，九城不可能运营一款会亏钱的游戏。而网易是一家综合性的网络公司，它可以接受部分业务不赚钱，而在其他方面获得更多的机遇。”
　　网易与暴雪的谈判细节至今尚未公布，但业内的共识是：网易必定为取得《魔兽世界》的代理权不惜血本。
　　“九城在2004年取得《魔兽世界》代理权时就付出了巨大的代价，当然也赢得了巨大的收益。可以肯定的是，网易一定开出了比九城更高的价码。”赵旭枫表示。
　　但对于网易来说，更多的优势则在于与暴雪进行长期的密切合作。“尽管网易的游戏收入占其整体收入很大一部分，但由于其旗下游戏《梦幻西游》、《大话西游II》、《大话西游3》等存在老化趋势，有玩家流失的风险。网易需要与暴雪的密切合作及其未来产品的注入为游戏业务赢得新的生机。”洪波认为。
　　暴雪娱乐无疑是此次争夺的最大玩家，与网易成立合资公司并将游戏转交给网易来代理，为其在中国内地赢得了一个更为胜任的合作伙伴，而仅《魔兽世界》这款游戏就能为其带来比九城时代更多的收入。
　　“暴雪的倒戈，也在情理之中。”洪波表示。
　　九城的意外失利，让众多玩家感到意外和担忧。一位玩家在论坛上留言说：“没有九城的魔兽依然是魔兽，没有魔兽的九城将去向何方？”失去《魔兽世界》的九城将面临短期内收入巨大下滑的风险，九城将如何应对这一危机？截至记者发稿，九城方面并未对此事作出回应。
　　相关链接
　　陈天桥二次创业？“永恒之塔”牵动全身
　　继网易传出分拆上市消息之后，盛大也成为类似消息的主角。
　　昨日记者获悉，盛大有意仿照搜狐畅游的模式，借《永恒之塔》成功运营来实现将盛大游戏分拆上市的目的，目前正在进行内部评估。分拆游戏的计划将有望于年底完成，上市地点已选定为纳斯达克。
　　不过，记者就此采访盛大游戏CEO李瑜时，她仅表示“(搜狐畅游)上市引发了大家对其他公司的很多畅想。”
　　之前有消息称，盛大将分拆游戏业务单独上市，承销商将在JP摩根、高盛、花旗中选择两家，同时陈天桥将开始他人生中的二次创业，可以确定的是将涉足新媒体行业。
　　陈天桥一直对传媒业情有独钟，2004年，他发起了对新浪的突袭，虽然没有最终成功，但当时他就放言盛大要做网络迪斯尼。后来，盛大一度全力推进的家庭战略也与新媒体密切相关。
　　业内人士认为，盛大游戏能否单独上市，即将担当盈利重要来源的《永恒之塔》能否成功是关键。
　　记者了解到，盛大确实在近期对《永恒之塔》不惜血本展开营销，陈天桥多次亲自参与该游戏的业务，4月8日游戏公测当天就用光了1个月的服务器储备。盛大不仅在金茂大厦制作了全球第一个巨幅游戏广告，甚至又与浙江天台山龙穿峡景区合作，将这一游戏中的标志性建筑“永恒之塔”建造到现实世界中来，成为全球首个网络游戏实景建筑。
　　值得关注的是，《永恒之塔》也是一款从韩国引进的游戏，该人士分析，该游戏如果没有达到资本市场预期，分拆上市困难就比较大了。


