老员工谈九城失魔兽：就像有钱人丢了高薪工作
在老员工眼里，热爱足球的朱骏不会放弃九城，也不会放弃网游。
　　新浪科技讯 4月17日下午消息，针对魔兽易主的话题，一位对运营魔兽有突出贡献的九城老员工李方(化名)今日接受了新浪科技连线。在李方看来，九城失去魔兽就像一位有钱人丢失了一份高薪的工作，很遗憾，但不至于伤及筋骨。
　　李方是九城当初运营魔兽早期的骨干员工之一，同时他还是一位在九城工作多年的老员工。李方如今服务于九城成立不久的研发中心，九城已为该研发中心投入5千万美元。他认为，自主研发将是让九城迎来下一个辉煌的核心所在。
　　在李方看来，由于暴雪对中国市场的介入越来越深，代理魔兽的利润逐渐下滑，九城失去魔兽是迟早的事情。这种观点，与九城董事长兼CEO朱骏昨晚接受新浪科技专访时所表达的观点基本一致。
　　朱骏表示，魔兽这个游戏在过去4年里给九城绝对带来了很多财富。“拿下这个游戏代理权，九城赚了1.3亿美金；引入EA战略投资，获得1.7亿美金；魔兽一百万用户同时在线又赚了1个多亿美金；现在抛掉不做，按照合同我也还是会赚到一笔钱。这样一个游戏做到现在可以了，没有哪个有些可以长盛不衰的走下去。九城不可能只有这游戏赚钱，大家要相信九城有能力做好后面一些游戏。”朱骏说。
　　李方对朱骏上述言论表示赞同。对于九城失去魔兽，他用了一个非常生动的比喻。“就像一个家里有很多存款，也很有经验的人，丢了一份高薪的工作，很多人都觉得可惜或者担心，但其实真没什么，该开奔驰还是开奔驰。”李方说。
　　有钱人丢了工作
　　新浪科技：魔兽现在还占据九城约90%的收入，失去魔兽就意味着，九城在6月之后收入锐减到10%。用一些同行的话说，九城将变成一个小公司。在外界看来，没有魔兽的九城好像不可想象的，你怎么看呢？
　　李方：这是外界的一个理解，其实打了一个比方你就能理解了。九城就像一个有钱的富豪，失去了一份高薪的工作，但他有存款，有经验，还是有能力开奔驰，住房子。
　　九城账面上有3亿美元现金，魔兽过去是很赚钱，但利润越来越低，粗略估算，如果继续代理魔兽4年，大概能挣1亿美元收入，摊下来是给公司带来25%的收益，但九城会为这个付出非常多的资源跟精力。如果这部分精力在未来4年投入其他游戏，不见得就没法获得类似魔兽的成功。
　　员工情绪最值得担忧
　　新浪科技：听起来，失去魔兽对九城，没有值得担心的地方？
　　李方：我想唯一值得担心的，就是那些员工。他们之前可能会担心公司放弃他们，情绪上会波动。但后来九城高管对内承诺了，不会放弃他们。对九城来说，不希望他们被竞争对手挖掉。
　　对尤其像九城这样的公司来说，核心的员工是最大的财富。在互联网泡沫的2001年，那么艰难的时候，大家都留下来了。当时大家没事干，跟着朱骏去踢球，靠信念支撑了下来。所以2001年都没有裁员，现在状况比2001年好很多。
　　新浪科技：股价呢，怎么应对资本市场的压力？
　　李方：跟高峰时期相比，现在股价的压力并不大。九城有足够的现金支撑，相信这块没有太大压力。从长期看，九城新代理的几款网游大作逐渐上来，而且研发布局已经展开，长期看肯定没问题的。我们老板今天打了个比方，现在九城是有房、有存款、手上有活儿，无贷，情况并不艰难。
　　失去魔兽后押宝研发
　　新浪科技：外界很想不明白的是，4年时间不算短，为什么没能摆脱“魔兽依赖症”？
　　李方：与暴雪谈判的结果，当初谁也预测不了。九城其实一直考虑到失去魔兽的情况，朱骏也经常内部将，大家要做好没有魔兽的准备，所以九城已经开始布局研发，也代理了很多其他游戏。但有些布局，需要有个过程，不是马上就能取得成功。
　　新浪科技：大家说没有魔兽的九城，变成一个小公司了，九城未来靠什么重回甲级阵营呢？
　　李方：研发将是未来的主要核心，如果研发顺利跟上，九城就能重塑辉煌。还好我们不是现在才开始布局研发，我们在1、2年前就开始做了。
　　朱骏不会放弃九城与网游
　　新浪科技：你刚提到，朱骏很早就考虑过可能失去魔兽？
　　李方：对。他很早就算过，没有魔兽怎么办。结果是，转型研发也不是坏事。我相信，魔兽未来的合作条件是很苛刻的了，如果九城都做不了魔兽，那么其他人做魔兽更无利可图。
　　新浪科技：朱骏现在很少在游戏界领域露面，他是怎么看游戏业务的？
　　李方：朱骏是真的喜欢足球，他的本质是一个聪明的商人，不按常理出牌，但他不会放弃游戏这个主业。其实游戏这边的重要事情，朱骏都会出面，包括研发中心成立，他亲自过来讲话，他住抓游戏的一些大战略跟方向。
　　新浪科技：朱骏做游戏，给你印象最深刻是什么？
　　李方：我们跟了朱骏多年，印象最深的是他说过的一个比喻。这里就是一个战场，只要你不撤离，手里还有筹码，这筹码包括资金与有质量的人才，就永远还有成功的机会。这场叫网游的比赛，我相信我们会一起打下去的。(全智）


