李瑜：创业激情与盛大游戏的马拉松赛跑
　　本报记者 张智江
　　4月8日，借《永恒之塔》公测之际，记者对盛大游戏CEO李瑜进行了专访。作为一位在网游业界的大腕级女性CEO，在记者面前，李瑜更多展示出了时尚与亲和的一面，表达了网游和文化相结合后产生的共鸣效应。在短短数十分钟的采访中，有着很强时间观念的李瑜诠释了一位盛大游戏当家人的风范。盛大网络的人才机制让李瑜和她的同事们怀着饱满的创业激情，李瑜对盛大游戏的现状和未来侃侃而谈。
　　记者：盛大2008年第四季度净营收为10.152亿元，同比增长42.1%，比上一季度增长8.4%。其中，大型多人网络角色扮演游戏 (MMORPG)的营收为8.746亿元，比上一季度增长13.3%，同比增长45.1%。盛大游戏如何能够成为盛大网络的主要营收来源？
　　李瑜：盛大网络从十年前起，发源的内容就是网游。盛大通过专注网游内容的运作，循序渐进发展为平台。当然，从全球看，网络内容平台有不同形成过程的类别。简单举例，Yahoo?类的门户网站，能在门户上继续拓展内容，包括游戏；还有一类就是纯粹的技术内容平台，比如微软(MSN)等，也发展出 MSN Gaming这样的游戏集群；近年出现了集中在纵向内容的公司，包括视频类YouTube，社区类friendster、LinkedIn等公司。
　　盛大首先从纵向深入发展，然后纵横联合发展为很专注的运营平台，用户的类型和特质也很有共性，所以在这一平台上，盛大能放手为用户寻找更多优秀的内容。去年这个时候，盛大游戏运作21款游戏，现在已经达到38款了，未来几年还将建立百款游戏的平台。通过丰富的产品线，为高契合度的用户提供喜闻乐见的内容来达到这一目标。
　　记者：盛大游戏在崛起，同时也面临着九城、网易等运营的多款网游的竞争。对此，盛大游戏的竞争策略是什么？
　　李瑜：做一个优秀的公司，做一个百年基业的公司，是马拉松的赛跑过程，而非百米赛跑，不是像飞人一样要在某个时间点去赢这场比赛，而要看看历史的发展，要长期稳定居于市场的前列。
　　当然我们跑马拉松，极其专注地为我们的用户提供最优秀的产品，在专注的过程中，挑战是能够不断地去创新，盛大和盛大人的血液和基因就是不断创新的，包括各种不同类型的游戏运作方式。
　　记者：备受关注的《永恒之塔》现已公测并十分火爆。请问，《永恒之塔》如何取得这样的成功？
　　李瑜：细想，应该说是过去半年在产品运营、市场运作、技术运维等“三运”上，凝聚了盛大平台的传承、积累和团队的创新、发扬。总之，都是提供专注、专业、专精的服务，是平台优秀产品和优秀人才机制的潜力外显。
　　记者：盛大游戏如何发挥18基金和20计划的作用，实现陈天桥董事长提出的“最高的工资给最优秀的人才，最优秀的人才创造最大的价值”？
　　李瑜：其实陈总提出这句话，不仅适用于针对内部的员工20计划，也适合于对外部投资、合作的18计划。过去一年，我们员工的离职率减少了 10%，员工更加信赖公司，更加把公司当成最佳雇主，也非常希望我们公司给予他们长期的职业发展道路和机会。通过这种激励方式，没有天花板的激励机制让员工夜以继日地把工作当成创业、当作事业来做，保持饱满的工作激情，当一款游戏成功时，我们会一起欢呼。
　　记者：面对这么多的游戏产品，盛大游戏如何确保每款游戏都能成功地运营？
　　李瑜：这应该说是个积累、传承、创新、发扬的过程。积累是从运营《传奇》开始，从一款游戏运营成多款网游，内容商运营一款网游成功是一个坎，运营多款游戏成功当然更具挑战性。
　　当盛大游戏不断地积累多款游戏运营经验后，一个传承的体系，就会变成成功的DNA，用成功的基因再来运作游戏，如果类比电影业好莱坞的制作体系，则是一种带不走，学不会，偷不去，也买不到的运作模式。不过，如果单纯去传承也很难适应网络市场的瞬息万变、用户需求的演变和内容技术的提升，这就需要创新和发扬，进而实现每款游戏的成功运营。
　　记者：网游产业的发展和文化的进步越来越密切。您认为，发展网游产业对于文化产业链的形成有何积极意义？
　　李瑜：其实，我们国家对文化的传承是有浑厚历史渊源的。政府历来对文化产业很重视，从最初的海外文艺演出，到影视出口海外，文化产业做了很多努力。现在动漫产业借助于互联网成为传播最快的娱乐方式之一，近年也得到了各级政府和主管领导的大力支持。作为行业的长期从业企业，盛大游戏将积极承担责任，承接、转合兄弟娱乐产业，比如跟网络文学紧密合作，用多款畅销的有丰富文化内涵的小说做网游故事的背景。
　　另外，互动音乐社区《巨星》今年年初与浙江卫视合作的蓝巨星“我是大评委”节目取得同时段收视率第一，网游媒体和电视媒体双方的合作取得非常大的用户协同效应和影响力。近期我们又跟一个知名导演合作，用他电影的版权来开发游戏……
　　总之，网游公司服务的是用户，提供的是快乐，传播的是文化。


