南方日报：魔兽运营权易主 网易抢了九城的饭碗
　　网游代理之殇
　　作者：程鹏
　　如果这是一出戏,暴雪就是始乱终弃的“陈世美”,而九城就是最命苦的“秦香莲”。
　　这一次,九城真的很受伤。4月16日,美国暴雪娱乐公司正式宣布,《魔兽世界》在中国内地的现有运营权协议到期后,将独家授予网易旗下关联公司,为期3 年。就这么简单的一纸“休书”,连累九城在纳斯达克股市上的股价连续两日暴跌,最大跌幅甚至超过了30%。更为严重的是,合作到期之后,九城运营利润中的 90%将会一去不复返,绝对的元气大伤。
　　“这是一件几乎不可能发生的事,但却发生了。”盛大网络原总裁唐骏对于《魔兽世界》的易主风波也感觉十分诧异,但更让他感慨的还是“容易受伤”的中国网游产业——“我们的市场不能受别人摆布”。
　　九城之痛:
　　只有代理、没有自主
　　毫无疑问,九城是整个《魔兽世界》易主事件的最大受害者。在4月初有关《魔兽世界》的中国内地运营权将可能发生变更的消息传出时,九城还曾经多次出面否认,并且强调《魔兽世界》的第三款资料片《巫妖王之怒》的引进工作还在进行之中,然而没想到半个月之后,九城和暴雪已经走到了分手的十字路口。
　　暴雪见异思迁,显然是为了获得更大的利益。《魔兽世界》自从2004年引进中国内地以来,一直处于格外火爆的局面,即使是到2008年末,其最高同时在线人数仍然能够创下100万的惊人数字。九城2008年第四季度的财报显示,仅一个季度,《魔兽世界》就能够为九城带来3.8亿元的净营收。如此惊人的掘金能力,让国内同行眼红不已的同时,也让《魔兽世界》的母公司——暴雪娱乐产生了深度挖掘中国市场潜力的想法。要知道,《魔兽世界》截至2008年底全球付费用户总数也不过1140万,这其中却有超过500万来自中国市场。
　　据知情人士透露,为了加强对中国市场的控制力,暴雪娱乐曾多次向九城提出建立合资公司共同运营的建议,但是没有得到九城的积极响应。而此次网易之所以能够顺利从九城手中“夺取”《魔兽世界》的运营权,主要是因为网易愿意“做出更大的让步”。虽然网易同样没有和暴雪就《魔兽世界》建立合资公司,但是其给暴雪的分成比例却大大提高,“远远超过了当年九城的22%,估计可能超过50%”上述人士表示。
　　这次易主事件对于九城无疑是个异常沉重的打击。九城2008年四季度的财报显示,《魔兽世界》所带来的净营收占到了九城整体营收的93.8%,而另外几款免费游戏的收入总共也才占到6.2%。缺乏自主知识产权产品的弊端,过去虽然一直是九城的短板,但却没有引起足够的重视。即使在最有钱的时候,九城看来也没有把足够的资金投入到自主研发当中。
　　这次突如其来的打击,不仅让九城遭受迎头痛击,也为国产网游厂商中坚持代理为主、缺乏自主产品的同行们敲响了警钟。数据显示,2008年,中国网络游戏市场实际销售收入为183.8亿元,其中,中国自主研发的民族网络游戏市场实际销售收入达110.1亿元,占中国网络游戏市场实际销售收入的59.9%。自主网游虽然占据了主动,但其中不少销售份额主要是由运营两年以上的老游戏所贡献的,例如巨人网络的《征途》、盛大的《传奇世界》、网易的《大话西游》等。在中高端全3D网络游戏市场,“进口”产品仍然占据着领先份额。根据网络行业的普遍规律,一般一款游戏运营3年以上,就开始进入下滑通道的,国产原创游戏的后续生命力,目前仍然处在考验之中。
　　盛大之鉴:
　　兴也代理、困也代理
　　九城的遭遇,让人不能不回想起当年盛大的代理权风波。当年,盛大因为代理韩国网游《传奇》一炮而红,迅速成为国内排名第一的网游运营商。然而,正大《传奇》和盛大都异常火爆之时,盛大即与网游开发商之间爆发了激烈的争执。2003年初,韩国Actoz公司单方面宣布:“由于盛大网络连续两个月拖延支付分成费,终止与盛大网络就《传奇》网络游戏的授权协议。”而盛大也回击这一单方面毁约的行为,称由于Actoz的过错,在不到两个月的时间内,《传奇》服务器端程序戏剧性地三次泄露,盛大网络的独家运营权利已无任何保障。
　　双方的争斗延续了两年之久。直至2004年11月,盛大与 Actoz的股东达成协议,以9170万美元现金收购Actoz约29%的控股权,双方之间的运营代理权之争才告一段落。这一经历足以证明,代理网游的道路绝不平坦,在博得巨大收益的同时也往往不可避免地受制于人。
　　还好,盛大有足够雄厚的资本,Actoz也不像暴雪那么强大,所以盛大可以通过收购股权重新夺回主动权。问题是,在与暴雪的联姻之中,九城处于绝对的弱势地位,除非遇到“包青天”,否则根本无法改变被抛弃的命运。
　　网易之忧:
　　原创乏力、代理来补
　　对于原创网游的后续创新能力不足的问题,网易显然也有着切身的认识,其游戏业务的最大辉煌来自于2D的《大话西游》和《梦幻西游》。时至今日,《梦幻西游》仍然拥有着超过230万的用户在线人数,是网易在网游业务上最大的摇钱树。当然,再好的游戏也有其生命周期。考虑到未来可能出现的青黄不接的局面,网易从2008年就已经开始积极寻找合作伙伴,在保持自有产品的同时兼营代理,成为了其基本战略。
　　网易和暴雪的合作也正是基于此。 2008年,网易拿下了暴雪娱乐的《星际争霸II》中国内地的运营权,并且两者还成立了合资公司,从而开始了一段亲密旅程。此次网易成功拿下《魔兽世界》的运营权,则将进一步完善网易的战略构成。显然,看到了自身研发实力的不足,希望借助外界力量获得更多的研发支持,尤其是在中高端的3D网游产品上占领先机,才是网易参与这场《魔兽世界》争夺最根本的目的。
　　其实,不仅仅是网易,目前市场份额领先的几大国产网游厂商,都或多或少的面临着后续创新能力不足的问题。除了完美时空在3D网游上有所建树外,盛大、腾讯、巨人的主打产品仍然停留在2D和2.5D的水平。和韩国、美国等领先网游市场的产品已经全面3D化相比,国产原创网游势力的产品数量绝对领先,但是品质却仍然有着不小的差距。为此,盛大提出了平台开放策略,积极引进原创的合作伙伴,将销售渠道和客服中心向原创网游的内容提供商开放,以求取得共赢,并且同时也仍然积极引进代理海外厂商的产品,其目前大举公测的《永恒之塔》就是来自韩国。
　　对于九城此次争夺《魔兽世界》运营权失利造成的被动局面,计世资讯分析师杨珂表示,目前国内网游企业不应该再继续完全依靠代理的模式,因为这样企业就失去了对内容的控制能力。但像网易这种在平等的情况下进行强强联合,则可以说是一件好事。“代理和自主研发是相辅相成的,但更应该倾斜于自主研发。作为游戏运营商,把握内容的自主权是相当重要的。代理是自主研发的补充。”
　　本报记者　程鹏


