广东电信6月推网吧大联盟省内玩家高速对战
　　6500户网吧可快速升级，省内玩家可高速对战
　　□信息时报记者 潘敬文
　　上周五，广东电信在番禺长隆酒店主办了首届“全业务行业信息化合作伙伴招募大会”,向全社会招募行业信息化合作伙伴。据中国电信广东公司(以下简称“广东电信)透露，包括“网吧大联盟”在内的多项新型业务将全面推出。
　　“此前游戏运营商要么建立一个庞大的渠道团队，要么需要花钱在全省的每一个城市寻找代理商去管理当地网吧，否则难以将新游戏推广下去。但网吧联盟建立后，所有内容更新、市场推广都能在网络平台上就实现，节省大量人力物力。”广东电信政企客户中心总经理杨小丰如此表示。
　　高速宽带连接
　　据广东电信透露，今年6月到7月期间，广东电信将推出“网吧大联盟”项目。届时游戏运营商，广告商和内容提供商都将极大地从“网吧大联盟”中获益。
　　据了解，目前广东省拥有超过6500个基于广东电信网络的网吧，仅广州就有超过600家，而省内电信宽带客户超过1600万户。由于受到网速的限制，目前不论是游戏推广商，还是内容提供商，甚至网络游戏使用者本身都受到一定制约。比如，这数千家网吧分散在全省各个地市，如果网络游戏运营商要进行业务推广或者内容更新，要么需要自己建立一个庞大的营销服务队伍，要么就需要将相关业务委托当地的渠道商实现，两者都需要投入巨额的资金。
　　但随着广东电信“网吧大联盟”的建立，这一情况将获得彻底的改善。杨小丰表示，所谓“网吧大联盟”，就是广东电信计划用100兆的高速宽带，将全省使用中国电信网络的网吧连接成一个巨大的网吧系统。“网吧大联盟”建成后，所有网络游戏的运营和推广都可以直接通过这个高速高带宽的平台来实现。届时，不论是游戏升级、内容推广，甚至点卡销售，只需要网络上进行一个推送，都可以在中国电信的平台上实现，“一个晚上就可以完成。”
　　杨小丰表示，当这个100兆的“网吧大联盟”建成后，不仅游戏运营商将获益，甚至连游戏玩家的对战质量也将大大提高。他表示，以前两个玩家之间进行CS(一款知名射击游戏)对战，很可能仅仅只是可以在同一个网吧中实现。但是日后，广州的网吧将能跟湛江的广东电信网吧的用户进行高速对战，彻底摆脱了网速的限制。
　　初期免费推广
　　“网吧大联盟”项目将如何收费？盈利模式如何？杨小丰对此表示，该平台将首先免费向内容提供商，游戏运营商免费提供。而在成熟后将透过插播过场广告，收取平台的推广和运营费用等方式来实现盈利。
　　而有接受记者采访的市内小型网游运营商表示，对广东电信“网吧大联盟”的方案表示非常感兴趣，目前已经于广东电信初步接洽，希望达成合作。另据了解，除了“网吧大联盟”计划之外，广东电信正逐步在医疗行业推出“数字医院联盟”，在酒店行业推出“酒店完美联盟”。此外“平安城市”、“数字校园”等项目也将逐步推出。
　　相关链接
　　广东电信近日称，2009~2011年，在经济、政治、社会、技术发展等多因素的带动下，十一五规划将全面顺利实施完成，预计中国行业IT投资总额将达到2.99万亿，增长放缓，但仍以14.3%复合增长率稳定增长。广东电信表示，从市场规模和增长率看，电信、政府、制造等行业依然是行业IT应用的主要市场，分别达到3952亿、2880亿和2682亿；银行、教育、交通、能源等行业其次。


