木马三个月攻陷两万网站
　　晨报讯(记者 张黎明)黑客攻陷正规网站，并在用户登录该网站时将木马病毒植入用户电脑，这已成为威胁国内互联网安全的最主要问题之一。
　　安全厂商瑞星昨日公布的一季度数据显示，2009年1月至3月，共有8亿人次网民遭木马病毒攻击，平均每天有889万余人次网民访问“挂马网站”，其中大型网站、流行软件被挂马的有24202个，比去年同期有大幅度增长。
　　所谓“挂马网站”指的是被黑客植入恶意代码的正规网站，这些被植入的恶意代码，通常会直接指向被黑客所控制的“木马病毒网站”，从而在用户上网时，将木马病毒植入用户的电脑中，最终达到盗取信息等目的。瑞星的统计显示，目前90%以上的木马病毒都是通过网页“挂马”的方式传播。
　　瑞星也指出，由于黑客目前多选择对正规的大型网站和流行的软件动手，并通常在每个“挂马网站”上放多个木马病毒，这使得单个木马病毒的感染网民数很高，排行第一的木马病毒竟然感染了144万人次网民。一季度，还曾发生“票务中国”网站和流行的“极品时刻表”、“酷狗”等软件被挂马的安全事件。
　　瑞星昨日公布的统计数据显示，目前，由于广东、北京、湖南三省市网民数量多，因此也成为受木马病毒影响最严重的地区。


