台湾修规明定网民若三度侵权将遭终止服务处罚
　　中新网4月22日电 台湾《联合报》今日在头版头条报道，台当局“立法院”21日三读通过“著作权法修正案”，明定网民只要三度被网络服务提供者抓到“侵权行为”，将遭终止服务的处罚。
　　而网络业者只要善尽告知、管理网络侵权行为的责任，就可以免除法律以及连带赔偿责任。
　　增订条款规定网络使用者出现侵权行为，接到网络服务业者以契约、发出电子邮件、自动侦测系统或其它方式告知侵权，一旦违规累积达三次，网络服务业者即应对其终止全部或部分服务，而遭侵权的著作权人则可对侵权使用人提出告诉，这项规定俗称“三振条款”。
　　“立委”丁守中指出，多数网络业者都规定使用者只要有三次侵权行为，就会遭停权。不过不少惯犯常在被警告一、两次后就更换IP地址，逃避追纵。
　　这项修法涵盖“联机服务提供者”、“快速存取服务提供者”、“信息储存服务提供者”与“搜寻服务提供者”四类，范围包括中华电信、台湾固网等电信网络公司；雅虎奇摩、GOOGLE等各种搜索引擎网站，以及各类拍卖网站、在线游戏网站、电子化银行等网络服务业者。
　　由于网络侵权日益猖獗，网络服务提供者常被迫面对被告侵权的诉讼风险，昨天也通过“责任避风港条款”，只要确认涉及侵权行为的传输信息是由网络使用者发出，而网络联机服务者未针对传输信息内容进行筛选或修改，就不必对侵权行为负赔偿责任。未来著作权人或版权人得要求网络服务业者移除侵权数据。
　　丁守中表示，各大知名入口网站，都有查缉网络侵权行为的能力，正常使用网络者将不受新法影响。


