百付宝支持17家银行充值付款
　　本报讯 日前，百度旗下电子商务支付平台百付宝(www.baifubao.com)开始支持光大银行的充值和支付，至此，百付宝的支持银行列表中累计到17家，成为目前支持银行最全面的支付平台。
　　据了解，这17家银行分别是工商银行、农业银行、招商银行、建设银行、中信银行，以及与银联对接的交通银行、邮政储蓄银行、兴业银行、民生银行等，对于绝大多数网民，已经实现100%覆盖。
　　这标志着百度与中国主流金融机构的强强联合已经结出了丰厚的果实。实际上，早在百度网购平台尚未上线的时候，百度就已经启动了与各大银行、中国银联等机构的洽谈，并依靠自身强大的品牌效应和庞大的用户群获得了相关金融机构的热切合作请求。
　　百度电子商务事业部总经理李明远表示，用户体验一直是百度电子商务业务最重要的诉求之一，与银行、金融机构一一落实合作的出发点就是让网民自由、畅快购物。“未来百付宝还将继续推进相关的联动，打造一个完美的第三方支付平台。”
　　充值和付款体系是支付平台的重要组成部分之一，其对银行的覆盖率至关重要，在支持银行达到17家后，百付宝已经最大限度地满足了买家的多样化需求，方便随时随地使用任何一家银行进行付款或为百付宝充值。


