王刚张铁林范伟代言三网站涉嫌骗局
　　央视《经济半小时》栏目近日曝光由张铁林、范伟、王刚三位明星代言的u88、3158、28招商等三家招商网站涉嫌加盟骗局，这也是继赵本山代言的蚁力神、郭德纲代言的藏秘排油、邓婕代言三鹿奶粉之后的又一起明星代言风波。记者昨日也采访了当事各方，听取了他们的说法。
　　王刚：平时爱上网，面子惹了祸
　　范伟的经纪人不接受采访，而王刚、张铁林的手机一直无人接听，当事人均采取回避方式。记者昨日采访了王刚的一个朋友，她表示，“王刚是一个非常好的人，对于自己的形象也非常注意。但他这个人认识的朋友多，各方各面的人都有，王刚又是一个能帮忙就帮忙，不会拒绝别人的人。2006年他就认识了u88的人，他平时爱上网，看到有这么一个网站能介绍一些小本生意给人做，觉得挺有意思，所以2007年2月9日就跟u88签约做了代言人了，主要是朋友面子不好推，而且当时u88、3158都在央视上做广告。其实现在明星做广告大多数都是朋友介绍，所以不好意思问商家太多东西，出了事公众首先拿明星开刀，然后才追究商家责任。”
　　律师：法律需完善  明星需谨慎
　　针对明星代言屡惹风波的现象，记者昨日采访北京岳成律师事务所的贺律师，他表示，“在现在的法律框架下，很难追究明星的责任。只能说从道德上，明星有责任了解清楚自己所代言的商家，不能误导公众。目前有很多明星都说事业忙，是冲着朋友面子做一些代言，没时间过问，但是这不能成为推卸责任的理由。因为明星不是个体，大多有经纪人、经纪公司，身边团队应该负责甄别广告内容是否做了剪辑，检查商家的质检合格证书，有无食品、药品批文等。目前明星代言食品、保健品等陆续会有法律条文出台，可以说迈出了一大步，但是网站这一块没有，或者说一个完善的明星代言所有类别商品的条文还没有。如果有，明星也会有一个标准，如果再有朋友找，可以说法律条文在这，你必须拿出所有文件，否则出了事我是要负连带责任的。”
　　贺律师还表示，国外对于明星代言规定得很严，像美国对于明星代言虚假广告规定的赔偿数额很高，而且广告制度规定了有一些广告有限制不能做，所以明星有顾忌，国内随着各方的呼吁，政府相关部门也会进一步健全有关法律条文，相信以后这个市场会更加规范。
　　央视：曝光u88，留着158
　　记者昨日也登录了央视网，发现网站首页依然留存着加盟招商的分类广告，只不过都是由一家名为158.Cn的网站代理。通过与u88、3158等网站对比，记者发现内容相差不大，基本上都是说你只要花少量的加盟费，就能挣大钱。唯一的区别是u88等有明星代言，而158没有明星代言。
　　但记者发现央视网上有158代理的一条名为“台湾阿里山寨黑色卤王”的广告，大意是加盟做卤味者可以发财，而这则广告由笑星李琦代言，且在央视网首页上明显位置写着“台湾卤味店开业当天回本”的字样。如果有投资人依照此广告进行投资，开业当天却没收回成本，就此问题记者拨打了央视广告部、《经济半小时》栏目电话，但工作人员听了记者的表述后，均表示不方便接受采访。
　　晨报记者 刘鹏云


