快钱与中国国际电子商务中心达成合作
　　新浪科技讯 4月21日下午消息，独立第三方支付企业快钱与商务部中国国际电子商务中心达成合作，参与建设“国家现代服务业服务交互支撑平台”。
　　据了解，由商务部和科技部指导的“国家现代服务业服务交互支撑平台”是“十一五”国家科技支撑计划重大项目，由商务部中国国际电子商务中心、对外经济贸易大学、国富通信息技术发展有限公司等七家单位共同组建。支撑平台通过“聚合、服务、支撑”形成开放的现代服务业环境，面向政府、共性服务商、第三方服务商、企业及社会公众提供公共数据资源、政府许可、安全认证、支付清算、征信信用、即时通信、授权管理以及责任认定等共性服务，并提供一站式解决方案，促成传统服务业和制造业向现代服务业转型升级。
　　电子支付是大部分电子商务的关键环节之一，也是现代服务业建设的关键。作为平台的通用支付提供商，快钱将向平台用户提供支付解决方案，连通各方之间的资金流，加速平台用户的资金周转效率。据悉，依托“中国商品交易市场”、商务部所属大型商会及行业协会的企业都将成为该平台的受益用户，总数超过150万家。
　　商务部中国国际电子商务中心常务副主任王建国表示，全球经济的构成特点已经发生了很大变化，“服务型经济”的比重正在超越“工业型经济”，信息技术已成为现代服务业快速成长和发展的重要支撑与先导力量；支撑平台的建立与完善将使得广大中小企业的信息化建设进程加快，进入一个实践探索的新阶段，促使传统服务业和实体经济发生深刻变革。
　　快钱公司CEO关国光认为，电子支付十分符合政府提倡的加快现代服务业发展的要求。当前我们国家正在从现金经济模式向电子化经济模式过渡，包括基础建设、基础应用、增值业务等在内的诸多领域都呈现出全面性产业变革，资金流动更加活跃，资金处理工作也更加复杂。快钱将恪守独立、开放、专业、安全的支付企业定位，响应政府刺激消费提高内需的当前政策。继续致力于提高中国经济的资金效率，积极参与政府管理、企业运作模式革新等各项事业。
　　据悉，快钱是我国独立第三方支付企业的代表，不仅为企业提供人民币支付、大额支付、批量付款、集团账户管理等专业的电子支付服务，也结合行业特性为企业提供了一系列定制化的支付解决方案。从2007年开始，快钱还深入物流、教育、航空、旅游、游戏、保险等十几个行业，不断的探索和研究，积累了丰富的电子支付行业应用经验。独立第三方的市场定位、全面产品线、高效的资金管理与市场运作能力不仅深受企业好评，而且十分契合支撑平台的支付需求，成为促成此次合作的关键。
　　业内人士指出，2009年，金融危机对全球经济的影响仍在蔓延，也为深化电子商务的商业价值提供了机遇。随着互联网与电子商务普及以及政府部门重视，电子支付正逐渐从生活应用、企业应用进入与政府事务、国计民生相关的众多领域，成为政府事务管理、企业运作模式革新的重要发力点。


