网络为法院获取信息提供便捷渠道
　　新华网北京 4月21日电 最高人民法院办公厅副主任、新闻发言人孙军工21日做客新华网，解读《关于进一步加强民意沟通工作的意见》，并与网友进行在线交流。孙军工说，原来法院了解信息的渠道相对单一，如果继续按照旧有的模式通过一两次调查和一般性走访是不能全面充分了解案情的，而网络则给法院获知社情民意提供了一个便捷的渠道。
　　[主持人]那么从您的角度来看，现在沟通工作中还存在着哪些障碍？ 
　　[孙军工]民意表达的沟通形式和渠道都在发生着变化，过去我们做群众工作，更多的是考虑到法官在庭审环节听取双方当事人各自举证，同时通过一些走访、巡回审判和调研来了解企业的经营状态和群众的所思所想，现在网络迅速发展，2008年互联网的数据统计报道，截至到2008年6月我国的网民是2.53亿，他们在网络平台上表达了很多的看法，这种信息传播速度和广度、以及表达意愿的自由度就对法院了解社情民意提出了新的要求，如果再按照旧有的模式通过一两次调查和一般性走访，显然不能全面充分了解案情。
　　另外，法院反馈渠道也要顺应网络的发展，因为网络最快捷、最便捷，我们既要通过网络了解社情民意，同时要通过网络对社情民意作出相应的回应。


