创业板的主要风险在哪里
　　深交所投资者教育中心 
　　问：创业板市场主要有哪些风险？
　　答：主要是来自市场的风险以及来自创业板自身的风险。首先，主板市场存在的上市公司经营风险、上市公司诚信风险、上市公司盲目投资风险、中介机构不尽职导致的公司质量风险、股票大幅波动风险、市场炒作风险等，创业板市场都会存在。其次是来自创业板自身的风险，由于创业板市场上上市公司规模相对小，多处于创业及成长期，发展相对不成熟，其较主板的风险相对较高。
　　问：创业板相对于主板市场其风险在哪些方面更为突出？
　　答：由于创业板市场上上市公司规模相对小，多处于创业及成长期，发展相对不成熟，以下风险会更为突出：
　　一是上市公司的经营风险。创业企业经营稳定性整体上低于主板上市公司，一些上市公司经营可能大起大落甚至经营失败，上市公司因此退市的风险较大。 
　　二是上市公司诚信风险。创业板公司多为民营企业，可能存在更加突出的信息不对称问题，完善公司治理、加强市场诚信建设的任务更为艰巨。
　　三是股价大幅波动的风险。创业板上市公司规模小，市场估值难，估值结果稳定性差，而且较大数量的股票买卖行为有可能诱发股价出现大幅波动，股价操作也更为容易。从海外创业板市场发展经验看，创业板市场的股价波动幅度显著高于主板市场。在NASDAQ市场，我们熟悉的国内三大网站(新浪、网易、搜狐)在1999-2004年间都经历过下跌时股价超过90%，上涨时股价涨幅超过20倍的情况。
　　四是创业企业技术风险。将高科技转化为现实的产品或劳务具有明显的不确定性，必然会受到许多可变因素以及事先难以估测的不确定因素的作用和影响，存在出现技术失败而造成损失的风险。 
　　五是投资者不成熟可能引发的风险。


