上海证监局整治网络非法证券活动
　　针对网络已成为非法证券活动主要载体且牵涉部门多的现实情况，上海证监局近期在严厉打击非法证券活动的同时，不断完善协作机制，加强宣传和预防，努力从源头上有效遏制上海辖区网络非法证券活动。
　　近段时期，社会上的一些不法机构、个人频频利用互联网络，直接开设网站或冒用具有证券投资咨询业务资格的证券投资咨询机构的名义设立仿冒网站，开展非法证券活动，严重扰乱了证券市场的秩序，侵害了合法机构的利益，造成众多投资者的损失。为此，上海证监局迅速采取措施，以维护投资者合法权益和证券市场秩序。
　　首先，加强内联外合，完善内外协作机制。据悉，该局对外充分发挥“打击非法证券活动联席会议”的制度优势，强化与公安、工商、网监、通讯等部门的协调配合，建立健全联合执法网络，保持对非法网络证券活动的高压态势。对内明确职责分工，全力协调配合，稽查部门负责涉嫌非法网络证券活动的调查取缔，机构监管部门负责合法机构的非法证券活动的整治规范，办公室牵头组织打非活动的舆论宣传引导。通过完善机制，整治网络非法证券工作有序推进，网络非法证券活动得到一定程度遏制。
　　其次，多管齐下，增强投资者识别和防范能力。为从源头上消除非法证券活动滋生的土壤，上海证监局坚持“打防结合”，将增强投资者识别和防范能力作为重点来抓。继去年12月辖区证券公司“聚焦非法网站”的联名公示和今年3月曝光119家非法从事证券业务的机构及网站后，该局前不久进一步整合有关各方力量，开展了一系列专项公示活动。如4月8日组织辖区22家证券投资咨询机构，通过指定信息披露媒体以及一些财经门户网站推出专版宣传公告，揭示网络非法证券活动的特征，对广大投资者进行多渠道、多形式的风险警示和投资者教育，将宣传、教育与打非有机结合，取得了积极的成效和良好的社会反响。

　　尚正
　　晚报讯 针对网络已成为非法证券活动主要载体且牵涉部门多的现实情况，上海证监局近期在严厉打击非法证券活动的同时，不断完善协作机制，加强宣传和预防，努力从源头上有效遏制上海辖区网络非法证券活动。
　　近段时期，社会上的一些不法机构、个人频频利用互联网络，直接开设网站或冒用具有证券投资咨询业务资格的证券投资咨询机构的名义设立仿冒网站，开展非法证券活动，严重扰乱了证券市场的秩序，侵害了合法机构的利益，造成众多投资者的损失。为此，上海证监局迅速采取措施，以维护投资者合法权益和证券市场秩序。
　　该局对外充分发挥 “打击非法证券活动联席会议”的制度优势，强化与公安、工商、网监、通讯等部门的协调配合，建立健全联合执法网络，保持对非法网络证券活动的高压态势。对内明确职责分工，全力协调配合，稽查部门负责涉嫌非法网络证券活动的调查取缔，机构监管部门负责合法机构的非法证券活动的整治规范。通过完善机制，整治网络非法证券工作有序推进，网络非法证券活动得到一定程度遏制。


