第一财经日报：玩家朱骏玩丢了魔兽
　　孙?
　　朱骏：“我不是企业家，我是个商人”；“我进入这个行业，就是为了赚钱。”
　　丁磊：“我不是以追求利润本身为驱动去经营企业”；“竞争是一场长跑，谁跑得最远、最久，谁就跑得最好。”
　　小时候曾骑黄鱼车帮别人运货赚家用的“穷小子”，后来成为开宾利跑车的富豪。人生的起起落落，对42岁的朱骏而言，也许真的不算什么。
　　就在网易(NTES.NASDAQ)宣布夺得了暴雪的网游《魔兽世界》代理权的16日下午，失去代理权的九城(NCTY.NASDAQ)CEO朱骏还在与上海申花足球队的预备队一起踢球。他亲自上场，并进了两个球。
　　没有人能真正猜到他的真实想法，就在当天，他将70万元奖金发给了球队，而《魔兽世界》占了九城93.8%的收入。申花康桥基地场边的球迷见到身穿蓝色球衣的朱骏后，有人惊呼“他这么有空啊”！
　　朱骏昨日仍强调，九城的运作与投资申花完全没有关系，投资申花是自己的兴趣爱好，即便放弃《魔兽世界》也不会影响到投资申花。
　　玩家
　　朱骏是那种你见过一面就能感受到他个人风格的人。在网游高速发展的2006年，当时盛大(SNDA.NASDAQ)和九城占据了中国网游界的前两位，那是以游戏代理为主的“第一代”网游企业的黄金年代。
　　有次开会，新闻出版总署副司长寇晓伟穿西装打领带坐在主位，盛大CEO陈天桥穿着西装解开一个衬衫扣子；网易CEO丁磊只穿衬衫，也解开一个扣子；朱骏也穿着衬衫——但解开三个扣子。
　　“张朝阳花400万美元买艘游艇，跟我比差远了，我一年要花1000万美金。”朱骏曾这样评价他玩足球的爱好。
　　他心目中的理想是，等到退休了，抽根雪茄在一旁看着一群小伙子踢球，这才是最奢侈的享受。事实上，2000年朱骏就组建了足球队，2007年，运营魔兽世界3年后的他以1.5亿投资申花。
　　“怎么全队人都把球传给16号呢？” 2007年8月的荷兰鹿特丹港口杯足球邀请赛，朱骏的上场曾让英超球队利物浦的教练大吃一惊。朱骏当时以16号球员的身份，在这场正式比赛中获得了首发机会并踢了6分钟。 
　　当时，其他申花球员都“疯狂”地争取把球传到朱骏脚下，这让对方主教练以为朱骏是位核心球员。
　　朱骏入主球队时曾放言：“不就是每年几辆法拉利开进黄浦江嘛。”朱骏不仅参与训练，还指挥球队，负责考察球员和主教练等诸多管理事宜。
　　为了让自己能从日常工作中“解放”，九城任命陈晓薇在去年年初出任公司总裁一职，负责公司日常工作及战略发展规划，向董事局主席兼CEO朱骏汇报。朱骏当时对CBN记者表示，“我跟陈晓薇的分工就是，我负责战略，陈晓薇负责执行。”
　　对于外界质疑朱骏玩球的问题，他曾说，“如果你手上有十几个亿，你拥有了一支球队，正好又喜欢踢球，那么，你会不会让你的队员们陪你一起踢球？”他认为，如果他一周不出现在公司，这证明公司运行得良好。
　　事实上，盛大和九城正好在张江园区比邻而居，双方的员工在日常工作中都感受到了两位公司CEO的不同。有九城员工表示，“我们私下的总结是，陈天桥即使一天没有大事，也要工作到晚上12点；而朱骏可能一个星期都不在公司里出现，”他经常露面的地方是足球场，接受体育媒体采访要远远多于财经媒体的采访。
　　都市媒体的文体版成了朱骏常露面的版面。申花足球队队员打架斗殴，他需要出来表态；足球队管理层在酒吧闹事，他需要出面调查；甚至他在徐汇区的别墅搭建了一堵3米多高的围墙挡住邻居采光，被告上法庭也被公之于众。
　　后魔兽时代
　　对于九城失去了魔兽的代理权，朱骏的比喻是，现在九城的情况是有房无贷、有存款、手上还有活儿。有九城的员工认为，九城现在就像有钱人丢了高薪工作。
　　“魔兽这个游戏在过去的4年里给九城带来了很多财富，我承认魔兽肯定可以做到120万用户或者更多的用户同时在线，但是，没有哪个游戏可以长盛不衰地走下去，在这个时候，放弃魔兽也没有什么。”朱骏表示，希望大家相信九城有能力做好后面的一些游戏。九城就是没了魔兽，还有现金。
　　根据九城2008年第四季度财报，当季来自于付费网络游戏(《魔兽世界》)运营的净营收为3.8亿元，占其总营收的93.8%。
　　而截至2008年12月31日，九城的总现金和现金等价物盈余为人民币22.2亿元(约合3.255亿美元)。 
　　在艾瑞首席分析师曹军波看来，九城没有失去魔兽之前，前四位基本上都是在十亿元人民币以上的收入规模，盛大、网易、腾讯和九城规模差距不是很大。而现在网易强化了第一阵营中位置，九城会进一步下滑。
　　与暴雪谈判持续了一年多，朱骏曾有不好的预感，他曾多次对公司内部提醒，要做好没有魔兽的准备。他的预设的方向一是布局研发，二是更多地代理其他游戏。但九城的准备历经2年多仍没有最终达成。
　　在朱骏看来，基本上所有的网游公司都是靠一款游戏成功的，网易靠《梦幻西游》、巨人靠《征途》、盛大靠《传奇》。因此，只要九城手握现金，再抓住一个魔兽，就会更加辉煌。而由于暴雪对中国市场的介入越来越深，代理魔兽的利润逐渐下滑，九城也为魔兽付出更多的资源与精力。如果这部分资源投入其他游戏，可能也会获得类似魔兽的成功。
　　朱骏希望能够抓游戏的大战略跟方向。他对游戏的理解是，“只要你不撤离，手里还有筹码，这筹码包括资金与有质量的人才，就永远还有成功的机会。这场叫网游的比赛，我相信我们会一起打下去的。”
　　对朱骏而言，网游是一场纯粹的掘金游戏。“我不是企业家，我是个商人。”朱骏并不想给自己贴金，他说：“我进入这个行业，就是为了赚钱。”
　　早在1998年，他就是中国最早投身网游的商人，2002年，盛大依靠代理韩国游戏《传奇》成功，2002年朱骏也跟进买下了韩国游戏《奇迹世界》，2004年，他依靠同时在线50万用户的承诺和更多的妥协，击败盛大，取得了世界上最好的MMPORPG(大型多人在线角色扮演游戏)《魔兽世界》的中国代理权。
　　在2007年，他以15%的股份引入国际游戏巨头EA的1.68亿美元注资。而EA是暴雪的全球竞争对手，朱骏认为自己股份卖得很好，因为当时九城股价接近历史最高点。但这现在被认为可能导致暴雪“移情别恋”的前奏。　
　　一直以来，九城只做游戏代理、过分倚重《魔兽世界》已经被外界不断提起。
　　而如今，朱骏头上的那把达摩克利斯之剑果然落下，他现在面临的最大挑战是，在自主研发的产品还远不能到位的情况下，再找到第二个可以代理的主力产品。 


