UNIQLO网络旗舰店淘宝正式上线
　　4月16日，国际著名休闲服品牌UNIQLO[优衣库]正式宣布与淘宝网结成战略合作伙伴，即日起在淘宝网开设其中国网络旗舰店(shop57303596.taobao.com/)。迅销集团董事长柳井正、迅销(中国)商贸有限公司董事总经理潘宁、阿里巴巴集团董事局主席马云、淘宝网总裁陆兆禧联袂出席，共同见证了这一重量级网购平台的诞生。
　　据悉，今后优衣库直营店上市的新品也将在网络上同步上市，中国大陆的消费者可以通过店铺和网络两种形式，第一时间享受到UNIQLO[优衣库]的高品质服装和贴心的服务。发布会后，为期2天的网购体验活动，也于现场拉开序幕。
　　在中国乃至全世界都备受瞩目的国际著名休闲服品牌——优衣库
　　除中国之外，UNIQLO[优衣库]已在日本、美国、英国、法国、韩国等国家开设了自己的专卖店，就在本月新加坡的首家店铺也刚刚开业，俄罗斯店铺的开设也已提上议事日程。截止目前，UNIQLO[优衣库]在全球已拥有848家店铺，其所属的迅销集团预计在2009年的销售额将超过6600亿日元，销售利润在世界服装零售行业中名列前茅。
　　UNIQLO[优衣库]于2002年在上海开设了首家店铺，到目前为止，包括香港在内，在全国已拥有36家直营专卖店。在今后，UNIQLO[优衣库]将继续加大开店步伐，目标是在短期内在中国开设100家直营专卖店。
　　海外电子商务经验与中国本土庞大网络消费群体的完美结合
　　优衣库目前已收到来自中国很多城市的橄榄枝，由于优衣库现阶段在中国采取直营店铺的经营模式，无法在很短的时间内满足如此庞大的需求，正是由于这一点，优衣库在中国开始互联网的销售模式。目前，中国的网民已经达到2.98亿人，超越美国跃居世界第一。中国网络消费群体的巨大潜力是吸引优衣库投身中国电子商务市场的直接原因。
　　在中国众多的网络销售平台当中，淘宝网以其超越1,000亿元的营业额，1亿以上的会员数稳居中国网络零售市场领先地位，优衣库将借助淘宝网庞大的消费群体，在短时间内提高其品牌认知度和影响力。对于淘宝网来说，优衣库这样具有国际影响力的著名品牌进驻淘宝网B2C商城，对淘宝的B2C战略具有重大意义。在这种相辅相成的促进作用下，优衣库将使中国的电子商务市场更加活跃，使中国消费者的选择面进一步扩大。
　　为了纪念网络旗舰店的上线，UNIQLO[优衣库]全国各直营专卖店，同期开展了2009年度“UT”的推广活动。无论在网络上还是在店铺中，消费者都能体验到UNIQLO[优衣库]的UT商品带来的时尚感受。 


