卡巴斯基：支持CaviumNetworks多核处理器
　　赵英淑 
　　本报讯 4月16日，全球领先的网络电视媒体悠视网(uusee.com)与国际知名反病毒厂商卡巴斯基在北京举行新闻发布会，宣布双方建立战略合作，卡巴斯基将为UUSee网络电视用户提供为期半年的免费KAV杀毒软件使用权。这是全球范围反病毒厂商第一次协手视频厂商的战略合作，也由此开启了网络视频娱乐安全的大门。 
　　悠视网总裁李竹在接受记者采访时说：“此次与卡巴斯基合作，符合悠视网一直倡导的‘绿色、安全、高清、流畅’的视频软件理念，是悠视网为网民打造安全娱乐平台的重要举措。”在发布会上，卡巴斯基亚太区董事总经理张立申宣布，为让更多网民享受正版反病毒软件的安全保护，自即日起与悠视网合作向用户提供为期半年的免费卡巴斯基反病毒软件2009使用权。网民可以通过下载UUSee网络电视软件后获取卡巴斯基反病毒软件2009免费激活码。 
　　据介绍，获取免费卡巴斯基反病毒软件2009的方法：用户通过访问悠视网下载官网(www.uusee.tv)可以下载UUSEE网络电视软件，获取激活码，并下载卡巴斯基反病毒软件2009。用户亦可通过悠视网卡巴专区kaba.uusee.com购买或升级其他卡巴杀毒产品。 


