金山称黑客借魔兽代理风波行凶
　　新浪科技讯 4月21日上午消息，金山毒霸云安全中心今日表示，受魔兽代理风波影响，近日“魔兽大盗”变种NV异常活跃。该病毒是一个专门盗取网络游戏魔兽世界游戏帐号的木马病毒，广大魔兽世界玩家的帐号面临安全威胁。
　　近段时间，魔兽世界代理权风波让这款游戏再次成为大众关注的焦点，一些黑客也开始蠢蠢欲动。金山毒霸反病毒专家李铁军表示，跟之前的“魔兽大盗”版本相似，会潜伏在受感染的电脑系统里，搜寻游戏的进程，并创建消息勾子，记录用户帐号和密码等有效信息，并将窃取的信息通过网站发送给木马种植者。
　　据介绍，“魔兽大盗”变种NV运行后，会以ShellHook的方式注入到电脑系统每一个进程中运行，成功盗号后，通过网站发送密码和帐号信息到hp：//game。。cn/img/vip14069/wd/lin。asp。
　　金山毒霸反病毒专家表示，魔兽盗号木马一般通过两种方式进行传播，一种是通过猫癣下载器、死牛下载器、宝马下载器等流行的木马下载器下载到用户电脑；另一种就是号称“永久免费”的魔兽世界“外挂”，或者号称“破解版本的魔兽外挂程序”。
　　专家介绍， 魔兽盗号木马一般通过以下几个步骤完成盗号任务：
　　1、苦心寻找魔兽的“家庭”地址-猎头。魔兽盗号木马进入系统以后就开始检查小白是否在玩魔兽(通过检查进程里面是否有魔兽的wow.exe)
　　2、 潜入魔兽“家中”--家贼。找到魔兽的进程以后，木马释放自己的盗号模块，潜入魔兽进程中(通过远程注入的方式将具备盗号功能的模块写入魔兽的进程中)
　　3 、日防夜防 家贼难防--家之巨宝被盗。木马在魔兽内存里面查找一段特殊的代码，通常那段代码就是魔兽世界输入用户名密码的地方，找到这段代码以后，木马就接管用户的用户密码输入(通过键盘记录或者是直接读取内存里面的用户密码信息)，然后发送到黑客事先配置好的一台服务器。
　　根据魔兽盗号木马的攻击特点，金山毒霸反病毒专家建议广大魔兽玩家及时安装杀毒软件对电脑进行健康检测，并养成良好的上网习惯，提升网络安全意识，不给病毒任何可乘之机。(崔西)


