天价QQ号被盗正主难辨
　　腾讯公司呼吁：不要炒作买卖QQ号码
　　除了固定电话、手机、邮件，如今不少人都习惯用QQ、MSN交流，甚至很多工作上的事情大家也习惯使用这些聊天工具。如果这些QQ、MSN账号被盗，那还真是一时不知道该怎么办才好了。如果被盗的QQ号码是最早的5位数号码，可能还牵涉巨大的经济损失。
　　晨报记者 朱晓芳
　　近日，一网友一下子丢失了46个QQ号，据称损失金额达到60万元人民币。
　　黑色4月有人疯狂盗号
　　4月2日，网友陈学军突然发现自己的QQ号“98888”上大批的网友开始掉线，接着几分钟之内，“98888”也掉线，再也登录不进去了。
　　陈学军后来发现，周围有上百个朋友的QQ号被“黑”，而他自己收藏的QQ号中有46个被“黑”。根据陈学军的统计，4月里老用户丢的QQ号已经超过1万个。
　　4月7日，网友陈学军和一群同时遭窃的网友前往深圳市公安局高新技术园区派出所正式报案，陈学军所丢失的46个QQ号，涉案金额竟达到60万元人民币。
　　陈学军的QQ号都是和手机号码绑定的，用户资料填的也是自己的身份证号码，但是被盗之后，所有的资料都被“黑客”修改了，连年龄也被修改了，所以他根本没办法通过自己的身份资料取回号码。
　　陈学军后来只能致电腾讯公司的客服热线，按工作人员的指示提交了申请。
　　60万元的价格从何而来
　　QQ号码的价值如何判定？
　　记者采访了上海师范大学计算机系教师朱明伦。他解释说：“早年申请的5位数的QQ号码确实被买卖得比较厉害。如果是‘88888’这样的好号码，可以卖到上百万的价格。”
　　记者还采访到一位拥有5位QQ号的网友，他在90年代末期曾经申请过多个5位QQ号。他说：“曾经有朋友愿意出高价买我的号，但是我拒绝了。前几年，我的一个5位QQ号码也曾经被盗，后来，我是通过腾讯修改了密码，才把号码找了回来。”
　　陈学军自称是个“QQ号码收藏爱好者”，据说他在5年内花了100多万元收藏了一批“靓号”，每个月要为这些号码缴纳3000多元会员费。陈学军称，曾经有人开价40万要买他“98888”这个号码，他都不肯卖，再加上这次被盗的其他号码，他的损失超过60万元。
　　同时有五六人申诉该号码
　　昨天下午，腾讯公司公关部就此事向本报作了回应，称警方调查正在进行之中，但目前还没有新情况可以透露：“第一，本月初，腾讯就收到用户对该号码的申诉，并且我们对该申诉十分重视。根据申诉系统数据显示，同时有5到6人在申诉该号码，并且该用户提供的申诉资料是其中资料最不全的。
　　第二，根据该号码的登录记录以及修改密码记录来看，该号码存在异常行为，比如异地登录、频繁修改密码等，因此我们怀疑该号码被盗窃和私下买卖。
　　第三，鉴于该用户已经向公安机关报案，腾讯公司会积极配合公安机关的调查和取证工作。”
　　另外，腾讯公司提醒用户不要进行私下交易和倒卖号码，这样不仅容易上当受骗，而且会助长盗号之风。腾讯公关部的相关负责人告诉记者，他们一直以来都在向用户呼吁不要炒卖QQ号，而且还专门向各大第三方交易平台发过公函，希望他们不要在网上店铺上炒卖QQ号。[律师观点]
　　网络虚拟财产保护尚不完善
　　记者就此问题采访了上海市汇业律师事务所律师汤淡宁。
　　汤律师告诉记者，目前没有专门的法律来保护虚拟财产，因此只能以盗窃罪来抓小偷，期待警方早日破案，把盗号者抓获。
　　但律师认为，在量刑时，不是以5位数的QQ号的价值来量刑，而仅仅是以被盗者所拥有的Q币价值来量刑。
　　如何防止自己的号码被盗呢？汤律师认为网友一定要加强密码保护意识，“密码保护其实是最为有效的”。
　　另外，律师认为运营商也应该采取有效的网络防护措施。 


