新民晚报：中国网络游戏产业格局裂变
　　总部位于广州的网易游戏，从昨天起开始在沪招收网游《魔兽世界》的客服，工作地点与该游戏的原运营商“九城”相距不远。此举不仅意味着《魔兽世界》的代理权战役打响，更预示着上海网游产业的半壁江山受到挑战。
　　九城痛失“魔兽”代理
　　由美国暴雪娱乐公司开发的网络游戏《魔兽世界》几乎是目前国内最受欢迎的国外网游，其代理商从进入中国的2006年起就由“第九城市”担当。双方合同虽然要到今年6月才到期，但网易于上周宣布，《魔兽世界》现有运营权协议到期后，将独家运营权授予网易旗下关联公司，为期三年。目前网易已向九城提出“转移”要求。
　　由于网易方面要求“把九城投入7300万美元购买的服务器等硬件设备以2200万美元转给他们，而九城所有运营《魔兽世界》的人员，尤其是客服人员，以100万美元转给这家公司”，九城方面表示“无法接受”。因此，这才有网易游戏在沪招收《魔兽世界》客服这一幕。而有消息称，九城CEO朱骏甚至抛出期权挽留职工。
　　自主研发不可缺少
　　问题的关键是，《魔兽世界》的营收占据九城的九成，失去这个游戏将重挫九城的盈利。该消息透露后，九城在美国纳斯达克的股价一度大幅震荡。虽然九城也自主开发、运营代理《奇迹世界》《卓越之剑》《九洲战记》《快乐西游》等游戏，但是这些游戏的全部盈利也只占据公司利润的十分之一。缺乏自主开发的热门游戏，始终是九城的软肋。在网游界近来的几次大活动中，九城副总裁沈国定一直在“推销”两款九城即将推出的新游戏，一款是体育类游戏《FIFA 2》，一款是备受争议的《劲舞团》续篇《劲舞团2》——这两款游戏依然是海外游戏，并非国内自主研发。
　　相比之下，网易游戏的盈利模式较为均衡。旗下的《梦幻西游》《大话西游》等已经成为玩家最喜爱的国产游戏。成为《魔兽世界》代理商之后，其在网游方面的盈利格局中，既有自主研发产品又有海外代理游戏。毫无疑问，其产品结构更为全面且均衡。
　　网游格局重新划分
　　业内人士认为，过多依赖代理海外游戏，而不是自主研发，难免会陷入受制于人的境地。此事给网游界的教训有二，一是要大力发展自主研发的游戏并使其受玩家欢迎，二是应该平衡盈利点，仅偏重一点，一旦遭遇风险，好比双翅折翼。
　　此事还将消减上海的网游市场规模。2005年上海运营的网游销售收入占据全国70%的市场份额——这一数字由盛大和九城两家公司造就。经过此番“战役”，其中相当份额将纳入广东网游产业囊中，改变中国网游产业的格局。


