万家深企可享免费网上商贸服务
　　【本报讯】(记者 李玫) 金融危机使企业在节约成本、提高效率方面大动脑筋。为帮助深圳中小企业更有效地开拓国内外两个市场，由深圳市外商协会与全盛创展网络科技(深圳)有限公司共同开展的“深圳万家企业走向全球”暨“全新展登陆中国”活动的启动仪式昨日举行。记者获悉，“深圳万家企业走向全球”活动是一项公益活动，首批将挑选10000家深圳企业免费利用“全新展”这一连接国内外市场的高效贸易平台，通过享受网上配对及一系列商贸活动，多种渠道增加企业订单，提高国内外市场占有率。
　　据介绍，“深圳万家企业走向全球”活动由“全新展”作为服务支撑平台，为企业提供全方位的展示洽谈服务。作为企业的主要电子商务服务平台，全盛创展网络科技(深圳)有限公司将国外电子商务的先进应用模式与国内实际环境结合，并进行独特设计，形成了一套完整的创新电子商务理念——E2E。这一全新的展览模式包括利用发达的网络平台为企业提供网上展示、全球直播的“现场增值展”及组织企业实地参加“全球落地展”，虚拟展厅与实地展览相结合将为深圳企业捕捉商机提供更多的管道和机会。同时，“全新展”平台还将采用信息对点技术，实现美国、欧洲以及中国内地、香港、台湾等区域的精准配对，使企业随时了解适合自己的客户或供应商在哪里，并以互动方式让企业相互间进行成功、快捷的合作对接。这一电子商务模式受到深圳中小企业的关注和欢迎。
　　据悉，“深圳万家企业走向全球”活动提供免费服务的对象必须是在深圳市工商局正式登记注册的企业。 


