尼尔森：社交网站拥有超23全球网民访问量
五大互联网应用服务活跃到达率状况
全球各地互联网市场中“社交网站”网站市场穿透率
　　新浪科技讯 4月22日上午消息，尼尔森今日发布全球社交网站报告，截至2008年12月的数据显示，全球整体“社交网站(Member Communities)”类网站的活跃用户达到率增加了5个百分点，达66.8%。
　　在当前全球最主要的5项互联网应用服务中，“社交网站”服务的活跃用户到达率年增幅超过了另外4项服务中任何一项增幅的两倍。其中增长幅度最大是德国互联网市场，2007年12月德国的“社交网站”网站的活跃用户到达率为 39%，2008年12月增加到了51%，增加了12.5个百分点。在英国、西班牙、意大利及瑞士的互联网市场中，此类网站的活跃用户到达率的增幅同样可观，与2007年相比增幅都超过了10%。
　　截至2008年12月，“社交网站”类网站活跃用户到达率占巴西网民总体的80%，在各国互联网市场中，成为占全国互联网总到达率比例最高的国家，紧随其后的是西班牙及意大利，他们的比例分别为75%和73%。虽然在德国这一比率仅为51%，低于全球平均水平(67%)，但2008年12月相比2007年 12月的增幅达12.5%，成为“社交网站”类网站活跃用户到达率增长速度最快的国家。(向东)


