腾讯蜂鸟应对SNS挑战
　　□本报记者 周婷                            
　　腾讯控股(0700.HK)日前发布第三代互联网研发平台的第一款产品QQ2009。这款被命名为“蜂鸟”的产品集合了容量轻薄、跨平台、模块化、社区交往、国际化和安全性六大功能，被认为代表了未来三至五年内全球即时通讯的发展趋势。
　　分析人士认为，腾讯未来的战略意图将以即时通讯软件作为多场景应用平台，完成对互联网各种应用形式的整合。
　　2008年年报显示，QQ拥有近10亿的用户，其中活跃用户近4亿，超过5000万用户同时在线。这些用户为腾讯带来的收入包括装备购买、游戏以及无线下载等互联网增值收入，占其总收入的七成左右。然而近来新兴的SNS社区网络对传统即时通讯产品构成了挑战，因此对QQ研发升级，是腾讯保持收入第一的必修功课。
　　业内分析人士认为，QQ2009是腾讯第三代IM平台的第一个产品，它代表着腾讯第二代研发平台的结束，也预示着腾讯第三代研发平台的开端。
　　腾讯董事局主席兼CEO马化腾表示，即时通讯是中国使用率最高的互联网基础应用，腾讯未来的成功将是即时通讯社区化。腾讯所做的，就是通过各种产品与服务，为这个社区内的关系增加黏性，并最终为持续增长的网民提供符合用户价值的一站式在线生活平台或社区。
　　为此，“蜂鸟”突出了社会关系管理功能，这是区别于以往产品的重要标志。蜂鸟将SNS的功能进一步强化，使得所有使用QQ的人由单一、垂直的好友关系发展为“关系网络”，支持用户自主选择的权利，能够有选择地对自己的社会关系链进行实名或匿名管理。


