尼尔森：09年一季度网络展示广告主数同比增58%
网络广告项目数九个季度变化情况
网络广告主数九个季度变化情况
　　新浪科技讯 4月22日下午消息，尼尔森中国合资公司CR-尼尔森今日发布最新全球消费者信心调查，数据显示网络展示广告行业2009年一季度广告项目数同比增长22%，广告主数同比增长58%。
　　尼尔森今日在京发布最新全球消费者信心调查，中国消费者的信心虽然从96降到了89，但总体来看中国消费者的信心近年来还是较为稳定的。随着信心渐趋稳定，消费者对汽车、财经、房地产等市场关注更大释放营销提升。对新政策、新产品和新投资的关心，进一步带动市场活跃。
　　CR-尼尔森表示消费者的媒体行为贡献反映了市场关注和信心，主要消费市场(汽车、房地产、财经、教育、时尚品、旅游)的消费者表现反映出意向与兴趣增加。其中房地产、体育和汽车分列三甲，网民在线访问次数的比率分别为44%、40%和40%。
　　CR-尼尔森对连续9个季度的网络展示广告形势调查数据显示，以2007年第一季度网络广告主和广告项目为参考基数，2008年第一季度网络广告项目数同比增长51%，2009第一季度的广告项目数相对于2008年同比增加22%；2008年第一季度广告主数同比增长15%，2009年第一季度广告主数相对2008年同比增加58%。


