商业周刊：亚马逊Kindle 2真正价值
　　导读：《商业周刊》网络版今日撰文称，亚马逊电子书阅读器Kindle 2自今年初发售以来便引起市场普遍关注，据估计销量已达50万部左右。市场调查公司iSuppli日前将Kindle 2全拆解，确定其究竟值多少钱。拆解结果表明，Kindle 2的制造成本为185.49美元，相当于零售价的52%。
　　显示屏成本贵高
　　网络零售商亚马逊用了不到两年时间令其Kindle几乎成为电子书阅读器的“同义词”。当然，除了亚马逊，索尼、富士通等公司也推出了电子书阅读器。但是，Kindle 电子书阅读器却被誉为“图书业的 iPod”，像苹果iPod给MP3播放器带来的变革一样，逐步使电子书阅读器个性化。
　　尽管亚马逊迄今未公布Kindle准确销售数字，但分析师估计，Kindle销量应在50万部左右，而有关亚马逊最新版电子书阅读器Kindle 2之前从未披露过的细节也逐渐浮出水面。市场调查公司iSuppli日前将Kindle 2全拆解以对其成本进行分析。该公司得出的结论是，Kindle 2的制造成本为185.49美元，也就是说，相当于359美元零售价的52%。
　　iSuppli经常将消费电子设备拆解以确认产品供应商，评估它们的所有零件及制造成本，对每部产品的平均利润率有一个大概了解。亚马逊拒绝对iSuppli的分析结果发表评论。iSuppli认为，Kindle 2成本最高的零件是显示屏。显示屏由总部设在美国马萨诸塞州剑桥市的私人持股公司E Ink设计，并天衣无缝地嵌入台湾Prime View International公司制造的最终模块中。
　　设计更简单成本更低
　　全程监督拆解过程的iSuppli分析师安德鲁·拉斯维勒(Andrew Rassweiler)表示，他估计显示屏的成本约为60美元，即占到材料成本的42%左右。显示屏采用圆形微胶囊(microcapsule)，微胶囊可以变成黑、白、灰三色，根据用户需要显示文本或图像。拉斯维勒说：“一旦你将图像显示在屏幕上，它就会留在上面。在我们将Kindle拆开后，同样的图像还留在屏幕上面，甚至没电情况下也是如此。”
　　由于显示屏只有在颜色变换时才会消耗电量，所以，Kindle的电池寿命会比手机等电子设备的电池寿命长。同样的显示屏技术还用于从索尼到iRex Iliad等电子书阅读器上。Kindle最重要的功能是，满足用户经由无线数据连结直接在Kindle购买书籍杂志的需要。Kindle配有一个基本的无线数据模块，由Novatel Wireless公司生产，成本为39.50美元。
　　这个数据模块与Sprint无线数据网连接，可以让消费者用信用卡通过他们在亚马逊的帐户，在大约60秒钟内购买电子书。拉斯维勒说：“这有点像一款可立即投入使用的产品。有迹象表明，Lab126的技术人员不希望成为无线技术专家。他们向该领域的专家讨教这方面的知识。”Lab126是亚马逊旗下子公司，Kindle就是由其设计出来的。
　　据拉斯维勒介绍，在Kindle 1，无线部件都安装在主板上，而不是像Kindle 2现在这样安装在不同的模块上，结果造成第一代Kindle的设计更复杂，成本更高。他说，上网本和工业设备上也采用同样的模块和其他类似功能，前者用于提供轻松的无线连接，后者则需要无线数据连接。
　　即将推出大屏幕Kindle
　　无线模块里面是无线半导体巨头高通公司生产的芯片，成本13.18美元。Kindle 2核心应用芯片由飞思卡尔半导体公司生产。该公司是一家私营芯片制造商，几年前从摩托罗拉剥离出来。Kindle 2的芯片成本为8.64美元，广泛用于其他多款消费电子产品中，其中包括微软Zune音乐播放器和福特Sync车载媒体控制系统。
　　飞思卡尔的芯片基于英国ARM Holdings公司设计的内核(芯片的中枢神经)。世界上多数手机以及消费电子产品的芯片都采用这种内核。例如，基于ARM内核的芯片都出现在苹果iPhone(手机上网)手机上。iSuppli拆解Kindle 2并未解答另一个成本问题：支付给ARM的版税。
　　零部件出现在Kindle 2上的公司还有，三星电子的存储芯片——闪存和DRAM，德州仪器的电源管理芯片，而Analog Devices、安森美半导体公司和飞兆半导体公司也提供了部分零部件。
　　当然，今后还会有多款电子书阅读器上市。据称，出版集团赫斯特公司和新闻集团也在开发新型电子书阅读器，或投资开发这款产品。亚马逊之前暗示，他们即将推出具有更大屏幕的新款Kindle。花旗银行分析师马克·马哈尼(Mark Mahaney)表示，电子书阅读器以后可能会成为电子消费产品领域的一道风景。他说：“随着时间推移，这类电子设备将逐渐成为人们消费方式和读书方式的重要组成部分。”(杨琳) 


