网络作家需要起码的文化权利
　　网络作家对申请入作协反响冷漠，为何？
　　前不久，湖北省作协明确规定网络写手可入作协。但并未引起网络写手的热情反应。网友阎延文撰文认为，网络作家群体已成为当前创作的中坚力量，入作协不是对他们的恩赐。此事引起网友热议。
　　(汇闻 整理)
　　最近有作协人士提出，网络作家入作协可以“降低门槛”，并表示门槛低点又何妨。曾几何时，一直被称为“写手”的网络作家，终于能够修成正果了，我情不自禁为他们高兴。然而，网络作家对此却反响冷漠。为什么这样？如果换位思考，似乎也不难理解。首先，“网络写手”这个称谓本身就表示：不承认网络文学创作者的“作家”身份，不承认他们具有作家实力和文学追求。其二，降低门槛的潜台词是，网络作家的作品与已入作协的专业作家相去甚远，需要降低门槛、降格以求，才能给他们一个机会。对此，有的网络作家表示：网络作家不是文学乞丐，不需要居高临下的怜悯。降低门槛说蕴含的“高贵蔑视”，使他们无法平心静气地接受。
　　作协的说法与网络作家的反响，为何会出现如此巨大反差？我以为，这暴露了计划经济时代形成的中国作协体制，与改革开放30年来文化事业飞速发展的现实已经脱节。随着互联网的迅捷发展，以网络为重要平台的中国文学，展现了无限扩容的创作空间；大量非专业的网络作家构成宏大创作群落；这个群落以惊人的创作速度和情感力度，彰显了网络作家参与生活的即时性、互动性和社会责任感，使网络文学如璀璨星河冉冉上升。网络作家群体，已成为当前创作的中坚力量。然而，某些文学话语权拥有者，却忽视了这一崭新文化现象的出现，忽视了网络创作群体的力量。
　　仅就我接触最多的网络诗人而言，我以为，网络诗歌已成为中国诗歌主流。2008年5月汶川抗震抢险中，互联网成了最快捷广阔的信息平台；网络诗人群在震后迅速作出反应，出现了有史以来最壮观的诗歌书写。互联网掀起的抗震诗歌狂潮，令世界瞩目。新华网、中国网、新浪网等纷纷开设抗震救灾专题，而人民网文化读书“心系汶川”征文稿件，就有70%是诗歌。抗震期间最热传的诗歌《孩子，快抓紧妈妈的手》，也来自网络文学。是他们，借助互联网向世界发出了中国的坚强声音，作出了中国式的回答。
　　然而，他们却无法享受最起码的文化权利，甚至连“作家”称号还无权享有，至今还被称为“网络写手”……这种提法，与网络作家的创作实力和文化贡献相比，的确是对他们文学价值的贬损。
　　(来源：http://blog.people.com.cn) 


