产品型CEO史玉柱马化腾：取悦高端用户拿口碑
　　孙?
　　“邮箱的一个返回按钮应该放在哪儿，放右边还是左边？”
　　“输入邮箱密码出错，输入框内的内容选择上如何显示？”
　　这些本该是技术人员思考的问题，现在是中国最大互联网公司腾讯CEO马化腾每天花费精力最多的问题。
　　“超级产品体验员”，这是不少CEO的新名字。这些CEO跟以客户为导向，讲求营销制胜的管理风潮“逆势而行”。
　　对于这些CEO而言，不断提出自己的使用和修改意见，打造好产品，这些是他们的最主要职责之一。
　　关注产品
　　“产品、市场、销售、财务、技术、找人、炒人、公关，哪件事情最重要？”经纬创投合伙人邵亦波认为，产品是CEO最应该关注的任务。
　　那么，CEO应该是放权给手下去开发产品，还是自己亲自上阵？
　　巨人网络CEO史玉柱的答案是要亲力亲为，史玉柱本人会以玩家身份亲自体验巨人旗下网络游戏的每个环节，一旦发现需要改进的某个细节，他就会立刻打电话给策划团队要求马上修改。
　　一般不到下午5点，员工基本上是见不到史玉柱在公司现身。
　　原因是史玉柱基本上要每天打游戏10个小时以上。一旦有新游戏开始测试，史玉柱更是常常彻夜不眠。他可以从每晚7点开始，一直“战斗”到第二天早上7点。
　　而一到公司，史玉柱要先招集游戏的开发人员开会讨论，交流一天打游戏下来的收获，他需要团队马上解决他在游戏过程中遇到的问题和好的创意。
　　如果一款游戏在内测阶段，史玉柱发现功能玩家并不喜欢，他会坚决要求对相应的部分彻底返工。史玉柱以“骨灰级玩家”和成功游戏策划者自居。他说，“我现在连研发也可以不管了，因为有研发部长，我可做的事情已经越来越少，只需要关注产品和玩家的感受了。”
　　比如，他会思考如何把道具在玩家间交易价格控制在合理的范围，让游戏道具成为玩家的追求。他会让产品开发团队用程序定期做出关键道具价格报表，超出设定范围自动报警，及时调整，这样就能够使道具始终保持对玩家是有吸引力的。
　　“马化腾最近来聊天就谈到了创始人重视产品在企业成功的重要性。”邵亦波说，即使在腾讯已经这么成功，市值近百亿美元的今天，他还花很多时间在产品上。听上去很简单也很自然，但是很多创始人做不到。
　　绝不放权
　　在邵亦波看来，放眼世界上翘楚的产品，苹果、任天堂等，他们的CEO或创始人都是注重产品、不放权的疯子。
　　如苹果的乔布斯投入到了每一款苹果产品的设计和开发环节。就连产品包装上用什么字体、电脑按键该如何布局，都要乔布斯来决定。
　　每次新产品开发，乔布斯都是自己玩弄这些新技术，记录下自己的感受，将之反馈给工程师。如果一个东西太难使用，乔布斯就会指出哪些地方必须简化。任何不必要的或者令人费解的地方，都会被要求去掉。
　　通常一款产品开发的大多数流程第一步是进行客户需求调查，但是乔布斯认为自己可以代替客户进行判断，并且用产品创造他们的需求。
　　乔布斯说他从不做市场调研，不招聘市场顾问。乔布斯说：“你没法走到大街上去问别人，说，下一件伟大的产品会是什么？”他认同美国汽车业鼻祖亨利·福特的名言，福特曾说：“如果我当年去问顾客他们想要什么，他们肯定会告诉我，‘一匹更快的马’。” 
　　乔布斯认为，苹果的生死存亡掌握在消费者的手中。而他认为，他的体验就是消费者的体验，而只有公司的产品能够通过他这一关，才能成功。他相信，制造好产品不能靠民主，得靠有能力的暴君。 
　　迎合“挑剔的用户”
　　极度关注产品背后，还存在着对待消费者的关键理念——CEO所倾力打造的产品应该是迎合大多数用户，还是伺候好“高端”用户？
　　腾讯首席体验官、首席产品经理马化腾认为一个产品获得口碑的关键，不是怎么对付“沉默的大多数”，而是怎么对付“高端用户”。
　　“我以前的思路是抓大放小，满足大部分用户的需求。但是现在发现高端用户这块是真正可以拿口碑的。”他认为，做产品要做口碑，要关注高端用户、高端意见领袖关注的点。马化腾要求腾讯所有的产品经理都要“面向最挑剔的用户”。 
　　具体来说，马化腾现在的产品理念是，不要得罪那些“高端”用户。如果想要获得高端用户的口碑，就需要在产品的设计上大气些。
　　事实上，这种产品理念源于对产品开发如何取悦高端用户，从而建立口碑传播起点问题的解答。这些用户无法用单纯的营销手段去影响他们，因为这些用户精通产品情况，极难伺候。但是如果赢得了他们的青睐，那么产品就将不虞生存和发展问题。
　　这些高端用户的观点和看法左右“沉默的大多数”——在传播学上的意见领袖和社会学上的社会关系关键节点人物，在产品研发和市场营销上都有一致的映射——比如，大多数人都对商品价格不是特别敏感，而商店之所以不敢随意提价，是因为有些顾客对价格极其敏感，而这些顾客一旦发现不对，就会采取行动，他们积极传播自己的观点，希望左右其他所有顾客对这个商店的印象。
　　而在产品研发上就是如此，这让认识到这一点的CEO希望能够获得口碑，而不是仅仅靠提供“大路货”过日子。比如在乔布斯眼中，产品只分“伟大”和“垃圾”两种。


