尼尔森公布中国热门SNS51.com居首开心网第四
　　新浪科技讯 4月22日上午消息，CR-尼尔森今日公布中国最热门社交站点数据：51.com以每周1400万人独立访问的数量位列第一，而去年成为黑马迅速蹿红的开心网kaixin001.com则以350万每周独立访问量排列第四。
　　根据尼尔森报告，2008年12月1日至12月28日阶段内，本土社交网站51.com、校内网、Chinaren、开心网kaixin001.com分别以每周独立访问量1400万、950万、700万、350万位列排行榜前四名。
　　具有外资背景的Myspace、360圈、赛我网则分别以200万、90万以及80万的每周独立访问量分别位列第五、第九及第十位。值得注意的是，今年1月宣传QQ空间月登陆帐户突破2亿、超越Facebook的腾讯SNS却与前十名无缘。
　　CR-尼尔森指出，虽然中国有大量社交网站出现，但文化背景的不同、语言上的差异以及相关制度法规上的限制，使美国社交网站无法在中国市场占据优势地位。
　　CR-尼尔森同时列举了巴西、德国、日本的SNS排名，除巴西SNS市场被Google产品orkut占另外，德国、日本社交网站前三名均为本土网站。CR-尼尔森综合数据认为，本土社区网站能否发展壮大，关键是在多大程度上与本土的语言、文化、生活习惯、网民特征等因素相契合。
　　“就像Facebook是美国校园社团文化的在线延续那样，在中国并不具备这样的环境。社区用户群的年轻化以及浓郁的乡情或地域情节使得国内社区网站更趋向于同城交友平台，而并不是个人社交圈的扩展。”CR-尼尔森相关人士说。(韩枝)


