植入式广告挺进影视剧
　　【赛迪网讯】4月22日消息，一部《奋斗》不但火了编剧石康，同时让我们记住了陆涛、向南等80后年轻的一代，就连剧中男主人公身上的POLO服装也深深印在了我们的脑海中。如果说以前我们看电视，记住的只是剧中出彩的主人公或者是精彩的剧情，那么现在，我们记住的可能还有那“惊鸿一瞥”的隐性广告。 
　　植入式广告挺进影视剧 
　　近年来，广告大战已经不再局限于电视、杂志、网络这样的主媒体投放方式，随着影视产业链的完善和成熟，这种植入式的广告也开始得到广告主的认可。一方面，在不影响影视作品质量的情况下，植入广告可以为制片方带来额外的利润；另一方面，在越来越精明的消费者面前，单刀直入式的广告已经失去了以往导向性的作用，而在影视作品中短暂的“露脸”，却很有可能带动产品的热销。 
　　2008年，一向敢为天下先的湖南卫视推出了《丑女无敌》，广大观众不但感受了丑女林无敌的“精神”，也彻底被立顿、轻扬等产品疲劳轰炸了一把，无论接受与否，最终厂家得到了想要的效果，而产品也得到了宣传。 
　　无独有偶，在冯小刚导演的贺岁片《非诚勿扰》中，眼尖的观众看到了信用卡、手机、电脑等十余个涵盖各行业产品的广告，据说投资方在影片还未上映的情况下，就收回了近一半的投资成本。 
　　UGA：网络视频的植入式 
　　在电视上流行的植入式广告，同样也在网络中大行其道。网络上的广告形式主要依托于视频网站，在拍摄视频短片时巧妙将产品植入其中，通过网络的平台传播产生一定的影响，并达到宣传的目的。这种植入式的广告被视频网站酷6网赋予了一个全新的名字——UGA，即User-Generated Advertising，用户产生广告。这也是酷6网从成立以来就优于同行业其他竞争对手的地方。 
　　一直被酷6网引以为傲的UGA模式，主要借助于视频网站这个平台建立起广告主与用户之间的联系，通过用户制作带有广告主产品的视频进行传播，以达到宣传的目的，从而实现用户、广告主、视频网站三方的共赢。 
　　最近被网友津津乐道的“甩手男”就是一个成功的植入式视频短片。2009年年初，朋友聚会时见面的第一句话几乎总是离不开“甩手男”的话题，“看甩手男了吗？”、“甩手男甩的什么啊？”正是符合网友的观看需求和习惯，“甩手男”视频在上线短短的时间里，点击量达到了350万次。在视频被越来越多的人传播时，人们又开始关注“甩手男”手中的手机，在强大的网络搜索面前，索爱新款游戏功能的手机渐渐浮出水面，网友开始恍然，原来“甩手男”的视频短片是为索爱手机做的隐性广告。与以往真相曝光后网上骂声一片不同，网民并没有因为广告的植入而厌弃这段视频，相反，更多的人愿意将这段名为“地铁惊现甩手男”的搞笑视频与朋友共同分享。 
　　2009植入广告迎来 “小阳春” 
　　无论电视还是网络视频，植入式广告已经开始无孔不入的渗透进来。业内人士分析，受09年金融危机影响下，植入式广告必然会进入一个“井喷”的阶段。商家向娱乐靠拢，是希望强强联手，获得经济的双赢。 
　　对于视频网站而言，植入式广告的运作似乎更具备优势，比起影视剧中的植入式广告，视频短片中的植入广告更易于传播、投入成本更低。酷6网副总裁姚建疆就曾经表示过，UGA模式在营销模式中具备了更大的优势，无论是从网友的接受程度还是互动性来看，UGA式的营销是网友最易于接受的植入式营销模式。 
　　姚建疆表示，酷6网就是要借助UGA营销模式来打造出网络视频中的《丑女无敌》，用一种生动、形象的植入广告使客户的产品在传播中建立起口碑。 
　　在经济危机的环境下，企业在选择广告的投放方式上会更加的小心和谨慎，“小投入大产出”几乎是每个企业所期望的成效。植入式广告的“井喷”现象势必会带来广告市场一个回暖的“小阳春”。 


