盛大巨星与雪碧及江苏卫视合作
　　新浪科技讯 4月22日上午消息，“演唱类”互动音乐社区盛大《巨星》今日宣布，将与中国最大饮料品牌之一的雪碧品牌以及中国省级卫视位列前三甲之一的江苏卫视共同携手，三方联合开展营销活动。
　　据悉，这是雪碧饮料首次涉足网游界。此前，该公司的可口可乐品牌曾与魔兽进行跨界营销。同时，这也将是盛大《巨星》又一次和全国省级卫视中的佼佼者一同深入合作。
　　根据合作协议，盛大巨星将成为选秀节目“2009『雪碧』飞扬新声绝对唱响·名师高徒”的指定网络招募区，于4月22日启动，并将推出全新的“偶像粉丝系统”，实现电视和网络之间、偶像和歌迷之间的全方面互动。　　据了解，合作横跨将近5个月，分为两个阶段。第一阶段为“盛大巨星网络赛区”，将于4月22日启动。第二阶段的合作，盛大《巨星》将首次推出独创的“偶像粉丝系统”。
　　盛大游戏CEO、《巨星》总制作人李瑜表示，和雪碧品牌以及江苏卫视的合作，将是《巨星》在中国地区运营的一大突破。此次合作也标志着国际著名品牌和传统电视媒体对于《巨星》的互动音乐社区性以及平台化的认可和肯定。
　　雪碧品牌总监刘羽芸表示，今年雪碧飞扬新声绝对唱响·名师高徒活动特别增设了网络招募，包括在全球首款“演唱类”互动音乐社区《巨星》上的招募活动，通过高科技打造网络交流平台，以增强活动的互动性和影响力。
　　江苏卫视频道总监王培杰先生则表示：很高兴能够和盛大《巨星》合作，将整个活动从电视传播中延伸到了网络互动社区。(马城) 


