网易今起在沪招聘魔兽客服：工作地点紧邻九城
网易在沪招聘魔兽客服页面截图
　　新浪科技讯 4月21日凌晨消息，据消息人士独家透露，网易游戏上海客服中心从今日开始将大规模招聘魔兽相关人才，工作地点就在紧邻九城办公室的张江微电子港。
　　这意味着，在魔兽服务器与用户资料交割等一系列问题尚未明朗之际，围绕魔兽人才的争夺与保卫战，已在网易与九城这两家企业间悄然打响。
　　在网易官网的HR栏目，一则关于“网易游戏上海客服中心大招募”的信息近期悄然上线。网易表示，为满足即将上市运营的大型3D网络游戏运营需求，网易上海客服中心大量招募游戏运营类人才，职位涵盖游戏运营的各个环节和全部类别，具备大型3D多人在线游戏运营支持经验的人员优先考虑。
　　点开该招聘页面可见，网易主要招聘Game Master、客户服务专员、培训专员、GM Leader、客户服务经理、质检专员这六大岗位，特别强调将优先考虑有相关工作经验者与熟悉《魔兽世界》愿扎根游戏行业者。值得注意的是，网易提供的接收简历邮箱wow163@188.com也带有魔兽(WOW)的信息。
　　网易表示，招聘将从2009年4月21日起正式开始，将提供优厚的待遇、完善的福利及劳动保障。截至21日0时，该页面显示网易已接收到6048份简历。
　　有知情人士透露，网易运营魔兽的游戏团队办公地点就设立在上海张江微电子港，其具体地点是碧波路690号7号楼，而九城办公地点则是碧波路690号3号楼，两公司仅数楼之隔。与他们同处一个办公园区的还有老牌网游企业盛大，在碧波路690号1号楼。
　　有职场资深人士认为，上班地点是如今白领跳槽所考虑的一个关键因素。网易游戏在上海的选址解决了人才跳槽的一大难题，同时还承诺提供优厚待遇，相信这将对九城魔兽员工产生一定吸引力。
　　而为应付网易的挖角，有九城内部人士称九城董事长兼CEO朱骏将采取派发期权等多种方式挽留魔兽团队。此前，九城总裁陈晓薇还曾在给全体员工的信中指责网易恶意挖角。不过对于网易最新打出的这一招“杀手锏”，九城方面未做回应。(全智）


