山友集团创始人贝康磊：随身带四张VC名单
　　马可佳
　　欧洲山友集团创始人贝康磊(Cornelius Boersch)总是随身揣着四张纸片，当他将纸片展示给记者看时，在场的每个人都忍不住笑了起来。
　　一张纸上打印的都是欧洲知名VC的联系人和电话，一张纸上是欧洲知名天使投资人的电话，还有两张分别是要投资企业和LP(有限合伙人)的电话。蝇头大的小字表明这里至少有几百个电话号码。
　　即使来到遥远的中国，这依然是贝康磊很重要的随身物品。无论是在飞机上，还是在任何办公场所，作为欧洲最大天使机构的创始人，贝康磊无时无刻不在思考着关于天使投资这件事。
　　手里的每一个案子，应该找哪个LP来投资？或者找哪个天使投资人来执行？抑或将来哪几家VC愿意接受？一旦想法整理成型，马上动手，打电话。
　　或许就是这样的执行力，使得在过去的15年中，贝康磊个人投资的创业企业有200多家，他领导的山友集团在过去的4年中也投资了2100多家创业企业，而且大部分退出回报都非常丰厚。
　　很多人都认为天使投资的回报率低，投资风险大，但贝康磊不这么认为，他伸出10个手指表示，“假设这是我投资的10个企业，有1到2家最后会给我很高的回报，可能20倍或者更多；有三四家也盈利，但不那样让人热血沸腾；有2到3家很平稳。有2到3家企业可能半死不活，有一家企业可能完全死掉了，天使投资的概率大致如此。”
　　作为“欧洲天使投资教父级人物”，贝康磊目前正在酝酿着一次天使行业的“创业家会”，大概规模在200人左右。“我们会找一个环境优美的酒店，每个人有5分钟时间介绍自己。”与中国天使投资的各自作战不同，欧洲的天使投资人们喜欢聚会。
　　“关键因素是人脉关系网，你认识了一个天使投资人，他会为你介绍另外一个。有了关系网对于企业发展大有帮助。”对于5分钟的发言时间，每个人都很珍惜。“我们把这个时间叫做电梯演讲，意思就是好像在电梯上遇到一个陌生人介绍自己一样。时间不会超过5分钟，电梯门一开时间就到了。我们也一样，一旦演讲超时，我们会拔掉电源插头的。”
　　尽管听不懂中国话，对中国也并不熟悉，但是，贝康磊对中国却充满了兴趣，一次偶然的机会他认识了中国的天使投资人杨镭，两人一拍即合，贝康磊决定投资中国，两人共同成立泰山天使基金，首期基金规模预计在数千万美元。
　　“我一直对中国的天使投资很有兴趣，我第一次来中国投资是上世纪80年代，现在重新回到中国，我认为中国的投资机会比当时多了。”对于在中国的投资方向，贝康磊表示，“当然我们主要关注的是互联网、电信和IT行业，我们也会关注清洁能源和生命科学等领域，我们会选择处于初创期但发展很快的公司。与我们的合作机构和伙伴一起投资，这对我们投资来说非常重要，因为我们是一个天使投资的平台。


