网友总价值60万元QQ靓号被盗
　　策划 柯学东 文、图 记者 王纳
　　4月7日，深圳市公安局高新技术园区派出所正式立案处理一宗罕见的物品丢失案。报案者是专程从江苏赶来的年轻人陈学军，他丢失了46个QQ号，涉案金额竟达到60万元人民币，其中一个“98888”的QQ号就花了陈学军超过15万元人民币。
　　这是目前涉案金额最高的QQ盗号案，腾讯公司回应称他们并没有回收这批号码，目前已经开始积极配合警方的调查。
　　事情发生在4月，除了陈学军之外，还有很多网友也在同一时间丢失了自己的QQ号，网友给此事起了个名字：“黑色4月丢号门事件”。根据陈学军的统计，4月里老用户丢的QQ号已经超过1万个。
　　直到昨日，陈学军和他的几个远道而来的难兄难弟还在深圳等待着事情的结果。
　　收藏爱好者：
　　愿花百万元收藏QQ“靓号”
　　也许一般市民很难理解，5位数的QQ号代表着什么。但是为了一个好的QQ号，爱好者愿意投入几万元、几十万元甚至上百万元……自称是“QQ号码收藏爱好者”的陈学军就是这样，他在5年内花了100多万元收藏了一批“靓号”，每个月要为这些号码花3000多元缴纳会员费。
　　“每天我这个号(98888)一上线，就会有四五百人要求加我为好友。”说起自己的“极品靓号”，陈学军很是得意。
　　曾有人出40万元他都没卖
　　据陈学军介绍，他的这个98888号上，有4个非常漂亮的QQ群，分别是“666666”、“123456”、“”和“5201314”。
　　在江苏从事投资担保的陈学军告诉记者：“我这个号是2006年买来的，然后再陆陆续续买了这几个QQ群，加起来差不多花了我15万元。上面有我大批客户、朋友的电话，这些都是我的无形资产，无法用金钱衡量。”
　　究竟“98888”值多少钱呢？陈学军自称从来没有卖掉过任何一个QQ号，曾经有人开价40万要买他这个号，他都不肯卖。
　　5位数QQ号所有者的自白
　　使用5位数QQ号有什么好处？网上流传的一个名为“一位拥有5位数QQ号码用户的自白”的帖子，传神地描写了5位数QQ号的好处。
　　“拥有一个5位QQ可以做什么？玩游戏的时候，可以取得一些朋友的信任，会给你一些装备。在网上做交易的时候，因为你有5位QQ号，对方会让步，会先给你装备或是钱。在网上泡美眉的时候，就算她本来打算不理你，但可能会因为你的号不错，会通过你的交友申请。”
　　丢号门事件：
　　4月初上万QQ号突然被“黑”
　　4月2日，陈学军突然发现自己的QQ号“98888”上大批的网友开始掉线，接着几分钟之内，“98888”也掉线，再也登录不进去了。接着，很多网友打电话给陈，问他是不是也登录不上。陈学军说：“那天下午，我就接到了上百个电话，都是我们这帮朋友遇到号码被‘黑’了。后来统计了一下，发现我收藏的QQ号中有46个被‘黑’了。”
　　陈学军说，自己的QQ号都是和手机号码绑定的，用户资料填的也是自己的身份证号码，但是被盗之后，所有的资料都被“黑客”修改了，连年龄也被修改了，所以他根本没办法通过自己的身份资料取回号码。无奈之下，陈学军马上致电腾讯公司的客服热线，按工作人员的指示提交了申请。
　　陈学军和圈子(收藏、炒卖QQ号的圈子)里的朋友做了个统计，发现在4月的第一个星期，被“黑”了的号码就有1万多个。很多遭到损失的网友开始把此事称为“黑色4月丢号门事件”。接到报案后，派出所7日已经正式立案侦查。
　　报警后，陈学军和一名广州的网友留在深圳等候消息。
　　腾讯回应：
　　“正在积极配合警方调查”
　　昨晚，腾讯公司首次对此事通过本报作了独家回应：
　　“第一，本月初，腾讯就收到用户对该号码的申诉，并且我们对该申诉十分重视。根据申诉系统数据显示，同时有5到6人在申诉该号码，并且该用户提供的申诉资料是其中资料最不全的。
　　第二，根据该号码的登录记录以及修改密码记录来看，该号码存在异常行为，比如异地登录、频繁修改密码等，因此我们怀疑该号码被盗窃和私下买卖。
　　第三，鉴于该用户已经向公安机关报案，腾讯公司会积极配合公安机关的调查和取证工作。”
　　另外，腾讯公司提醒用户不要进行私下交易和倒卖号码，这样不仅容易上当受骗，而且会助长盗号之风。腾讯公关部的相关负责人告诉记者，他们一直以来都在向用户呼吁不要炒卖QQ号，而且还专门向各大第三方交易平台发过公函，希望他们不要在网上店铺上炒卖QQ号。
　　律师意见：
　　丢号者最好等警方破案
　　昨日，记者就此问题采访了广东竞德律师事务所的司贤利律师。司律师认为，在这起天价QQ号被盗案中，对陈学军最有利的情况是警方早日破案，把盗号者抓获，由腾讯公司取回号码后再转交给陈学军。
　　如果起诉腾讯公司的话，司律师认为胜算不高。因为要证明QQ号被盗是腾讯的责任，就得证明是QQ程序本身被黑客破解了，而不是使用者自己操作不当或其他原因而导致号码丢失。
　　司律师认为，现在越来越多的人认为虚拟财产应当作为个人的财产进行保护，但由于我国目前法律对“虚拟财产”的定性并没有一个明确的规定，没有专门的法律来保护虚拟财产，所以虚拟财产的法律问题是现在司法界的一个讨论焦点，也在一方面凸显了立法的滞后性。
　　司律师认为，在虚拟财产尚未立法，网络安全技术尚不完善的时期，运营商应该有对玩家负责的服务态度，最大程度地保护玩家的网财的安全，消费者也应增强自我保护意识，采取有效的网络防护措施。 


