盛大在线与Razer合作加强玩家体验
　　新浪科技讯 美国东部时间4月22日2:00(北京时间4月22日14:00)消息，盛大网络(Nasdaq：SNDA)旗下盛大在线今天宣布，该公司与全球顶级游戏外设制造商Razer建立战略合作伙伴关系，将加强玩家体验。
　　作为战略合作的主要内容，盛大在线将通过开放其盛大在线平台(www.sdo.com)，以分红推广、积分等有力方式让广大盛大用户分享Razer的高品质游戏外设产品，为他们带来全新的游戏外设体验。同时，盛大在线还将联动盛大网络旗下盛大游戏有限公司(以下简称“盛大游戏”)运营的《永恒之塔》、《英雄连》、《热血传奇》等12款热门网游，以及盛大旗下专业电子竞技平台“浩方”与Razer进行全方位合作。
　　盛大网络总裁兼CTO谭群钊，盛大网络资深副总裁、盛大在线CEO王静颖，Razer CEO 谭?梁(音译)，Razer商务拓展副总裁麦基·奎克(Maggie Quek)出席了此次发布会。
　　盛大网络总裁兼CTO谭群钊对Razer深入拓展中国市场表示欢迎，他表示：“盛大非常高兴能与全球知名的游戏外设企业Razer结成战略合作伙伴，发挥各自领域内的优势，开拓虚实结合的全新游戏模式。我们相信盛大与Razer的合作将会让盛大的广大用户有机会享受到更极致更全面的游戏体验。”
　　盛大在线CEO王静颖表示：“与Razer的合作，是盛大在线首次与专业的游戏外设企业进行全面合作，具有重大意义。我们希望所有用户都能享受到有利于提升互动娱乐体验的产品。这是我们和Razer合作的前提和基础。”
　　Razer CEO 谭?梁表示：“Razer一直很关注中国游戏玩家的需求，此次与盛大建立合作关系，有利于中国玩家全面、快速、切实地体会Razer产品带来的极致娱乐体验。盛大作为互动娱乐行业的领先者，Razer作为顶级游戏外设制造商，这种异业合作的强强联手将会为玩家提供更好的产品与更好的服务。”
　　2009年，Razer将会着力与业界领先的合作伙伴盛大联手，加速本土化进程，计划全线出击中国市场。通过一系列互动活动，中国游戏玩家可以借盛大的平台更全面地了解Razer这一游戏外设领域的高端奢侈品牌，尽情体验游戏的酣畅。合作期间，Razer还将推出Razer煞魔蛇鼠标——盛大专供版本。 


