世界数字图书馆正式启用 首批精选珍贵文献入网
　　数字化保护文献遗产 可查询世界文化精品
　　世界数字图书馆正式启用
　　中国国家图书馆首批精选20种珍贵文献入网
　　本报北京4月21日电 (记者 吕鸿、牛瑞飞)世界数字图书馆网站(www.worlddigitallibrary.org)21日在联合国教科文组织总部所在地巴黎正式启用。该图书馆是在互联网上以多种语言形式向全球读者免费提供源于世界各地的重要原始资料。
　　美国国会图书馆馆长詹姆士·H·比林顿当天表示，虽然现在世界数字图书馆的资料数量还不是很多，但是质量都非常高，它们都是世界文化的精髓。未来，世界数字图书馆的规模将进一步扩大。
　　据介绍，世界数字图书馆馆藏包罗万象，从图书到各种档案都有，使用者可以用阿拉伯文、中文、英文、法文、葡萄牙文、俄文与西班牙文7种语言查询，按时间、地点、主题和捐助机构等内容提供搜索和浏览服务。
　　世界数字图书馆由联合国教科文组织同32个公共团体合作建立，由全球规模最大的图书馆美国国会图书馆主导开发。2005年6月，美国国会图书馆馆长比林顿提出了创办世界数字图书馆的建议，教科文组织给予了积极支持，并决定在其1992年发起的“世界记忆”工程基础上开始着手筹建。
　　“世界记忆”工程旨在推动国际社会关注和保护那些对人类文明延续具有世界意义的文献遗产。包括手稿、珍贵文件、历史记录等在内的文献遗产，体现了语言、民族和文化的多样性，是反映世界及其记忆的一面镜子。但是，这种记忆十分脆弱，每天都有不可替代的文献遗产永久性地消失。目前，数字化已成为“世界记忆”工程所提倡的一种遗产保护方式。
　　建立世界数字图书馆，目的在促进不同文化间的理解，提高网络文化内容的质量和多样性，为教育界和学术界提供文献资源。其工作重点之一，就是提高发展中国家建立数字图书馆的能力，推动所有的国家和地区都能参与这一全球共享的文化事业。
　　迄今，已参与该计划的馆藏与技术合作国家有巴西、英国、中国、埃及、法国、日本、俄罗斯、沙特阿拉伯、美国、南非、伊拉克、以色列、马里、墨西哥、摩洛哥、乌干达、荷兰、卡塔尔、塞尔维亚、斯洛伐克以及瑞典等国的图书馆及文化机构。
　　中国国家图书馆积极参与发起了世界数字图书馆项目。据中国国家图书馆工作人员介绍，目前，国家图书馆已经跻身于世界拥有数字资源最多的图书馆之一。从4月21日起，国家图书馆精选的首批馆藏20种珍贵文献，包括甲骨文、手稿、敦煌文献、少数民族文字典籍等，通过世界数字图书馆向全球用户提供方便、快捷的服务。 


