广东肇庆出现网上“股票投资咨询”诈骗
　　中新社肇庆四月二十一日电 (黄耀辉 赵涛)利用互联网开设证券咨询服务网站，用所谓“内幕”消息，收取股民注册会员小额咨询费、会员费。当地警方二十一日称，广东肇庆连续受理二起以融资炒股为由要求会员交纳押金及投资款，骗取钱财案。 
　　据警方介绍，肇庆王先生在互联网上发现“大盘会升到五千点”的新闻后，进入一个叫“金星证券股份有限公司”的股票投资咨询服务网站。
　　据王先生自己称，经过他一段时间的观察，该网站公布的股票购入信息比较准确，萌生了加入该公司会员，获取更多股市内幕信息，以便短线炒股致富。
　　警方说，按照金星公司网站上公布的客服热线，王先生先联系了客服“潘先生”，“潘先生”称必需缴纳九百八十元人民币会费后，才能加入公司会员。
　　结果，王先生先按“潘先生”的要求向一私人账户先支付九百八十元人民币会费后，“潘先生”又称再交纳三万人民币元融资炒股押金，才能正式开通会员服务，并保证该押金所产生的收益公司只拿百分之二十，一个月后全额退还，并声称，缴纳押金后为王先生配备专业股市分析师提供贴身信息咨询服务。
　　警方称，就在王先生等候会员服务开通时，一个自称是金星公司专业分析师的“刘老师”打电话对王先生称，公司正内部筹划一次为期十天的股票封闭拉升计划，短线利润至少百分之六十以上，暂时只接纳已开通服务的会员投资参与。
　　王先生告诉警方，按“刘老师”指点的捷径，他又将十万元人民币在第二天股市开盘前汇到了金星公司。可在当天股市收盘后，王先生却发现金星公司网站已无法打开，客服“潘先生”、分析师“刘老师”的电话也无人接听。
　　警方称，不久，警方再次接到当地一名股民的求助。


