“互联网资产保护与优化”研讨会在京举行
　　中新社北京四月二十一日电 (记者 龙剑武)“互联网资产保护与优化”研讨会暨启动仪式今日在北京举行。工业与信息产业部、商务部、中国互联网协会、中国互联网信息中心等相关部门和机构的负责人以及来自清华大学、德勤会计师事务所的专家学者共同出席仪式。
　　在仪式上，与会嘉宾共同启动了由中国万网发起的“互联网资产保护与优化”行动。中国万网还结合倡议推出了自主研发的技术和服务。作为中国知名的域名和虚拟主机服务提供商，中国万网创新提出的“互联网资产”概念指企业在互联网上投资所形成的积累，包括域名、网站、软件、用户、知名度、访问量、品牌形象等，都构成对于企业营收至关重要的生产要素。
　　中国万网总裁张向东指出，互联网资产应有的价值并未被广泛深入的认知和应用，中国万网倡议将互联网资产正式纳入无形资产体系，在财务上实现对互联网资产的价值认定，确立评估方法和评估机构。这不仅有利于信息时代的企业资产获得客观的评估，同时能够指导企业将来的融资、并购、上市等资本运作。互联网资产价值的全面提升将引发社会对互联网的重视和应用，有助于提升中国信息化应用水平，促进经济增长。
　　工业与信息产业部中小企业司司长王建翔在致辞中对此提议和行动表示赞同。他表示，在面临国际金融危机的背景下，推动和实践此项行动有利于调整中国经济结构，扩大内需。


