网络才女十强诞生台球美女夺冠
　　网络时代，有图有真相，美女已经司空见惯，而那些有美德、美貌和思想深度的女网友们，才能赢得大家的欣赏与尊重。历时一个多月的“华美杯·重庆首届十大网络才女评选赛”在选手和网友、市民的支持下，昨日诞生十强。才女李婧、许芳、陈凌云依次获得了前三名。
　　本次活动由本报联合大渝网、渝报、华美整形医院联合举办。从3月3日的300余名才女参与海选至今一个多月来，本次评选赛的系列报道和网络热帖得到大渝网和天涯重庆网友500万次浏览，并成为全民关注的热点。网友和市民们通过网络和短信投票推出了最终的十大才女。昨日，在本报举行了隆重的颁奖典礼，为才女们颁发了奖杯和礼品。
　　台球美女高票摘冠
　　“现在开始宣读获奖名单”，昨日下午3点半，刚观看才女精彩表演、还沉浸在一片轻松的氛围中的观众们，听到主持人话音响起，都变得激动起来。原来，才女十强的排名已经握在了主持人的手中。
　　主持人宣读，在此前复赛时，因直接晋级而未到场的美女李婧，已经有两年多的网络台球的球龄。据悉，在网络上，她的胜率比大多数男网友还要高出不少。她以网络、短信综合排名第一的成绩摘得桂冠。在表演环节，李婧首次向大家展示了她的才艺，一曲如原音重现的歌曲《日不落》，接着便是模仿着刘谦的手法，令人眼花缭乱的扑克牌魔术，让大家认识了这位美丽女孩的时尚和才情。
　　华美专家点评：李婧不仅是典型的重庆美女代表，在网上拥有居高不下的呼声，更是将时尚、聪明表现得恰如其分。在她身上我们可以看到，重庆美女永远走在时尚尖端。
　　“天仙妹妹”一歌三唱
　　在才艺环节，用美声、通俗、民族三种唱法，将一首《我爱你中国》唱得动听且又饱含别样特色，以歌服人的“天仙妹妹”许芳，众望所归地进入三强，位居第二。“得到这个名次我有些意外，不过还是非常开心”，昨天，她握着奖杯告诉记者，最初参加这个活动，便是朋友推荐的，根本就没想过要去争夺名次，只想和众多才女们通过此次活动，让大家对重庆美女有新的认知：重庆女孩不仅长得美，也是多才多艺，有思想有内涵的。
　　华美专家点评：许芳融合了中西方的艺术魔力，通过特别的方式让她的天籁歌声得到充分展示。其艺术美感和实力感染了在座观众。在她的身上我们可以看到，重庆美女总能给人崭新的一面。
　　“绕口令公主”改诵朦胧诗
　　曾以优秀的口才赢得观众和评委赞赏的陈凌云，被大家称为“绕口令公主”。昨日，陈凌云依然是场上的亮点。她身着一身浅白色旗袍，将一首朦胧诗《回答》朗诵得激情澎湃。在最后排名中，陈凌云凭借着排名第一的网络投票和排名第三的短信投票成绩，获得了第三名。另外，擅长劲爆热舞的刘馨璐，画技过人的吴敏，文采飞扬的香香教主何曦……这些因才艺过人而网络人气极高的才女，均进入了十强。
　　华美专家点评：陈凌云不愧为来自师范学院表演系的学生，一首富有感情的诗朗诵赢得了在座评委的掌声。中国古典韵味被其拿捏得当，配合她乖巧的身形和脸型，更是将重庆美女的美貌和多才多艺展现得淋漓尽致。在她的身上我们可以看到，重庆美女的骨子里极富有中国韵味。
　　现场
　　虞姬持枪救霸王 观众笑翻天
　　在昨日的颁奖典礼上，才女们再次拿出了自己的绝活。116号选手陈德丽将原本悲壮的虞姬和项羽的爱情故事，演绎成项羽抽中华、虞姬持枪制伏刘邦，让观众们乐得合不拢嘴。
　　热舞打头点燃气氛
　　昨日下午2点半，颁奖典礼正式拉开帷幕，在颁奖开始前是才女们登台献艺的时间，伴随着劲爆的韩国舞曲，第一个上场的是一袭黑裙的刘馨璐，跳起了热辣的现代舞，精彩的开场热舞令全场气氛升温沸腾。
　　“西楚霸王”抽中华烟
　　“大王，来抽支大中华”，西楚时期卧底刘邦的一句台词，让全场观众都禁不住大笑起来。这是才女陈德丽将原本悲壮的虞姬誓死保护项羽的爱情故事，重新编排后的《新西楚霸王》，饰演虞姬的陈德丽手持手枪制服刘邦，救下了正在抽大中华的项羽时，不少观众都笑到捂着肚皮直喊受不了了。
　　混血美女被逼嫁“王子”
　　表演话剧的还有尼泊尔混血美女阿克拜尔·古力特，剧中的她是一位尼泊尔的贵族，与一名重庆小伙彼此相爱，却受父亲逼迫嫁给尼泊尔的王子。古力特还在随着剧情展示了多套民族服装。据了解，这部戏是由她所在的融侨·中央半岛温泉公司请人专门为她排演的，为了此次比赛她排练了1个多星期。
　　“教主”吟诗加唱豫剧
　　“刘大哥讲的话”，穿着一身格子裙，梳着两个小辫子的“香香教主”何曦登台清唱起了豫剧《花木兰》，嘹亮而宽广的嗓音，将整首曲子演绎得铿锵激昂。“我曾许你一个春天，在这个乍暖还寒的时节。”歌声刚落，何曦拿出了原创的抒情散文诗《我曾许你一个春天》，语调低柔悲伤的朗诵了起来。据了解，这首散文诗是何曦在演出前几个小时才创作的。大渝网的总编钟剑点评说，这首原创诗歌意境悲凉却又带着憧憬，文字流畅词藻华丽，体现了才女的文字功底。
　　本组稿件由记者　王薇　采写
　　本报征集网络才女主题曲
　　在本次活动中，华美整形美容医院联合本报一同为十强选手和才女三十强中的优秀选手都颁发了优厚的奖品。重庆电视台也将邀请才女前三强参演年度大戏《蝶变》等，其他优秀的选手也将成为重庆时尚频道主要栏目的嘉宾。
　　另外，为了纪念这场历时一个月，牵动人心的“华美杯·重庆首届十大网络才女评选赛”，本报将请专家谱写主题曲歌词，并联合大渝网，请市民、网友根据该歌词谱曲，被选用的歌曲将作为活动的主题曲。届时，将邀请才女们一同演绎这首专属她们的歌。本报将持续关注才女未来的发展，适时组织开展公益活动和演出活动。


