价值15万QQ号“98888”被盗
　　本报记者雷丹报道 有个超靓的QQ号意味着什么？这对来深圳半个月寻找QQ号“98888”的江苏青年陈学军来说，“98888”不仅让他成了炙手可热的Q友，还拥有巨大升值空间。昨天，住在南山大旺宾馆的他用带着浓厚乡音的普通话告诉记者，他的QQ号“98888”在4月2日被盗，该号码花掉了他近15万元，他向腾讯公司申诉未果，已向高新派出所报案。
　　QQ藏家：丢失号码价值共达60万元
　　陈学军自称在江苏从事投资担保生意，在2006年时成为一名QQ号码收藏者，是包括“98888”在内的近80个QQ号的主人。4月2日，他像往常一样登录上线，突然发现自己的QQ号“98888”上大批网友开始掉线，接着几分钟之内，“98888”也掉线，再也登录不进去了。之后他接到了各地网友QQ号被“黑”的电话。“我这个号(98888)是2006年买来的，当时该号码就带了‘123456、666666’这两个漂亮的群号，买下花了近10万元，再加上后来的‘、5201314’这两个群号，总共花掉近15万元。当时购买QQ号(98888)的汇款收据我都带来了。”实际上，在4月2日和4月9日这两天，陈学军共丢了46个QQ号码，损失超过60万元。面对这么大的损失，谁会无动于衷？陈学军4月5日动身来深圳。
　　陈学军称，在丢失的QQ号码中，“98888”的市场价值最为昂贵，“该号的市场价达到了30万元。尽管有人出高价买号，但我迄今为止没卖掉一个号，我认为出手时机还没到。”他表示，还有其他网友来深圳寻找丢失的QQ号，先后有7个人来深圳到腾讯总部申诉，目前仍有来自黑龙江和广州的两名网友留在深圳。“‘闹腾说法500’群里聚集了全国各地丢失号码的网友，很多网友计划在4月24日和‘五一’期间来深圳声援我们的行动。”
　　陈学军说他的QQ号“98888”与自己的手机号码绑定，用户资料填的也是自己的身份证号码，“我以为这样做很安全，没想到还是被盗了，真是让人想不通！”据他统计，在4月的第一个星期，被“黑”的号码就有1万多个。他对于向腾讯申诉仍拿不回自己的号码感到难以接受，在4月7日向高新派出所报案，派出所已受理此案。
　　腾讯回应：该号码已被冻结等待警方破案
　　腾讯公司公关部的有关负责人在接受记者采访时表示，鉴于该用户已经向公安机关报案，腾讯公司正在积极配合公安机关的调查和取证工作。“腾讯确实在4月初收到用户对该号码的申诉，但根据申诉系统数据显示，有5到6人在同时申诉该号码，并且该用户提供的申诉资料是其中资料最不全的。根据该号码的登录记录以及修改密码记录来看，该号码存在异常行为，比如异地登录，频繁修改密码等，因此我们怀疑该号码被盗窃和私下买卖。目前该号码已被冻结。”谈到QQ号的归属，这位负责人表示，QQ号属于初始申请者，只要网友在丢失QQ后按照指示提交原始资料，一定能拿回号码，但如果QQ号存在私下交易行为，他们就很难判断号码的归属权，一般以初始申请者的原始材料为准。他还透露，“目前申诉人中并没有出现初始申请者，这个号码的归属权问题现在无法判定，要等到公安机关的破案结果出来才有定论。”
　　谈到目前盛行的盗号之风，腾讯公司公关部的有关负责人称，“2008年盗号软件的数量相比前一年翻了48倍之多，盗号已成了一种产业链，除了腾讯‘拍拍’以外，其他电子商务平台都有QQ号出售。对此我们提醒用户不要进行私下交易和倒卖号码。否则，不仅容易上当受骗，而且助长盗号之风。” 


