阿里巴巴将投3千万海外营销 13扩展美市场
　　【赛迪网讯】据阿里巴巴CEO卫哲于“博鳌亚洲论坛2009年年会”上最新表示，今年阿里巴巴将加快拓展海外市场的步伐，投入3000万美元作为海外市场营销费，而其中的三分之一将用于美国市场；除了重资推出新的营销计划之外，还将对在该国的现有员工数增加1倍至50人。而此前其就曾公开表示，2009年将会是阿里巴巴投资及扩展的一年。 
　　卫哲称，阿里巴巴之所以选择在这个时候加快拓展海外市场，主要基于两方面的考虑，其一，因为客户有需要；其二，上市公司有近70亿元的现金储备，并且是零负债，有能力做这件事情。加之现在的投资成本降低，所以，当前是最佳时机。 
　　卫哲同时表示，作为仅次于美国的第二大买家市场，日本将会是其另外一个重点拓展市场的国家。紧随其后的是印度、澳大利亚和英国。 
　　除了按照重点市场进行开拓，语言将是阿里巴巴选择拓展海外市场的重要依据。卫哲指出，“首选的会是西班牙语，其次是法语和俄语”，因为这些语言属于一个大国加上很多小国和地区，所以这些语言区将会是接下来的重点，而目前这些市场的拓展平台正在测试中。 
　　(责编：mut)
　　作者：木木


