北京推进网络出版原创鼓励新人创作
　　新华网北京 4月21日电（记者 吴雨）21日，北京市新闻出版局与盛大文学网络平台签署“出版原创推新工程”合作协议，鼓励更多青年写作爱好者通过网络渠道展示、发表原创作品，并将设置专项资金扶持作品出版。
　　据北京市新闻出版局局长冯俊科介绍，2008年4月，北京在全国首创推出的“出版原创推新工程”启动以来，已征集青年写作爱好者近2000件作品，经过专家评审，目前已有5部作品被扶持出版。为促进活动持久深入地开展，北京市新闻出版局计划在传统征稿模式的基础上，联合盛大文学网络平台，拓展征集渠道，开展网络征集。
　　冯俊科说，目前出版市场上畅销的作品来自基层创作者的并不多，出版业还存在盲目重复出版、跟风出版等顽疾。作为政府出版管理部门，北京市新闻出版局将促进青年写作爱好者与出版单位沟通，加强对优秀原创作品出版的引导和扶持力度，以调动和激发广大青年写作爱好者的积极性，开拓原创出版资源，发掘和推出更多具有较高艺术价值和出版价值的原创精品，促进出版业健康、可持续发展。
　　盛大文学首席版权官周洪立说，从即日起盛大文学旗下的起点中文网、晋江原创网和红袖添香网站，将在首页公告区长期开辟“青年写作爱好者作品征集出版活动”专用链接栏目，设计专门重点推荐板块，严格筛选网上征集稿件，每月向“出版原创推新工程”活动组委会提供30部至50部质量优秀的作品。


