工商总局：五年来我国已取缔黑网吧近13万家
　　新华网福州4月21日专电（记者康淼）记者从全国工商系统促进个私经济发展加强查处取缔无照经营工作座谈会了解到，我国工商部门近五年来加大查处取缔黑网吧工作力度，已取缔黑网吧近13万家。
　　工商总局副局长钟攸平说，2008年工商部门查处取缔黑网吧专项行动成果显著。全国工商机关共出动执法人员47．4万人次，检查已登记的网吧12．2万户次，查处违法经营5562户，吊销营业执照603户，向有关部门通报违法经营2542户，查处取缔黑网吧1．3万户。
　　2004年以来，工商部门取缔黑网吧近13万家，取得了一定的成效。“但黑网吧屡禁不止，形势依然严峻。”钟攸平说，黑网吧传播的内容往往都和暴力、凶杀、色情相联系。部分青少年形成网瘾，由此荒废学业。黑网吧对农村留守儿童的危害更为严重。因此，一定要坚决取缔。
　　全国净化社会环境工作会议将查处取缔黑网吧作为净化社会文化环境四项重点工作之一，并责成工商部门牵头此项工作。钟攸平说，工商总局近期将会同公安、文化、工业信息等部门联合下发通知，在今年的6月至9月，开展查处取缔黑网吧专项行动。各级工商部门对黑网吧要始终采取高压态势，坚持露头就打、绝不姑息。要加强巡查，发现案源，掌握案情。
　　钟攸平说，要在全面整治的基础上，把工作重点放在对城乡接合部、农村、学校周边黑网吧的查处取缔上。要依法没收黑网吧开办者从事违法经营活动的专用工具、设备，不留后患。工商部门作为牵头单位，首要工作目标是逐步推动、引导建立和完善地方党委、政府组织领导，工商、公安牵头协调，文化、电信、关工委等部门协作配合，社会监督与舆论监督并举，城市社区和农村村民委员会积极参与，行业自律与企业自我约束并重的工作机制，实现信息共享、齐抓共管，从而为查处取缔黑网吧奠定制度保障。


