数千万用户面临“肉鸡”威胁
　　本报讯　(记者 王建红) 4月15日凌晨，微软全球发布了8款最新系统软件补丁，共修复了23个系统漏洞。但是很快就有大量用户发现，刚下载的微软KB956572补丁被瑞星杀毒软件当成“中级安全威胁”加以拦截，从而导致补丁安装失败。这些受影响电脑不但无法安装该补丁，甚至对安装其他系统软件补丁产生影响。目前已有数万用户的电脑因此出现系统崩溃等异常现象，另有数千万台电脑因打不上安全补丁而面临着随时沦为“肉鸡”的巨大风险。
　　据验证，用户在安装和卸载KB956572安全补丁的过程中，均会遭遇瑞星的拦截。瑞星不但弹出拦截提示称：“被拦截的操作经常被病毒利用，此威胁等级为中”，“主动防御截获到一个程序正在访问被瑞星保护的文件或文件夹，请选择操作方式”，“瑞星所保护的文件和文件夹对您的系统十分重要，建议您选择拒绝”。而且将默认选项设置为“阻止”，并且采用了倒计时机制：“15秒后将采取当前选择的处理”，如果用户不主动及时地改选其它选项，15秒后瑞星就会自动阻止该补丁的安装。因此，很多用户出于对瑞星的信任而直接点击了默认的“阻止”按钮，还有些用户根本没来得看明白，系统就已自动按瑞星默认选项拒绝安装。
　　根据微软此前的官方公告，KB956572安全补丁的级别为“重要”，主要用于修复WindowsXP系统中已存在的一个安全漏洞(MS09012)。攻击者可能会利用该漏洞进行危及XP系统安全的操作并获取对该系统的控制权。
　　目前超过95%的木马都是利用漏洞进行传播，微软安全补丁因此成为普通用户对抗木马病毒的第一道也是最关键的安全防线。依照多年的惯例，微软公司会在每月第二周的周二向全球Windows用户提供月度安全补丁的免费下载，并会预先公开相关细节，使各安全机构和厂商作好相应准备。
　　由于Windows安全更新极为重要，并且是定期发布，各家安全厂商都会予以高度重视和充分准备，之前从未发生过安全软件将微软补丁当成“安全威胁”予以“拦截”的先例。
　　由于不打补丁电脑会有沦为“肉鸡”的危险，因此有少数用户置瑞星的拦截提示于不顾，坚持要点击非默认的“允许”选项，最终打上了这一补丁。但这种强行打补丁的行为安全专家并不鼓励，因为只要存在阻止操作，就会使得补丁的安装过程不完整，从而给系统造成不可预知的后果。
　　专家建议，初次下载微软系统漏洞补丁的用户，一定要先关闭瑞星杀毒软件；曾被瑞星杀毒软件阻止安装该补丁的用户，可以先临时关闭瑞星杀毒的监控与防火墙功能，下载安装360安全卫士，并使用360漏洞修复功能，即可顺利安装该补丁 


