网上写家谱成了一件新锐事
　　本报记者 王晶晶
　　5岁的包润鹏知道爷爷的字辈，还会背文言文家训。这个跑来跑去要西瓜吃的小男孩是包拯第37代孙，对于他来说，了解家族历史并不是一件难事。但2008年底家谱网(jiapu.com )针对1000 名25 至35 岁青年进行的一项网络在线调查显示，五成人不知道自己祖父母、外祖父母的名字、近六成人不知道自己的祖父从事何种工作。
　　记录家族历史的传统正逐渐式微，而据祖先网副总裁Josh Hanna介绍，在美国，研究自己的家族历史是仅次于园艺的第二大爱好。Josh Hanna说，祖先网上有100万用户愿意每月支付10美元，在网上探寻家族历史、分享家族故事。
　　“因为忙于工作，我们每天都在丢失自己家族的记忆和历史。”家谱网技术中心总经理邓博荣说。20年前，他开始研究家族历史，记录家族故事。一次，邓博荣给妻子90多岁的奶奶做口述历史记录时，妻子的父亲也参与谈话。“但我们当时觉得和爸爸聊天还有很多时间，就没怎么记录”，邓博荣说。几个星期后，父亲意外去世，“我们再也没机会知道他想说些什么。”
　　美国的祖先网已有12年历史，最近，它因为发现奥巴马的爱尔兰血统而多次出现在媒体上。在中国，以“家谱”、“家族”、“寻根”为名的网站也正逐渐上线，“家族故事的民间用户基础非常深厚”，家谱网市场总监马越说。
　　马越曾遇到过一个何姓家庭，四位60岁以上的老人花6年时间重修家谱，追溯家族历史到宋代。“我问他们为什么要做这件事，他们说，一定要让后世子孙知道祖先是什么样的人。”马越说。
　　“每个家庭都有自己的故事，历史不应该集中在英雄身上。每个人都有责任把家谱记录下来、把家族故事说出来。”《大宅门》编剧郭宝昌这样说。“应该把普通人发动起来，跻身于历史写作中。”
　　由盛大文学发起的“家族”亲情写作活动已于4月8日展开。4月20日起，还有一场由家谱网举办的“每人一棵树，共建中国林”的线上活动，召集公众在线建立“家族树”。借着清明节效应和网络传播，这个4月，网上写家谱似乎成了一件新锐的事。
　　在中国历史第一档案馆专家胡忠良看来，人类记忆中本来就具有平民精神。“除了皇家记忆以外，我们更应该抢救人类的平民记忆。”胡忠良这样说。 


