土豆网投资千万进军内容制作
　　视频网站走上“创作”道路
　　尽管盈利的道路还很漫长,广告市道也不怎么好,但视频网站的头号种子还是决定不惜血本丰富原创内容,突破版权之囿。18日,土豆网联合中国电影集团宣布,将精选具有发展潜力的创作团队,制作网络原创视频节目。与此同时,土豆网还举办了一场国内乃至全球首创的“视频项目推介会”,为24个网络视频创作团队和上百个内容投资方牵线搭桥,促成网络视听产业的交易与繁荣。
　　土豆网CEO王微透露,今年土豆将拿出千万元级的投资,鼓励网络原创视频的制作、开发。
　　从购买版权到投资原创
　　视频分享网站走上创作道路,既是必要的,也是必然的。
　　视频分享网站的崛起,也不过区区四五年的时间,每天大量的上传视频,既展示了网络草根的力量,也滋生了诸多令人难堪的版权问题。“人怕出名猪怕壮”,日日夜夜盼着出名的视频网站们,一朝蜚声网络,却又成了影视版权方盯梢的目标。烦人的版权官司,令视频网站们不得不郑重考虑“上岸”的问题。
　　3月初,土豆、优酷等网站与电视台、版权方围绕着《我的团长我的团》而展开的争夺,本身就已成为一场别开生面的肥皂剧。抛开是是非非不论,这一事件至少已经显示出视频网站对于影视剧内容的空前重视。而购买版权,也成为视频网站合法取得视频内容的一条重要渠道。
　　然而,这还不够。作为网络新媒体,视频网站不可能甘于跟在电视台、影院后面亦步亦趋,花点小钱吃吃残羹剩饭。鼓励原创,才是视频分享网站的发展正道。
　　18日晚,2009土豆映像节在陆川、宁财神、夏雨、阿雅等名人的助阵之下,举办了盛大的颁奖典礼。土豆网从近2000个网络视频参赛作品中,评出了共计16个奖项,分别颁以荣誉大奖和价值过万元的奖品。王微表示,通过土豆映像节这样一个年年持续举办的创作发表平台,土豆网希望能将更多播客(视频分享)推上更大的舞台、推入主流商业市场。
　　更具创新性的是,土豆网和中影集团联合宣布,将从2009土豆映像节上百支最终入围作品中精选出最有发展潜力的团队或个人,投资他们未来的拍摄计划。“中影集团有一个量化的投资机制,每3分钟左右的视频节目,资金支持是5万元。”中影集团制片分公司总经理赵海城说,这个数字只是一个参考,如果上升到数字电影,资金支持会增加到200万元。
　　而王微则表示,互联网节目属于小成本制作,主要适合小屏幕观看,但土豆网今年计划投资网络视听节目的资金总额在千万元以上,“视情况还可以追加”。“这些节目除了在土豆网上播放之外,也会考虑出售。”
　　视频网站“烧钱”拼内容
　　就在土豆网轰轰烈烈搞映像节、宣布进军制作投资的时候,它的“老冤家”优酷网也没闲着。19日晚,优酷与诺基亚联合推出了一场网络互动直播演唱会——“ 诺基亚5800玩乐派对”。除了有张靓颖、吴克群、王若琳、胡彦斌、林俊杰等明星助阵之外,这次演唱会还在互动形式上作了创新。网民可以向喜爱的歌手献花、献吻、投票决定喜欢的歌手来返场演唱喜欢的歌曲,而刚演唱完的歌手也即时与网友进行视频对话。很明显,优酷顶着风头与土豆的晚会“撞车”,不啻为一次以争夺眼球为目的的硬碰硬。而所有的法宝,都集中于内容二字。


