腾讯完成史上最强研发QQ2009
　　4月17日,QQ2009版本在刷新了腾讯的一系列开发记录后,终于惊艳亮相。QQ2009的研发历时3年,推出了数以十计的Beta版本,拿到了数以百项计的创新专利,投入了数以千人计的研发团队,经过了数以万名计的用户调研和数以十万次计的测试,堪称迄今为止中国互联网史上历时最长、规模最大、开发周期最长的产品。
　　据透露,包括腾讯CEO马化腾、联席CTO熊明华在内的多名高管都亲自上阵,参与了QQ2009的设计开发。与此前腾讯基本保持的每年一次版本更新所不同,QQ2009版本采用了全新的内核设计,甚至前所未有地拥有专门的研发代号——“Hummer”。Hummer即蜂鸟,是世界上已知最小的鸟类,以灵巧、快速、敏捷著称。
　　“可以这样说,Hummer意味着第三代QQ的诞生。”据熊明华介绍,QQ第一个版本OICQ的主要功能是以沟通为主的最朴实应用；以QQ2005为典型代表的第二代QQ强化商业价值,从单一IM发展成互联网平台,找到了最具中国特色的互联网产业模式。而 QQ2009的发布,更多的是一种用户价值的回归,给予用户更多精细的、可定制的、体验最佳的服务。
　　熊明华认为,QQ2009至少代表了未来三至五年内全球即时通讯的发展趋势。首先是贯穿整个平台的“轻、薄、快”理念,安装包仅有19.8M,而MSN的安装包高达130M；其次是跨平台、多场景的全应用环境；第三是定制化和模块化,用户可根据自己所处的场景和终端的需求,对QQ定制化操作,不同场景的功能切换和安装QQ均可实现模块化操作；第四是集成社会关系管理,能够有选择地对自己的社会关系链进行实名或匿名管理；第五是全面的国际化,能够做到在第一时间全面支持多语言版本的快速发布；第六是安全性能将大幅提升,包括账号体系、聊天记录加密体系和信息过滤体系的全方位安全生态建设。


