百度掌门李彦宏谈互联网应对危机之道
　　在经济危机的阴霾下，企业如何找到转机和发展契机？中国互联网的力量与信心在哪里？这是2009互联网大会的主题，更是行业内每个人关注的话题。作为互联网行业的中坚力量，各大互联网企业对于如何在危机中寻找契机、实现新的突破都有自己的理解，也有一些引以为傲的经验和业界分享，还有一些建议和希望要提出。为此，本报记者陆续采访了互联网行业中具有代表性的几家企业，请看他们是如何应对危机的——
　　当大多数企业都敢于直面经济危机所带来的实际威胁时，当互联网企业将学习的目光投在了那些领军者的身上时，在危机和契机的转化过程中，我们能找到哪些前车之鉴？在与之博弈的时候，企业需要怎样的态度和行动？带着这些问题，记者采访了百度董事长兼CEO李彦宏。
　　经验：以史为鉴知兴替
　　李彦宏给记者描述了这样几个现象：从2007年9、10月份开始，在百度搜索金融危机相关关键词的频率猛增；整个2008年，网民对于著名经济学家名字的搜索量也节节攀升；从去年年底到今年，主要的股指降了40%以上。通过这些现象，他认为，各行各业对宏观经济的关注程度空前高涨，这归根结底还是由金融危机所造成的，这场危机对整个经济产生了非常明显、非常本质的影响。
　　李彦宏说，每当提到目前经济危机，他就会想起一句话，叫做“以史为鉴，可以知兴替”。的确，对于互联网行业来说，9年前曾经遇到过比这次更加严重的危机，2000年的网络泡沫是一次很有意义的历史经验和教训。经受过那次危机洗礼而生存下来的互联网公司在当时应对危机的一些做法，对于帮助互联网企业度过现在的寒冬有着意义非凡的借鉴作用。而在那次危机中风雨飘摇甚至倒下的企业，则给了现在举棋不定的互联网企业以启示———别再重蹈覆辙。
　　态度：务实，抛弃幻想
　　李彦宏举例，9年前，AOL(美国在线)是当时全球最大的互联网公司，抗风险能力很强。它建立了自己的门户、社区、广告销售，幻想成为一个封闭的网络门户，这样就可以把用户一直留在AOL这个封闭的帝国里，把用户的每一分钱都收进它的腰包里。后来，随着消费者越来越熟悉互联网的使用，人们逐渐开始走出AOL，进入了真正的互联网时代。于是，它逐渐没落了，到2006年Google投资AOL的时候，它的价值已经缩水80%。
　　这个例子说明，当危机来敲门，企业应当用更加客观的眼光去审视自己做的业务，用更理性的行为来适应并应对危机，而不是沉醉在自己不切实际的幻想中。李彦宏用自己的体会告诉我们，当幻想破灭时，首先要拿出务实的态度，并立即着手制订可行的计划。在这个世界上，油价不会不断上涨，股票不一定永远赚钱，互联网企业都要有这样的从容心态。
　　除了好心态之外，面对幻想破灭的另一个有效办法，就是专注于现有的、切实可行的商业模式，即使它没有那么华丽耀眼。能专注，能容得失，能壮士断腕，这是李彦宏对于放弃幻想后如何回归理性的一点心得。
　　行动：创新，酝酿希望
　　除了抛弃幻想，还要酝酿希望。金融危机并不是梦魇，它所带来的冲击中，其实蕴藏着非常多的创新的机遇，企业应当学会从危机中寻找进一步发展壮大的契机。从整个互联网产业的角度来看，危机到来，会让企业、用户更加依赖互联网，从中衍生出无限的商机。
　　李彦宏指出，在危机来临的时候，互联网可以扮演一个非常重要的角色：一方面可以帮助中国经济的发展形式从较为粗放型转变成更加集约型；另一方面，可以使我们的产业结构变得更加合理，提高信息产业在全部经济中所占比例，加速信息化对于传统产业的渗透力度和速度。这是因为，互联网不仅是降低成本的能手，而且，从更高的层次看，危机是一个共同话题，它可以打开一扇门，为互联网企业与传统企业之间制造充分对话、了解、分担的机会。所以，很可能在危机过后，互联网不但会在消费者层面产生越来越重要的影响，在企业层面也会产生越来越重要的影响。这些在危机中新产生出来的契机，终究还是需要通过企业的自主创新来实现。百度通过创新，不断有新业务、新应用为适应变化而推出，不仅为自己带来了发展，也帮助用户创造了机遇。
　　企业是应对金融危机的主体，特别是广大外贸型中小企业更是成片地减产倒闭。此刻，第三方电子商务平台在帮助企业开拓内贸市场中的作用凸显出来。为此，百度有啊推出实体店认证，降低网上购物门槛,为买卖双方提供更加顺畅和互信的交流交易环境。实体店认证催生更多的网购用户加入这个群体，壮大了C2C电子商务的队伍，不仅将帮助国内企业发现新市场、找到新增点，而且对拉动内需、扩大就业也将起到一定的作用。
　　另外，百度即将逐步推出的阿拉丁平台，能够解决现有搜索引擎无法抓取和检索的暗网信息。这次技术升级，对整个中国互联网产业的发展大有裨益，对中小企业的信息化，也是一个福音，通过搜索引擎进行展示的中小企业将获得更好的搜索预期。
　　李彦宏特别介绍说，即便在危机中企业压缩成本、减少支出时，百度在社会公益服务中仍频频出手，例如“直面果农烦恼，我们在行动”项目，还有老年搜索服务等。
　　李彦宏表示，面对我国近3亿网民这样庞大的用户群体和互联网渗透率，我们可以做一个大胆的假设：随着互联网对社会的深度渗透，每一个公司都不可能完全与互联网隔绝，三五年后，如果哪一个零售商还没有自己的网站、不能在自己网站让消费者下单买东西的话，这个零售商就有可能难以生存。因此，将来每一个公司都必须是互联网公司才行。这样，互联网就是一个更加有希望的经济体，我们的经济就能提升为另外一个档次的经济。“在这个进程中，我想，有心的互联网企业一定能找到自己的定位和客户，”李彦宏说，“所以我自己非常有信心，我觉得危机过后，中国高科技产业一定是一个更加具有竞争力的产业，金融危机过后的中国，也会变成一个更加健康、更加美丽的中国。”
　　(林婧 人民邮电报)


