谷歌被指在英国逃税上亿英镑
　　新浪科技讯 北京时间4月20日上午消息，据国外媒体报道，调查结果显示，谷歌在英国存在逃税行为，营收额高达12.5亿英镑，但所交税款仅60万英镑。
　　按营收额计算，谷歌在英国的应缴税款超过1亿英镑，但实交仅为60万英镑。当前，英国正在严查逃税行为，对于英国的政治家而言，谷歌的这种行为是难以接受的。
　　调查过谷歌英国、爱尔兰和美国账目的会计师理查德·墨菲(Richard Murphy)称，谷歌英国90%的营收被转入爱尔兰，因为爱尔兰的公司所得税税率为12.5%，而英国高达28%。
　　据墨菲称，谷歌2007年曾在爱尔兰逃税1.19亿英镑。当时，谷歌爱尔兰分公司由谷歌在避税天堂百慕大注册的一家公司所有。
　　英国自由民主党副主席文斯·凯布尔(Vince Cable)称：“谷歌等企业招募英国员工，使用英国的服务和基础设施，但却向其他国家纳税，我们必须要采取强硬措施阻止这种行为，”
　　凯布尔还称：“谷歌这样的企业逃税越多，公众的负担就越重。谷歌被劳动党和保守党视为21世纪公司的典范，但却不是纳税典范。”
　　对此，谷歌发言人称：“在设立分公司的国家，谷歌完全遵守那里的税收规定。在英国和其他地区，谷歌在税收方面做出了巨大贡献，并提供了许多就业机会。”(李明)


