视频网站盈利点能否提前到来
　　□本报记者 周婷 
　　不论是土豆、优酷还是悠视，在回答收入状况时可以侃侃而谈，但在被问及何时盈利时总是语焉不详。不知道这是否是视频网站统一的“潜规则”。
　　不过一位拒绝透露姓名的投资界人士却笃定地表示：“今年肯定有视频网站能盈利。明年如果还不能盈利，则将被淘汰。”
　　在他看来，2009年是视频网站的收入年，而2010年则是盈利年。这一判断比此前投资界的悲观论调至少要早了两年。
　　这位人士做出如下判断的理由有二：第一，视频符合人们的需求。这是由人的天性决定的，相比之下，人们更喜欢看视频的、立体的东西，而不喜欢看单一的东西，而这一点是最重要的，是视频网站之所以吸引风投“前赴后继”的最大魅力；第二，视频网站有明确的盈利模式。有人喜欢看，就有人愿意买单。这个买单人或者是广告商，或者是用户自己，就衍生出了两种基本的收费模式。所以，视频网站天生就是可以赚钱的。
　　在这两大理由的支持下，为何人们还把视频网站贯以烧钱的名号呢？纵观中国的视频网站，有盈利模式而没有盈利的最主要原因在于内容的同质性，或者说缺乏内容的独创性。尽管各家视频网站在2008年、2009年收入开始突飞猛进，但由于内容同质，或者说缺乏自主的内容研发能力，不得不大笔地花银子向内容制作机构购买，这样导致本来已经控制住的成本再次飙升。
　　艾瑞咨询的报告显示，今年国内领先的视频网站的营收将会超过1亿元，明年有望突破2亿元。但目前的广告收益还不够支付视频网站高额成本。
　　目前视频网站运营成本支出主要有三大块：带宽、服务器和推广，其中高昂的带宽成本让许多中小视频网站不堪重负。此前，视频网站总支出的60%到70%都投入在带宽成本上；而现在，各家在版权支出方面为了获得大手笔、大卖点而豁出去的成本，已经大有赶超带宽之势。
　　为了鼓励内容独创，土豆开始投资视频创作团队，优酷开始介入互动直播，前者可以让小打小闹的视频草根团队登上大雅之堂，后者可以让网民的选择左右现场演唱会的进程。这些尝试，是视频网站在摆脱内容瓶颈方面的努力，也是让投资人期望盈利点可以提前到来的理由之一。
　　有了盈利，才能谈上市融资，投资机构才有退出通道，这已经成为投资界和视频界的共识。投资人认为，当年搜狐上市时尚未盈利的时代已经过去，今天的投资环境和竞争环境已经完全变化，投资人对视频网站的理解更加深刻，要求也更加高规格，以概念和神话说服投资人的道路显然不再可行。
　　有数据显示，08年中国网络视频用户规模已超过2亿，市场规模达到13.2亿元，网络视频已经成为中国互联网经济的重要组成部分。如何创造好的内容，来吸引品牌客户和观看用户。哪一家能够解决这个问题，哪一家视频网站就能率先盈利。 


