赛迪网承建2009软博会官网 主题为两化融合
　　第十三届中国国际软件博览会将于2009年6月9日至13日在北京举行，今年展会将围绕“两化融合”为主题，“软件服务”为方向展开，展会为期五日。大会官网今年首次由中国最权威的IT门户网站之一赛迪网(www.ccidnet.com)承建，并已于近期正式上线(isc.ccidnet.com/)。
　　据悉，本届软博会论坛将由主论坛及分论坛组成。论坛将围绕“大力发展软件服务业，促进工业化与信息化融合，加速实现经济增长方式转变”主题展开多层面讨论，以其鲜明的市场化、个性化、国际化特色和高水准的质量保证论坛的权威性和影响力。主论坛地点设在北京展览馆报告厅，将邀请工业和信息化部、国家发改委、科技部、北京市人民政府及承办单位领导出席并致辞。主论坛规模为800人。
　　另据了解，本届软博会还在3月份举办“第十三届中国国际软件博览会——高校分论坛专场”活动，同年3月至5月联合多家行业论坛举行“第十三届中国国际软件博览会——软件无边界”论坛合作交流活动，以上两个活动将贯穿3个月时间以达到为6月9日软博会正式开幕前的预热效果。
　　软博会是我国软件业历史最长、范围最广、影响力最大的行业盛会，是对我国软件产业每年一次的最权威检阅。举办软博会的目的就是要鼓励软件企业与金融、电力等行业加强合作，支持钢铁、汽车、纺织等行业中占优势的软件中心成为行业软件服务企业，开拓新的应用空间；要进一步促进信息化与工业化融合，围绕产品研发设计、流程控制、企业管理、市场营销、人力资源开发等环节，提升工业自动化、智能化和管理现代化水平；大力发展应用电子技术、工业软件、行业应用解决方案。
　　近日，软博会官网隆重登场，整体页面风格由紫红色构成，并分为新闻中心、展馆在线、现场图集、资料下载、精彩视频等多个栏目，向网民全方位展现软博会盛况。大会官网首次由赛迪集团旗下中国最具权威及影响力的IT专业服务网站赛迪网所承建，将在第一时间报道有关软博会的最新消息，以期能够全方位、高效、快速地报道本次盛会。


