广东省运用电子商务推动中小企业转型升级
　　本报讯 21日，广东省委书记汪洋在广州会见了阿里巴巴集团主席兼首席执行官马云。
　　汪洋说，受国际金融危机影响，很多广东中小企业正面临着前所未有的困难和挑战。在应对危机的过程中，多年在市场经济中搏杀的广东中小企业不断适应危机带来的各种考验，努力寻找应对的方法与对策，充分发挥创造力，寻找新的增长点。这为电子商务的发展提供了巨大的机遇，因为电子商务可以大幅降低企业的营销成本，同时可以为加工贸易企业开拓内销市场有效地解决销售网络和渠道的问题。掌握和运用电子商务，将为广东中小企业插上腾飞的翅膀。当前，广东加快推动中小企业转型升级的一项重要举措，就是要促进中小企业信息化建设，为广东电子商务的发展积极创造条件、营造良好环境。广东欢迎并支持阿里巴巴在粤加快发展，在推动广东的自主创新和产业转型升级中实现双方互利共赢。 
　　马云介绍了阿里巴巴在广东投资的进展情况，认为以互联网为核心的电子商务将改变甚至颠覆传统的商业模式，是中小企业提高创新能力，应对国际金融危机的利器。阿里巴巴愿意扩大在广东的投资，为服务和促进广东中小企业的转型升级，增强广东的竞争力作出努力。
　　(胡键、岳宗) 


