网游业洗牌拉开序幕 盛大称此态势不可避免
　　新快报讯 (记者 黄乐欣) 刚刚被网易夺走《魔兽世界》中国大陆独家运营权的九城，日前传出其正与久游进行秘密洽谈合并的消息。与此同时，艾瑞分析与迅雷网游数据中心刚刚联合进行了一次关于盛大新发布网游《永恒之塔》客户端下载量的数据调查显示，《永恒之塔》的用户质量已经呈现出超越魔兽的趋势。盛大游戏CEO李瑜认为，今年国内网游市场将进入洗牌阶段，在金融危机下，行业的收购兼并将不可避免，而且会呈现越来越多的态势。
　　业内人士认为，在九城丧失《魔兽世界》运营权后，盛大、网易及腾讯作为国内三大网游运营平台，其竞争将日趋白热化。有人甚至担忧，未来网游份额将向三大运营平台高度集中，并挤压中小网游开发商的生存空间。对此，李瑜认为，大型网游运营平台的进入门槛未来确实会越来越高，但不会影响到中小网游在内容开发上的生存机会，内容创造在行业内将保持百花齐放的局面。
　　不过不可否认，盛大意图保持网游市场份额第一的野心并未改变。李瑜表示，盛大已经与浙江省台州龙穿峡旅游开发公司签订合作协议，未来将依照《永恒之塔》玩家的虚拟设计图纸，在风景区内建设一个现实版的“永恒之塔”，并打算将最优秀的玩家名字刻在塔上。虽然这仅仅是一个营销创意，但已经使得该款游戏玩家爆增，李瑜称近期在不断购买服务器。 


