大学生网络创业 “抱团”模式成时尚
　　新华网杭州4月21日电（王小玮）“一个好汉三个帮”这句古谚语在现如今的大学生网上创业过程中体现得最为显著。记者日前从阿里巴巴集团启动的中国大学生“网络就业创业护航行动”新闻发布会上得到数据，全国2000多所院校中，已有100所学校依托电子商务平台，为学生提供就业创业机会，网络创业的集群效应正在慢慢形成。
　　据了解，在浙江义乌工商学院的“创业学院”中，有1200名学生在淘宝网上开店，其中钻级卖家达到400人，人均月收入可达3000元。这些学生们正是通过“抱团”，共享供货平台、物流系统、商品咨询等，形成了很强的价格优势，最终实现了群体性的成功。另外，北京联合大学也出现了60名学生通过阿里巴巴平台为中小企业提供网上营销业务，企业订单增长100％，好评率高达90％。
　　河北金融学院现已成立专门基地，200名在校学生在老师协助下，通过同学间的团队协作，运用电子商务平台为本地电子商务的中小企业提供网络推广和服务。据负责该项目的张明业老师介绍，学生通过这种团体合作的方式开展网络服务，不仅给企业带来订单，也让学生在学校里就进入了准就业状态，可以说这种模式比单打独斗更有利于他们创业的成功，也为他们以后的就业提供了很大的帮助。
　　“如果真能够在学校中普及网络创业就业，每所学校能够有1000名学生在互联网上实现创富，那将是一场网络革命。这种‘抱团’创业的模式应该得到更大的普及，这样子雪球才能越滚越大。”阿里巴巴集团副总裁梁春晓认为，电子商务优势与学校学生集群相结合，以网络及电子商务为工具，加大学生群体的相互联合，将有利于学生通过互联网实现就业创业。


