百度阿拉丁平台低调上线：实质为搜索开放平台
百度阿拉丁平台低调上线
　　新浪科技讯 4月22日下午消息，据消息人士独家透露，百度“阿拉丁平台”测试版(open.baidu.com)已低调上线，其实质为一个搜索开放合作平台。
　　百度表示，该平台是一个基于百度网页搜索的开放的数据分享平台，主要面向广大站长和开发者，他们可以直接提交结构化的数据到百度搜索引擎中，获得更多有价值的流量，并使用户获得更好的搜索体验。目前，该平台已开放注册，其帐号与百度空间帐号不互通。
　　值得注意的是，百度该平台对合作伙伴的数据资源提出了明确要求，原因是“为保障最终的用户体验及平台的持续健康发展。”百度表示，目前只接受“确定性”数据资源，这包括两方面：一是对于数据，要求精确、全面，并且更新及时；二是对于服务，要求高度的稳定性，和快速的响应时间。
　　百度还公布了资源提交的流程，合作伙伴的资源需经过百度审核才能达成合作，审核周期最长为一周。审核通过，会展示到百度网页搜索结果中，审核不通过，则会在平台中告知未生效原因。合作伙伴在使用平台的过程中无需缴纳任何费用，但也从百度方面获取不到费用。
　　百度去年12月在上海宣布“阿拉丁平台”计划，称该计划为解决现有搜索无法抓取和检索互联网上存在的大量hidden web(暗网)问题。百度表示，已经投入超过1千人研发该平台。
　　此前，百度也曾为其搜索推广专业版其了一个“很炫”的名字，叫“凤巢”。当时正值北京奥运期间，该名字借“鸟巢”大大提升了知名度。(全智）


