网络创业培训重技巧还是重思路
　　开网店如今已成为越来越多年轻人创业的第一种途径，在网络上淘到创业的第一桶金也成为当下时髦的选择。于是，与网络创业相关的培训开始受到关注。如何选择适合自己的课程，如何考量培训的效果，如何通过培训让自己的创业之路更加广阔，都是网络创业者关注的问题。
　　欧鹏几年前开始创建个人网站，今年年初，他参加了一家机构的网络创业课程，两天的学费是6000元。“还是比较值得的。”欧鹏说，培训之后，他有了很多新想法，现在已经开始付诸实施。
　　记者调查发现，网络创业培训主要有两个方向：一是针对网上开店的培训，内容涉及商品采购与谈判技巧、开店流程及技巧、交易安全及风险规避、物流供应、网店推广等；培训费用从200元到2000元不等。
　　另一类则侧重教授电子商务的盈利模式和方法，指导学员建立自己的网站实现盈利。这类课程的学费相对较高，一般为几千元。
　　同时，淘宝、易趣等网站也会定期举行针对网上开店的线上、线下免费培训，内容涉及新手上路、网络贸易、营销课程等，但均只针对各网站内部的操作流程。
　　“网络创业培训对于创业者是有帮助的，能有效减少网络创业的弯路，但也需要根据自身情况慎重选择。”管理咨询公司北大纵横合伙人杲占强表示，由于目前这类培训还有很多不完善的地方，创业者对培训也不可过于依赖，“接受培训只是第一步，关键是培训了以后要马上付诸行动，从而有效把知识转换为生产力。”
　　- 市场调查
　　【内容】
　　在开设网络创业培训课程的机构中，既有IT培训机构，也有创业培训及咨询机构。培训内容也会因培训方的不同而各有侧重，有的重讲IT技术，有的则偏于市场分析、营销策略等。
　　【师资】
　　在目前的网络创业培训课程中，讲师或是从事网络营销研究的专家，或是聘请阿里巴巴等较成熟的电子商务网站运营人员担任。
　　【质量】
　　记者调查发现，网络创业培训的质量良莠不齐。一些培训并没有正规公司，仅仅是个人行为，通过网络支付之后，创业者可获得教程。还有一些则是打着创业培训旗号，进行商品推荐或进行网络刷分等非正当盈利。
　　- 声音
　　这样的培训肯定会帮你更快地了解开店技巧，但更重要的是自己是否用心，只要肯花心思，获得相关信息的途径很多，培训仅仅是其中一种。——沈海洋，服装网店店主
　　其实网上关于如何开网店的帖子很多，都是经验之谈。只要去认真看看，也能达到培训的效果。——刘妍，宠物用品网店店主
　　有的网络创业培训讲了很多如何让排名靠前、如何提高点击率等细节，但最后能实现什么却不知道。细节只是知识，而非经营思路。——欧鹏，北京吉亚通信工程有限公司副总
　　目前网络创业培训仍然停留在简单地介绍网络创业的特点和功能，以及一些技巧性的东西，还没有深入到内涵性的问题，比如网络营销的特点，因此并未受到创业者的热捧。——李俊，上海市大学生科技创业基金会教育研究部总监
　　- 提醒
　　培训以增强竞争力为原则
　　●杲占强，北大纵横合伙人
　　网络创业者在选择培训机构时应注意以下方面：具有一定品牌知名度或者良好口碑；具有相关授权资质；关注具体学时数、授课教师等详情；报名之前试听。
　　根据自身情况选择课程。对网络工具应用不熟练的创业者应该主要学习基本工具；对网络有深厚理解的创业者则应关注品牌塑造、网站推广、建立网络销售渠道以及做好线上线下服务，以提供有效价值。
　　另外，常规的创业培训对于网络创业者来说也是通用的。本着有利于增强个人与企业核心竞争优势的原则获取知识，这对于创业者来说尤为关键。


