国家版权局：电台电视台用音乐作品需付费
　　人民网北京4月21日电 “电台、电视台在使用权利人作品的时候，事先可以不经许可，事后需要支付报酬。KTV里面就是事先经过许可才能使用，有很大区别。”国家版权局副局长阎晓宏在做客人民网访谈时，就目前社会关注的音乐版权的问题做出以上回答。
　　版权费谁来收？
　　阎晓宏谈到，收取版权费从法律划分是分成两类：一类是在KTV里收取版权费，这种收取按照法律，先要经过许可才能使用。因为电台、电视台有公益性的特征，有为公众服务的特征，为了使公众的利益得到保障，法律对权利人，就是创作者创作出来的作品进行了限制，这个限制在法律上叫法定许可。电台、电视台在使用权利人作品的时候，事先可以不经许可，事后需要支付报酬。KTV里面就是事先经过许可才能使用，那就是很大的区别。
　　“它不是国家版权局收取版权费，是权利人收取版权费，由于版权人的作品比较分散，如果每个权利人都跑到KTV去收，将导致收费成本非常高，而且也会把KTV弄得不得宁日，所以国际上有一个著作权的集体管理组织，这个组织在我们国家也逐步建立起来了，它是完全依据作者把权利授权给他，他才有权到别人那里收费。”阎晓宏进一步介绍说，就像房子是交给中介帮忙出租，你才可以去领房客，不是你的房子你不能拿着。


