17173：一个产业的侧影
　　作为一个行业内的专业媒体，应与自己的行业共荣辱，同兴衰。17173做到了。
　　本刊记者  谢阗地
　　对媒体的力量的讨论在几个世纪来就没有停止过。但那样的话题多是关于大众传播，一个行业内的专业媒体，可以对这个行业产生什么样的影响，也许可以从17173上找到一些启发。
　　把17173称为中国网络游戏第一门户是毋庸置疑的。
　　作为一个网媒，17173除了原创报道，更多的内容来源于玩家的贡献，也正是这样的“用户创造内容”赋予了17173的行业地位和进一步发展的资源。17173的八年发展历史，几乎也是中国网络游戏的主要发展历史。2009年经济危机的风暴席卷全球，不少行业受到冲击。但中国网游产业似乎具备更强的免疫力和生命力，第一季度就有数十款新游戏上线，多家网游厂商达成战略合作以谋大业，更多的游戏产品和网游战略也逐步被媒体曝光。这个时候回望中国网游过去的路，也许可以换个视角，从17173的八年看中国游戏的风云变幻。
　　出世
　　2001年3月21日，17173.com成立并上线运营。而后来成为网游主力玩家的大部分中国游戏玩家还处于一种青黄不接的心态中。此时距盛大传奇浮出水面还有半年多，距家用宽带普及还有一年。但是仍有不少玩家接触了《万王之王》，《网络三国》，甚至是很快被市场淘汰的《黑暗之光》，带着惊喜的心情推开了一扇门，如星星之火般即将燎原。
　　17173成立时，中国的网络产业正经历着现在只有极少老玩家知道的第一次小高潮——北京华义运营的《石器时代》及其创新的计点收费模式可以用“盛极一时”来形容。如同仪式一般，中国网络游戏产业开始了漫长的征程。而在征程的一开始，17173就加入了队伍中。
　　2001年5月，17173推出了第一届网络游戏评选，中国网游史上第一次由用户亲自对网游品质及市场细分做出评判，这是一个创举。经过8年的沉淀，凭借17173得天独厚的平台优势，当年的网游评选已经演变成今天的“17173中国网络游戏市场调查”，作为目前网游界历史最悠久，数据最权威的一份调查报告，它充分体现玩家意志，忠实展示产业现状，俨然已经成为印证中国网络游戏市场变化与发展的产业年鉴，得到政府、厂商和玩家的极大关注和支持。
　　在“第一届网络游戏评选”一个月之后，17173又推出各游戏专区记者采编制度，奠定17173内容基础，其专业媒体定位基本确定。网站的结构也基本完善。结果是当年7月份17173的日PV就超过了300万。而此后，越来越丰富全面的专区内容则成为17173服务玩家和厂商的重要基地。毫不夸张的说：市场上任何一款正在运营或即将出世的游戏都可以在17173专区找到自己的位置，而每一个游戏玩家都可以在17173专区上找到自己感兴趣的内容。
　　应该说，17173的第一波成功几乎完全得益于中国网络游戏市场的第一次繁荣。在那时，韩国当时流行的几款网络游戏《红月》、《千年》、《龙族》纷纷进入中国市场，而中国原创的第一代网络游戏《金庸群侠传OL》也适时地站了出来。中国玩家怀着激动的心情尝试着之前没有接触过的交流方式和娱乐方式，也赋予了17173一个精彩的亮相。
　　在这之后不久，2001年11月，网易推出了著名的《大话西游OL》，以及，盛大代理的《传奇》正式上线。
　　辉煌
　　在2009年1月召开的2008年度中国网络游戏产业年会上，17173再次位列“中国十佳游戏媒体”第一名，而这已经是17173联系5次蝉联该殊荣了。
　　很多人对17173在行业内的巨大影响力既崇敬又不解。17173总经理张捷女士告诉记者：“17173的核心价值就在于拥有全国最大量的最忠诚的游戏用户。”可以说，4500万忠实玩家就是17173成功的坚实基础。拿《传奇》来说，在2002年，像《传奇》这样的无论画面还是游戏性在当时都还算不错的游戏，由于盛大的成功运作变得更加出彩，而玩家自发地围绕《传奇》主题也创造了很多娱乐文化。不能不说这是《传奇》成功的很重要的因素。而这些玩家原创的娱乐活动，半数以上都是借助17173的平台完成的。17173的传奇专区的火爆程度在当时是可以用“惊世骇俗”来形容的。而无论是围绕《传奇》的游戏小说创作，游戏趣味截图，甚至是在玩家论坛抢回复的活动，也都是当时的传奇玩家们茶余饭后津津乐道的话题。而藉此，17173在当年成立了自己的网吧联盟，从此拥有了更贴近玩家的渠道，也让网游厂商不得不重视起这个年轻的网站。
　　《传奇》对大部分中国游戏玩家来说，是一本网游科普教材，而17173成为了使用这本教材的最权威的学校。在不经意中，17173作为一个媒体平台，给整个网游产业起了市场教育的作用。如今，盛大的《AION》在17173平台上一经推出，其声势几乎无网游能出其右。从《传奇》到《AION》，盛大游戏经历了三次重大转型，确立了“为国内创业者搭建国际舞台”的战略目标。作为这家公司的第一个CEO，也是女掌门—盛大游戏CEO李瑜接受采访时表示：“盛大游戏的目标就是做网游行业的好莱坞。”
　　《传奇》是卷袭中国网游产业的“韩流”的开端。之后有大量的韩国游戏登陆中国市场，而值得注意的是2002年5月开始借助17173及其合作资源大力推广的《科洛斯》，那是第一次与中国玩家见面的具有3D开发思路的准3D游戏。从此之后，3D成为了中国网络游戏产业中又一个热门话题，一直延续到现在。
　　就网游活动来说，17173做的远比玩家看到的多。事实上，17173每年都会举办各种行业性活动，除了“中国网络游戏市场调查”，“游戏动漫嘉年华”、“COG网游竞技赛”和“中国网络游戏研发力量调查”也是业界备受瞩目的权威产业活动。
　　除了网游活动，基于社会责任感，17173每年会在“世界网游日”发起大型慈善公益活动，引导网游行业回报中国玩家，关注广大青少年，因此得到了广大网游企业的响应和支持，所有这些，都在业界造成了非常积极的影响。
　　作为搜狐矩阵的成员之一，17173得到了搜狐多项先进技术的支持，同时搜狐3.0通行证平台的打通也在不断为其带来新的流量。但17173也不可避免地遇到了同质化的竞争局面。现在，当你走进一家网游门户或者游戏频道，便会发现从页面的布局，到功能元素，很多服务内容都是近乎相同的。但张捷认为，很多东西是无法抄袭的，比如在玩家心中极具口碑和影响力的400多个网游专区，社区的用户粘度，专业的游戏视频形成的口碑，以及经过多年培养的2000多名业余义务撰稿人，都是网游门户的无形价值。
　　百花齐放才是春
　　很多网络游戏运营商和开发商在谈中国网游市场时，都不可避免地谈到2003年的非典时期。那确实是中国整个互联网产业的一个转折点。在战胜非典之后，网络游戏的春天也真的来临了。当年加入搜狐矩阵战略的17173几乎就是这个春天的天气预报员。
　　我们不妨从17173新游戏专区开放的时间表来考量那个延续3年的繁荣。《仙境传说》、《天堂2》，甚至还有在国外服务器上尝鲜的《魔兽世界》等等。这些大作的起起落落，在17173内部的数据上简化成了一些曲线和图表。但当看到这些文件时，会让人肃然起敬——这是中国网游的历史，也是中国网游的未来。要知道，现在活跃于中国游戏开发者圈子中的人物，都是从那个年代的那些网游中找到梦想，走到现在，代表着当代中国网络游戏的原创力量。


