长城宽带再次涉足网游运营
　　新浪科技讯 4月22日上午消息，长城宽带厦门分公司总经理谈立锋今日证实，厦门长宽已在全国启动了网页游戏《永恒世界》的推广活动。这意味着，长城宽带继2004年成立网游公司“嘉联互动”之后再次涉足网游运营。
　　2004年，长城宽带曾成立嘉联互动，首次涉足网游产业。后者于2005年第一季度与北京侠客行合作开发《神雕 online》。由于网游市场竞争激烈，嘉联互动随后战绩平平。
　　谈立锋对此表示，嘉联互动的经验让厦门长宽认识到，网游领域存在巨大运营风险。通过对该产业的深入研究发现后，厦门长宽提出了自己的目标：“在低风险且风险可控的情况下进入网游市场，同时煅练游戏运营队伍。”
　　有长城内部资深人士表示，早在2003年，做为增值业务的核心项目网游就曾被提到整个长城集团的战略决策层面，并希望以此找到切入内容产业的机会。目前，厦门长宽是长城宽带全国体系内增值业务做得较好的分公司。
　　谈立锋表示，网页游戏市场是一个细分市场，厦门长宽此次选择避开了网游市场的直接竞争。他透露，《永恒世界》在测试期有不俗表现。
　　据了解，作为一家老牌运营商，宽带接入仍然是长城宽带最主要的赢利来源。但来自牌照资源等方面的掣肘，使得很多电信增值业务长城宽带无法运营。而缺少充分的业务手段，让其在业务叠加上一直比较吃亏。
　　谈立锋认为，宽带运营商对于网络游戏具有天然优势，网游市场也是该公司挖掘新模式，寻求业务突破的重要手段。他预计，《永恒世界》未来还可跨平台向手机WAP和手机客户端图形网游方式联合发展。(全智）


