鲍岳桥：扩容“想象力”空间
　　马可佳
　　在环境幽雅的咖啡厅的一角，送走了来访者的鲍岳桥为自己调整了一个更为舒适的姿势。窗外早春的树枝已经开始绿了，微风吹来有柳絮随风飘荡。咖啡厅的侍者走过来给杯子里加了开水。这就是天使投资人鲍岳桥一天工作的开始。
　　鲍岳桥在业内曾以技术出名。当年从杭州到北京后在中科院希望公司上班。当时Windows中文版还没出现，鲍岳桥正研发著名的UCDOS，因为UCDOS的成功研发，业内很多人就记住了鲍岳桥的名字。1998年，鲍岳桥、简晶、王建华共同创建了中国第一个网络游戏平台——联众网络游戏世界。几年后联众最高的同时在线人数达到了70万人。
　　回忆起联众创业的日子，鲍岳桥还是有些感慨：“我自己很适合创业，对后期的运营不太擅长。”自从2007年辞去联众CEO的职位后，鲍岳桥经常来到这家咖啡厅，有时候是见创业者，有时候是见合作者，偶尔和朋友们在这里聊聊天，保持着轻松愉快的心情投入工作。“我昨晚2点钟才离开，今天早晨9点又过来了。最多的时候一天见六七组人。”鲍岳桥告诉CBN记者。
　　“我很喜欢创业的感觉，可以把梦想变成现实。我喜欢新的东西，喜欢发现新的东西。”鲍岳桥说，“天使投资可以实现更多的想象，做更多事情。”相比纯粹的投资人，鲍岳桥的运作方式与众不同，一般都是自己提出思路，再寻找团队合作。
　　“我的父母不在北京，我就想，如果有一家公司，可以记住所有节日和我父母的生日，到时间给父母送一份祝福或礼物该有多好。”基于这个美好愿望，鲍岳桥想要创办一家短信提醒公司，无意之中，他在互联网上发现了主营这一业务的网站“记忆日”，只要注册，就负责短信提醒你生日等重要日程。还可以选择送上鲜花、蛋糕等生日礼物。
　　“记忆日”的创建者是四个大学毕业的创业者，轻松地互相了解之后，鲍岳桥成为了“记忆日”的天使投资人，投资金额约10万美元。
　　“一起学习网”是一款目前针对小学生的在线教育产品，也是鲍岳桥最喜欢的项目之一，创办这个网站是源于鲍岳桥自己学生时期的一些遗憾。“学习成绩好的孩子很容易得到社会的认同感、老师的表扬、同学的崇拜、家长的赞许。而成绩不好的孩子慢慢就会失去学习的兴趣。”面对大部分老师和家长的“打击式”的教育现状，鲍岳桥期待着革新的改进方法。
　　还有专业做IT储存的“谷数科技”，这家公司自投资以来各项指标表现都十分优异。从2007年到现在，鲍岳桥已经投资了9个项目。
　　“其实投到第五六个的时候我就已经不想投了，”鲍岳桥坦言，“但投资是一件容易上瘾的事情，有时候想停也停不下来。”
　　“投资不能变成创业，因此我更多的是探讨大的战略调整，然后监督执行。”与雷军的亲力亲为不一样，鲍岳桥很少参与企业的具体执行，“这样才能从繁琐的日常事务中脱身出来，有更多时间去想更多的事情。当然，这过程中也有很多不满意的地方，比如会想如果是我自己做一定更好怎样，但一定不要陷进去。大家分工不同，应该定位好自己的工作。”


