CNNIC称.cn域名1元注册是赔钱赚吆喝
CNNIC副主任刘志江今日接受专访
　　新浪科技讯 4月24日下午消息，中国互联网络信息中心(CNNIC)副主任刘志江今日接受专访时表示，CNNIC前两年推的.cn域名1元注册活动是赔钱赚吆喝，当时主要目的是大力推动.cn域名发展，以提高我国互联网的信息安全度。
　　刘志江透露，域名注册成本平均为数十元左右。用户付费给注册商，注册商给管理机构付费，同时注册商还需要承担一些管理运营费用。
　　“1元推广的时候，纯粹是亏本赚吆喝。当时我们完全不考虑商业问题，只是为了推广。因为.cn域名的使用率涉及到国家信息安全，.com域名是控制在美国，使用太广泛会让我国信息安全比较被动。”刘志江表示，1元推广活动让.cn的注册量从几百万飞跃到一千多万。
　　据悉，当时CNNIC方面专门研究过追赶.com的策略，要想让.cn注册量上去，必须先把价格降下来。为期2年的1元推广活动，如期达到了CNNIC方面的期望。
　　在该活动结束后，CNNIC把价格尺度交还市场。刘志江承认，当初的1元推广活动也存在一些不足。好处是让很多老百姓用上了.cn域名，不好之处是低价催生了一些域名投机现场。现在价格恢复后，有望把域名市场的水分挤出去。(全智）


