华谊兄弟开杀戒广州网吧频中刀
　　本报讯 记者鲁钇山，通讯员杨晓梅、李中原、马伟锋报道：昨天上午，华谊兄弟状告网吧侵权播放其电影作品的两个案子由广州南沙法院宣判，两网吧分别赔偿华谊兄弟2.5万元。
　　被诉的两家网吧分别是番禺区化龙镇水门村的游乐网吧和位于大学城商业南区的同想网吧。游乐网吧通过局域网传播电影《功夫之王》，而同想网吧则以同样方式传播《集结号》。
　　广州中院民三庭庭长黎炽森表示，至此广州市基层法院一审共受理236件华谊兄弟状告广州网吧案，现已审结135件。在审结案件中，以调解或撤诉方式结案的有101件，判决的34件(华谊兄弟全部胜诉)。其中以调解结案的，每部影视剧的赔偿数额大概在1万元左右，以判决结案的，每部大约在2.5万元左右。这些案件，涉及了华谊兄弟摄制的电影和电视剧共十余部影视作品。
　　华谊兄弟代理律师杨河表示，目前电影电视作品维权取证难度仍然较大，尤其是网吧和网站，随时可以把侵权作品删除。杨河说，华谊兄弟目前也已展开对网站侵权适用其电影电视作品(主要是在线播放)的维权工作，其中将包括《非诚勿扰》等新片。已经起诉的案件中，与广州某公司的诉讼已通过调解结案，获得赔偿20万元，而对“56网”等国内著名视频网站的起诉正在进行当中，下一步该公司还将起诉同样进行了在线播放的腾讯公司和迅雷公司等。


