代言网站涉嫌加盟骗局 范伟写博认错
　　近日，央视经济频道《经济半小时》栏目曝光了三家涉嫌加盟骗局的网站。这三家网站分别是28商机网、U88招商网和3158网，巧合的是，三家网站都请了明星做代言，他们的代言人分别是范伟、王刚和张铁林。昨日，当事明星之一的范伟通过博客向受害消费者致歉。
　　范伟首先打破沉默
　　昨天，几乎所有娱乐网站的头条位置，都被范伟、王刚、张铁林等代言涉嫌加盟骗局网站的新闻占据着。不过，昨天记者联系几位当事人，都打不通电话。下午2点多，范伟终于首先打破沉默，不过，他选择用在博客上发表文章的方式回应。
　　范伟在博客中称，“近日来媒体和观众一直都很关注的‘欺诈’事件深深困扰了我，因为正在剧组紧张地拍摄电视剧和电影《南京！南京！》的宣传，未能及时地给大众一个很正面的回应，我很抱歉！”不过，他也为自己“不慎犯错”辩解。他称，在接下代言广告之前，也提前了解了网站的经营内容，知道这是一家正规的合法经营的网站，因此才接了。“从我个人而言，能够了解的尽量了解了，但还是无法做到了解合作对象的更深层次的问题。但不管怎样，这件事情听说牵涉到很多消费者，给他们带来了不小的损失，我还是非常抱歉！”
　　督促网站彻查此事


