3G门户将推手机浏览器挑战UCWEB腾讯
　　新浪科技讯 4月23日下午消息，3G门户总裁张向东今日在全球移动互联网大会透露，3G门户将推出手机浏览器与UCWEB、腾讯等正面竞争，这也意味着各厂商在手机浏览器上面的争夺将更加激烈。
　　张向东在现场透露，3G门户即将推出的浏览器名为“GO”，并称该浏览器的UI界面可与iPhone(手机上网)媲美。张向东表示该款浏览器是3G门户今年的重点产品，将于近期内推出。
　　3G牌照发放让无线互联网感受到春天的气息，手机浏览器也成为各互联网企业争夺的重点之一。除已在中国手机浏览器市场抢占一定份额的UCWEB、星际、航海家之外，国际浏览器厂商Opera也早已进军中国，推出空中Opera浏览器。
　　近日有消息透露腾讯也已悄然测试手机浏览器，预计3-6个月之后正式发布产品，将与众多手机浏览器展开正面竞争。分析人士认为，此次3G门户加入手机浏览器市场，将意味着该市场的竞争更加激烈。
　　UCWEB俞永福则对此回应，有更多产品进入市场是好事，而UCWEB也将一直专注在手机浏览器领域。他同时指出，最终的选择在于用户，而用户选择一定是最认可的产品。(韩枝)


