万网启动“互联网资产保护与优化”行动
　　4月21日，由中国万网发起的“互联网资产保护与优化”研讨会暨启动仪式，在北京举行。工信部、商务部、中国互联网协会、中国互联网信息中心(CNNIC)有关领导和清华大学资深教授、德勤会计师事务所估值专家等出席了会议并发表讲话。
　　信息时代，互联网应用已经渗透到社会政治经济生活的各个方面，资产的概念也随之发生变化。企业在互联网上的投资所形成的积累，包括域名、网站、软件、用户、知名度、访问量、品牌形象等，都成为对企业的营收至关重要的要素。但是，互联网资产应有的价值并没有被广泛深入地认知和应用。在这样的时代背景下，中国万网作为互联网应用服务领域的领跑者，提出“互联网资产”这一全新的概念，倡议将互联网资产正式纳入无形资产体系，并设定互联网资产的评估标准，呼吁社会各界重视互联网资产的价值，同时推出“中国万网互联网资产保护与优化行动计划”。
　　中国万网倡议在理论和实践中导入互联网资产的概念，包括财务上实现对互联网资产的价值认定、确立评估方法和评估机构等。这不仅有利于让信息时代的企业资产得到更客观的评估，同时能够指导企业今后的融资、并购、上市等资本运作，具有深远的社会意义。互联网资产价值的全面提升，将会引发社会各界对互联网的重视和应用，进而提升我国信息化应用水平，促进经济增长。
　　在互联网资产价值得到认可的前提下，企业资产如何获得保护并不断增值，也是一个社会各界普遍关注的问题。由于互联网的特殊性、企业和组织对互联网资产价值的重视不够和疏于管理，以及黑客、病毒、软件漏洞等问题的存在，使得互联网资产经常处于不稳定甚至是危机的状况，如网站运行中断、信息泄露、账号被盗用、域名被劫持等，严重时会导致资产流失。
　　在倡导互联网资产价值的同时，中国万网还表明，将选择性地接收部分倒闭或转型服务商的互联网资产和企业用户，进而优化行业资产和保护企业用户资产。在资产保护方面，中国万网不仅将继续承载“域名保护”的光荣使命，还有针对性地推出了“中国万网网络安全战略”的三项技术与服务，包括“网络账户管理银行化”——利用“万网密保”管理互联网资产账户、“政府网站卫士”——政府网站内容安全扫描及预警以及“万网邮箱伴侣”——邮件传输加密及正文加密等。通过以上三大安全措施，中国万网将为政府部门和企业提供全方位的网络安全保障，维护其形象，保护其互联网资产。 


