范伟王刚张铁林代言招商网站有假
　　据央视《经济半小时》19日报道，由范伟、王刚和张铁林代言的28商机网、U88招商网和3158三家加盟连锁招商网站涉嫌加盟骗局被曝光。范伟、王刚和张铁林的代言形象不仅在网站上可以看到，而且在部分电视台还能看到由他们为网站做的电视广告，而三个人的代言费被曝都超过了百万元。
　　媒体曝光明星代言网站成陷阱 
　　湖北省黄石地区返乡农民工张女士因为轻信范伟、王刚和张铁林代言的致富网站上打出的广告，掉入连锁加盟骗局。张女士称，她想范伟、王刚这些明星出面推荐应该错不了，便登录28商机网和U88招商网，并在这两个网站上选了项目以致最终受骗。 
　　《经济半小时》记者暗访了28商机网，佯装要登广告，招加盟商，网站的业务经理热情地介绍了网站的秘密。当记者问在电视上看到不少下岗失业人员加盟连锁后生意火爆，这些故事是否真实，这名经理说，“只要你想打广告，网站都会给你编出来拍出来。” 
　　记者调查 
　　范伟演绎发家故事 
　　本报记者根据《经济半小时》节目提示登录了这3家网站。在28商机网的主页上记者看到，范伟憨厚的笑脸被挂在网页左上角，头像右边写着“28代言人范伟”。记者点击该图标，打开一个新页面，这里遍布范伟的照片，网页上还特别提示：“本次广告依然由著名笑星——范伟担任主角，并延续其一贯的幽默诙谐风格，在日常的生活场景中，利用两个人物之间的对白引入广告主体28网站，并围绕28生动地描绘了一个过着清贫生活的工薪族(范伟饰)通过28创业致富的故事。”广告开始，骑车买菜的范伟路遇开着加长林肯名车的老同学。一番寒暄后，老同学告诉范伟自己通过28网站成功开创了事业。范伟回家后迫不及待地登录网站，并最终成功。这则广告的片段截图被摆成一个金字塔形。其中有一张放大的图，范伟靠在一辆加长林肯上，一副沾沾自喜的样子，车后窗贴着28.com的广告语。 
　　接着，记者在搜索引擎上键入“U88招商网”几个字，搜索出的页面上立马就有“王刚代言”几个字。记者点开U88.cn连锁加盟网，王刚的广告头像位于网页的右上角，红色的背景颜色异常醒目，王刚睿智的笑脸左边写着“U88代言人王刚”，图片下面还有一行红字“王刚携手U88教您赚钱致富”。随后记者又登录3158致富网，张铁林以“皇阿玛”的形象示人，兴致勃勃地盯着一个笔记本。笔记本的背面印着3158字样。“皇阿玛”右边写着“代言人张铁林”。 
　　制图吴尚楠
　　专家态度
　　中国政法大学特许经营研究中心副主任李维华博士指出，这几家网站上的信息90%以上具有欺诈性，他认为目前加盟连锁诈骗日益泛滥，一些网络媒体成了这些骗子公司的最大帮凶。 


