先行赔付首次进入中国内地电视购物行业
　　中新社北京四月二十三日电 (记者 尹丹丹)有利于保护消费者合法权益的“先行赔付”制度，二十三日首次进入中国内地电视购物行业：北京市消费者协会与中国内地电视购物企业携手，在此间设立先行赔付保证金。这也是中国内地电视购物行业首次推出的信誉质量保证金。
　　上述“橡果国际保护消费者权益先行赔付保证金”，由目前中国内地规模最大的电视购物企业橡果国际出资二百万元人民币，设立于北京市消费者协会。北京市消费者协会与橡果国际二十三日联手举行了保证金设立仪式。
　　此项保证金的设立，意味着消费者在橡果国际购物后，如商品出现质量或者相关服务问题，经与经营者协商无效，可向北京市消费者协会申请该保证金赔偿，经北京市消费者协会核查确认后，可动用上述二百万元先行赔付保证金对消费者进行相关赔偿。
　　据出席设立仪式的北京市消费者协会秘书长张明介绍，北京市消费者协会于二00一年在中国内地率先推出由企业出资设立先行赔付保证金的做法，迄今已经推广到多个行业或领域。作为上世纪九十年代初进入中国市场的一种新的营销方式，电视购物已成为传统商业模式的补充。但是，由于行业信用体系较差，内部良莠不齐，加之市场机制不健全、相关法律法规缺失，行业监管尚存空白，使得部分经营者恶意侵害消费者权益事件时有发生，仅二00八年，北京市消费者协会就收到关于电视购物侵权投诉二千五百七十六件。
　　张明表示，先行赔付是一种对事实清楚、赔偿额度认可的消费纠纷进行及时解决的制度，在其他行业已有诸多成功实施。这次橡果国际设立保证金，对促进中国内地电视购物行业的诚信经营、健康发展，完善中国电视购物交易领域的消费者权益保护极具价值。
　　橡果国际成立于一九九八年，二00七年五月在纽约证券交易所挂牌，成为中国电视购物公司登陆美国的第一只股票；橡果国际当年实现销售额二点六二亿美元。 完


