CNNIC微软通力合作  中企动力助推中文上网
　　4月21日，“携手同行  共赢天下——通用网址、IE8合作发布会”于北京西苑饭店成功举行。中国互联网络信息中心(CNNIC)与微软(中国)有限公司共同宣布，IE8浏览器与通用网址将展开深入合作。会上，注册商代表中企动力表示，此举贴合中国用户中文上网的习惯，为中国用户提供了更便捷的上网方式，中企动力将不断完善服务支撑体系，为企业用户提供更好的IE8使用体验而努力。
　　随着我国互联网行业影响力的不断扩大，中文访问互联网的需求和服务都在不断增长。作为我国互联网中文应用的代表，通用网址实现了母语关键词直达网站，解决了网民不适应英语的难题。微软中国表示:“通用网址产品的中文寻址功能有利于IE8更好地与中文语言习惯相结合，给中国网民提供更加舒适的使用体验。”此次通用网址与IE8的合作，将共同推动中文上网的技术和服务，能大大提升中国互联网用户的母语浏览体验。
　　作为注册商代表，中企动力表示将不断完善基础服务和互联网培训等支撑服务，为更好地普及互联网应用，为企业用户提供更好的IE8使用体验而努力。在互联网基础应用领域，因为有CNNIC和中企动力等机构与厂商的大力推动，广大中小企业越来越真切地感受到域名与通用网址等应用带来的全新商机。中企动力结合多年来服务中小企业的实践，利用遍布全国70多家分公司的服务网络及专业培训资源，开展了上千场次覆盖全国的培训与巡讲活动。其中，包括在CNNIC的鼎力支持下开展了覆盖全国的“领航成长 址引未来”与“中国域名全球升级行动”等巡讲。活动受到企业客户们的广泛好评，对帮助地方企业正确应用互联网产品，走出地域限制，将商机延伸到各地起到了举足轻重的作用。
　　据悉，中企动力今后还将继续开展类似的活动，从理论和实践上不断推动互联网应用。在CNNIC创造的良好条件下，中企动力号召广大注册商共同升级虚机产品，完善基础服务，为广大用户提供更好的IE8使用体验。为在更大范围内、更好的满足用户使用中文上网的需求，中企动力将继续提升技术力量、完善服务网络，为广大企业客户提供专家级的优质服务。最后，中企动力在会上表示，中企动力将与有志于为中国互联网用户提供最优质服务的志同道合者一起，携手并进，共同推动中国互联网行业不断进步。


