代言涉骗网站范伟博客道歉
　　栽了这一次，也许下次可以长个记性：做事不要看表面，吃不准的事情不做，要不被人利用了自己也没面子不是？
　　晨报讯(记者 刘鹏云)范伟、张铁林、王刚代言招商网站涉嫌加盟骗局的消息曝光后，当事人之一范伟昨日通过博客向消费者道歉。记者昨日采访了其经纪人，她表示，博客内容确为范伟自己写的，目前正在与网站方面协商处理善后事宜，以后接拍广告也会小心。而其他两位当事人还没有正式回应。
　　范伟经纪人表示，由于范伟忙于电视剧的拍摄、电影《南京！南京！》的宣传，未能及时给予正面回应，所以通过博客向受害的消费者道歉，也向爱护他的观众道歉。范伟在博客中表示，“ 这次跟网站合作，首先是了解了网站的经营内容，听说是一家提供就业机会和商机的网站，我个人觉得很好。当谈到进一步合作和代言的时候，我了解了他们是一家正规的合法经营的网站，网站本身并无涉及非法行为，因此接下了广告代言事宜。从我个人而言，能够了解的尽量地了解了，但还是无法做到了解更深层次的合作对象问题。网站作为一个平台，它跟电视台、纸媒起到的作用是一样的，而我作为代言人是无法更深地了解到自己客户的客户是否违规操作或违法的。但不管怎样，这件事情听说牵涉到很多消费者，给他们带来了不小的损失，我还是非常的抱歉！”范伟还表示，“从媒体上得知有些消费者受欺骗以后，我第一时间将电话打到网站负责人处了解情况。网站给我回复的信息是他们也刚刚了解到这些，已经在抓紧彻查。我一再督促网站尽快地尽善尽美地处理好此事，为了将受害人群的损失降低，为了使更少的大众受损。”


