业内人士论道移动互联网：难觅杀手级应用
　　新浪科技讯 4月23日下午消息，在今日举行的全球移动互联网中国论坛上，空中网副总裁李?、UCWEB CEO俞永福、易查网CEO刘斌等就“3G时代杀手级应用”进行讨论，他们认为目前杀手级应用暂不明朗。
　　手机搜索代表刘斌认为，3G杀手级应用本质需要找到手机移动的特点，而不仅仅是复制PC的应用。他以日本举例，日本位置服务目前已经是比较大的产业，虽然发展初期并不顺利，但目前已渗透到生活中的各个环节。“像我们做搜索就需要提供网站之外的本地化服务。”
　　UCWEB浏览器俞永福则指出，互联网十年发展到现在也没有出现所谓杀手级应用，“期望一件事情就能解决所有问题，这并不现实。互联网十年发展，是逐步成熟的过程，而不是突然爆炸。”
　　俞永福认为，移动互联网本身是PC互联网的延展，因此在媒体资讯、娱乐、商务业务上面被证明有需求。在3G时代首先需要解决的是，过去十年PC互联网的应用用户是否能在手机上使用。“最多能使用15%就不错了，还有85%已经被证明的应用和需求没有被满足。”
　　俞永福不否认创新的作用，他坦言手机作为终端有许多特性，这种特性能够产生很好的新型业务，但是不可能都寄希望于一个杀手级应用解决所有问题。
　　空中网副总裁李?则给出3G时代杀手级应用“游戏”，他认为游戏容易让企业马上增加用户体验并增加收入。“今年资费下降前，人均每天手机在线游戏时间是一个半小时，现在人均每天在线三个半小时。”李?认为，所有类型游戏都会在3G整个平台上很好发挥，相信业内也会有很多游戏公司通过3G盈利。
　　北极光创始合伙人邓锋则表示，目前移动互联网的最大瓶颈就是应用，而这也是资本角度的最大投资机会。“我们已经看到一些迹象，在过去12个月、18个月当中，各方面的应用、用户增长程度都有显著提高，未来随着移动运营商格局的改变，3G网络应用发展速度会很快。”(韩枝)


