中文前缀邮件标准制定完成
钱华林接受新浪科技专访
　　新浪科技讯 4月23日凌晨消息，中国科学院计算机网络信息中心首席科学家、CNNIC工作委员会专家委员钱华林昨日在北京接受新浪科技专访时表示，中文前缀邮件标准已制定完成，预计它在中国市场前景广阔，将与英文前缀邮件长期共存。
　　与“.中国”域名相比，中文前缀邮件的发展速度稍慢一些。不过，钱华林认为其应用价值甚至要高于前者。
　　据悉，中文前缀邮件主要表现方式是，邮件“@”的前面与后面都支持中文语言，这将极大程度方便很多不习惯英语的网民。比如一个技术支持的邮箱是，support@sina.com，但support这单词不是所有人都懂，换成“技术支持@新浪.中国”，这就更容易理解。
　　钱华林认为，中文前缀的邮件，将更加方便中国本土的沟通与交流。“我们正在联合韩国、日本、台湾等地区在推进这个，标准方面的工作已经做完了，希望未来能尽快实施。”钱华林说。
　　在钱华林看来，中文前缀邮件的推进也能反过来促进.中国域名的推广。原因在于，“@”后面采取的技术基本就是.中国域名的技术。而现在难点出在“@”的前面。原因在于，很多操作系统支持字符与数字，但不支持中文。
　　有CNNIC负责中文前缀邮件的专家告诉新浪科技，目前技术层面的解决方案已经很完善，相关标准也已通过，希望能呼吁广大邮件服务商参与进来，共同推广。
　　钱华林预计，中文前缀邮件与英文邮件未来将在中国市场长期共存。前者主要在地方城市以及农村地区有广泛应用，后者在大城市以及与外国交流中将继续发挥价值。(全智）


