松禾资本罗飞：创业板将激发创新基因
　　⊙本报记者 岳敬飞
　　罗飞，松禾资本创始合伙人、董事长兼总经理，兼任深港产学研创业投资有限公司董事总经理。
　　北京大学本科和研究生毕业后，罗飞加入了新中国第一家财务顾问公司——安信财务顾问公司，出任常务副总经理，在为企业上市提供投行服务的同时，开始从事创业投资，是中国最早涉足创投业的创投人物之一。1999年，他和厉伟等人，创立了深港产学研创业投资有限公司，专门从事创业投资，此后又创建了松禾资本。
　　在过去近10年中，罗飞所领导的松禾资本及深港产学研，用超过数亿元资金投资了逾50家企业。其中，有超过50%的被投资企业处于种子期或早期发展阶段，超过80%属于高科技企业。这些企业蕴含了巨大的风险，一些最终破产，让他所在的机构累计损失了数千万元，而存活下来的，却是5家上市公司(包括荣信股份，A8音乐、同洲电子，等)，以及一大批拟上市企业。
　　工作之余，罗飞还是一位开着20多万元一辆的福特吉普车，却倾心一系列公益事业的热心人。在2008年初，他联合一些友人，发起设立了创投界第一家慈善基金——“深圳市慈善会松禾成长关爱基金”。
　　面对即将推出的创业板，他说，“创业板有一个非常重大的社会意义，就是给中华民族增加创新基因。创业板的引导作用在于，鼓励中国人通过创新来创业，通过创业来创富。它的推出，对中国社会的影响是持久而深远的。”
　　⊙本报记者 岳敬飞 
　　创投机构的使命：
　　投资优秀的创新企业家
　　罗飞说，作为一个创业投资机构，我们的使命是投资优秀的创新企业家，投资拥有技术创新和商业创新的中国民营企业。这其实也是在投资民族创新的未来。
　　他表示，英国历史经济学家安格斯·麦迪森做过一个研究报告，从公元0年到1820年，中国对全球GDP贡献超过25%，而公元1820年中国GDP占全球总量的32.5%，这是最高的数值。但是1820～1980年，中国对全球GDP贡献逐步下降，最低时降到4.5%。从1980年开始，中国对全球GDP贡献已经开始恢复，目前已经恢复到15%。这位历史经济学家估计，20或者30年之后，中国有可能对于全球GDP贡献恢复到25%。
　　罗飞说，为什么中国从1820年之后对于全球GDP贡献一直下降？简单来讲，是这100多年来，中国对于全球没有贡献什么商业创新。从1980年以来，为什么中国经济开始重新增长？是来自于政府推动、来自于国家的改革开放。而改革开放真正拉动的是什么呢？是让国人重新开始对创新的追求，就是对技术创新、对产品创新、对管理创新以及商业模式重新创新的追求。
　　“现在，受全球金融危机的影响，中国经济开始出现调整。中国经济何以尽快复苏？我们觉得创新是唯一的出路。”罗飞说。
　　聚焦四个领域
　　罗飞透露，基于对创新的关注，松禾资本及深港产学研对四个领域有特别的关注，分别是：
　　第一，移动互联网。中国是全球最大的手机用户市场和最大的互联网用户市场。在这个领域，一定会产生像阿里巴巴、腾讯、百度这样的企业。我们此前投资的融创天下，就很值得期待。这家企业独创的流媒体压缩技术，是全球第一家在移动通讯领域提供流媒体平台的企业。从它成立开始，到大规模引进除了我们之外的投资人的一年半，我们每个月给它200万，不断借给它。到后来，我们总共给了3000多万。当引进新的投资人以后，我们按照新的投资人的七折转股，后来我们也只持有百分之十几的股份。现在，融创的业绩表现非常好。最近，我们还投资了一家做移动支付的企业，以及另外一家做移动互联网游戏的企业。
　　第二，清洁能源，主要是风力发电和电池领域。我们投资了深圳的一家风力发电整机设备制造商。这家公司在青海橡皮山做了个实验，发电的全成本，每度仅3毛钱，转换率非常高，发电时间也非常长，已经在全球范围内申请了专利。这项目投资的时候，还处于实验阶段，我们一开始就投了500万。我们最近还投资了一家磷酸铁锂正极材料企业，这种材料可以用来生产动力电池，实验数据显示他们已经可以达到世界领先水平。
　　第三，生命科学。比如，我们投资的深圳市北科生物科技有限公司。这家公司专业从事细胞医学工程的基础研究和临床应用推广，核心技术团队从1999年开始进行此类工作，目前已经申请了4项重要的国家发明专利，收购了1项国际专利，已开展临床病例5000多例，疗效显著。
　　第四，拥有新商业模式、新技术支持的传统行业。比如，我们投资了中兴集成电路公司。它是中国最大的安全芯片设计公司。中国几大银行的密匙，其保密芯片算法就是由中兴集成电路贡献的。这家公司有一个很大的创新，正在研发支持手机实现支付的保密算法。
　　建立衔接机制
　　面对即将推出的创业板，罗飞表示，现在是最好的推出时机。
　　“从1999年差一点就推出创业板至今，国内已经积累大量的创新型的企业，上市资源充足，在这十年间，国内成长起来了一代优秀的企业家群体，”罗飞解释，现在国内投资者群体也逐渐成熟，尤其是大量的VC、PE投资者在近5年内发展起来，去年以来证券市场的深度调整也给投资者进行了生动的教育，让他们意识到了市场有收益的同时，风险也很大，创业板更是这样。
　　罗飞认为，中国的创业板对企业的盈利要求非常必要，“中国不缺乏科技成果，但科技成果转化率低；中国也不缺乏创业群体，但依靠高新科技和新商业模式成功的并不多。判断一家企业是否适合上创业板，不能光看它拥有多少科技专利，而要关注是否有盈利和持续盈利能力”。
　　罗飞说，应当在创业板和三板之间建立衔接机制。三板与创业板衔接，可以让尚不成熟的企业先上三板，待条件合适时再转到创业板，这样可以避免千军万马挤创业板的局面。但创业板和主板之间没有必要建立转板机制，因为对投资者来说，可以自由选择投资主板或创业板，美国的纽交所和纳斯达克就是两个独立的市场，纳斯达克同样培育出了微软这样的大公司。
　　谈及什么样的企业适合上创业板，罗飞称，高科技、高成长性是导向，创业板强调产品创新、商业模式创新和管理创新。他透露，其投资的企业有几家准备在创业板上市，包括中国最大的保险评估公司、深圳最大的健身会、提供视频会议技术的公司、中药开发的公司以及芯片设计公司和锂电池开发公司，“这些公司早已进行券商辅导，我们已经准备很久了”。
　　创业家　
　　对于选择创业的人来说，创业等于放弃了依靠。很可能是孤独的，这种孤独会是甜蜜时的酸涩，坚持时下唇被咬出的血痕，无助绝望时的泪水。他可能会有伙伴，但也可能会遇到背叛；他可能会遇到良机，也可能只是幻象；他可能会成功，也会随即遇到更大的失败；他可能会失败，也可能会就此发现成功的通途。无论如何，他选择了创业，就需要选择忍受和坚持，支撑他的只有自己的信念，和发现与抓住机会的能力。不以成败论英雄，只因为他的努力，给更多人更多的勇气与执着的信念。 


