搜索一姐张忆芬将从阿里巴巴离职
张忆芬(资料图片)
　　新浪科技讯 4月23日下午消息，据淘宝内部证实，淘宝搜索中心负责人、集团副总裁张忆芬(花名：蓉儿)因家庭原因，将于4月30日正式离职。淘宝广告事业部总经理、集团高级研究员吴泳铭(花名：东邪)将接替她在搜索中心的工作。
　　张忆芬被誉为“搜索一姐”，此前曾是中国雅虎搜索事业部副总裁。在2008年1月阿里巴巴调整搜索布局中，她调岗进入淘宝。
　　今日下午，淘宝总裁陆兆禧(花名：铁木真)用全员邮件的方式，对内宣布了这一消息。他表示，在过去一年里，张忆芬搭建了广告销售中心，为P4P团队创下不俗业绩。同时，她还为淘宝搭建了搜索团队，改善了淘宝用户的搜索体验。
　　“请让我代表淘宝所有小二，为她过去两年多为阿里巴巴集团的辛苦付出及杰出贡献表示真挚的感谢。也发自内心的希望在不久的将来，能有再次并肩作战的机会。”陆兆禧说。(马城)
　　以下为陆兆禧今日发的内部邮件内容。
　　各位：
　　由于个人家庭原因，淘宝搜索中心负责人，集团副总裁张忆芬(蓉儿)将于4月30日离开公司。在过去一年里，蓉儿搭建了广告销售中心，创造了P4P团队在去年9月连续突破90万、100万收入的骄人成绩。 
　　随即大淘宝战略启动，在半年时间内蓉儿迅速搭建了60多人的团队，通过不断优化搜索产品的技术和质量从而大大了改善了淘宝用户的搜索体验，她做出的业绩有目共睹。
　　请让我代表淘宝所有小二，为蓉儿过去两年多为阿里巴巴集团的辛苦付出及杰出贡献表示真挚的感谢。并祝福蓉儿家庭美满，事业腾达。同时，也发自内心的希望在不久的将来，能有再次并肩作战的机会。
　　此变动生效日为2009年5月1日。
　　铁木真(陆兆禧) 


