小伙建网站发虚假中奖信息诈骗
　　晨报讯 几名农民花钱建起了高仿真度的假阿里巴巴网站，大量发布虚假“中奖”信息，以收手续费、税费、保证金等为由诈骗上当市民的钱财，短短几个月，几个人敛财十几万元。昨天，这一网络诈骗案的五名犯罪嫌疑人在下关法院第一法庭接受了庭审。
　　建假阿里巴巴网站诈骗
　　上午9点，庭审正式开始，五名犯罪嫌疑人蓝兵、符成、江勇军、梁涛、陈大明全部带到，法官对他们的身份作了一一核实。蓝兵今年二十多岁，海南人，农民，从2007年开始，蓝兵在别人手下做“马仔”，从事的也是发布虚假“中奖”信息的行当。此人头脑活络，很快就把这一行的门道给摸出来。2008年年初，他迫不及待地自己出来单独做。
　　2008年4月，蓝兵前期准备工作都已做完，他建立了一个假的阿里巴巴网站，并从网上打包购买了许多阿里巴巴号，每天向阿里巴巴号用户大量发送虚假中奖“系统”消息和登录验证码，并将消息发送者改为“系统”等。中奖“系统”消息中，蓝兵使用了假阿里巴巴网站域名，被害人只要看具体中奖内容，点击假网站域名、输入登录验证码后，会自动链接上他事先制作好的高度仿真的假冒阿里巴巴网站，假网站上公布有所谓的“中奖”活动具体规则和“400”咨询电话、收款银行账号。
　　很快有上当的市民打他留在网站上的所谓的“400”电话，询问怎么获得38000元“奖金”和索尼笔记本“奖品”。蓝兵请来了符成伪装成网站“客服人员”，先要上当的市民交1300多元的手续费，然后又要求交税款、保证金等，一下就从该上当市民手里骗得26000多元。
　　“发财”不忘提携亲属
　　此后，蓝兵依靠同样的手段敛了不少钱财，还专门在宾馆租了两间房方便自己行骗。蓝兵“发财”还不忘提携自己的亲属，表哥江勇军长年没有事情做，找到他帮忙。“我给你个网站，你照着我的方法去做，肯定能发财！”蓝兵称。
　　蓝兵很快给江勇军也搞了个假阿里巴巴网站，并在“技术”上对江勇军进行指导。江勇军很快也摸清了这一套做法，从2008年4月到6月，他先后雇用十余个“马仔”同吃同住，每天从网上买来一两千个阿里巴巴账号，“马仔”发布大量虚假中奖信息。
　　除了拉来自己的表哥，蓝兵还拉来了小舅子梁涛。梁涛曾在海南与蓝兵一起跟在别人后面做过“马仔”，当时在假网站上还直接公布小灵通号码作为诈骗咨询电话。2008年4月，蓝兵教梁涛如何办理400电话，如何把手机和小灵通捆绑在400号码上进行诈骗，并提供给梁涛假阿里巴巴网站。4月至6月期间，梁涛又纠集其弟弟、表侄、老乡等人一起作案。为了发布海量的中奖信息，他雇用了大量的“马仔”，每天每人报酬30元至100元不等。
　　为了能扩大“业务”，蓝兵的表哥江勇军也不甘示弱，同样请了陈大明做了他的“马仔”。庭审现场，陈大明承认，他一直是替江勇军将虚假信息发送出去，江勇军骗到一笔就给他50元报酬。后来他不光替陈大明发送虚假信息，还替他搞点网站维护，报酬也是节节高，不光有骗到一笔给100元的好处，事成之后还有提成可以拿。
　　疯狂诈骗十几万元
　　他们的诈骗行为很快被警方察觉，2008年6月 9月，几个人先后被抓获并被刑事拘留。昨天，公诉方宣读了起诉书，起诉书中载明，蓝兵诈骗数额人民币60960元，符成诈骗数额为人民币26550元，江勇军诈骗数额为人民币20300元，五人所诈骗数额共计十几万元。


