网货：假冒伪劣还是物美价廉
　　新华网杭州4月22日专电（张道生、商意盈）当“网货”这一全新概念开始走进日常生活时，称赞“网货”便宜快捷的褒扬声，以及因买到假货而将“网货”等同为“假货”的贬损声皆有之。那么，“网货”究竟是谁的代名词，假冒伪劣抑或是物美价廉？
　　 流行：“网货”是个什么货？ 
　　“只需选择好商品，轻轻按下鼠标，就可等着快递送货上门。”当越来越多的年轻人开始以网络购物为乐，家中或办公室隔三差五会收到快件时，请注意看紧你的荷包，“网货”来了！
　　就像当年人们不得不接受“网络文学”这个难以界定的新名词，在许多人还为“网货”究竟是个什么货困惑时，它已经流行起来。
　　“‘网货’是网民对通过网络零售渠道销售商品的统称。”国内最大的网络零售商淘宝网的新闻发言人告诉记者，“网货”具备商品的一些特征，只是因为通过网络这个购物平台，具备了它在线下渠道销售时所没有的交易方便、中间环节少、价格便宜等特点。
　　就职于杭州某文化公司的林小璐就是“网货”的追捧者。她告诉记者，以前自己最喜欢逛街，现在最喜欢逛网店。“零食、饰品、衣服、化妆品，甚至家具、电子产品都从网上买，非常方便。要什么搜索一下就行，不用满大街跑，还便宜。”林小璐说。
　　“同一件衣服，在实体店里卖的价格可能要比网上贵好几十元钱。”不久前才在朋友怂恿下参与网购的年轻白领方艳丽说，“以后买衣服我会先到商场里试穿，合适了回来在网上买。”
　　挑动着人们消费神经的“网货”究竟有多热？据互联网权威调查机构艾瑞咨询发布的《2008年度网购市场发展报告》显示，2008年国内网购市场的年交易额达到了1200亿元。
　　还有一组更直观的数据，以淘宝网为例，2008年这个网上购买平台平均每分钟要卖出26部手机、266件衣服、136件化妆品、23部笔记本电脑、60张充值卡、48本书……据中华全国商业信息中心统计数据，淘宝网一家网络零售平台的销售额等于40家“全国百家重点大型零售企业”之和。
　　争议：假冒伪劣还是价廉物美？ 
　　“网货”销售火暴让包括百度、腾讯、阿里巴巴在内的国内几大互联网巨头纷纷杀入网络零售行业。另一方面，受世界金融危机影响，大量外贸出口企业转向内销，在拓展销售渠道过程中也首选网络。对网购爱好者来说，这些无疑意味着“福音”，因为他们对“网货”的选择余地越来越大。
　　“仅在淘宝网上，人们可以实时选择的商品就达到几亿件。” 淘宝网高级顾问赵晓阳说，网购只需要一根网线，就能够把你和外面世界连接起来。因此“网货”的采购就没有时间和地域限制；另一方面，网络零售可以最大限度减少中间环节，又没有店面租金等压力，“所以无论是价格成本，还是时间成本，‘网货’都比线下销售要低。”
　　“国内有一种酒卖800多元，成本是5元，300元是广告，300元是渠道，还有200元是店面装修和租金。”阿里巴巴集团董事局主席马云说，国内制造业的利润很多都被中间环节拿走了，“‘网货’的特性决定了它能把利润从中间环节抠回来，还给消费者，还给制造业。”
　　浙江大学研究生潘晨是淘宝网的钻石级买家，热衷网购的她对“网货”的价廉物美深有体会。“价格真的相差很多。上个月我们家买了一套抽油烟机，加起来就1700元，比商场里便宜了1000元。而且很方便，送货上门。”潘晨说。
　　尽管热爱和赞扬“网货”的人越来越多，但对这个新事物并不是人人都能接受，许多消费者依然把“网货”跟假货、质量差联系起来。在网络的各大论坛上，关于它的争议也从来没有停止过，针对它的打假帖、揭黑帖、曝光帖随处可见。
　　网友“ａｄａｉｏｎ7076”因为买到一个图片和实物不甚相符的“网货”而有所不满。“图片看看很好，价格也确实便宜，可买来一看根本不是那么回事，质量很差，简直是个垃圾。”他说。
　　还有一些有过网购体验的消费者则对网上的假名牌颇有微辞。28岁的袁光辉曾在网上花200元钱给女朋友买过一个ＬＶ小手包，“店主信誓旦旦地说绝对是真的，买来一看，仿得非常像，但没用多久就坏了。”
　　对此，淘宝网高级顾问赵晓阳说：“和线下一样，网络零售平台上也难免有假货。但是不能因此把假冒伪劣商品和‘网货’划上等号，仿货、水货、Ａ货、都不等于‘网货’。‘网货’应该是物美价廉、货真价实的。当然这需要在一套诚信保障体系下操作，在网络上营造一种安全可靠的交易环境。”
　　第三只眼：“网货”倡导消费观革命
　　存在即合理，对于“网货”，除了假冒伪劣和物美价廉的争论外，这样一个全新名词的兴起，是否还有其他的解读呢？
　　阿里巴巴集团董事局主席马云说：“全社会都痛恨假货，应该说假货在网购平台上确实也有，没有就不正常了，网上就是一个真实的社会。不过对于‘网货’仅有打击是不够的，关键是要弘扬，弘扬‘网货’货真价实的内涵。通过弘扬这个内涵，让人们不要去造假、买假。”
　　“我认为‘网货’的兴起将会是一场消费模式和消费观念的革命，‘网货’的核心是反对暴利，引导人们理性健康消费，买自己买得起的东西，而不是盲目不顾自身消费能力地去追求名牌，哪怕是假名牌。”马云说，建立正确的消费观有助于网上交易的顺利进行。
　　淘宝网高级顾问赵晓阳认为，消费者要保护自己的利益，谨防上当受骗，最重要的就是要遵守购买“网货”的规则。比如通过支付宝支付，就比银行汇款安全和有保障得多。
　　对于“网货”未来的健康发展，南京大学商学院教授宋颂兴认为：“‘网货’是中国制造企业发展的一种方式。从营销概念、结算方法、相关制度等方面来说，都是可行的，是一个非常有潜力的发展方向。网络零售确实有其优势，尤其是对那些上班族来讲，而且这种趋势会离我们的日常生活越来越近。但是也需要看到，目前还需要完善相关网络制度。等电子商务等平台进一步成熟后，则需要进一步地规范相关企业。”


