亚马逊CEO致信股东：未来将重点投入中国市场
　　新浪科技讯 4月24日下午消息，新浪科技独家获悉，全球网上零售巨擎亚马逊(www.amazon.com)在发布2009年第一季度财报之后，亚马逊创始人、CEO杰夫•贝索斯致信全体股东，该信件中称中国市场、云计算等将是未来重点投入方向。
　　贝索斯表示，在全球经济动荡之时，亚马逊依然秉持其一贯策略：谦虚谨慎，关注长远，顾客至上。他尤其谈到了亚马逊未来重点投入的战略方向：亚马逊云计算服务(AWS，亚马逊网络服务)、数字媒体(包括Kindle，音乐、游戏及视频下载)，中国市场。
　　有卓越亚马逊人士表示，中国首次作为亚马逊全球未来发展的重点加以提及，与风头正劲的云计算、Kindle并驾齐驱，显然亚马逊在华业务战略凸显。
　　亚马逊中国区总裁王汉华告诉新浪科技，中国电子商务市场的高速发展以及卓越亚马逊在华所取得的显著成绩，是中国区获得亚马逊总部青睐的重要原因。卓越亚马逊在过去四年里保持着销售额每年三位数百分比的增长，选品品类扩充了四十余倍、在售商品超过100万种，货到付款城市范围扩大到全国600余个城市。
　　“2009年，我们将继续从消费者需求出发，着重提升用户体验的基础架构开发和物流系统的建设，并进一步扩大产品的丰富性。中国网络购物市场蕴含巨大发展潜力，亚马逊在中国将持之以恒，着眼未来，长期投入。”王汉华说。
　　据今天凌晨发布的亚马逊第一季度财报显示，该公司营收超出分析师的预期：亚马逊2009年第一季度的净利润为1.77亿美元，营收同比增长18%。其净销售额为48.9亿美元，如不计入汇率变动影响，净销售额同比实际增长25%。(全智)
　　相关报道：
　　独家：亚马逊CEO致股东信全文 


