浙江证监局支招鉴别网络非法证券活动
　　□ 本报记者 黄华镇 赵大芳
　　随着证券市场行情的回暖，一些不法机构和个人通过电视、广播、报刊以及非法网站、博客、QQ群等手段，以提供内幕消息、推荐黑马、代客理财、承诺收益等为诱饵，以招收会员、销售荐股软件等形式开展非法投资咨询活动，骗取钱财，损害投资者的权益。记者就此走访了浙江证监局并了解到，互联网因其具有身份虚拟化、信息传递迅速、门槛相对较低的特点，正成为不法分子开展非法证券活动的“乐园”。
　　陷阱:瞒天过海
　　不法分子用各种花样骗取投资者信任，诈骗一旦成功会立即销毁证据，关闭网站、更换QQ等网上联络工具、停用手机、停用银行账户等。一般来说，网络非法证券活动通过以下几种方式：
　　猫腻一：冒用名称。近期，一些不法分子盗用合法证券公司、期货公司及投资咨询机构的名称、标识及其他公开信息，比如“浙江某某投资咨询有限公司”为浙江证监局辖区一合法的证券投资咨询机构，曾有一家名为“杭州某某投资咨询有限公司”的非法机构打着“某某投资”的牌子招摇撞骗。
　　猫腻二：伪造证书。一些不法分子伪造“3.15认证站点”、“在线诚信企业”甚至“中国证监会的授权单位”等资质，提升自身可信度，将自己包装成正规机构。
　　猫腻三：挂羊头卖狗肉。以销售荐股软件、培训证券知识为幌子，提供证券投资咨询服务，诱骗投资者钱财。深圳“金股之王”即是以买卖荐股软件为名，行非法投资咨询之实，中国证监会已对该公司作出行政处罚。
　　猫腻四：广撒鱼网。利用论坛、股吧、博客、QQ群等互动栏目作为营销平台，给自己冠以“中国最具实操性证券网站”、“××一哥”等称号，通过在线咨询、拨打热线电话等方式，怂恿投资者上当受骗。
　　据浙江证监局相关负责人介绍，近期该局将联合有关部门，采取“监控、调查、曝光、关闭、打击”等多种手段，对非法证券活动特别是上述利用网络从事非法证券活动的行为进行严厉整治。
　　招数：三看一问
　　因参与非法证券活动造成的损失追回难度大，浙江证监局提醒广大投资者应当保持理性的投资心态，提高自我保护意识，在接受投资咨询服务前，一定要做到 “三看一问”。
　　招数一：看汇款账户。按照相关财务规定，公司不得设立私人账户，而非法证券投资咨询网站提供给投资者的汇款帐户一般为个人账户。如果一家投资咨询公司向您提供的是个人账户时，一定要多长一个心眼。
　　招数二：看广告语。网络非法证券活动通常使用“内幕信息”、“黑马推荐”、“短期收益达50%”等煽动性语言吸引投资者。《证券、期货投资咨询管理暂行办法》明确规定，证券投资咨询机构及其个人不得虚假宣传、承诺收益。投资者切记不要被这些夸张的宣传方式诱惑。
　　招数三：看合同。非法证券投资咨询网站往往不能给投资者提供正规书面合同，只通过传真、电子邮件等方式签订。同时，为了规避法律的追究，合同名称及内容都仅为一般的服务合同或者软件销售合同。投资者在签订投资咨询合同时，应当索要正规的合同，并仔细查看合同提供服务的内容。
　　招数四：问监管部门。投资者可向当地证券监管部门咨询(浙江证监局信访电话为0571-88473333)或登录中国证券业协会网站(www.sac.net.cn)、浙江证监局网站(zhejiang.csrc.gov.cn)查询证券投资咨询机构及分析师资质。


