中文寻址与IE浏览器融合化
　　4月21日，中国互联网络信息中心(CNNIC)与微软在北京宣布，双方将基于微软InternetExplorer8(简称IE8)浏览器展开合作。在IE8浏览器正式版中，网民可自行将搜索栏支持工具设置为通用网址。这样只要用户输入任意关键词，包括中文、字母或数字，就可直达与之相关的网站。同时，通用网址还将提供模糊查询服务，在网民不清楚具体关键词内容时，搜索栏将提供通用网址的近似关键词查询建议。
　　近年来，我国互联网行业发展迅猛。数据显示，截至今年3月底，我国网民数量已高达3.16亿，居世界首位。与此同时，我国网民使用中文登录互联网的需求也越来越迫切，中文已然成为互联网上仅次于英文的第二种主要应用语言。英文网址的输入方式，一定程度上阻碍了我国网民对互联网产品的应用和中国互联网产业的发展。作为我国互联网中文应用的代表———通用网址，实现了输入母语关键词即可直达网站的功能，解决了不擅长英文的网民浏览互联网问题。微软此次与国内多家互联网服务机构的合作，正是体现了其逐渐本土化的特性。
　　同时，在微软的支持下，中国互联网络信息中心与万网、中企、中资源、互易、铭万等企业携手，致力于为中国中小型企业网站提供免费的IE8兼容性服务。目前，国内已有80%以上的中小型企业受益于此，同时将使更多的网民在浏览这些网站时得到更优越的体验。
　　(黄小梅 人民邮电报)


