广州开放青少年网瘾戒除基地

　　本报记者 林洁文并摄
　　孩子和家长都被蒙上双眼，家长靠触摸来辨认自己的孩子，游戏中多数父母都顺利地找到了自己的孩子。一位找到自己孩子的母亲喜极而泣。广州12355远离网瘾QQ群近日组织了首次线下交流活动——青少年网瘾戒除基地开放日，60多位家长和孩子参加亲子沟通拓展。 
　　据了解，团广州市委联合广州青少年心灵成长中心，从4月1日起每周末对社会开放广州青少年网瘾戒除基地，举办丰富多彩的亲子活动和心理成长讲座。自今年2月以来，12355热线和QQ群接受来电、来访和网络咨询800多人次，接待来访个案96例，免费援助个案1例。“以网治网”——远离网瘾QQ群已维系了500多名渴望摆脱网瘾的网友，平均每天还有20多人申请加入。 
　　“别看他们是骨肉至亲的一家人，其实很多时候，他们已体验不到真情了。”基地心理医生张医生说，部分孩子很抗拒父母，他们不愿意看到父母，只有在网络中才能找到幸福和满足感。“问题少年”的背后必定有“问题父母”。父母把所有能给的都给了孩子，孩子为什么还不满足？为什么还不领情？这里面的问题值得每位父母深思。 
　　“从现场游戏可以看到，有的父母把孩子认错了，有的父母干脆就不来，我们在帮助孩子戒除网瘾的同时，还要教会父母如何去爱孩子。”张医生说。 


