业内人士称第一视频去年亏损反应行业现状
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　2008年下半年，中国广告市场在全球金融海啸及严重信贷危机的阴霾下大幅收缩，也使得第一视频广告收入锐减。
　　第一视频(00082，HK)日前发布2008年财报称，2008年公司总收益为6592.2万港元，亏损总额达1.225亿港元，较2007年的亏损额6218.6万港元进一步扩大。尽管这家国资背景上市公司自称证照最齐备，但仍摆脱不了广告市场整体下滑的拖累。从这家国内唯一公开财务数据的视频网站上，行业的整体境况可见一斑。
　　广告收入不敌开销
　　第一视频的财务报告显示，公司2008年度总收益6592.2万港元，较2007年的5840万港元增长13%。但扣除收益成本等其他各项费用后，公司实际的股东应占经营亏损约为1.21亿港元，较2007年5968万港元亏损进一步扩大。
　　从财报中的费用项来看，2008年公司的收益成本达4582万港元，较去年同比有所增大。此外，2008年度呈现大幅增长的还有“销售及营销费用”和“其他经营费用”两项。其中，销售及营销费从2007年的1758万港元骤升至2008年的8180万港元，其他经营费用项从795万港元增长到2475万港元。
　　第一视频香港公司一位董事在接受《每日经济新闻》采访时表示，市场推广和营销上的花费历来为公司支出的最主要部分。成为2008北京奥运会唯一的新媒体合作伙伴，大幅提升了第一视频的品牌形象，并吸引了更多的广告客户在公司的平台上推广品牌。但他也坦承，在奥运上的宣传上造成了公司营销费用的激增。
　　上述董事表示外界所关心的视频网站的带宽、服务器等费用支出为敏感信息，不便对外透露，也不愿更多解释 “其他经营费用”同比激增的原因。
　　从营收数据来看，第一视频从2007年后厘清了之前的其他经营服务，开始将精力集中到为国内提供电讯媒体服务。2008年，其主要收益来自于第一视频联播网的广告，约为6460万港币，同比增长132%。2008年上半年是第一视频发展的黄金期，据资料显示，其去年上半年营业额已较2007年下半年上升逾两倍，但第一视频在2008年后期的营收表现显然不尽人意。
　　根据公司解释，在2008年下半年，中国广告市场在全球金融海啸及严重信贷危机的阴霾下，大幅收缩，也使得第一视频广告收入锐减。
　　收购暗示公司盈利模式
　　21日，第一视频发布公告称，公司以1583.75万港元的价格收购了网络社区平台Domouse域名及旗下所有软件。第一视频在公告中表示看重了Domouse结合SNS社区理念创新发明的“未来搜索”互联网社区管理平台。
　　对国内一般的视频网站来说，基本都是用户免费观看，网站通过提高人气收取广告商费用的模式。第一视频流露出了希望通过收购Domouse改变盈利模式的意向，称由于Domouse拥有庞大的网络社区，具备极大的广告价值和电子商务价值，特别是在向用户推广VODone联播网的前项收费产品上有优势。因而有利于第一视频的盈利模式，从单一的网路广告收费模式转向付费用户方向发展。
　　第一视频认为这一收购可产生协同效益，有利于公司未来的发展。
　　行业观察
　　视频行业冰山一角？
　　第一视频成立于2005年，为国有控股的网络电视新媒体公司；2006年登陆联交所主板，成为国内首家上市的视频网站；2007年获得了JP摩根、雷曼兄弟等10亿元的二次融资；在2008年初的视频牌照风波中，首批获得了许可证，并声称是目前极少数拥有在中国合法经营互联网所需全套牌照的公司。
　　业内分析人士认为，国内的网络视频公司几乎都成立于2005、2006年，在2008年又共同经历了自然灾害、视频牌照、全球金融风暴等考验和北京奥运会这个机遇。
　　在政策风险和市场不景气的双重压力下，尽管多家视频网站都宣称有高额收入，会在2009年盈利，但事实上国内视频行业的现状不容乐观。第一视频作为目前行业中唯一一家公开详细业绩的公司，有一定的代表意义。
　　第一视频相关负责人也向 《每日经济新闻》表示，“尽管不是特别清楚其他视频网站的状况，但我想视频行业的总体营收起落是大致相同的。”


