BBS先驱一网情深创始人张春晖转型风险投资
　　新浪科技讯 4月23日上午消息，中国互联网早期建设者之一张春晖转型风险投资加盟松禾资本，将侧重移动互联网及通信领域投资。
　　张春晖在13年前创办ChinaNet第一个WEB网站“深圳之窗”、第一个BBS站“一网情深”及多个中国互联网创新应用，该网站活跃网友丁磊、曾李青等如今已经成为互联网的风云人物。
　　一网情深之后，张春晖曾二次创业创建过中国网络安全知名企业安络科技、电子杂志在线平台的主流网，并曾在北京华亚和讯及3D游戏引擎技术公司深圳派瑞安擎做职业经理人。
　　在去年“30年IT印记”互联网访谈中，张春晖谈及创业时最常提到的词是“不容易”，他亲身经历的两次创业给他留下遗憾，但他认为都是学费和经济教训，更是一种资源的沉淀，这些收获对创业者来讲是一种财富。他认为转型风险投资，可以把这种财富言传身授的帮助更多的创业者，对中国风险投资行业来讲，也增添了一种不同的风格。
　　松禾资本是由深港产学研创业投资有限公司管理团队发起设立的专业化创业投资管理公司，投资方向为高成长创新型企业，其成功案例有同州电子、A8音乐集团、佳美口腔等。目前，松禾资本受托管理资产超过20亿元，受托管理企业超过40家，2007年受托管理新增投资金额超过3亿元。(韩枝)


