网吧侵权案：公证处疑用“山寨软件”成焦点
　　新华网昆明4月23日电（记者王研）认为网吧在局域网上提供电影《无极》侵犯信息网络传播权，广东中凯文化发展有限公司将昆明一家网吧告上法庭。21日，昆明市中院开庭审理此案，但人们的注意力却从侵权行为本身，转向了公证处在公证过程中是否使用了“山寨软件”。有关专家认为，这说明知识产权保护概念正在深入人心。
　　据中凯公司代理人称，公司拥有电影《无极》的信息网络传播权。2008年公司发现昆明市五华区飞鸿网吧以营利为目的在其局域网上向公众提供《无极》的在线播放业务。其未经许可的此种行为严重侵犯了自己的合法权益，遂诉至法院。
　　庭审中，中凯公司出示了由昆明市某公证处公证、在网上点播《无极》的取证录像，以证明飞鸿网吧的侵权行为。但被告方对这份证据提出质疑，认为公证处用以取证的软件“屏幕录像专家”本身就是未经注册的“山寨”软件，且软件可通过附插件得出与客观真实完全相悖的结论，存在重大漏洞。被告方律师表示：“公证是严肃的证据保全，不应存在重大瑕疵。”
　　记者在法庭播放经公证处公证的光碟时看到，从头到尾屏幕上确实一直出现着“屏幕录像专家 未注册”的红色字体。对此原告方律师认为，作为国家正规公证机构，对用于公证的相关软件有其内部规定，不应在无充分证据的情况下质疑。
　　由于本周是知识产权宣传周，因此法院和昆明市网吧行业协会邀请了许多网吧老板前来旁听。他们纷纷表示这对自己增强相关的知识产权法律意识，有着重要作用。


