银行与支付宝互动加速用户“上网”
　　本报讯 (记者 王建红) 昨天，支付宝与中国银行新版网上银行正式宣布达成合作。今后中国银行新版网上银行用户可通过支付宝实现购物、缴费等网络新生活，同时支付宝用户，也在银行卡方面有了更多的选择。
　　至此包括中行、工行、农行、建行、邮储、交行六大国有银行在内的全部15家全国性银行，以及近40家区域性银行都与支付宝达成合作。通过支付宝这一巨大的应用平台，银行和支付宝正在合力加速网上银行、网上支付业务的普及。对越来越多的人来讲，银行排队正在成为历史。
　　据了解，中国银行网上银行与支付宝的合作同时也包括了备受关注的信用卡业务。通过与支付宝的合作，从即日起，客户只要开通中国银行的新版网上银行服务，就可以通过支付宝完成网上购物、出游、网上交水电费等服务。中国银行方面对此表示，此次合作将大大提升中行用户的体验，并吸引更多的用户使用中行的优质服务。
　　对支付宝而言，这也是一个好消息。截至3月底，中行网银专业版用户已经接近500万，今年目标是达到1000万。这意味着，与中行的合作上线今年将为支付宝增加1000万的潜在客户。
　　与这些数字和具体应用上的意义相比，更重要的是，一种集群效应已经形成。互联网时代，人们生活中的几乎一切行为都在向网上迁移，网络购物、网络缴费等应用的流行催生出大量的个人与个人、个人与企业之间的小额支付等需求，传统的金融服务已经很难满足用户的需求。
　　而通过与众多银行的合作，新兴的第三方支付平台成为连接用户需求和传统金融服务之间最好的纽带。第三方支付平台一端连接着众多的银行，一端连接着众多的商家及应用，这样的集群是满足用户在网络时代新需求的最好平台。
　　“很容易理解，比如我要买东西，一个商家不可能接入所有银行的网银，如果商家支持的网银我没有，那交易就无法完成。但只要接入支付宝，我有任何一家银行的卡都能进行支付，这就是我选择支付宝的原因。”一位支付宝资深用户如此表达他的看法。
　　调查机构艾瑞咨询的《2008-2009年中国网上银行行业发展报告》研究显示，截至 2008年底个人网银用户覆盖数达6474.5万，同比增长33.7%。分析师张艳平表示，从2007年开始，国内网银用户出现突发性增长，这与个人理财市场火热及电子商务市场加速增长等特殊因素密切相关。
　　与中行的合作填补了支付宝在全国性银行合作方面最后的空白，国内几乎所有银行的用户都可以便利地使用支付宝的服务。“这将大大方便多达1.5亿的支付宝用户，也将带动更多用户使用第三方支付简单、安全、快速的服务”，支付宝总裁邵晓锋对记者表示。 


