范伟昨率先向受骗者道歉
　　被央视《经济半小时》栏目曝光的涉嫌欺诈网站已开始整顿，作为代言明星之一的范伟一改之前的回避态度，昨天在其博客上向受骗者道歉。
　　网站开始整顿
　　昨日，记者发现，原本挂在28商机网首页上的代言明星范伟的图片已经撤下。记者拨通客服电话，询问在该网站上登广告需不需要出示相关证件，网站改变口径，表示商家需要出示营业执照副本复印件、商务部连锁加盟特许经营备案复印件、法人身份证复印件等。如有代言人，还需要出示代言人身份证复印件。记者提及《经济半小时》关于该网站诈骗的报道，客服人员表示，网站正在彻查此事，并强调他们是正规网站，所有业务按照正规步骤操作。
　　范伟公开致歉
　　前日，记者曾经致电被曝光网站的代言人范伟、王刚、张铁林，打了十几个电话，三人均回避。但昨日下午，范伟改变态度，在博客上公开向受骗者道歉，成为第一个正面回应此事的明星。范伟解释说，因为正在拍摄电视剧以及忙于电影《南京！南京！》的宣传，未能及时回应，“近日来媒体和观众一直都很关注的‘欺诈’事件深深困扰了我，从我个人而言，能够了解的尽量了解了，我作为代言人无法更深了解到自己客户的客户是否违规操作或违法。但不管怎样，这件事情听说牵涉到很多消费者，给他们带来了不小的损失，我还是非常抱歉！”范伟表示，他已经在第一时间打电话给网站负责人了解情况。他在博客最后写道：“我很无奈发生这样的事情，也很遗憾那些受害者受到了伤害！在这里，我郑重地向那些受害者道歉，向那些一直关心和爱护我的观众道歉！”
　　律师客观分析


