新华调查：网络无纸化 “书香”弥久长
　　[新华调查]信息时代：网络无纸化 “书香”弥久长
　　新华网昆明4月22日电（记者 陈鹏）4月23日是世界读书日，但在信息化时代，读书的客体——“书”已经不再那么重要和绝对，上网已经成为当下阅读尤其是“80后”“90后”们最直接、最广泛的阅读方式，网络同样弥散着浓浓的“书香”。
　　网络阅读渐成年轻人阅读习惯
　　记者在世界读书日前夕做了一次调查，10名23岁至35岁之间年轻人（包括公务员、公司职员、媒体工作者等）、10名大学生、10名中学生（高中生及部分职高和中专学生）共30人受访，结果显示，25岁岁至35岁群体习惯通过网络阅读虚构和非虚构作品的阅读率达到76％，大学生达99．7％（其中一人偶尔购书），中学生达95％。各项数据显示，网络已经成为年轻人最重要的阅读途径。
　　在此项调查中，虚构和非虚构作品受关注的比例也不尽相同，其中年轻人更喜欢在网络上阅读虚构（文学）作品，比率达到60％；大学生群体达到80％，中学生由于上网较受限制，阅读非虚构类作品（历史类、社会类、纪实类）的比例占65％。
　　正如美国文化学者波兹曼所说，信息化载体对于传统阅读具有颠覆性影响。在记者的调查中，很大一部分16岁至35岁读者几乎没有或早就中断了读书习惯，阅读100％在网上进行，他们几乎不花钱买书。受访者王珂坦言，网络阅读与传统阅读最大的区别在于它的极低成本和便捷快速，“相比书店里动辄数十元的书价，费用超低的网上阅读当然很划算；另外，网上阅读信息量大、更新很快，可以及时跟进，而掏钱买书就没那么便利了。”
　　云南省出版集团副总龙雪飞认为，海量的信息使阅读者很容易亲近网络阅读，这场深刻的阅读革命早就体现在生活中的方方面面；如果仅就“阅读”而言，上网“看书”摆脱了纸质载体的漫长限制，变得更加丰富和自由。
　　有纸与无纸的阅读载体之别
　　但很多习惯书本的读者对网络阅读不屑一顾。经常购买纸质文学作品的读者宋和平表示，网络阅读往往让人感到肤浅、快速，而且掺杂了太多“娱乐化”成分，这大大削弱了阅读本身应有的“厚重感”，因此无论是虚构还是非虚构作品，网络阅读的态度和收获很可能会“靠不住”。
　　而经常通过网络阅读的人群认为，这样的“担忧”并不成立，“电脑和纸只是载体而已，知识的含金量没有任何区别。比如你手握一本《红与黑》与我在网络上读它的效果难道有什么区别？”王珂说。
　　知名的大型文学刊物《大家》副总编辑韩旭认为，其实网络阅读与书本阅读代表了两种截然不同的生活态度，网络阅读信息量太大，因此功能性更强，读者很可能坐在乌烟瘴气的网吧里，像苦行僧一样追随在网络作品屁股后面“苦中作乐”，那种阅读状态当然谈不上多少品味；纸上阅读就不同了，如今的书本、杂志装帧精美，越来越像一件生活艺术品，“有时候手捧一本好书，找个风景怡人的地方随意一躺，阅读就成了生活品质的象征了——相比网络阅读，它当然显得‘慢’，也正因为这种‘慢’，才显出纸质阅读的‘精’。”
　　从文学的角度看，网络阅读无疑具有积极作用。韩旭认为，网络阅读是网络文学兴起的温床，后者对传统纸质期刊、文学书籍发起强劲挑战，从长远来看则是对文学的极大促进，它逼迫纸质出版物认真思考如何才能推出更优秀的文学作品，“比如最近作家出版社出版的英国布克奖作品系列就很棒。一方面，这是因为信息化时代的读者欣赏水平越来越高，另一方面，这样的作品很难在网络上找到，书本和网络无疑形成了很好的差异竞争、彼此弥补，这对文学无疑是良性的推动。”
　　网络的广泛性与书本的精深性相得益彰
　　功能性、浅显性、便捷性是网络阅读的显著特色，但从年青一代的积极实践来看，它们并未妨碍阅读的正常进行，我们仍然能从网络中嗅出浓浓“书香”。
　　仍以文学作品为例，大型文学网站“起点”的每日流量已经突破1亿，与知名门户网站打成平手；紧随其后的“小说阅读网”每天流量也很惊人，其作家专区、博客频道有声有色，为读者搭建了一座通往文学殿堂的桥梁；而“红袖添香”这样的文学网站更被誉为“将中国文学在网络技术语境里的全面、深入发展视为己任，以精美独特的页面设计、唯美优雅的文化气质而独树一帜，对文学的发展繁荣起到不可估量的作用”；与此同时，很多大型网站的读书频道一直是文学爱好者亲近名著、走进作家的最好平台；而《明朝那些事儿》《鬼吹灯》等系列文学作品都是在网络上大获成功之后才“转战”书本的——从某种意义上说，网络的“书香”早已拂向纸质出版物，提升了文学的关注度，也拆除了有纸、无纸的阅读边界。
　　“阅读本身就不应该设定什么边界，”龙雪飞认为，阅读应该是一个读者洞悉生命秘密、获取生活尊严的重要途径，阅读的功效可能有所差别，但阅读不会通过载体的改变发生质的变化；阅读应该是一个因地制宜、因人而异的美妙过程，只要我们积极参与，无论有纸无纸都会有巨大收获。
　　当然，受访专家们也就网络阅读表达了自己的担忧：网络阅读并非不能带来深层次的阅读，但网路阅读的特性更容易导致“快餐式阅读”，过量的“快餐”也会让读者心浮气躁、妨碍文化底蕴的积累，因此，不错的办法应该是“深浅结合”，既有网络的广泛和趣味，也有书本的细腻和精深，这样就能在阅读中获益良多。


