律师自购软件查网络竞价排名广告迷局
　　这是深圳律师黄维领第一次给自己打官司，他告的是中国第一大搜索引擎百度。
　　但这是个无比烦人的官司，在经历了漫长的等待和煎熬后，仍然看不到了结的迹象。
　　事情的起因还是因为百度的“竞价排名”。从某种意义上说，黄维领曾是竞价排名广告的受益者。但事情总是在向无法预料的方向发展，“曾经的‘馅饼’现在似乎更像陷阱”。
　　“你根本就不知道明天要花多少广告费。”黄维领说，“‘智能匹配’、‘主题推广’这些看起来一个比一个新鲜的服务，让他这样的电脑盲陷入了一场百度网络广告的消费迷局”。
　　为了拨开迷雾,黄维领想到了自购一套“防恶意点击软件”追查证据。
　　案情将如何进行，百度究竟会面临怎样的宣判，本报将继续关注。
　　文、图/本报记者 杜安娜
　　“做律师，缺了人脉万万不行”，黄维领已经在深圳闯荡多年，安徽口音依旧很重。
　　2005年，“通过在网上做广告提高知名度”，这在黄维领的律师圈里开始流行起来。看见同行做广告后，“生意”大有起色，他也花了3000元在百度上小试了一把。“每天都能接到4、5个咨询电话，广告24小时在网上都能查到，每天的花费也不高，在60-80元间”，黄维领说自己曾一度对这种广告形式顶礼膜拜，四处推崇。
　　电脑盲在网上做广告
　　黄维领毫不讳言地说，自己是个电脑盲，更不懂在网上做广告的“道道儿”，“2005年，百度的业务员到办公室来推销广告，我想试一试吧”，后来百度和黄维领在此事上争论不休，究竟是他先找了百度的业务员，还是百度的业务员先找到了他。不论怎样，事实上这笔生意终究是成交了。
　　“百度的收费是跟点击率直接挂钩的，每点击一下我的广告，就实时记录收费一次。”在黄维领贫乏的电脑知识下，他大致弄懂了在百度上做广告的交易和收费流程。
　　根据自己的需要他设置若干搜索“关键词”，比如说，他设置了“深圳律师”这个关键词，每当有人在百度引擎搜索“深圳律师”，黄维领的广告一般情况下都会出现在搜索界面的首页上。
　　百度还为他提供了一个可以操控的后台。在这个后台上，黄维领每天能查询到他设置的关键词被点击的次数，以及当天消费总金额，此外，在后台还可以更改广告服务的某些设置。
　　第一次做广告，黄维领出手大方地拿出了3000元，充入到自己在百度的账户上。一开始，“效果十分明显，每天都有人打电话来咨询，多的时候会有上十个，少的时候也有4、5个，第一个月结束时，只消费了1800元。”当时觉得真的很“值”。
　　然而好景不长，合作度过了“蜜月期”，开始出现“两年之痒”。黄维领没想到，他与百度日后的“战争”都发生在这个透明公开的“后台”上。
　　迈不过“两年”一个坎？
　　2007年下半年，黄维领开始觉得有点不对劲，“有时候一天接不到一个电话，再过了没多久，基本上一周只能接到一、两个咨询电话”。他开始急了，最先想到的是到网上查询自己的广告，这一查还“真蹊跷”，本来他设置的是24小时广告，“但有时在网上却搜不到”。
　　他找到百度的客服人员，客服人员解释得很合理，搜索不到的原因可能因为两点：一是网络“流量过大”，造成暂时性堵塞，二是搜索设置的“关键词太少”，所以命中率低。
　　黄维领恍然大悟，绞尽脑汁地想出了许多关键词，增加了不少冷门词汇。他还取消了中午12时到下午2时的广告时间 ，“百度说，这个时间段是休息时间，无效点击会比较多，还不如停掉以免浪费钱。”经过指点，黄维领以为这下就好了。
　　购“防恶意点击软件”追查
　　哪知，事情依旧在向相反的轨道运行。“不仅依旧没咨询电话，后台通知缴费的频率越来越快，从最初一天消费69-80元，增加到了150-200元”。不甘心，他又一次联系了百度客服，客服这次的回答让他心中生虑：“可能是同行恶意点击你的广告，所以增加了你的消费额。”
　　“他们凭什么这样说？难道他们认得出点击的人是律师？再说，他们的规定上说的是，同一个IP一天之内不论点击多少次，都只计费一次。”黄维领觉得这个说法压根站不住脚。
　　不过，黄维领还是把百度的话放在了心上，他最初购买“防恶意点击软件”是为了“揪”出究竟是谁在恶意点击，没料到，软件测查的结果让他大跌眼镜。
　　他把防恶意点击软件统计的数据和百度提供的数据进行了比较，结果有若干出入，黄维领介绍，以2008年6月23日为例，百度的消费记录显示“深圳市律师”一词被点击了14次，但是“点击监控软件”显示根本没有“深圳市律师”一词被点击的记录，产生点击记录的反而是从未设置的关键词“香港专利收费标准”、“深圳市华泰塑胶织品厂”等词。
　　从电脑盲变成了电脑通
　　“就拿2008年6月24日的记录来说，在点击次数上有‘猫腻’，百度的消费记录显示‘律师事务所’一词被点击了8次，但监控软件的结果是7次。”
　　“让人不敢相信的是，我还为从未设置的‘嘉利多花园’、‘谢霆锋和张柏芝离婚’、 ‘深圳电视台’、‘深圳之窗’等关键词的点击埋了单。”黄维领说自己差点被两份统计结果弄懵了。
　　当他拿着两份结果放到百度面前时，百度公司工作人员唯一能解释的，因为他设置了关键词“深圳律师”，这个关键词又可以拆分为“深圳”和“律师”，所以出现跟“深圳”“律师”相匹配的词，都会链接到黄维领的广告上去。百度公司说，这种服务叫“智能匹配”，如果客户不需要的话，可以向百度申请取消。
　　“与百度签订广告合同的时候，他们有义务告知，为什么没有。”黄维领扎实给自己上了一堂电脑课。他无奈地笑道，经过这段时间研究官司，他从一个电脑盲变成了电脑通。“我花了2000多块钱，买了一个‘防恶意点击软件’，又花了整整一个星期的时间才把它弄懂”。
　　在另外搜索网站上做试验
　　取消了智能匹配，黄维领心里的谜团还未解开。他突发奇想的在另外几家搜索网站上做起了试验，要把此事一探究竟。
　　2008年，他在另外一家大型的搜索引擎上注资了1800元，这不消费不知道，一消费吓了一跳，这1800元短短几天时间就像烟一样“散”了。
　　他连忙找到该网站的工作人员询问，对方直接告诉他，可能是因为选择了“主题推广”这一服务，黄维领已经被这些五花八门的服务开始寒噤起来。“主题推广，我现在算是弄清楚了，只要你在一个网站上做广告，他们会自动帮你在其他合作的网站上推出广告，就像染网络病毒一样，这病毒一扩散，我这一点钱哪够花啊？”
　　不过，“好在该网站没有隐瞒，在操作后台我自己直接取消了这个服务”，依此类推，黄维领在百度的操作后台上惊奇地发现了这项“主题推广”服务的选项，之前他并没有仔细揣摩过这些服务的具体涵义。不过在后台操作平台上，在他没权利取消这项服务，只能向百度公司申请取消才行。
　　黄维领说，他也提出过百度应该尊重客户的“知情权”，但百度回应说，如果签订他们的书面协议，就默认同意网络协议，所以说这些都是黄维领授权过的。


