科技部：全力配合推出创业板
　　□本报记者 李鹏程 俞靓 邵海军 
　　科技部副部长刘燕华22日参加首届中国资本与产业国际论坛时指出，科技部正在全力配合证监会筹备创业板推出的相关准备工作。
　　刘燕华说，在创业板推动过程中，科技部与证监会十年来一直紧密联合，互相沟通。创业板获国务院批准后，双方将更加密切联系，以共同推动创业板的发展。他介绍，科技部通过科技项目支持、基地建设、创新型企业培育等方式掌握了相关信息后，将这些信息和证监会密切沟通，以便让更多企业进入创业板。
　　他表示，创业板是中国多元化资本和金融体系的重要组成部分，科技部正在紧锣密鼓地按已经公布的时间表进行相关的运作。由于创业板能为大批中小型企业，特别是科技型企业走出危机提供重要金融支持渠道，所以创业板是解决金融危机的重要举措。
　　他说，科技发明与创新是引领世界走出金融危机、重振经济的重要驱动力。危机的发生会带来一次“大洗牌”，产业结构、消费结构都会发生较大变化。而科技在这种变革过程中作用至关重要，尤其体现在产业链改变的全过程。当前世界范围内，新一轮的科技革命正在孕育之中，并将成为引领世界经济和社会发展，应对金融危机的新动力。


