最小网瘾患者才两岁
　　本报讯 在昨天举行的网络文化与社会发展国际研讨会上，有着“戒网瘾第一人”称号的陶宏开教授透露：目前我国青少年上网成瘾者呈低龄化趋势，年龄最小的上网成瘾者年龄仅为1岁零7个月。
　　陶宏开介绍，目前青少年上网成瘾比较集中的人群，已经从最开始的大学生和高中生，逐渐转变为初中生与小学生；同时，5岁以下上网成瘾者已经屡见不鲜，两岁以下的网瘾者陶教授也曾见到过好几位。曾经一次陶教授在作报告时，举了一个两岁“网瘾”孩子的例子，不想台下立刻有家长哭着说：“我的孩子也是两岁成瘾。”据介绍，吸引这些“幼龄网瘾者”的主要因素是游戏，一些家长在玩游戏时被孩子看到，那种操作简单、画面刺激的游戏对孩子有非常大的吸引力。
　　陶教授举例说：有一个不到两岁的孩子豆豆，迷上网络游戏的起因是修电脑的爸爸经常抱着他打游戏，豆豆看久了，也爱上了玩游戏。每天早晨起床后，豆豆总是哭着要玩游戏，父母一旦把电脑打开，豆豆就再也不肯从电脑桌上下来。父母如果强行把电脑关上，豆豆就会哭得歇斯底里，甚至在地上打滚。当记者惊讶于小孩不到两岁就玩游戏时，陶教授表示，网络游戏和现实游戏不同，现实中孩子玩搭积木，一旦积木倒了孩子的兴趣就没了，但在网络游戏中，孩子只需用小手指按键，画面就会变幻无穷，同时孩子听到手指按在键盘上“咣咣”的声音，就会更加兴奋。
　　陶教授特别提醒说，很多家长最初见孩子会上网很高兴，但当孩子迷上游戏时又大惊失色，他们以为对孩子进行训诫、打骂就会起到效果；结果恰恰相反，家长如果着急焦躁、简单粗暴地反对孩子上网，会导致零至5岁的孩子产生反感情绪，最终无法沟通。为此，陶教授建议，孩子第一概念的形成十分重要，父母要学会引导孩子，当孩子很小的时候就要教育他把电脑当做工具来使用，而不是游戏机。引导孩子合理利用网络，使网络真正成为孩子们学习及获取信息的工具。
　　青少年沉迷于“网瘾”之中很难通过自身调整摆脱网瘾，需要外界对其进行干预。此次研讨会承办方新动力阳光家园表示，今后将坚持举办包括全国性质的公益培训和免费咨询等系列活动，建立一套完整的社区服务系统，由专业心理工作者队伍为青少年心理健康教育提供支持，并为国家相关部门提供科学可靠的参考依据。党晓晖 


