盗号回放视频“好友”骗走上万
　　好友申请与自己视频聊天后，提出借钱请求，当把钱汇过去后才发现朋友根本就没上线，刚刚与自己视频聊天的只是好友的录像。昨日，市公安局发布警情提醒，近期我市出现了一种新型诈骗方式，警惕有不法分子假借网络视频聊天进行诈骗活动，已有部分市民上当受骗，警方呼吁市民对视频聊天的钱财要求提高警惕。
　　求助
　　“好友”视频借万元救急
　　据市公安局相关负责人介绍，前日下午，家住渝北两路的张先生正在家上网，突然其好友陈先生的QQ闪动提示信息，原来是陈先生邀其进行视频聊天。
　　当张先生接受请求后，发现对方视频里果然是陈先生在上网，这下他才完全放心了。在随后的视频聊天过程中，陈称自己正在北京出差，由于遇到车祸出事，造成有行人受伤，因此急需1万元医药费救急，并且给出了一个银行账号要求汇款。
　　真相
　　视频来自被盗QQ号
　　张先生看着视频上好友熟悉的面孔，也就没有多想，很快下线后来到附近的银行，提取了一万元办理汇款手续，之后，他给陈先生打去电话称汇款已发过去，请查收。“我还在上班，根本没上网啊！”听到好友的电话，陈非常惊讶，他称自己一直都在成都上班，根本没有到北京出差，而且整天都没有时间上网聊天。更重要的是，自己的QQ号早已被盗，上面的视频可能是以前视频聊天时被录的像。听到这一消息，醒悟过来的张先生立刻上网，然而再也无法从网上联系到对方。
　　提醒
　　汇款须确认对方身份
　　我市已发生了多次类似的案件，据警方称，嫌疑人作案时提前准备好一段“好友视频”，在QQ中与对方建立视频聊天，然后在QQ通话界面右下角点击“给对方播放影音文件”按钮，播放已准备好的视频即可，再利用对方的信任骗走汇款。
　　在此，警方提醒广大市民，若在网上遇到熟人向自己提出汇钱要求时，一定要通过电话或其他方式向借款人本人核实情况，以防止上当受骗。
　　记者 邱竹 实习生 朱堂宗


