百度被诉滥用市场支配地位恶意封杀相关网站
　　晨报讯(记者 武新)认为百度恶意封杀行为违反《反垄断法》，全民医药网的开办者唐山市人人信息服务有限公司提起诉讼。昨天，这起本市反垄断第一案在市一中院开审。针对百度是否滥用市场支配地位实施封杀行为，双方在庭审中各执一词。
　　在庭审中，唐山市人人信息服务有限公司的法人王先生说，该公司开办的全民医药网在2008年7月10日的日访问量骤减，该公司查询后发现百度收录其网站仅有4页，远远低于之前的收录数。“全民医药网遭到百度恶意封杀，与我们公司减少在百度的竞价排名投入有关。”王先生如是说。
　　在起诉中，原告认为，百度滥用市场支配地位，采取恶意封杀行为，违反了《反垄断法》。原告公司请求法院判令百度赔偿110.6万元，并判令百度解除对全民医药网的屏蔽，彻底全面恢复收录。
　　原告公司出示了多个证据，证明百度在中国搜索引擎市场稳占70%市场份额。百度的代理人当庭没有承认其市场份额达到70%，并否认己方是搜索引擎中的“老大”。
　　针对百度的辩解，人人信息公司提交了新证据。新证据是中国互联网信息中心发布的两份报告，第一份报告显示，在搜索引擎广告市场，2008年有86%的广告主选择了百度；第二份报告显示，2008年百度和谷歌依旧是搜索引擎的老大，而百度的市场份额为76.8%。
　　据原告公司法人王先生介绍说，该公司从2008年3月起开始向百度支付竞价排名费用，最高日投入达到2000余元，仅“医药招商”一关键词就支付了 1000多元。后来，该公司逐渐减少了在百度的竞价排名投入。直到2008年7月降到最低，日投入量只有几十元，结果就出现了访问量骤减的情况。
　　百度的代理人否认存在恶意封杀行为。该代理人表示，各个搜索引擎都有反作弊机制，全民医药网存在大量垃圾外链的行为，百度减少了对该网站的收录，是启动反作弊机制的结果，与该网站减少竞价排名价格无关。“所谓降低竞价排名就会遭到百度封杀的说法，完全不成立。”百度公司辩解称，如果各网站不参与竞价排名，百度就封杀各网站，那网民对搜索结果肯定不满意。


