北极光邓锋：移动互联网不能完全寄托3G
　　新浪科技讯 4月23日上午消息，北极光创始合伙人邓锋今日出席全球移动互联网大会时指出，3G覆盖面的增加肯定是移动互联网发展巨大契机，但这并非充分条件，移动互联网从业者并不能把发展完全寄托在3G身上。
　　邓锋坦言从投资角度来看，移动互联网具有发展潜力。3G固然是利好消息，但并不是说有了3G后移动互联网就一定能发展起来。从资本角度来看，移动互联网的好处是从开始发展时就有付费系统，用户心理也早已接纳，这是优于传统互联网的关键所在。
　　目前移动互联网面临的最大瓶颈，邓锋认为是应用，但从投资角度来看最大的机会也在应用。他表示过去投资网络基础设施不太可能，投资终端、芯片机会也不多，而还没有发展起来的应用则带来想象空间。
　　早在两年前，邓锋曾发表过言论称移动互联网行业短期难出现伟大公司。如今他称这方面看到可喜的变化，但依然不太乐观，因为实际上来说运营商依然很强势，在应用方面对公司依然有很多限制。
　　“我们到目前为止判断还是在移动互联网能够出现很大型成功公司的数量，可能还是要小于互联网，互联网基本是一个自由市场经济，而移动互联网还是运营商起决定作用，无法改变。”邓锋说。(韩枝)


