成都商家纷纷尝鲜网络超市
　　传统销售模式的日益成熟，让成都的一些超市开始琢磨新的盈利增长点。最近，成都伊藤洋华堂、红旗连锁、家乐福等超市都开了网店。对于超市开网店的现状，业内人士认为，这将是零售行业未来发展的一个新趋势。
　　A
　　4月14日，成都伊藤洋华堂网络超市正式开业，拉开了公司开展新兴销售模式的序幕。为了筹备网络超市，伊藤洋华堂用了6个月的时间，依托成都双楠店，前期网络建设投入资金超过300万。
　　昨日，记者在这个网上商店看到，食品、饮料、住居等商品一应俱全，超过3000种商品，其中，食品生鲜1500种，住居类商品1000种，衣料商品500 种。超市目前的送货范围为三环路以内购物100元以上，将免费送货。伊藤的网络超市在开业当日的上午就接到了20多个订单。据介绍，伊藤网络超市只在双楠店运行，这一个做成功了，才会在其他两店开启网络超市。
　　红旗连锁网络超市业绩增长
　　早在去年年底，成都红旗连锁就开出了自己的网络超市，半年时间过去，该网络超市又运行得如何呢？
　　昨日，成都红旗连锁常务副总经理曹曾俊指出，连锁零售业开展网上购物业务的很少，推出网络超市的目的是为了进一步拓宽销售渠道，为消费者提供购物方便。他指出，虽然红旗连锁的门店分布范围已经很广，但毕竟受门店大小限制，有些商品还是会存在买不到的情况，因此将商品全部呈现在网络上，产品类别更为齐全。红旗连锁的网络超市成立以后，也安排了专门的人员负责网站维护，信息收集和货物配送。
　　家乐福有网店但没有重点推广
　　除了上述两家正式开出网上超市的企业，家乐福也有一个类似的网上商店。昨日，成都家乐福有关负责人指出，网上超市一直是由上海总部在负责，由于种种原因，公司对该网站并没有进行重点推广，因此该商店也只是作为服务平台在使用，目前也很少有消费者通过网络向家乐福购买商品。
　　B
　　网络超市在成都还是一个新鲜事物，市民了解的并不多，人气还不旺，还需要进一步培育和开拓。
　　现场购物体验VS网络购物体验
　　虽然已经有超市开出了网上超市，并打算好好经营，但这个领域毕竟还是摇篮中的婴儿。网络超市是否能得到市场的认可呢？
　　成都家乐福有关人士指出，超市开网上商店，与网上卖服装差别很大，因为食品利润本身就不高，即使大规模购买也不会便宜多少钱，加上这些食品属于快速消费品，与服装这种对时间要求不那么急的商品相比，开网店的竞争力自不如实体店。而所有的实体店内的品种也很齐全，消费者到卖场就能买到。
　　成都宜家有关人士也表示，宜家中国已在北京、上海、成都、广州等7个城市开了门店，沈阳店也还在筹建中。但对方指出，宜家近期没有考虑开通网上商店，因为公司希望顾客能到卖场通过体验来购买自己喜欢的商品。
　　新增销售利润VS新增物流成本
　　“ 网上销售的商品与门店的销售价格一样，只是我们会象征性地收取一点物流费用，一般在24个小时内就能到货”，记者注意到，对于网络超市而言，虽然商品价格与实体店商品价格一样，但为了吸引消费者，网上超市往往会给出很优惠的承诺，如送货时间、一定额度免费等。但一旦网络超市开始运行，就必须要考虑到物流成本和人工费用。
　　成都红旗连锁常务副总经理曹曾俊指出，超市销售的主要是食品，具有很强的时效性，包括消费者从有购买需求到买到商品的时间距离，以及一些食物如蛋糕面包本身保质期的时间问题等，而由于超市实体店分布范围广，基本上能满足消费者的购物需求，因此，相对实体店而言，网络超市的销售业绩还显得很微弱。
　　一位超市业内人士也举例说，如果一个消费者点名矿泉水要冻过的，那么配送过程中就要采取继续制冷的手段。该工作人员算了笔账，如果算上物流、人工等各项开支，按照成本核算的话，网络超市一天至少要卖出四五万元才能维持成本。
　　网络超市潜在市场空间值得争夺
　　通常来讲，网络超市肯定是开给喜欢上网但时间安排又很紧张的网友，因此这个超市可以说成是“懒人”服务。在采访中，不少超市人士均表示，虽然网络超市定位很清晰，但这个人群往往并不是商场购买主力军，“超市卖的无非都是很生活化的东西，消费者的观念还没到买一瓶酱油都要上网的地步。”
　　不可否认的是，网络人群将是一个很大的消费群体，网络消费正逐渐刷新着商家对网络商机的认识。曹曾俊也表示，目前网络超市每天大大小小也能接到数十个单子，并呈现逐渐增多的趋势。
　　不过，成都好些零售商对此仍显犹豫。成都某连锁超市人士表示，这个项目很新鲜，但他们暂时不开网店，“如何维护网站、如何配送等细节，我们都还不懂，不知如何去运作”。
　　记者 屈咏梅


