中国网游企业第三代酝酿崛起
　　孙?
　　走进上海张江微电子港园区，盛大(SNDA.NASDAQ)向左，九城(NCTY.NASDAQ)向右，这里是中国两大“第一代”网游企业的聚集地。而网易的入驻将使得这个园区更为热闹——网易在九城的右手边。
　　网易于上周夺下九城代理的主力网游《魔兽世界》后，也在园区设立了办公地，以“第二代”网游企业的挑战姿态来到了盛大和九城的身边。而在这三大巨头的中心向外，网游企业以三代阶梯状发展的格局已经形成，这一互联网最大收入来源的市场，有着远远超越网络广告、搜索、即时通讯等市场的不稳定性，仍在可以爆发新奇迹的状态下激荡。
　　两代巨头的博弈
　　目前，中国的网游企业分为“三代”。第一代网游企业以代理游戏起家，目前的代表是盛大和九城，它们在2000年起步，依靠代理韩国游戏实现崛起。
　　盛大的《传奇》和九城的《奇迹》，成为当时寻觅代理游戏运营公司的典范。盛大之后走向了以《传奇》为主，打造网游平台化的道路，其目标是打造能同时运营百款游戏以上的平台化公司。而九城则专注代理一款游戏，其后找到了《魔兽世界》。
　　第二代网游企业是“转型派”，在看到盛大和九城的起步后，为了摆脱互联网泡沫破灭对公司造成的巨大打击，门户网站网易CEO丁磊在2001年决定尝试网游，这一决定让网易步入了“第二代”网游企业的行列。
　　第二代网游企业多以自主研发网游起家，基本都是原来从事互联网门户和软件的公司转入网游领域，如门户网站腾讯、从事软件行业的完美时空和金山等，阵容最为庞大。它们具备完整的技术团队和原有业务的资源支持，对第一代网游企业的冲击最为猛烈。
　　不仅是在运营模式方面，盛大、九城以及网易开创了中国网游的产品类型，如同电影的类型片一样，后来企业需要模仿和遵循的道路被基本划定。
　　如盛大的传奇流派，重视装配和玩家之间的PK等，九城的魔兽是3D画面和任务线索，网易则是2D回合制等。基本上所有的网游公司都是靠一款游戏成功实现上市和壮大的。
　　除了盛大一直保持市场份额的首位，其他一、二代网游公司们都有颠覆第二名之下格局的机会。
　　艾瑞咨询发布2009年一季度网游市场数据显示，网络游戏市场规模上，腾讯超过网易居第二，第一季度网络游戏运营商市场份额前三名分别是盛大(17.0%)、腾讯(15.1%)和网易(11.2%) 。九城的市场份额为6.6%，排名第七位，居完美时空、搜狐和久游之后。而此次网易拿下《魔兽世界》，则将超越腾讯，冲击盛大的地位，而九城则继续滑落。
　　目前在海外上市的中国网游概念股已超过10只，从去年全年来看，大部分网游类上市公司业绩仍出现50%以上的增长。艾瑞咨询统计，2008年中国网络游戏市场规模为207.8亿元，同比增长52.2%，
　　而且，在2009年一季度中国互联网经济市场规模环比下滑7.1%的情况下，只有网络游戏获得了6.9%增长，其余如网络广告、电子商务等细分行业均出现不同幅度负增长。国内网络经济市场规模中，网络广告市场份额下滑至23.8%，网络游戏市场份额升至47.2%。
　　不明朗的第三代
　　正酝酿崛起的是第三代网游企业。这类企业的特点是从创始人到核心团队都是从一、二代公司中走出，大多在2006年和2007年起步，在去年资本市场条件形势还好时拿到了最大一笔的第二轮投资，依靠专业游戏团队来专注地做网游，属于用经验和专业换资本和市场的类型。
　　在一、二代网游企业之外，第三代网游企业主要是由具有多年行业研发、运营、市场营销经验的“圈内”人士联合创办。
　　从市场层面看，100亿元的市场增量将给他们发展空间。艾瑞咨询于近期发布的报告显示，国内网络游戏的总规模2009年将有49.6%的增长率，将达到310.8亿元，比上一年增长约110亿元。
　　如从金山走出来的王峰成立蓝港在线的时候，招聘员工还需要借其他公司的会议室，但其去年5月份前已迎来了两笔共计3500万美元的风险投资，投资方包括IDG、NEA和北极光，员工迅速达到600人规模。 
　　“我在2006年的游戏经验是零，从来没玩过游戏。”朗玛公司总裁王伟介入网游圈更为“简单”，他在2004年把做即时通讯的UC资产卖给新浪，自己在新浪呆了2年，出来做网游。IDG随即投资了他1500万美元。
　　王伟拥有的是软件开发管理经验，从统一通信、即时通信到电信增值业务给了其技术积淀，而他在2006年从暴雪的暗黑破坏神玩起，再玩了网易的《梦幻西游》，然后是花了20万玩巨人的《征途》，随即他决定把1500万美元全部投入开发一款名为《妖怪A梦》的游戏，走的是梦幻西游类的2D回合制类型。
　　“第三代网游要走颠覆性的继承道路。”王伟表示，只有打怪升级是不能变的，但其他的线索，如生活社区、语音和视频社区都是可以创新的。
　　在王伟看来，网游是个公平的市场，现在还有机会，网游不像搜索市场和即时通讯市场，生活在百度和腾讯的阴影下，其他新兴公司已经没有了机会。庞大的网游市场还没有令人望而生畏的公司，因为现在没有一家公司能有两款统治级别的游戏大作。
　　第三代公司选择了“硬碰硬”的道路。王伟表示，除了手上做的游戏，两年不考虑做新的游戏，为游戏做的广告就是号召玩家告别网易的“西游”，“要么死掉，要么辉煌，没有退路，没有中间道路。”
　　而去年11月再获1500万美元风险投资的麒麟游戏CEO尚进也是从金山和搜狐的职业经理人职位走出，融资也都投入到一款网游《成吉思汗》的研发与运营上，而尚进的计划是投资1亿元人民币。
　　尚进认为，游戏跟拍电影一样，需要在画面、音乐、历史等方面进行大量投入，麒麟游戏选择了打造PK类的，因为盛大的《传奇》是如今市场前十名当中唯一一款PK类游戏。


