成都大爷网上“种树”
　　地球日“互联网森林”活动：10件小事连做8天等于种一棵树
　　“感谢您的参与！今天您减排了2406.1克二氧化碳相当于种植了0.13148棵树来吸收相应的二氧化碳……”家住成都市沙河堡上街的刘树培大爷昨天很高兴，他在网上“种”了约1/8的“树”。
　　昨天是世界地球日，由国际非营利机构气候组织等发起的“互联网森林”活动正式上线，呼吁网民种出百万棵网络树苗。只要网民像刘大爷一样，每天承诺“做十件减排的小事”，8天就能“种出一棵树”。据主办方透露，虚拟网络森林中的树木将通过壹基金的捐赠平台由企业或者个人认购，最终变成现实中郁郁葱葱的森林。
　　大爷倡导“低碳生活”
　　“原来我洗脸都是敞开水龙头，今天起我就用洗脸盆洗脸，这样可以减排二氧化碳。”昨日早上7 点刘树培大爷起了个大早，他把原来用过的洗脸盆洗刷干净，接了半盆水洗脸……这都是按着网站“互联网森林”里的要求做的，刘大爷可不是在玩网络游戏，他正在参加“互联网森林”活动，通过改变生活中10个不起眼的小习惯，一点一滴减少二氧化碳排放。刘大爷说他退休前一直从事科研工作，对科技、环保一直很关注。不仅自己参加这一网站活动，刘大爷说还要去给儿女们、邻居们宣传一下，让大家共同的努力，减少碳排放，保护我们的生态环境。
　　“天天坚持不容易”
　　少用一个塑料袋，减排二氧化碳0.1克；五层以下，用爬楼梯代替坐电梯每次平均可减排二氧化碳600克……根据网上的要求，刘大爷的女儿刘梅也体验了一回，“选择应季蔬菜水果，每公斤减排二氧化碳400克。”刘小姐在这一个环节上选择了“否”，她说：“我太爱吃水果了，这一件事现在还做不到。”她告诉记者：“如果真正每天这样做还需要坚持。”
　　据介绍，“互联网森林”活动向全球互联网用户倡导“低碳生活”理念，既倡导大家通过节能减排，减少二氧化碳的排放。用户可以通过简单记录“减碳日记”，并影响其周围的人，推动全民加入到“低碳生活”的行动中来。
　　被认购后变现实森林
　　即日起，网友们可以通过任何联盟成员的网站参与该活动，选择自己当日做到的10件减碳的小事，网站将自动统计出所减排的二氧化碳，并按照“一棵树可以一年吸收18.3千克二氧化碳”换算出相当于种植的树木的数量。通过计算，如果每天10件小事都完成，相当于种树0.13148棵。如果坚持做8天，就能“种” 出一棵树。
　　昨晚11时，“互联网森林”里已有了158棵树。据主办方透露，虚拟网络森林中的树木将通过壹基金的捐赠平台由企业或者个人认购，最终变成现实中郁郁葱葱的森林。  记者王科(图据气候组织)
　　□资料链接
　　第40个世界地球日
　　2009年4月22日是第40个世界地球日，世界地球日官方网站日前正式公布了由JanMartinWill设计的2009年地球日的海报：海冰消失后，一只无助的小北极熊抱着一个风力发电机的柱子。今年的主题为：“认识地球保障发展——了解我们的家园深部”。
　　□成都行动
　　邀20市民采集灾区碎石
　　昨天是第40个世界地球日，成都49中校长任仲儒向大家透露一个消息：将在本周末组织部分师生代表和20位市民一起赴此次地震的重灾区——汶川、北川、青川三地采集因地震后留下的碎石，准备在校园里完全以这些碎石为原材料修建一处校园景观。想参加此次活动的市民可拨打本报热线86969110进行报名。           记者王迪
　　小学生自绘环保袋拍卖
　　昨日，省环保局、成都市环保局联合成都各学校，举行了多种形式的纪念活动。大家一起倡议：爱护家园，保护地球。“50元”、“70元”、“100元”……昨日上午10时许，成都棕北小学操场上响起一阵此起彼伏的应价声。这些应价声来自正在举行的小学生自制环保袋公益拍卖活动。同时，成都理工大学、四川师范大学等学校举行的“塑料时装”、环保图片展宣传活动也吸引了众人的目光。      记者陈诚


