网络已成销售假货主渠道
　　本市一年多来破获侵犯知识产权刑案总值5.17亿余元
　　本报讯 (记者 简工博 实习生 吴淑慧)去年至今年3月底，全市公安经侦部门共破获各类侵犯知识产权犯罪案件326起，抓获犯罪嫌疑人512人，收缴赃款、赃物总值5.17亿余元。目前侵犯知产案呈现两大特点：侵害对象除涉及传统的音像制品、文化用品、汽车零配等领域外，还涉及可能危害民众健康安全的食品、药品、烟酒、化妆品等领域；销售手段更具迷惑性，网络成购销主渠道。
　　据了解，当前侵犯知产案仍呈多发态势。去年8月24日，虹口警方破获一起跨国销售假冒国外名牌卷烟案，查获假冒万宝路、乐富门香烟5939箱29万余条，价值5000多万元，抓获犯罪嫌疑人8名。这家以报关为主营业务的国际货运公司订了9个集装箱，上报货物是无需商检的玻璃烛台，然而开箱检查发现全部是国外名牌假烟。这批假烟由外地经水路运抵上海，再由上海装箱出境。警方调查时，已有3个集装箱装船起运。警方抓获在沪犯罪嫌疑人后，又接连揪出上家林某、吴某，一举破获上海首起跨国销售假冒国外品牌卷烟团伙案。
　　今年3月11日下午，宝山警方查获一个非法制售假酒的地下作坊，在现场发现大量茅台、五粮液、芝华士等名酒的瓶盖及外包装。通过遗留在现场的一个红色女包，警方找到了犯罪嫌疑人王某及其丈夫石某。经查，两人通过收购品牌酒的空瓶进行制假售假活动，非法所得高达50万元。
　　随着有关部门近年来对知识产权保护力度不断加大，销售假冒商品的犯罪分子为逃避打击，手段同样花样百出：化整为零、分散经营，将假冒商品分散到不同地区销售；通过网络将假冒商品销往境内外客户的情况也越来越多，网络已成销假的主要媒介和市场。此外，利用网络私服和外挂等方式侵犯知产的新型犯罪活动也不断涌现，由于此类案件证据提取、固定和保全等方面专业性较强，侦破难度加大。
　　去年8月，警方在陕西南路捣毁一个销售假冒名牌皮具的窝点。犯罪嫌疑人林某及妻子胡某在陕西南路店铺内设置了暗门和暗室，店铺门口安装了摄像头，还雇佣“黄牛”放风，只有通过熟人或熟客介绍才能交易。
　　记者日前在某购物网站上搜索某名牌商标后，发现网上大量商品价格仅为正价商品的十分之一甚至更低。然而记者与这些卖家联系时，他们无一例外吹嘘自己的商品为“水货”、“特殊渠道”商品，强调和“专柜正品”完全一样，但大量买家在其个人评价中直斥“假货”。此外，记者还发现多家网上店铺共用一个电话、一个银行账户，实为同一伙人的不同化身。
　　针对目前侵犯知产犯罪的特点和动向，上海公安经侦部门表示，将重点打击以下几类侵权行为：侵害著名、涉外注册商标权益；制售盗版图书、盗版音像制品、盗版计算机软件的犯罪；生产销售假冒伪劣食品、药品、烟酒制品；侵犯商业秘密。其中，将侵犯世博标志及其它涉及世博会知识产权的犯罪案件作为重中之重，集中力量予以打击。 


