国际巨头注资职酷网
　　晨报讯 目前，我国有超过700多万的高校毕业生在寻找工作，“大学生就业”问题尤为引人关注。与此同时，网络招聘行业的日益发展起到了加速人才流动、合理配置人力资源的效果，为时下就业寒冬破冰。近日，全球顶级的高端领袖人才搜猎咨询公司海德思哲国际咨询公司宣布已完成对中国招聘类网站“职酷网(JOBKOO)www.jobkoo.com”的投资。据了解，本次注资是今年国内网络招聘行业获得的首笔境外投资。据统计，2009年中国网络招聘市场规模将超过11亿元。职酷网旨在帮助候选人更好地管理职业生涯发展，并协助公司客户更好地管理人才需求，在求职者与雇主之间构建平台，其所提供的招聘管理解决方案与海德思哲在建立专业的商业社交关系、职业发展的社区建设、个人评估和职业生涯管理等领域的业务相辅相成。据悉，雅虎、谷歌、IBM等著名企业的全球CEO都是通过海德思哲幕后操作而成。业内人士认为，职酷网的商业模式重新定义了在线招聘的概念。职酷网首席执行官郭皓先生表示，该网站利用现在网络最新的工具和新产品为企业和求职者提供了当下最完美的求职及招聘解决方案，在未来公司的发展中，职酷网将享有海德思哲所提供的全球资源。
　　(初小青）


