“网络电视”周末扎堆上市
　　新快报讯 在一番零星推介后，“网络电视”本周末将集体现身家电卖场。新快报记者日前从TCL、海信、海尔、长虹等国产彩电厂商处获悉，4月25日开始，这些厂商的“网络电视”新品将扎堆上市，以期在“五一”小黄金周实现“开门红”。
　　中国电子商会副会长王宁表示，“网络电视”的扎堆上市表明3C融合产品真正实现产业化，“3C融合提出来已经有十多年时间了，然而此前走了很多弯路，真正实现产业化的3C融合产品在2009年以前还很少”。
　　新品扎堆上市
　　3月底4月初，TCL、海信、三星、创维、海尔、长虹相继发布了“MiTV互联网电视”、“蓝媒电视”、“LED电视”、“网络酷开电视”、“模卡电视”、“乐教电视”，这些电视新品的共同特点就是“触网”：例如TCL“MiTV互联网电视”，将电视连接到路由器再连上网线，简单地操作遥控器下载，一家人坐在客厅里通过电视就可以分享到精彩大片的视听震撼；海信“蓝媒电视”则可以上网浏览新闻、天气预报等信息；创维“网络酷开电视”可以连上酷开网，在线观看高清电影；三星“LED电视”通过内置的浏览软件，用遥控器就能在大屏幕电视上实时查询新闻、股票和天气等网络资讯，用户还可设置迷你浏览器，一边欣赏电视节目，一边查看实时更新的滚动在屏幕下方的股市信息等互联网信息。
　　近来，记者不断接到读者有关“网络电视”新品何时上市的咨询电话。上周末，新快报记者专门走访了市内国美、苏宁等家电连锁卖场，在卖场记者看到海信32英寸“蓝媒电视”已经到货，大尺寸则打出了“接受预订”的宣传语；TCL“MiTV互联网电视”在部分卖场做展示，但还未大规模铺货；创维“网络酷开电视”则还没露面。
　　TCL多媒体市场部负责人昨天告诉记者，“MiTV互联网电视”将于本周末开始全面上市，价格比目前相同尺寸的电视要贵1000-2000元。海信广州经营分公司市场总监王涛表示，47英寸“蓝媒电视”本周末将到货，售价预计为9999元。至于想买创维“网络酷开电视”的消费者，则要等到7月份。创维有关人士向记者解释，主要原因在于在线观看的电影内容还需要进一步完善。来自三星方面的消息也表明，可上网的“LED电视”将在本周末全面上市。
　　3C融合真正落地
　　记者了解到，目前电脑看电视可以通过电信运营商推出的IPTV服务来实现，也可以通过接收广电系统的CMMB和地面数字电视来实现，然而这些新业务只能去占领“第二台盒子”，并不能完全取代电视的家庭娱乐中心地位。
　　不过随着很多年轻用户开始转向IPTV，传统的电视制造厂商也感到了来自PC领域的压力，TCL、康佳、海信等国内彩电厂商几年前已经开始未雨绸缪，如果让电视与互联网紧密结合显然是这些彩电厂商最关注的地方。
　　TCL多媒体中国营销中心副总经理李璐告诉记者，只有在电视机融合了互联网的功能后，客厅才会变得更精彩，而家庭成员也愿意花更多的时间在客厅里共同分享网络带来的影视体验。
　　(陈学东) 


