视频网站面临版权盈利考验摸索新模式变革
　　徐洁云
　　伴随着网络视频版权合法化以及行业冲刺盈利点的进程，业内多家视频网站正悄然酝酿内容差异化以及盈利模式的变革。无论是新分享模式建立还是垂直视频频道的媒体化尝试，无疑都折射中国视频产业正 “摸着石头过河”。
　　寻找新分享模式
　　4月18日下午，土豆网联合中影集团在上海举行了其平台上的原创视频节目推介会。
　　“这也是我们第一次看到王微在新闻发布会上穿西装，”土豆网的工作人员告诉记者。着装上前所未有的“正式”，原因在于土豆网CEO王微在努力地向中影集团和来自全国各地的视频制作方和版权采购商展示土豆网的平台。而在应邀前来的意向合作方的名单中，出现了江苏电视台、东南卫视等电视台以及上海移动、上海东方明珠等运营商的身影。
　　这是土豆奋力的一搏，希望能够实现在内容独创性和成本可控性之间的平衡。
　　在此之前，土豆网曾经历过一次内容取向上的波折。早先鼓励用户上传、分享视频，却频遭版权难题，而版权缺失的内容，也使得广告主难予信任。而庞大却不能带来收益的用户流量反而对带宽资源形成巨大的压力，吞噬了巨额的成本。为此，去年土豆推出了购买正版版权高清内容的“黑豆”频道，但分享内容的减少却弱化了土豆所秉承的web2.0草根理念，可能失去用户的爱戴。
　　如何在扶持、提高原创视频创作水平以吸引广告主和维持成本之间找到平衡点？土豆找到的办法是，联合内容产业方面的投资方，进军视频内容产业链的上游。
　　这样的努力并非孤例。“每个网站都应该有自己鲜明的定位和特色，一个包罗万象的视频网络本不该存在且现在也不复存在了。 ”王微对记者说。在先后经历了流量狂放增长和版权之剑悬顶等发展阶段之后，国内视频网站们都已在纷纷寻找形成自身独特竞争力的方法。
　　如优酷就介入了互动娱乐节目的网上直播，通过与诺基亚明星演唱会的举办合作，优酷的用户甚至可以选择歌手的曲目并左右演唱会的进程。
　　垂直频道尝试媒体化
　　如果说，土豆、优酷们正在寻找网络分享视频的独特性，那么激动则在试探另一种扩张方式。
　　上周，激动网总裁张鹤在上海接受记者专访时多次强调 “分享并不是视频网站的全部”，激动网开始谋求在垂直行业频道全视频化方面的突破。而第一个突破口就是汽车垂直频道。
　　“4月19日我们就开始相继拍摄一些车展花絮、彩排视频报道，20日共上传了30段视频。 ”
　　张鹤表示，目前众多汽车网站普遍不提供专业化视频，或缺乏支撑视频服务的软硬件条件。各视频网站则很少涉及汽车行业，多是提供一些娱乐化、广告类的汽车视频内容，因此无法给用户提供专业的信息。此外，目前的视频垂直频道大多还是与原先的行业垂直网站进行合作，往往表现为这些网站的外挂视频专区，从而缺乏自己的立场。“我们将坚持从各方面行业内容的全视频化，坚持独立不会与其他垂直网站合作。 ”张鹤说。
　　这一理念背后隐藏着的是激动网的 “野心”——垂直行业频道的媒体化。有了媒体化的趋势之后，相关频道将会表现得更有话语权，更能引起广告主的重视。而激动网的目标还不仅于此，据张鹤透露，今年年内激动网还将推出1-2个行业频道。 “由于前几年坚持做纯正版内容，并在视频版权分销方面已成熟，所以今年投资方要求我们加大扩张投资的力度，这个数额将是一亿多。”同时，记者了解到，汽车频道出现之初，激动就将抛出千万元级别的推广费用。
　　而土豆们也在忙于推广分享内容时，也没有耽搁对垂直频道的关注。上周末，王微也对记者表示，土豆下一步也将会加强垂直行业频道的发力。不过，他表示垂直频道的行业覆盖将会在收缩中进行强化。
　　将迎盈利点大考
　　艾瑞咨询的报告显示，今年国内领先的视频网站的营收将会超过1亿元，明年有望突破2亿元。但目前的广告收益还不够支付视频网站高额成本。
　　眼下，视频网站的运营成本主要为带宽、版权和推广三大块。此前，带宽曾经是视频网站最大的成本支出，几乎占去了6-7成之多。而现在，随着主管部门对版权监管的收紧，内容版权投入所占的比例正直线上升，大有赶超带宽之势。
　　激动、土豆、优酷等网站都对记者宣称，其每年在内容版权方面的投入都早已是千万元数量级。
　　为了鼓励内容独创，土豆开始投资视频创作团队，优酷开始介入互动直播等一系列尝试；激动网强调起了垂直频道的全视频内容覆盖，这些都是在向投资人展示其盈利能力即将呈现。
　　而投资人的态度也将明显左右着行业的动向。视频网站盈利了，才能上市；上市了，投资方才能获得退出通道。况且，如今的互联网行业投资环境和竞争环境已不复宽松如当年，投资人对行业的理解已不断加深，仅凭概念已再难以为继。更何况，多家业内靠前的视频网站都已完成4轮融资，再获融资的可能已经不大，是必须出业绩的时候了。
　　“我们和投资方的意见一致——今年的目标就是让收入好起来”，王微向记者表示，但没有透露相关数字。而优酷网CEO古永锵则高调、乐观了不少。上周他透露，从2009年第一季度的数据来看，优酷网已经实现了月收入千万元的目标，2009年总收入预计将突破亿元，年内或有盈利可能。
　　有数据显示，08年中国网络视频用户规模已超过2亿，市场规模达到13.2亿元。如何在健全版权的情况下拿出独特而富有吸引力的内容，同时实现成本控制的优化，成为视频网站们争先盈利的关键。 


