日本手机社区DeNA低调布局中国市场
DeNA首席运营官Isao Moriyasu
　　新浪科技讯 4月23日下午消息，运营日本最大手机社区Moba-ge-town的DeNA公司已悄然布局中国市场两年，DeNA首席运营官Isao Moriyasu今日接受新浪科技专访时透露将加大中国市场投资力度，目标5年后在中国获得和日本市场同等收益。
　　DeNA早在两年前已进入中国市场，低调开发手机社区“加加城”。Moriyasu称该手机社区仅是对中国市场的测试，研究进入方向，因此并未做太大推广，中国人员也不到10人。虽然未进行大规模投资，但DeNA已清楚看到中国与日本市场差距。
　　“中国和日本的文化非常不一样，包括手机终端、网络速度都有很大差距，DeNA在日本成功的经验并不一定适合中国。”Moriyasu表示，目前对在中国应提供何种服务有大致轮廓，有几个方向在考虑之中，但拒绝进一步透露细节。
　　不过Moriyasu坦言，DeNA在日本成功的是虚拟社区，所以在中国也将主要以虚拟社区为主。Moriyasu对中国3G非常看好，他表示中国3G刚刚开始，今年和明年将对中国市场加大投资，中国是DeNA国际性拓展的重点之一。
　　在收入方面，Moriyasu透露将以虚拟道具和游戏收费为主，但目前阶段并不考虑赚钱，目前1-2年是投资准备，希望在3-5年后市场发育成熟后产生收入。在面对国外互联网公司纷纷败走中国的事实面前，Moriyasu称也曾慎重考虑过，因此未来不排除通过合作或者收购加强中国本土化发展力度。
　　目前已有许多企业开始布局手机SNS，包括运营商都已开始低调测试SNS社区。Moriyasu对此并不担心，他认为社区服务具有主体比较强的特质，也可以和运营商进行服务。对于中国市场的目标，Moriyasu称希望5年后产生与日本市场一样的收益。
　　DeNA最主要的服务是Moba-ge-town游戏社区。现在会员数大概1300万左右，一天PV大概是6亿左右，是日本最大的手机社区，目前其公司的收入格局当中，基本上80%左右来自于手机。(韩枝)


