维基百科创始人：拯救报业可参照我们
维基百科(Wikipedia)创始人吉米·威尔斯(Jimmy Wales)
　　新浪科技讯 北京时间4月22日中午消息 据国外媒体报道，维基百科(Wikipedia)创始人吉米·威尔斯(Jimmy Wales)日前就身处困境的报纸和传统传媒公司如何摆脱困境，以维基百科业务模式为例，提出了自己的看法。
　　目前，报纸和传统传媒公司正寻求削减成本，更好地参与网络竞争。在昨日旧金山举行的2009广告科技大会开幕式上，威尔斯发表主题演讲称，报纸和传统传媒公司不应在网络媒体行业孤身作战。他说，“他们应该就是放弃。”例如，威尔斯认为，最优秀的政治博客实际上等同于最优秀的纽约时报专栏作家。
　　维基百科成立于1996年，员工仅25人，但它依赖于全球成千上万的人们对该社区的支持，如今，该网站发布了280万篇英文文章，并提供其它22种语言的内容，且用户添加内容免费。
　　威尔斯表示，报纸和传媒公司需要利用维基百科的这种模式，同时保持其竞争优势，例如它们可以像阿富汗、伊拉克等派驻记者。他说，“我认为报纸应该试着邀请社区参与，并取消体育记者，因为体育迷撰写了大量内容。”
　　威尔斯称，新闻是各种元素的综合体，这也是报纸很难从内容收费的原因之一，规模较小的报纸从美联社选取新闻，这样一来综合性的网络模式就具有了意义。他说，“如果读者上谷歌新闻浏览，他找不到600篇一样的新闻，而只能找到一篇新闻，而这一篇就能赚钱，把新闻四处传播毫无意义。”
　　目前，众多报纸都在从纸质版转型为网络版，并整合了网络视频，但为数不多的报纸在利用用户创造的内容。这一产业还处于起步阶段。
　　威尔斯称，“我现在看YouTube等的用户创造视频，很想1999年用户创造文章的模式，众多发帖者自娱自乐，有一些帖子极具价值。但我们还没有看到各大社区携手起来做更大的事情。”(志伟) 


