金山网游将在联想消费PC预装：双方分成收益
　　新浪科技讯 4月23日下午消息，据知情人士独家透露，金山网游业务将首次与联想展开深度合作，金山游戏《剑侠世界》将预装到联想全线消费级PC，双方将对来自这部分预装客户的网游收入进行分成。
　　据悉，这是联想与金山近期酝酿的一个全面预装计划中的一个环节。双方合作的终极目标是，在联想消费PC上打造一个娱乐平台，把金山能赚钱的软件、游戏都放进去，游戏是该平台的核心业务，双方将共享收益。而这种基于分成的软件增值收费，有望成为联想未来一个新的增长点。
　　值得注意的是，PC企业与网游的预装合作，此前在IT业内比较少见。行业中比较多的预装合作集中在浏览器与互联网领域，比如谷歌、火狐、雅虎与戴尔、惠普等企业都有这类预装合作。不过这类合作很少涉及收入分成，一般是支付授权费。
　　消息人士认为，金山与联想在早年曾有的密切关系，是双方此次深入合作的前提。联想曾是金山早期的战略投资者，杨元庆还曾出任金山董事长。金山现任董事长兼CEO求伯君与联想高管亦保持密切关系。之前，金山与联想还长期保持着毒霸、WPS、词霸等软件预装方面的合作。
　　据了解，金山联想此次合作一个看点是，以金山市面上的核心网游《剑侠世界》当试点，把它预装到联想新上市的消费级PC上。期间可能涉及到预装与远程下载环节，但最终结果是将该金山产品推送到联想PC用户的桌面上。
　　“联想早该探索这类合作，硬件利润越来越低，而软件、网游业相对则高很多。通过他们大量PC终端做为推送渠道，直接放到用户桌面，其推广价值不亚于任何一种市场推广方式，所获收益也可能更大。”有消息人士这样告诉新浪科技。
　　目前，双方此次合作分成比例不得而知，预装金山网游的联想PC上市日期也未明朗。有消息人士称，联想上述娱乐平台将不仅面向金山，其与其他网游公司也洽谈过合作。联想希望在家用PC桌面上设置一个快捷键，通过它可快速进入该游戏平台，里头将有多个企业的游戏可供用户选择。
　　截稿前，金山、联想方面均未对此做出回应。(全智）


