解决中小企业电子商务进程的三大桎梏
　　计世网4月23日 (吴茂林) 借《电子振兴规划》春风，兴中小企业电子商务之运，这是我对中小企业电子商务前景的展望。在4月15日，国务院发布了《电子信息产业调整和振兴规划》，提出了未来三年中国电子信息产业的振兴规划，这势必会对中国目前处于上升期的电子商务行业带来更多商机。 
　　纵观中国众多中小企业的现状，特别是沿海地区的众多外贸型中小企业，在这场经济危机下显得脆弱不堪，近一年来阶段性停工、完全停工、企业破产的比例近四成以上，更是导致上百万农民工失业被迫返乡，导致社会的不稳定性因素巨增。那么，在这样的金融海啸面前，中小企业如何沉着应对了？除了脚踏实地有序生产之外，尝试一些新式营销手段是一个重要的方法，比如在网络时代最为时兴的电子商务B2B业务。 
　　中小企业电子商务三步曲 
　　中小企业电子商务一般分为三个方面，即SHOW、SALE、SERVE，我们一般称为3S。SHOW就是提供电子商情，一般来说中小企业以网页方式在网上发布商品及其他信息，通过SHOW，中小企业可以树立自己的企业形象，扩大企业的知名度，宣传自己的产品的服务，寻找新的贸易合作伙伴，为中小企业提供大量新的市场机会。 
　　目前，中小企业制作网站展示自己已经不是难事，而且成本也相当低廉，但是维护网站的正常运营就是一个比较大的问题，除了要有专门的人员，还要有相应的配套的后续资源投入，特别是安全方面，要防止黑客入侵盗走商业秘密，更要防止网站出现病毒木马等不安全因素，不然这个网站就是一个死网站，这也是制约中国中小企业电子商务进程的一大桎梏。 
　　第二方面即SALE(交易)阶段，这是将传统形式的交易活动全过程在网络上以电子方式来实现，如网上购物等、网上交易、票据交换、货款支持等等。中小企业通过SALE可以完成交易的全过程，扩大交易的范围，提高工作的效率，降低交易的成本，从而获取经济和社会效益。 
　　但是目前，中国的电子支付系统推广并不理想，特别是用户对于电子安全这块的信任并不充分，无论是B2C还是B2B市场，都存在客户信息泄露、帐号安全没有保障、资金使用没有确保等等问题，这也是影响中小企业电子商务进程的一大桎梏。像阿里巴巴这样的网站，实际上也只是为中小企业实施电子商务搭建的一个平台，虽然阿里巴巴也在不断地完善自己的服务，但毕竟它不是企业自己的平台，用户在选择的同时也有同等的机会选择你的竞争对手，有为外人做嫁衣之嫌，并非是一个有长远目标企业的选择。 
　　电子商务的第三方面是SERVE(服务)，这指企业通过网络开展的与商务活动有关的各种售前和售后的服务，通过这种网上的SERVE，中小企业可以完善自己的电子商务系统，巩固原有的客户，吸引新的客户，从而扩大企业的经营业务，获得更大的经济效益和社会效益。 
　　实际上说得更直白一点，这是企业的一套用户系统，更高级的作用是可以分析用户的需求，甚至可以从用户定单的趋势分析出对方什么时候将又一次进货，以备自己能提早进行备货准备。 
　　一体化的电子商务平台 
　　电子商务是一项复杂的系统工程，对于中小企业而言，一体化的电子商务平台能完全解决在电子商务运作过程的绝大部分问题。例如，现在比较流行的数商Z系统就是一个成功案例，它提供的不仅是包括企业展示、产品展示、订购管理等企业基础功能，而且也包括网站推广、客户管理等特色网站营销功能，能够使企业轻松开展电子商务业务。以一个电子询价采购流程为例，管理人员登陆这种一体化电子商务平台以后，可以对前台页面上收集到的客户询价定单进行处理(拥有独立网站，页面有全部的产品展示窗口及订货页面，需求的用户直接点击就能下定单)，如果对方询价与产品定价相仿，管理人员可接受此订单，然后转为实际订单，进入到销售流程。与对方进行款项核实、订货数量及交货周期核实，所有一切流程都是在网络上进行，改变原来的电话加传真的交易习惯。 
　　然后，所有的定货信息、发货信息及时间、货运安排，双方都能在系统中随时查阅，保证信息的对双方的公开。这个一套系统，就避免了中小企业电子商务进程中的几个桎梏，首先是建站及维护正规化，其次是交易流程的合理化，然后用户的信息还能进行整理做到分析有条理，判断有依据。 
　　目前，以数商为代表的一体化电子商务平台系统正在逐步被中小企业所接受，扫清了前进路途上的三大桎梏，想必电子商务在中小企业间的盛行也就在弹指之间。 

