调查显示台湾孩童逾90%常上网 较2年前增31%
　　中新网4月22日电 据“中央社”报道，台湾儿童福利联盟与卡通频道今天发布儿童调查，发现因网路的普及化，7岁到14岁的小朋友，高达90%经常接触网际网络，比2007年的数据增加31%以上。
　　调查显示看电视(90%)与计算机(45%)、网络(37%)是孩子们每天不可或缺的3大娱乐管道；小朋友超过50%最喜欢的休闲活动是看电视，其中超过60%最喜欢看卡通片。
　　调查指出，受访父母超过50%每天都陪孩子看电视，70%更表示每周都会看卡通片，约67%父母让孩子挑选喜欢的电视节目，约40%父母让孩子自由使用网络。
　　调查也显示，13到14岁的孩子近50%每天都会上网，主要是玩在线游戏、音乐下载、收发电子邮件或使用实时通讯软件，其中，多人在线游戏最受小朋友喜欢，使用率比2007年提高近24%。
　　网络行为男女有别，调查指初中男生74%为多人线上游戏的玩家，同年纪女生42%比男生(34%)偏好博客及制作个人网站与他人分享心情。
　　调查还发现，受访孩童25%拥有个人手机，拥有手机比率随着年龄递增，从7、8岁的5%递增到13、14岁的42%，而11到14岁的女生42%拥有手机，男生仅33%。
　　不过，调查显示孩子最喜欢的户外活动是跟家人到主题乐园游玩，其次是骑脚踏车与陪伴家人去逛量贩店大卖场，甚至约30%孩童喜欢脚踏车超过手机(23%)。
　　儿盟执行长王育敏说，这样的调查结果，显示父母帮孩子挑选合适的电视节目与网页浏览，并适当指导更为重要，以免孩子产生偏差价值观；父母也应省思孩子使用网络与选择电视节目的绝对自由，与自己没时间看管有关。


