MySpace CEO下课凸显社交网站创收压力
　　新浪科技讯 北京时间4月24日中午消息，据国外媒体报道，社交网站MySpace CEO克里斯·德沃夫(Chris DeWolfe)昨天宣布下课突现了MySpace及其竞争对手在当前经济衰退期间面临的压力：将人气转化为营收。
　　德沃夫下课以及MySpace另外一名联合创始人汤姆·安德森(Tom Anderson)“前途未定”不仅表明MySpace，也表明其“同行”面临巨大压力。最近Facebook出现了人才外流的现象，CFO吉迪恩·余(Gideon Yu)本月闪电离职。业界不时传出微型博客服务Twitter将被谷歌收购的传言。分析师预测社交网络领域将出现兼并潮。
　　市场研究公司IDC分析师卡罗琳·丹森(Caroline Dangson)表示，“目前，社交网站创收的压力骤然加大。经济衰退期间创收难度相当大，社交网站希望靠广告创收，但显示广告支出在下滑。”
　　在德沃夫和安德森的带领下，MySpace员工由2004年1月时的7人增加到目前的1600人，并成为人气最高的网站之一。考虑到其增速放慢和Facebook的快速增长，MySpace的“地震”并不令人感到意外。上个月MySpace 3名高管离职自主创业。Facebook去年超过MySpace成为了全球第一大社交网站。目前Facebook用户为2亿，MySpace为1.3亿。
　　市场研究公司ComScore的数据显示，MySpace仍然是美国第一大社交网站，3月份用户下滑了4%至7020万。Facebook美国用户增长了72%至6120万。
　　MySpace财务业绩没有达到东家新闻集团的预期。新闻集团CEO鲁珀特·默多克(Rupert Murdoch)2007年8月预测，2008年福克斯互动媒体营收将超过10亿美元。但2008年该部门营收只有8.81亿美元，市场研究公司eMarketer估计，其中MySpace美国广告业务营收为5.85亿美元。相比之下Facebook营收为2.1亿美元。
　　MySpace营收主要来自与谷歌达成的价值9亿美元、为期3年的广告交易。MySpace与谷歌的广告合作协议将于2010年8月到期。
　　eMarketer预计，今年美国网络广告市场为245亿美元，与去年基本持平。草根媒体网站Allvoices CEO阿姆拉·塔林(Amra Tareen)表示，目前市场形势相当恶劣，靠广告创收的商业模式对投资者没有吸引力。(志翔)


