第十八届国际万维网大会在马德里召开
　　新华网北京4月21日电 今年正值万维网诞生20周年。20日，第十八届国际万维网大会在西班牙首都马德里召开，“万维网之父”蒂姆·伯纳斯-李应邀参加大会，并将作题为“回顾万维网过去20年并展望未来20年”的报告。
　　据法新社报道，在为期5天的大会上，来自世界各地的专家将提交105份研究报告，讨论包括互联网视频、移动网络应用以及新媒体对传统媒体的挑战等问题。
　　西班牙王储费利佩·德博尔冯-格雷西亚和妻子莱蒂齐亚计划参加大会讨论。
　　万维网即World Wide Web，其构想最早由伯纳斯-李在1989年3月向欧洲核子研究中心主管提出，被公认为是促使互联网迅速发展的重要发明。互联网的诞生早于万维网15年，但起初因使用技术复杂难以普及。万维网借助超文本链接，把不同电脑上的文本、图像、声音等文档链接在一起，使人们不必受电脑操作系统类别和地域等限制，即可自由浏览和分享信息，互联网的操作因而大大简化。人们通常通过网络浏览器上网观看的就是万维网的内容。
　　国际万维网大会是由国际万维网会议委员会发起的国际权威性学术会议。它汇集了国际著名大学、研究机构、跨国企业和国际标准化组织的一流学者和产业界精英，持续推动着互联网技术的发展，尤其是为各国信息化建设提供了重要的技术标准。上届国际万维网大会去年4月在北京召开。


