外贸“订单司令”：一个大学老师的第二人生
　　记者 徐志强  
　　“你的一个订单带来的不仅是自己的收入，它养活的是村里的一个厂，养活工厂后面的好多个工人。”张明业激情四射地说着，脸上泛着兴奋的红光。
　　这番话不是华为内部大会上的动员，也不是联想进军海外的誓师。张明业的听众是一群刚迈进大学门槛、稚气未脱的男孩女孩。张明业是他们的西方经济学公共课的老师，他却被这些学生当做“司令”。
　　张明业名片上印着“河北金融学院 普通教师”，之所以被称为“司令”缘于他的另一个身份：阿里巴巴网络贸易培训基地的负责人——他正带领着基地近200名从大一到大三的学生队伍，开展着一次真刀实枪地希望能拯救保定当地生产厂的“外贸突围”。
　　去年年底，我国的外贸出口总值从10月份的同比增长19.2%，一下子骤降至11月份的同比下降2.2%。此后几个月一路下行，今年3月份的同比降幅超过17%。对于保定这座以“白沟箱包”而闻名的中部内陆城市而言，众多停产歇业的大小工厂感受到的寒意并不亚于沿海地区。
　　翟翠的200万订单
　　河北金融学院高大气派的教学楼群后面，有一栋不起眼的简易双层水泥楼，首层的一间50多平米的大敞屋就是张明业的大本营。里面摆放的近30台杂牌电脑是这支队伍的武器，弹药是阿里巴巴的诚信通和Gold Supplier(金牌供应商)账号。就在这里，200余名参加了基地培训的学生在张明业的组织下，为提供账号的企业在网上进行着不停歇的外贸订单联络。
　　目前跟基地合作企业只有4家，来自保定当地的家纺、花茶、工艺蝴蝶蜻蜓行业。张把学生们分成了多个小组，采取了“车轮战”方式来为企业跟单，这是由于学生们在校都有日常课程，与国外客户跟单大多只能在课余时间和夜间进行，一个人无法独立持续跟单，因此需要小组的多个学生轮班。
　　从各个环节来看，这似乎都是一个多赢的循环：全国外贸剧烈下滑，大学生找工作异常困难，培训基地的学生不光可以从订单中获取提成，更可以在毕业后加入这些企业负责外贸销售；保定当地的制造企业有大量剩余生产能力，但鲜有懂得电子商务者，同时也承担不起雇用专门销售人员，与基地合作能节约大量成本；阿里巴巴则趁势发展了诚信通和GLOD SUPPLIER的用户，并把使用这些工具的大学生锁定成为了未来的用户。
　　直接经济利益上，张明业收取学生每人700元的报名和培训费，在除去基地的日常运作开支后，也能获得可观的收益。此外，在学生从企业获得一定比例提成之后(各行业不同，如家纺行业是千分之五)，张明业还可以从企业另外获得相当于学生提成额10%的收入。
　　去年毕业的翟翠是被基地里师妹师弟和张明业最为津津乐道和骄傲的一个女大学生。2007年11月，国际贸易系电子商务专业的翟翠去河北高阳的双鹰家纺实习，开始了自己对电子商务的首次实地接触。这是一家家族作坊式的工厂，没有人帮带翟翠，除了只提供一台电脑。
　　翟翠告诉记者，自己每天都要长时间盯着电脑，并摸索着做完了阿里巴巴认证、上传图片、发布产品。为了寻找到客户，现实中略显羞涩的翟翠却要在网上不断地主动出击。去年一年，翟翠一共联系到了总值200万元的订单。
　　“双鹰家纺之前以内销为主，主要做中低档的纺织品，做外贸以后，工厂做了一些之前从没做过的产品，兰蔻有一款赠品毛巾就是我们订做的。”说起自己的战绩，翟翠的羞涩变成了自信，“现在手上还在谈的8-9个单子加起来也接近200万元了。”
　　从“抢饭碗”到“造饭碗”
　　今天翟翠的老板和她已经是“母女关系”。“对乡村小企业而言，并不太相信劳动合同，但双方是相互信任的，跟家人一样，翟翠事实上已经成了双鹰的人。”张明业告诉翟翠，你不仅自己就了业，你拉到200万的订单还养活了双鹰家纺的百余个工人。
　　把订单和就业连在一起思考已经成了张明业的明确思路，并在此上面他形成了自己的一个“饭碗理论”：上大学固然是为了毕业后能抢到一个饭碗，但更让人欣慰也是社会最需要的是学生能自己造出饭碗，现在的学校教育跟实践脱节得太严重，真正实战后才能培养学生的造饭碗能力。
　　但阿里巴巴这个“大款”当初并不容易傍。2006年9月份，看到阿里巴巴旗下的阿里学院在全国四处设立培训基地时，张明业主动打了几十次电话接洽，并准备以自己注册的一家咨询公司为基地运营主体，然而当时阿里巴巴只跟高校机构合作，社会机构不在考虑之列，不过最后他的几十次电话联系打动了对方。阿里巴巴派人员过来进行了详细调查。
　　“我对阿里巴巴进行了长达大半年的追求，在2007年的4月23日正式签约，目前正在运作的这个项目真正开始建立和投入运营则是在2008年春节以后。”张明业说，自己现在是“脚踩两只船”，在教课之外，外贸培训基地已经成了自己最大的事业。
　　张明业认为，电子商务的平台面向着全球的市场，自己基地的目标就是要通过全球市场给学生们创造出更多的优质饭碗，同时也养活了更多的工厂工人，“当然我自己在这个过程中，也会实现精神和物质的双丰收。”
　　全国复制猜想
　　事实上，从2006年开始，阿里学院与全国265所院校进行了合作，张明业的保定基地只不过是其中非常普通的一家。然而，以社会机构身份进行合作的张明业却是最先走出了一条独特的模式。
　　阿里巴巴阿里学院与高校合作时间中，主要提供三种合作模式：提供免费课程、在线电子商务学习、师资培训。不过目前大多数跟阿里学院合作的认证培训基地主要是全国的各本科类院校、大中专院校和高职高专院校，这难免产生两方面的局限，一是高校的动力和管理机制僵硬，此外由于基地的培训内容主要限定在阿里巴巴的认证培训和考试上，学生为企业实战拿单的实践效果并不突出。
　　张明业在最初的基地操作中也遇到了不少困难。2007年11月份前后，在阿里巴巴的联系下，当时基地所有的人都对实习充满了期望，可是学员把公司想象得很好，但阿里巴巴的客户定位大多是中小企业，有很多制度不健全，甚至就是一个小作坊，“学生有时吃不了太大的苦，而企业老板也经常不满意，因为我们的学生有时越帮越忙，连基本的电话也不会接，所以我们的实习方式开始改进”。
　　后来异地实习改成了远程实习，2008年暑假，张明业在学校承包了一个机房，开始了远程实习，但年轻的学生们有时特别想去企业实地看看，张觉得老这样虚幻地实习对不起学生，自己有段时间很是发愁，远程实习也得改变。
　　直到有一天，保定当地一家制作艺术蝴蝶加工厂老板找到自己，希望为企业寻找外单，张明业也找到了现在正运作的多赢模式，他称之为自建“游泳池”。“原来的游泳池是从阿里巴巴借来的，求着客户把游泳池借着我们20多天，对方可以随时收回，这导致实习可控性很低。现在学生在自家的游泳池里，想怎么游就怎么游。”
　　张明业告诉记者，毕业的学生近300人，目前基地正在进行第4期培训有200名学生，他正在联络白沟的箱包企业，让更多企业加入，把游泳池不断扩大。
　　4月17日，张明业被阿里巴巴邀请参加了一个“中国2009大学生护航行动”的发布会，张明业在杭州做了现身说法，向更多的人介绍了自己的经历。他的实践操作开始得到更多人的关注和模仿。


