Facebook网站新条款获用户支持
　　新浪科技讯 北京时间4月24日晚间消息，据国外媒体报道，Facebook近日针对网站条款和协议变动向用户所做的初步调查显示，有近75%的受访用户支持该计划。
　　2月份，Facebook对网站条款和协议进行了调整，由于调整后的条款看上去使该社交网站获得了用户在个人资料页发布的图片、视频和数据所有权，从而引发了诸多批评。为了平息用户的抗议，Facebook取消了修改后的条款，在重新制定了新的条款后，该网站邀请其2亿名用户通过投票表达对新条款的看法。
　　在约一周的投票时间中，共有约60万用户进行了投票。Facebook最初表示，如果获得30%用户的支持，该网站将采用新条款。但在Facebook宣布初步结果的博客中，该网站首席法律顾问泰德·尤罗特(Ted Ullyot)称，不管怎样都将采用新条款。他表示：“随后几周Facebook将会公布最新条款。”
　　尤罗特指出，初步统计结果显示，有74.4%的投票者支持Facebook新的“权利及责任的原则和声明”。目前，该结果仍有待外部审计的评估，以发布最终结果。尤罗特对没有更多的用户参与该调查表示失望，但承认此次投票活动对于Facebook和用户而言均为首次。尤罗特表示：“希望未来有更多的用户可以参与投票。”(肖恩)


