天际网Viadeo并购开启本土SNS国际化
　　天际网与Viadeo的并购，不仅打开了本土SNS的国际化之路，也为合并上市提供了强有力的支持。
　　本刊记者 刘佳
　　3月23日，一场资金过亿的资本合并在本土与海外职业社交网站之间上演。国内职业社交网站天际网CEO林廷翰(林)宣布，天际网与欧洲最大的职业社交网站Viadeo达成了最终的并购协议，合并后的公司名称为“Viadeo-天际”，这意味着两家公司的整合全面完成。
　　这是一次现金加股权交换的交易，总交易金额将达到1.5亿元人民币。并购后新组建的“Viadeo-天际网”将拥有遍布欧洲和中国超过700万中高端会员，成为全球范围内规模仅次于美国LinkedIn的商务SNS网站。
　　对于这次并购，林廷翰自信地说：“此次合并在天际网的发展历程中是一次非常重要的转折，标志着天际网真正走上了国际化发展道路。合并后的‘Viadeo-天际’成为真正的国际化人才通道与商务合作平台。” 
　　抱团过冬
　　作为中国最早成立的社交网站之一，天际网凭借其专门面向职业及商务人士的社交服务吸引了不少风险投资的青睐——AOL董事总经理、高盛高管以及新浪创始人等都为其提供过风投支持。经过几年的发展，天际网已在国内职业SNS领域打下一片自己的天地，然而资本的需求与盈利模式的不清晰却成为了天际网继续前进的障碍。
　　“全球SNS已经进入激烈竞争的地步，SNS单靠自己的力量是无法做下去的，需要整合，唯有到达一定的量，才能抓住广告商的兴趣。”林廷翰此前接受媒体采访时表示，整合将是SNS未来的发展方向。特别是在目前不景气的经济环境下，对于一直无法实现大规模盈利的SNS而言，整合无疑是一种有效的过冬之策。
　　事实上，天际网与Viadeo的战略合作由来已久。早在2007年11月底，双方就在不涉及资本运作的情况下进行了平台的互通和对接，共同分享在技术、产品、用户方面的商机和资源。
　　“两年多来，天际网一直在寻求资本合作的机会”。林廷翰告诉记者，“除了与Viadeo的接触合作外，我们还与3家规模更大的美国公司有过接触。”2008年初，业界曾有消息称，天际网与谷歌以及新闻集团的管理团队进行接触，并与谷歌达成了Open Social的合作。 
　　在经历了种种猜疑之后，天际网最终还是选择了与之有过战略合作的Viadeo。公开资料显示，Viadeo曾在2008年1月获得AGF Private Equity和Ventech 500万欧元投资。双方从开始谈判合并到形成最终的律师文档，仅用了半年的时间。谈及今年的合并，林廷翰表示，“我们已经跟Viadeo磨合了很久，双方已经建立了很好的缘分和信赖。看整个战略的未来，跟他们合作是最好的。” 
　　叠加效应
　　“这不是一个传统上的并购，不是谁出了多少钱把谁买下来。”林廷翰告诉记者，合并后公司的决策将由新的董事会共同决定，原天际网和Viadeo都在其中拥有自己的董事会席位，只是Viadeo公司占股比例超过50%，天际网占股比例相对是小股。
　　在林廷翰的眼里，合并所带来的，将是1+1>2的价值。
　　一方面，职业SNS打开国际之路，意味着更多的商业机会，为会员提供了更深层次的价值。对职业SNS来说，会员之间的商务交流和商务价值很重要，中国的中小企业要走出去，国外的中小企业要走进来，找到合适的人脉资源是重要的一环。
　　另一方面，通过合并可以让公司实力更强，有利于在经济转暖时考虑合并上市，这对于投资者和股东的利益都将是最大的。至于将来在哪里上市，林廷翰表示将根据投行的建议和当时的发展规模来决定上市地点，香港、美国和欧洲都有可能。
　　从雅虎、易趣到Myspace，不少外国网站在高调进入中国市场之后，往往出现水土不服的现象。对于这种担忧，林廷翰分析道：“Viadeo认识到中国市场不是他们自己能做到的，之前不少国外网站都在中国市场遇到困难，核心原因就是因为他们自我感觉太好，没有做到真正的本土化运营。”
　　为了更好地挖掘本土市场，避免“水土不服”的尴尬，天际网与Viadeo合并之后仍将保持两个品牌、两支团队、两个网站的经营战略。Viadeo依然专注于欧洲市场，天际网继续拓展中国市场。但是在未来，双方将进行越来越多的整合。据悉，今年下半年，网站将推出一些具有桥梁作用的工具和产品，打通中欧用户之间的社交联系。
　　激活人脉
　　“人脉”是商务与职业SNS的核心价值所在。通过职业SNS，职业与商务人士能够更加便捷高效地维护既有人脉，发展新的商务关系，线上寻找客户、供应商以及商业伙伴，或是进行招聘、应聘，发布商业信息……在这个广阔的商务平台上发掘出职业发展的潜在价值。
　　针对职业SNS细分市场的天际网，上线伊始就认准了职业社交这条路。尽管游戏加社区等概念被炒得火热，但天极网却没有跟风。在过去的几年里，为了保证自己覆盖的用户群体的职业性与商务性，天际网放弃了用户增长最快的学生和交友SNS市场，而是努力维护职业与商务SNS的职场人士氛围。
　　尽管商务SNS的用户规模远不及校园SNS那般火爆，但在林廷翰看来，这个平台上聚集了高价值的中高层的职业人士，这里500个用户的价值可能相当于校园SNS上5000个用户的价值，因而可以更精准、有效地进行营销。目前，天际网已经开始了精准营销的广告业务，这也为天际网有望率先实现盈利奠定了良好的基础。
　　此次与Viadeo的并购，也将为天际网带来更好的盈利借鉴。据悉，Viadeo在2008年就已经实现了盈利。目前该网站的盈利途径主要有每月6欧元左右的会员收费，精英招聘以及广告模式，这些盈利模式都可以复制到天际网的业务当中。林廷翰透露，天际网会在年中推出全新的招聘平台，该平台会帮助用户通过人脉找工作，这块业务是收费的。同时，个人收费的内容还在探索，下半年会有所动作。
　　基于用户的战略价值点，将会是整个职业SNS的未来。对于新公司的前景，林廷翰也乐观地表示，“按照新公司的预测，天际网2009年在中国市场的收入目标是超过2000万元，而整个新公司的收入将超过亿元，并有望在2009年底实现盈亏平衡。”


