华视传媒：四年历程四年坚定
　　2009年4月8日，国内最大的户外数字移动电视广告运营商华视传媒(NasdaqVISN)迎来了4周岁生日。
　　四年历程，四年坚定……
　　荣耀四载 书写传奇历程 
　　2005年4月，华视传媒诞生在中国改革开放的最前沿——深圳。当时，已在地产行业步入巅峰的李利民和他的伙伴开始悄然关注中国无线发射技术产业化裂变的进程。最终他们把目光锁定在了户外数字移动电视这个新兴的领域，华视传媒应运而生。
　　“在中国，公交是社会大动脉，大量国人花大量的时间在公共交通上。如果让大量的公交乘客与我们的数字移动电视这种新媒体结合，一定会爆发新的商业模式和新的商业增长点。” 
　　华视传媒“让13亿中国人随时随地看电视”的愿景从此开始扬帆远航。
　　透过与各地电视台良好的合作，华视传媒将散落各地的户外数字移动电视资源串成了珍贵的珍珠项链，形成全国最大的户外数字移动电视广告联播网络。截至2009年3月，华视传媒广告联播网已覆盖全国27个最具经济辐射力的城市，公交移动电视终端13万个，每天传至 9500万城市居民，覆盖受众3.4亿人。
　　联播网采用无线数字发射技术，可以成功避免使用定点下载技术的网络传输终端铺设过于庞大、带宽对速度的限制等问题，也避免了预录系统技术难以时时更新节目内容的不足。
　　良好的商业模式和先进的经营理念，使华视传媒取得稳健快速的发展步伐，创造了一个又一个的发展奇迹。
　　2007年12月6日，成立仅2年半的华视传媒带着中国文化概念，登陆美国纳斯达克，创造了纳斯达克的速度记录，成为国内首家在纳斯达克上市的户外数字移动电视领域企业，也是深圳唯一一家在纳斯达克上市的文化企业，被誉为来自中国文化概念的一面旗帜。
　　上市后，华视传媒运营稳健，在新媒体领域内的发展令人瞩目——在城市资源拓展特别是一线城市的地铁资源获得重大突破；在上市后四个月内，先后成功签下太原、沈阳、广州地铁……网络资源结构得到进一步优化，随后深圳地铁、北京地铁……成为行业内唯一一家覆盖四大一线城市中三个城市的企业，2009年初，华视传媒携手天津、杭州，联播网拓展步伐高歌猛进。
　　2008年，面对金融风暴，华视传媒坚定执着：在美国资本市场成功增发；集团公司成立；与CTR联手打造公交电视行业标准等一系列动作之后……2009年，在金融风暴肆虐的美国资本市场上华视传媒仍受到追捧，瑞银、摩根士丹利等机构纷纷发表公告给予华视传媒“买入”、“强于大盘”的评级，华视传媒坚定面对寒冬，行业优势凸显。
　　超越，业绩稳步增长
　　华视传媒专注于中国户外数字移动电视广告的成长和扩张的发展战略。在2008年取得骄人业绩的基础上，2009年第一季度呈现良好发展态势，截止到2009年2月，数百个国际和国内品牌陆续续签或展开新的合作。标志着华视的模式被广泛认可，并获得了很高的客户满意度。同时，也标志着华视商业模式长期增长的发展潜力。
　　在金融风暴对全球经济带来的巨大冲击下，华视传媒积极应对，稳健发展，以行业领导企业的实力和责任赢得资本市场、客户、社会、受众的多方赞誉。危机对于华视更多意味着机遇，例如在购并方面，价格更加合理。“华视人不怕冬天，不怕寒冷，华视人有的是激情，有的是敢于和冬天恶劣环境打拼的一种动力”相对于企业界大喊“冬天来了”，李利民对华视传媒信心十足。
　　由于华视传媒的广告客户以大众生活必需品为主，涉及人们日常生活中的吃穿住用行，与人们生活息息相关。在经济不景气的情况下，快速消费品企业的广告投入相对较高，这也是华视传媒在经济形势不明朗时期同样取得快速增长的优势所在。大众消费品行业在危机下更有弹性，它们的广告支出呈现稳定增长，因此从广告收入来看，华视传媒不仅没有受到影响，反而在终端拓展的同时有大幅度的增长。
　　2008年新媒体企业风雨飘摇，受到金融风暴的巨大冲击，华视传媒的稳健来自哪里？或许从2008年的几次事件中可以寻得到答案：
　　2008北京奥运为户外数字移动电视带来了广泛的媒体效应，根据CTR统计数据显示：整个奥运期间，通过公交移动电视收看奥运的人群比例达到了13%，达到1900万人。而在奥运会的主要举办地北京，选择通过公交电视看奥运的比例更达到了创纪录的22%，达到360万人，超过了广播和互联网的选择比例，成为仅次于传统电视的第二大百姓观看奥运媒介。通过奥运会带来的巨大机会，华视传媒不仅增加了大量的新广告客户，而且老客户保持了持续增量投放。
　　2008年8月，全球金融环境恶化前夕，华视传媒在美国成功增发，成为本年度在美国唯一增发成功的中国媒体公司，不仅意味着资本市场对公司商业模式及经营业绩的认同，同时也进一步优化了股权结构，为公司长远发展奠定了基础。
　　组建一支具有国际化视野的团队，包括聘请在国际资本市场具有极高知名度的外籍财务专家出任公司独立董事，邀请美国籍、加拿大籍人员出任公司高管。同时为了配合不断扩张的城市资源，华视传媒迅速调整全国销售布局，加强销售网络管理，引进一流的销售人才，加强人员培训，打造销售保障体系。
　　2008年9月，华视传媒正式成立涵盖子公司在内的“华视传媒集团”，公司发展正式进入集团化运营阶段。意味着华视已经为进一步扩大企业规模、向更为宽广的领域扩展做好了准备。
　　面对跨国公司、大型企业为应对危机的裁员风，华视于2009年1月向社会郑重承诺：“不裁员、不降薪、不减福利”的“三不”人才政策；同时发布年度“金狮大奖”榜单，提拔和奖励了一大批优秀的员工！“三不”人才资本政策，得到很多其企业的借鉴与反思，充分体现华视“共事共赢”的企业文化。
　　2009年3月3日，华视传媒公开发布2008年度财报， 2008年总收入为1.041亿美元，较上年显著增长254.2%。其中，广告收入为1.035亿美元，较上年显著增长276.6%。净利润为4680万美元与上年的940万美元相比，大幅度上升398.4% 。财报发布后，瑞银、Piper Jaffray、摩根士丹利、SIG、Sterne Agee等全球知名机构给予华视“买入”、“强于大盘”等评级……
　　即使在全球经济危机的严重萧条背景下，华视传媒再次交出了令投资者满意的答卷，令行业、资本市场、广告客户对华视传媒未来发展树立了更坚定的信心。
　　聚焦大事件，凸显社会价值
　　以责任、价值与使命为企业经营之准绳，在各地广电部门的支持和领导下，华视传媒积极倡导、推动、实践了户外数字移动电视这种具有广阔社会价值与商业价值的新模式。将电视搬到户外，丰富市民文化生活。充分满足了户外群众精神文化生活需要，让即时传播的信息延伸到了户外，被赞誉为最贴近市民的媒体。
　　户外数字移动电视具备即时性播出能力和广阔的户外受众覆盖面，可以同时向几亿的户外移动人群提供城市应急信息和宣传。这种其他户外媒体无可比拟的优势，同时成为城市信息化建设必不可少的系统。实现了社会价值与商业价值极佳结合。
　　2008年度是国内重大事件频发的一年，在专注企业自身发展的同时，华视传媒借助户外数字移动电视的即时性传播优势和广泛受众，在每一件大事的背后，都有华视传媒积极参与的身影。
　　2008年初，中国南方遭受雪灾，广州公交电视根据市委、市政府的指示，在周边群众不断云集广州、传统信息传递渠道与群众断裂的状况下，临危受命，在第一时间内客观、准确地报道灾情信息以及政府的应急措施，全天不间断播放调度资讯，确保了广州春运有关资讯即时发出，为抗击雪灾的最终胜利营造了良好的舆论氛围并对受阻群众做了有效疏导。
　　2008年5月12日，四川汶川发生8.0级大地震。地震发生后，数万群众等待救援，全国各大媒体纷纷投入到抗震救灾报道中，而作为户外新媒体的各大城市公交移动电视也第一时间加入到这个行列，《众志成城抗震救灾》专题报道通过公交车、地铁、站台等户外数字电视在最快的时间传播给上亿户外人群。同时公交移动电视还积极联手各慈善机构、政府部门等，将其关于抗震救灾的第一手信息及时地在其宣传阵地上播出，使观众不仅能通过无线广播数字技术实时收看到地震灾情，并能第一时间了解全国乃至全世界赈灾的最新新闻报道，掌握相关捐款、献血等信息，及时参与到抗震救灾的行列中。
　　2008年5月19日，在华视传媒总部，所有华视人与董事局主席兼CEO李利民一起，为5.12地震遇难的同胞深深哀悼，每个人都捐出了善款……
　　2008年6月7日，华视传媒启动“大爱无疆，情暖端午”为灾区送温暖活动，通过12万公交移动电视终端，征集3000条短信，为灾区传递祝福……
　　对于公益事业，华视传媒有自己的理解，他们充分利用户外数字移动电视的媒体价值，发挥实时播放的能力，弥补主流媒体无法到达的广阔户外空间，其社会影响力和公众信息传播能力得到了空前提高。
　　作为户外数字移动电视领域中唯一一家NASDAQ上市公司，华视传媒同时也做好了在行业整合中发挥核心作用的准备。董事局主席兼CEO李利民表示：“2009年继续致力于控制成本、有效运营与提高投资回报等工作，并集中精力提高现有网络的渗透面，拓展新城市，提高每小时播放时间，以及提供更精准的定位广告播放价格。从行业角度来看，经济危机会给行业带来洗牌的机会，公司在有保证自身长期发展的同时，也有能力对公司所在市场进行适当的整合。”


