千橡开心网涉嫌侵权瑞丽可能被起诉
　　竞报讯(记者 张十月)近日读者李女士向本报热线反映，在www.kaixin.com这一名叫“开心网”的网站里有一项“当《瑞丽》平面模特”的活动，“说参与就有机会成为《瑞丽》模特，结果发现只是一个虚拟游戏，骗我耽误时间。”
　　而记者随后联系《瑞丽》杂志方面获悉，该杂志并没有与“开心网”进行合作，并称其行为影响了自己的形象，正在研究是否使用法律手段讨个说法。
　　李女士介绍，几天前，她的邮箱里出现了一封邮件，标题是“请你成为瑞丽模特”。邮件中显示“时尚教主第一步：《瑞丽》平面模特……”的字样。还有一个网址链接，点开之后，原来是www.kaixin.com网站上的一个游戏。看了半天，李女士才发觉所谓成为《瑞丽》模特只是一个噱头，自己被“忽悠”了。据她了解，好几个同事、朋友也都“中了招”。
　　李女士对此很是不解：《瑞丽》是一本知名的时尚杂志，自己也经常看，他们怎么会参与这么无聊的活动呢？而且，她觉得游戏里面的描述文字很庸俗。
　　不过，在接受记者询问时，《瑞丽》否认是游戏活动的合作方。
　　《瑞丽》一位负责网站业务的总监表示，经过内部核实及讨论后认为，该网站涉嫌假冒《瑞丽》的名义进行商业活动，使用在这样一种游戏上，更是涉嫌侵犯了《瑞丽》的名誉及合法权益。目前已经将此事告知公司律师，《瑞丽》将保留对该网站进行侵权诉讼的权利。并所涉网站尽快撤下有关《瑞丽》的文字，消除影响，并向《瑞丽》道歉。
　　他并表示，《瑞丽》从来没有和这家网站进行过类似合作，作为一个国内著名的时尚杂志，更不会对其授权使用《瑞丽》杂志的名称。
　　记者在这家网站的页面上并未发现任何联系电话和所属公司介绍，后经在网上查询得知，此网站属于在网络界比较知名的千橡互动集团。
　　同时，记者在网上也发现，针对www.kaixin.com的投诉已有很多，主要是指责其侵犯用户隐私，盗用他人名义，通过发送加有误导信息的邀请邮件进行不正当推广；也有对其涉嫌抄袭、盗版其他相关网站的指责。


