监管层摸底电子支付：山寨版支付宝引热议
　　记者 徐志强
　　“你可以像支付宝一样，把钱存入第三方，等我把你拉到目的地后，再过账收钱。”3月初，广东三水一名28岁的兼职摩的司机在网上发了上述帖子，他甚至还希望用这种方式发展更多的包月业务。
　　随着互联网的便利和普及，第三方电子支付在网民的创意之下，正渐渐渗透到他们生活中的每一个角落。在婚庆、装修、家电团购甚至房屋、汽车的买卖中，也涌现出了一批行业性的“支付宝”，它们的基本模式为——网站或相关的机构作为第三方托管人，买方把部分或全部款项放在托管人处，待交易或服务完成并让客户满意之后，托管人再将款付给卖方。
　　就在这种模式星火燎原般兴起之时，央行对电子支付行业开始了摸底排查。
　　4月16日，中国人民银行发布了〔2009〕第7号公告，开始对从事支付清算业务的非金融机构进行登记，范围涵盖了网上支付、电子货币发行与清算、银行票据跨行清算、银行卡跨行清算及其他支付清算业务。它们被要求在今年7月31日之前办理登记手续。
　　先关照大鱼
　　第三方电子支付工具越来越巨大的交易量，加上越来越广的渗透率，这是引起央行关注的两大因素。显然，相比正逐渐冒出的各行各业的山寨支付，央行首先瞄上的是大型的包括支付宝、财付通、贝宝等“大鱼”。
　　“事实上，我们之前就一直在定期向监管层汇报，对于此次登记摸底和以后的监管并不担心，并且表示欢迎，因为这将让这个行业更加规范。”4月20日，阿里巴巴集体旗下的支付宝方面人士陈亮告诉记者。
　　由于交易量巨大，支付宝是重点关照的对象。截至今年2月底，支付宝注册用户已达1.5亿，占国内网民的50%左右，通过支付宝进行的电子商务日交易笔数峰值达400万笔，日交易额峰值突破7亿元。这无疑是个天量，据艾瑞咨询预测，第三方电子支付将在2011年达到12500亿的规模。
　　因此监管层此次摸底极为细致，调查问卷中的问题包括：是否为金融业务提供信息处理支持服务？是否为电子商务活动提供交易服务？至少涉及上述业务一项的，要说明业务内容、服务领域、业务规模、业务开展时限；并要对最近两年机构盈利情况，以及成立以来是否存在重大违法违规行为进行上报。此外，还要对企业的出资人情况，业务的服务区域、业务规模、服务收费、服务协议、资金沉淀的余额和使用进行详细汇报。
　　据陈亮介绍，目前支付宝的收入模式为收取包括淘宝上的C2C交易、各类B2C网站的服务费，以及其他交易中按比例支付的交易费。陈透露，支付宝不久前刚跟西部一家地产公司签署了第三方支付合作协议，目前一些汽车销售商以及电视购物公司也正在跟支付宝洽谈中。
　　“这对双方都是有利。”4月22日，北京家有购物的黄易军向记者表示，目前双方正在商谈，但还没有达成最后的协定。
　　山寨支付争议
　　在主流的支付宝等工具之外，是花样更多的各类山寨版支付宝，与支付宝等大公司相比，它们更像是一群四处游弋的小鱼。
　　由于跟“二手房资金监管系统”的复杂说法相比，“房产支付宝”简单明了，便于用户理解和接受，因此采用类似说法的如“装修支付宝”、“婚庆支付宝”等系统已在很多行业得到应用，其他如二手车交易等很多领域，都逐渐有人开始自发借鉴支付宝的担保交易经验。
　　事实上，随着支付宝现象的扩展，以信用担保为代表的民间信用体系建设在更多行业和地区得到体现。对传统的二手房交易、装修、婚庆等容易产生纠纷的市场而言，这种解决信用问题也可以在一定程度上促进了市场的活跃。
　　不过有业内人士对此也表示了担心，由于这种山寨版的支付方式更多的是为一次或一笔交易而设，加上作为第三方托管的人或网站等机构在资质上存在很大的不确定性，因此势必会影响到使用双方的资金安全。
　　对此，4月22日，盛峰律师事务所主任律师、中国互联网协会政策与资源委员会委员于国富向记者表示，实际上在不侵犯商标、托管几方自愿达成协议并不触犯相关法律的情况下，相比传统交易手段，这种模式对于提高交易的信用度，降低资金使用风险是有帮助的，“因此我并不主张用山寨这个词来形容上面的模式。”
　　至于是否会有第三方托管人携款潜逃的风险，于国富认为，这种行为是很普通的一件民事行为，因此前提是对双方的行为都是善意认定，对于第三方担保机构，只要交易双方信任其实力，担保法并没有对此限制。


