独家专访史玉柱：以后还会增持银行股
史玉柱接受新浪专访
　　新浪科技讯 4月27日上午消息，史玉柱抛售民生银行股票的消息引起投资界广泛关注。上周末，久不在媒体前露面的史玉柱接受新浪独家采访，回答了抛售银行股原因，并谈及他对当前宏观经济形势的看法，以及巨人网络如何过冬等话题。
　　史玉柱表示，抛售股票是公司行为，这些银行股已持有超过6年时间，属于战略投资。此次抛售是为了“抱着现金过冬”。他介绍，自己旗下公司一共拥有80多亿元现金，过冬无忧。而一旦经济形势好转，还会增持银行股。
　　史玉柱指出，黄金酒业务创造了保健酒历史上的奇迹，但自己过去一年花在保健品业务上的时间总共不满8小时。目前他全部精力是放在巨人网络上面，该公司应对过冬的策略是“关上门潜心搞研发、打开门大力扶持创业团队”。
　　谈抛售银行股：为抱着80多亿现金过冬
　　新浪科技：这几天媒体很关注您卖出民生银行股票的事情，是您决定的吗？
　　史玉柱：民生银行已经正式披露股份变化情况。卖股票是公司行为，集体决策的，我一个人决定不了，具体操作由集团投资部门执行。卖股票不是个人行为，其实我个人没啥钱。 
　　新浪科技：你过去曾说要长期持有银行股，现在套现不担心别人说你投机吗？
　　史玉柱：我公司从未在二级市场买入过股票，都是投资法人股或战略配售。华夏银行持股已7年，民生银行大多持股6年，这是典型的战略投资行为。“长期持有”不等于绝对不卖，况且这些股票盈利丰厚，本身就和持股时间足够长有关。 
　　新浪科技：金融危机导致不少企业资金周转困难，这次抛售股票是否与资金困难有关？
　　史玉柱：这项决定是去年10月份在公司内部的研讨会上集体作出的。当时我们对于世界和中国未来的经济走势看不清，有担忧，做出了“抱着现金过冬”的战略决策。当月开始，由集团投资部门在二级市场严格按有关法规具体操作。
　　目前我负责的所有公司银行贷款全部为零，有85亿银行定期存款。其中投资业务35亿，网游业务50亿。在零负债的同时拥有大量现金，可以安心应对经济危机。现在公司除了正在建设的巨人办公楼还需要几亿元，没有其他需要花钱的地方。同时，公司旗下所有实体资产都盈利，每月利润过亿。 
　　新浪科技：抛售民生银行的股份，与您对未来商业银行业绩的判断有关吗？
　　史玉柱：我仍然认为民生银行是目前同类银行中最优秀的，但我们对银行业也有两个担忧。
　　一是当中国GDP增速低于7%的时候对银行业是危险的，呆坏账可能大量涌现。二是地方政府及其直属企业造成的呆坏账正在呈迅猛上升趋势，在不少银行已超过民营企业所形成的呆坏账，尤其是一些地方政府的路桥公司和电厂。去年已经给许多家上市银行造成几十亿元的损失，今年会更高。地方政府在商业银行面前很强势，这个趋势不扭转，除了四大国有银行，其他股份制商业银行的业绩存在风险。好像银监会已经下发了关注该趋势的通知，不知道效果会如何。
　　一旦中国经济形势好转，地方政府造成呆坏账的势头被遏制住，我们会重新增持银行股份。
　　谈经济形势：长期看好短期担忧
　　新浪科技：您对当前世界和中国的宏观经济形势怎么看？
　　史玉柱：欧美的经济形势我认为还没有触底，至少未来一到两年之内不会好。新加坡、香港和韩国等周边国家和地区最困难的时候还未到来。对于中国的经济形势，长期看 ，我们是十分乐观的。过去十年，外界认为中国难以解决的经济问题，全部在不知不觉中解决掉了。至于中国当前经济，我认为即将触底。但预测何时触底没有意义，关键是何时能够从底部走出来，我们还看不清楚。如果出现通货膨胀和高失业率并存的“滞涨”，A股市场会继续创出新低。 
　　新浪科技：为什么说看不清楚呢，您能否分析一下？
　　史玉柱：GDP分为三块构成：外需、投资和内需。首先说外需。世界经济形势不好转，中国出口就不可能根本好转。另外，人民币升值等因素，已经使中国出口企业的成本优势逐步减弱。其次是投资。政府投资拉动经济增长在短期内是有效果的，但其效果较难持续，往往效率也不理想。日本在过去10年间，政府年年巨额投资也未能有效拉动经济增长。内需才是中国经济当前的主要出路。扩大内需的根本办法是提高老百姓收入和完善社会保障。但过去几年国家财政收入和央企利润所占比重逐年上升，老百姓和中小企业所占比重逐渐下降。只有扭转这种局面，内需才可能充当推动增长的主力军，以抵消出口滑坡。 
　　新浪科技：那么您认为如何才能拉高内需？ 
　　史玉柱：内需根本上要靠老百姓的消费能力和民间资本增加投资，出路无非是增加老百姓的收入，和给予民间资本公平的投资机会。具体而言，包括大幅减税，以增加民众收入；实施农村土地流转改革，盘活土地资产；建立完善的社保制度，尤其是提高低收入群体的社会保障水平。内需要靠深化改革推进，只有内需起来，好的投资机会才会涌现。 
　　谈巨人网络过冬：关门研发是最好办法
　　新浪科技：听说您的保健酒现在销售情况不错？ 
　　史玉柱：我并未参与到黄金酒的业务中，我只是股东之一，并不在管理层和董事会任职，我过去一年花在保健品业务上的时间总共不满8小时。保健业务的管理层是十分优秀的，大多是跟随我15年的老部下，也不需要我去操心。黄金酒去年11月1日投放市场，当月销售就达到1个亿，第二个月2亿，第三个月3亿，三个月就开始盈利，并挤入行业前2位，创造了保健酒历史上的奇迹。在这个奇迹中我个人的贡献为零，直到现在我都不了解其成功的战略和战术的内容。我本人的全部精力是放在巨人网络的。
　　新浪科技：说到巨人网络，请介绍一下目前公司的发展现状？ 
　　史玉柱：巨人网络的定位是自主研发型公司，去年金融危机爆发后，这个定位更加清晰，不管外面刮风下雨，我们就是关上门潜心搞研发。专心搞研发除了加大投入，我们今年还从研发体制和激励机制等方面做了大量探索，希望把研发资源的积极性充分调动起来。我们推出“赢在巨人”计划，给予公司内外创业团队资金、技术、运营等各方面支持，并与他们分享利润，把创业团队的利益和公司利益紧紧捆在一起。目前，公司正在同时研发7款新的游戏产品，有望从下半年开始陆续推出。(全智)


