谷歌推出Ad Planner对抗百度凤巢
　　计世网24日消息 (冯雪明) 今天上午在谷歌中国总部，谷歌推出了基于中小企业广告主和广告代理的的重磅工具Google Adplanner，登录Ad Planner后的第一时间，就可以充分感受到这个工具的强大。创建一个媒体计划后，就可以针对这个计划进行Research。除了可以为媒体计划选择所在的国家、语言外，还可以选择目标受众的性别、年龄、教育程度、收入水平。我们甚至可以通过选择一个或多个目标网站来选择目标受众。 
　　记者注意到，这款工具在08年的8月份就已经开始在测试，而谷歌中国在今天才开始在中国地区推广这款工具，而且这款工具的大部分界面都还是英文页面，记者就此询问了谷歌中国AD Planner的产品经理，他向记者表示，谷歌中国当前推出这款工具是为了能最大限度的给广大中小企业广告主提供便利，让他们从广告投放网站的筛选，广告本身的制作到广告的最后发布和检测都能通过这个工具完成，简单，方便，快捷；至于本地化工作，目前已经在积极进行中，稍后会推出中文版。 
　　谷歌Ad Planner的发布是在百度凤巢发布之后不久，而谷歌中国媒介计划经理赵旭昱也向记者表示，谷歌Ad Planner在亚太市场的应用重点是中国和日本，这不得不引起记者的疑问，记者就此询问了赵旭昱，他向记者表示，对百度凤巢不太了解，暂时没有相关评论。有专家向记者表示，百度和谷歌在中国市场上一直都在较劲，包括竞价排名，包括市场份额，而谷歌Ad Planner现在推出，就是为了对抗百度凤巢。 


