郝明义谈数字化时代的阅读
　　石剑峰
　　“除了爱情， 没有任何事情像阅读这样让我们觉得， 迟来的开始也可以如此美好。 即使爱情， 也没法像阅读这样让我们觉得，越界之举，可以如此新奇！”这是台湾著名出版人、大块文化董事长郝明义先生新作《越读者》扉页上的一句话。郝明义本人就是一位在书籍和网络、多媒体世界穿梭、越界阅读的快乐读者，而他这些年来也通过他的出版物和个人阅读体验，向所有读者分享自己的阅读乐趣。作为一名传统出版人，他并不像大多数同行那样，抱怨网络和数字阅读对自己生意的冲击。虽然数字化阅读势如破竹，但郝明义依然把这个阅读时代形容为数字化阅读的“新石器时代”，快乐的阅读者应该在数字化的便利和书籍的芬芳间从容越界，开启人生的种种可能。
　　在纸张和数字阅读之间越界阅读    
　　作为一名出版人，您这些年来对数字化阅读一直持谨慎乐观和支持态度，您就不怕数字化浪潮影响了您的生意吗？
　　郝明义：在这个时代，大家都在不停地谈论：阅读到底发生了什么事？数字化阅读到底会产生什么影响？纸质书是否会消失？父母总是担心，如果下一代不看书了，该怎么办？而我总是在不断寻求一个屏幕更大、更方便携带、随时可以看东西的电子产品。
　　阅读这个事情，几千年来我们总是在追求更方便、更能体现时代质感的阅读手段。我们回头想想就会发现，很吊诡的是：一方面大家很担心人类正在远离阅读，另一方面人类从来没有像这一刻如此热爱阅读，手机短讯、MSN、电子邮件等等；也从来没有一个时刻，人类如此热爱写作，博客、Twitter、电子邮件等等。大量阅读和大量写作同时在发生。现在最值得我关切的是，到底该怎么利用这个时代最便利的阅读和书写手段？与此同时又能兼顾传统纸张印刷的书籍阅读。所以，我一直希望，作为一名读者如何保持一种“越界”阅读的习惯和乐趣，在纸张和数字阅读之间来回穿梭。
　　我常常把阅读当作是旅行，作者就是向导。阅读就是带你去一个你从未到达的地方。过去，在没有数字化手段特别是网络之前，就算你知道美国国会图书馆里藏着一本你特别想读的书，但是你也不知道到底哪天才能到达那里。不过有了网络带来的数字化阅读之后，身体力行的跋涉并不是必需的了，弹指之间你就能到达那里，一按键你就能找到你曾耳闻、心仪已久的书和资料。对于一个阅读旅行者来说，网络就是你拥有的一辆可以跋山涉水的跑车，这样一种便利是没有人可以抗拒的，也没必要抗拒。我身体不便，所以以前旧书店是不去的，但现在我家里几乎所有收藏的旧书都是通过网络古书店购买的。
　　我们现在要关心的是，网络便利的诱惑实在太大，那是不是人类已经有了这么便利的工具，其他就不需要了呢？恰恰相反。因为有了跑车，我们可以很快到达目的地，但到了目的地之后如果没有实际的步行、漫游、寻觅，旅游的乐趣是匮乏的。这就是书籍能带来的乐趣，阅读书籍就是仔细阅读一座城市一个景点。所以，数字化阅读让我们有机会享受到种种便利，问题是怎么享受。去了，难道只是拍两张照就回来吗？过分依赖网络阅读，很可能就是这样子。网络帮我们节省了那么多时间和精力，那不正该在那个景点慢慢享受旅行的乐趣吗？所以，在目前阶段步行式的阅读还是必不可少的。我一直在想，越界阅读就是在数字阅读和书本阅读之间交叉利用各自的特点。
　　在您的《越读者》中，您提到“我们在错失网络时代带来的机会，又给自己制造了双重风险”。这里错失的机会是什么？风险又是什么？
　　郝明义：其实网络最大的便利就是，它几乎能提供所有你能想到的信息。但是如果有人只爱玩网络游戏，那不是浪费吗？网络跑车能带你去任何地方，但你却只选择拉斯维加斯、澳门，那不是太可惜吗？网络跑车真正的便利就这样被荒废了。这就是我们可能会错失的风景。
　　而风险就在于网络让你忽视了其他东西。网络很方便地带你去拉斯维加斯，然后你就沉迷于老虎机前吃角子，你会以为世界就是这样子，快乐就是这样子。用网络只去拉斯维加斯，这是最可怕的地方。网络代替徒步已经是一个风险，可你还偏偏通过网络只钟情于拉斯维加斯，那是另一个可怕的风险。
　　传统阅读已经失去一座座城池，将来书本岂不是要彻底消失了？
　　郝明义：可以这么说，某一类的书确实会消失。那种包含的信息随时都可能更新升级的书会消失。书本知识本身跟资讯结合密切的书，也可能会消失。这类书中的内容，大家只要定时去网络浏览就行了。
　　那文学书呢？特别是在世界各地机场贩卖的口袋书、类型小说？
　　郝明义：对我来说，所有文学书在实体世界和数字世界可能并行存在。一方面，享受书本芬芳香气和艺术气息，特别有趣。但我现在在使用的iPhone(手机上网)上读武侠小说真是方便，一个手机里可以装下那么多书，我旅行时不可能把《金庸全集》随身带吧？我的iPhone里还装着《莎士比亚全集》，这就是电子书的方便之处。    
　　现在只是数字化阅读“新石器时代”    
　　其实在大陆，不少出版公司都在苦苦摸索数字化出版的未来，但至今还没有一个成功的商业模式，在全世界范围内可能也是如此。
　　郝明义：几个困难因素交叉在一起。首先是文字惯性的使用，其次是技术问题，第三个问题是美学的问题，我们对纸本书有什么美学概念有清晰图像，但对数字阅读的美学层面，似乎很难解决。这三点没办法有解答，第四个问题接踵而至，消费者为什么要购买？如果只是把纸质的文字数字化放在屏幕上，是打动不了消费者的。我觉得要破解这个困境还是要按部就班，首先要切断我们的阅读惯性，然后让自己接触到可用的技术，并从中发展使用美学，最后建立一个消费机制模式。
　　对于我这样一个出版人，当然也在思考这些问题。但我尽量回到读者身份，体会数字化阅读的便利、有趣在哪里；如果我来做，该怎么来做。我们也一直在做这方面的研发。至于找到什么样的模式？50%是清楚的，50%是商业机密。
　　在大陆有一家公司叫起点中文网，它采用收费阅读的方式向读者贩卖读品，收入颇丰，这是不是一种数字化阅读的成功模式？
　　郝明义：在我的定义里，只有当影像、图像、声音、文字等综合起来了，那才叫数字化阅读，否则只能称之为出版的数字化。这既然只是出版的另一种形态，那跟一般的出版生意一样，当然有人赚钱有人赔钱。
　　那么Kindle阅读器呢？据说这是一项对数字阅读有深刻影响的产品和产业模式。
　　郝明义：我也买了一台Kindle，我认为它也还是“新石器时代”的阅读器。真正的数字阅读，要看它能否将动画、影像、声音、文字等数字多媒体元素全部结合在一起。如果只是文字数字化、携带便利，那还只是“新石器”时代，它还需要进化。
　　阅读不要偏执于文字  
　　追求数字化阅读，可能会降低文字的阅读量。
　　郝明义：所以我们必须要让读者明白，不同的阅读有不同的收获和美妙，不要偏执于文字。如果要描述一下人造卫星怎么制造、怎么上天，没有任何图片，只用文字去叙述，读者会看得很累，但这样的东西用照片和影片描述，那就方便多了。我有一个孩子，不久前突然对核能发电感兴趣了，我也不太明白。所以，我就去Youtube上去找，真找到了一些动画图像，才知道核能发电的步骤是怎样，一下子就解释得很清楚。如果只靠文字，我不晓得要怎样才能向一个六七岁的小孩描述清楚。这就是影像的厉害之处。所以，有些知识用文字来描述是比较累赘的，但有些东西必须使用文字的力量。比如我小孩上个星期要背杜甫的《春夜喜雨》：“好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声。”你怎么用图画来画“潜”、“润物”？
　　所以，这就是越界阅读的乐趣。不要因为文字之美，就舍弃图像、影像的便利；同样，不能有了图像、影像，就说文字过时了。
　　在传统教育里，我们还是更关注文字的阅读。
　　郝明义：这样一种教育模式一定会改变。一方面上一代人受到的教育里没有网络、影像，他们习惯用文字传递知识和信息。他们在文字旅行中有很大的收获，当然更倾向于文字。随着一代代人的成长中获得的知识更多来自Youtube等其他地方，他们对下一代的教育也会慢慢倾向于非文字阅读，这需要一个过程，而且是必然过程。
　　但作为家长、老师，总认为文字阅读量的减少是一件很可怕的事情。
　　郝明义：这真的没办法，尤其是在中国人的文化传统中。我们的科举制度消失才只有一百年，累计了几千年的DNA，在我们的潜意识里，根深蒂固地崇拜文字。
　　您的主张是在数字阅读和书本阅读间不断越界，有些领域如果影像表现得更好，没必要再去争，哪些领域是书本和文字不该放弃的呢？
　　郝明义：文字最大的魔力就是，它可以浓缩那么多东西，透过一个文字符号就可以表达许多含义。比如“家”，这个字可以浓缩那么多内涵，如果你通过图画那需要多少张呢？这一特质在中文中最为典型。每一种阅读的乐趣，都要体会到各自最有价值的东西。能够用图画表达的，就别用文字；能够用影像的，就别用图画。但只能用文字表达的，我们要把那块美妙守住。可是从某个角度讲，我们在实际生活中却倒过来了。从来没有一个时代，像今天那样密集地使用文字，这真是一个文字通货膨胀的时代。
　　在这个可以随时接触各类信息的时代，阅读真的那么重要吗？真的是像老师、学者们所说的，是必需的吗？
　　郝明义：阅读的价值在哪里？有太多的定义。我常讲的是，阅读不在于你拥有多少本书，甚至不代表你到底读了多少本书，我觉得阅读最重要的事情是，因为你读了某本书，从此你的人生不一样了，有了个不一样的想头、不一样的追求目标。
　　但也可能让你误入歧途。
　　郝明义：当然。但问题是说，因为阅读让你的人生有了新的动力。每个人都有自己的生理限制，每个人都会遇到一些事情让自己的人生变得不一样，这些东西都需要相当的代价和机缘。人生的改变当然不全是来自阅读，但阅读相对而言是代价最小、几率却比较高地改变你的人生。甘地就是代表性的例子。甘地说过，他是一个除了学校教科书外看书很少的人，但他人生最大的改变就是一本书。那时甘地还在南非，他准备搭一趟长途火车，他有个朋友送他一本书，等他下了火车之后，他就觉得他的人生从此改变了，他之后所有的不抵抗理念都来自那本书，那本书就是约翰·罗斯金的《给未来者言》。
　　阅读有什么作用？修身养性、闲情逸致、实用等都可以，但最美妙的功能就是，让你知道世界可以是这个样子的，某种情况不是这样子的，某个地方是我该去的，忽然间阅读就成了桥梁。阅读一方面向我们打开了一扇门开了眼界，人生有了目标和方向；但另外一方面是，阅读让我们知道自己往哪里去，自己有哪些不足。
　　在您的阅读经历中，哪几本书对您影响最大？


