大银行掘金小企业
　　长三角金融论坛热议“网络银行”
　　本报记者 钟慧丽
　　“能挤进的创业板，肯定不是传统意义上的小企业了——如果哪家企业能上市，还愁融不到银行的钱吗？”昨天下午的“长三角金融论坛”上，来自政府、银行、企业界的人士讨论的话题绕不开“中小企业融资”。大家都认为，中小企业要解决资金难题，单单靠上市直接融资肯定不行，他们最大的支持者永远是银行。可小企业怎样才能受到银行的青睐呢？
　　“网络银行”成功放贷16亿
　　银行的代表倒了一肚子苦水：银行的工作人员，一人对付30个客户已经精疲力尽，而国内有4200万家中小企业，即使靠“人海战术”也服务不过来。此外，贷款几十万元和贷款几千万元，银行付出的人力成本几乎一样，相比之下，银行当然更倾向于贷几千万的企业。
　　大银行有什么办法服务小企业呢？建行浙江省分行行长余静波给大家提出了一条他们已实践一段时间的“突破式创新”——网络银行。到2009年3月底，建行浙江分行通过“网络银行”，已经给700多家中小企业放贷人民币16亿多元，不良贷款率仅为1.13%，因此证明这种方式较为可行。
　　在“网络银行”上，贷款流程几乎完全脱离纸质资料的层层递交和审批，而在网上完成申请、审批、放贷等各项步骤，大大节省了银行的人力成本。
　　“网络银行实现了贷款过程的全流程化和网络化，从申请到放款，一般只需5天；而走传统程序需要20天左右。”余静波告诉记者。
　　能通过网络就贷到款当然好，但银行怎么考察企业的信用纪录和资产状况呢？我国的企业信用体系建设还很不完善，因此，建行浙江分行选择先服务一部分有诚信纪录的企业客户，也选择了一个有帮助的搭档——阿里巴巴公司。
　　企业抱团可化解部分风险
　　一同参加论坛的阿里巴巴高管卫哲介绍了他们合作的网络银行项目“联保联贷”的情况。网络联保贷款是一款不需要任何抵押的贷款产品，由3家或3家以上企业组成一个联合体，共同向银行申请贷款，同时企业之间实现风险共担。
　　“会员企业通过阿里巴巴网络平台向银行提出贷款申请后，阿里巴巴会将该企业在其数据库中的交易信用等一系列数据提供给银行；同时，组成联合体的企业，也会去考察彼此是否有偿还贷款或者承担风险的能力。”
　　卫哲说，“群众的眼睛是雪亮的”，通过联保企业间互相监督及调用企业在阿里巴巴上的信用记录，银行节省了大量考核、审批的时间，也节省了大量维护、回访的时间。
　　为了确保万一，在“联保联贷”网络银行项目启动时，建行与阿里巴巴各出资2000万元共同建立风险池，用以补偿可能发生的损失。
　　对“网络银行”的安全性，建行浙江省分行行长余静波说，“至今放贷16亿多，不良贷款率只有1.13%，低于平均水平，证明中小企业不仅需要钱，也能用好这笔钱。”
　　而卫哲给大家讲了个故事：“我看到有几家联保的企业，有一家要还不出钱了，他下游那家联保企业就说，算了，我再给你个订单做，救你一下；上游那家联保公司则说，要不你欠我的钱晚一点还，先把银行的还上——很多金融风险，其实在联保企业内部化解了。”
　　“为什么？因为如果联保企业中任何一家出现问题，三家的信用记录都会受到影响，所以他们其实是抱团在避免金融风险。”
　　中小企业将受惠“网络银行”
　　无需抵押、网上办理、联保联贷……这些概念的结合，让那些资产虽少但却很有活力的中小企业也可以获得大银行的贷款。这个方式在未来几年内有可能进一步推广，建行浙江省分行行长余静波说，上海、江苏等地的政府和银行，已经表示愿意出资共建“风险池”，尝试“网络银行”。论坛现场，长三角的几大银行代表也都纷纷咨询具体的操作方法。


