一个黑客少年的心路历程
　　蒋建平
　　现年17岁的迈克尔·穆尼是纽约市布鲁克林区一名看起来非常平凡的高三学生。然而，就是这样一名少年，6年级就开始编写程序。过去几年中，他开发了5种网络蠕虫病毒。9年级时，他因闯入该区学校网络而被勒令停学半年。穆尼因“无聊”而编写的蠕虫病毒攻击了Twitter网站，“感染”了不少Twitter用户的网页，这一事件让穆尼迅速成为美国网络上的新闻人物。
　　对此，穆尼表示“我真的可能因此事而声名狼藉，但是同时人们也考虑到我虽然做了点坏事，但没有造成大的破坏。”穆尼解释说，他的入侵是一种“灰色的黑客”，虽然有点过头了，但并没有偷盗或者储存属于Twitter公司网络使用者的个人信息。穆尼说，他制造蠕虫病毒就是想证明，Twitter公司的网络存在问题，有人可能利用这个漏洞，造成更多的破坏。
　　然而，在一片负面的评论中，穆尼也收获了一些积极的东西，比如他获得了一份不错的工作。
　　穆尼的技术引起了美国俄勒冈州安全公司ExqSoft创始人特拉维斯·罗兰德的注意。罗兰德联系到穆尼，邀请他到自己的公司从事网络安全分析方面的工作。罗兰德说，他看了穆尼“克隆Twitter”的网站，所有代码都是他一个人编写的，技术水平令人印象深刻。4月18日，穆尼在接受美国全国广播公司新闻网的采访时也承认，他是在声称对网络入侵负有责任后，才有包括ExqSoft在内的两家公司主动为他提供工作机会的。
　　目前，穆尼已经开始了新的工作，他将主要负责网络安全分析和网站开发方面的业务。这名曾经叛逆的黑客少年已经开启了他新的人生，从一名离经叛道、喜欢在网络上制造麻烦的网络黑客转变为维护网络安全的卫士。
　　近年来美国黑客大案 
　　2009年4月8日网络黑客侵入美国电网，并留下可能用来破坏电力系统的软件程序。美国官员认为，这些网络黑客应该是在执行勘查美国电力系统及其控制系统的任务。不过，入侵者尚未试图破坏电网或其他关键性基础设施。
　　2008年9月美国共和党副总统候选人佩林私人使用的雅虎信箱，遭黑客破解密码入侵，并在9月17日把她的私人信函、照片公然上传到网上供人阅览。自称为“匿名”的团体宣称此案为他们所为。
　　2007年6月20日五角大楼的一个非保密电子邮件系统遭黑客入侵。美国国防部长盖茨也承认，有关人员6月20日发现国防部长办公室的非保密电子邮件系统遭黑客入侵，随后该系统的一些电子邮件账户被脱机处理。
　　2005年6月17日美国万事达信用卡国际公司宣布，一名黑客高手侵入了“信用卡第三方付款处理器”网络系统，可能造成包括万事达、Visa、AmericanExpress和Discover在内各种信用卡高达4000多万用户的数据资料被窃，其中万事达信用卡用户高达1390万，Visa信用卡的客户则高达2200万。这是美国最大的金融泄密事件之一。
　　1993年自称为“骗局大师”的组织将目标锁定美国电话系统，这个组织成功入侵美国国家安全局和美利坚银行，他们建立了一个能绕过长途电话呼叫而侵入专线的系统。
　　1988年世界上公认的头号黑客凯文·米特尼克被美国执法当局逮捕，原因是：DEC指控他从公司网络上盗取了价值100万美元的软件，并造成了400万美元损失。 


