摩根士丹利：凤巢将成为百度营收增长新动力
　　新浪科技讯 北京时间4月28日下午消息，摩根士丹利分析师季卫东(Richard Ji)今天发布研究报告表示，百度第一季度营收符合预期但净利润低于预期，凤巢将成为百度营收增长的新动力，百度面临的竞争也将更加激烈。摩根士丹利对百度股票的评级为“持股观望”。
　　季卫东表示，百度第一季度营收同比增长41%至1.186亿美元，符合预期；同期稀释每股收益同比上升23%至人民币5.22元，低于预期，归因于运营利润率下滑和税率提高。
　　百度业绩亮点：1)百度联盟第一季度营收增长强劲(我们预计同比增长60-70%，同期竞价排名服务营收同比增幅为30-40%)；2)百度第二季度业绩预期强劲，预计第二季度营收季环比将上升32-36%。
　　不过，百度业绩也有令人担忧的因素：1)付费客户及其平均支出第一季度季环比分别下降6%和4%，主要归因于季节性因素、宏观经济放缓和清除“有问题”的竞价排名客户；2)第一季度运营利润率季环比下降10个百分点至26%，触及两年来最低水平，部分归因于研发成本和流量获得成本上升。
　　季卫东指出，凤巢将成为百度营收增长新的推动力，不过百度面临的竞争也将增加。百度4月推出凤巢，摩根士丹利预计凤巢将帮助百度更好地将流量转化为盈利(iResearch数据显示，百度的流量比第二名高90%以上)，并加强百度的增值服务(比如搜索流量分析和预算控制)。
　　另一方面，百度还将面临更加激烈的竞争，因为：1)谷歌在中国推出免费音乐搜索和下载服务，这可能挑战百度的网络音乐服务。谷歌在中国付费搜索市场的份额已经由三年前的15%左右升至25-29%；2)淘宝和阿里巴巴也为中国中小企业提供了网络广告渠道；3)百度推出的新服务面临行业领袖的挑战，比如即时信息(相对于腾讯)、C2C(相对于淘宝)、百度日本搜索(相对于谷歌日本和雅虎日本)。


