“.中国”域名全国公测启动
　　新浪科技讯 4月27日上午消息，中国互联网络信息中心(CNNIC)宣布，为早日实现“.中国”域名的普遍服务，做好“.中国”域名全球正式启用前后的衔接和过渡准备工作，CNNIC将联合新浪网及所有中文域名注册服务机构、网络接入服务商启动“.中国”域名解析情况全国公开测试活动。由于“.中国”域名公测直接关系到网民的中文上网习惯，大量网民对公测表示极高的参与热情。
　　据了解，在4月27日至5月10日的全国公测期间，3亿网民可通过CNNIC网站、新浪网及所有中文域名注册服务机构网站所提供的公测调查入口参与本次活动，反馈当地“.中国”域名的解析情况，亲身感受中国域名所带来的全新中文上网体验。
　　作为本次“.中国”域名全国公测活动的测试对象，新浪网完成了“新浪.中国”、“新浪.公司”、“新浪.网络”等中文域名的配置解析。此外，新浪网作为本次公测活动的独家门户支持单位，还将在网站首页等显著位置挂出活动入口，引导网民参与本次测试活动。
　　据悉，工业和信息化部作为国家域名管理机构十分关心“.中国”域名的工作进展。2008年9月，在ICANN(国际互联网名称与数字地址分配机构)宣布“‘.中国’将写入全球根域名系统”后不足3个月，工信部下发通知，要求各大互联网单位做好“.中国”等中文域名的解析支持工作，以适应全球多语种域名发展，支持我国中文顶级域名的应用普及和推广。
　　CNNIC相关负责人表示，为落实通知精神，CNNIC此前积极协调各大互联单位，推进中文域名的解析应用。本次全国公测活动旨在对“.中国”域名在中国境内的解析部署情况进行调研，为主管部门相关政策出台提供参考，另一方面也方便作好相关准备工作，迎接中国域名的正式应用，希望3亿网民踊跃参与。
　　新浪网相关负责人表示，作为互联网诞生以来的最大变化，“.中国”域名全面部署全球通用的趋势将造福10多亿尚未上网的中国人，降低互联网使用门槛，促进中国互联网的健康发展。
　　据了解，“.中国”是在全球互联网上代表中国的中文顶级域名。2008年7月，ICANN在巴黎年会通过决议，“.中国”将正式写入全球根域名系统，此决议打破了“英文连续25年独霸国际互联网域名系统(DNS)”的历史。同年10月，ICANN总裁兼CEO保罗•图梅造访中国时表示，“.中国”域名全球部署计划已经基本成形，2009年可开放接受注册管理机构的申请。


