美国百年名报波士顿环球报面临停刊
　　新华网纽约4月24日电美国纽约时报公司主席阿瑟·苏兹贝格23日说，如果旗下的《波士顿环球报》工会继续拒绝削减开支方案，那么这份美国老牌报纸就不得不停刊。
　　纽约时报公司1993年投资11亿美元收购《波士顿环球报》。但随着美国报业困境的加剧。这份拥有137年历史的报纸去年亏损5000万美元，今年亏损势头不减，预计将亏损8500万美元。
　　“我们希望这份知名报纸可以维持下去，”苏兹贝格在23日的纽约时报股东大会上说。尽管苏兹贝格没有将削减开支计划具体化，但当地媒体解读为，如果《波士顿环球报》工会拒绝减薪等解决方案，纽约时报公司不得不忍痛将其关闭。
　　在股东大会上，苏兹贝格没有说明如何通过削减开支来实现继续办报的目的。
　　先前，公司管理层提出减少2000万美元的《波士顿环球报》年度开支，但遭到该报工会抵制。
　　据报道，《波士顿环球报》职员、工会代表和一些民间人士对纽约时报公司的这一“威胁”表示愤怒，定于24日下午在位于波士顿的报纸总部大楼前举行示威活动。
　　事实上，母公司纽约时报公司的财务状况也捉襟见肘。据报道，该公司股值已从高峰期的每股50美元降至眼下的每股5美元，仅今年第一季度，公司收入就缩减了19%，亏损额达到7450万美元。


