Facebook前COO加盟MySpace为报复老东家
　　新浪科技讯 北京时间4月27日上午消息，据国外科技博客报道，Facebook前首席运营官(COO)欧文·万纳塔(Owen Van Natta)上周五被任命为MySpace新CEO，MySpace和Facebook是一对生死冤家，因此该任命赋予了万纳塔向老东家报仇的机会。
　　当前，MySpace增长乏力，迫切需要重振雄风，万纳塔是适合的人选吗？对于万纳塔而言，他有报复Facebook的动机，而最好的报复形式就是让MySpace更加成功。
　　2005年，万纳塔加盟Facebook，出任业务开发副总裁。当时，Facebook还是一家小企业。但5个星期之后，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)就将其提升为首席运营官。
　　但随着时间的推移，万纳塔的强硬风格导致他与扎克伯格之间出现分歧。2007年8月，扎克伯格任命万纳塔为首席营收官，提供提拔其他几名高管。2008年4月，万纳塔离职。
　　后来，万纳塔出任美国音乐服务网站Project Playlist CEO。由于遭到多家音乐公司的起诉，Project Playlist业务并不景气，万纳塔面临严峻挑战。
　　万纳塔曾在亚马逊工作过7年，最终成为全球业务开发副总裁。1996年，万纳塔在Softbank Expos公司担任会议组织者，后来加盟创业公司Zip2。1998年，万纳塔加盟社交网站PlanetAll，担任销售副总裁。
　　万纳塔尤其擅长谈判。2007年10月，微软以2.4亿美元换取Facebook 1.6%的股份，为Facebook估值150亿美元，而万纳塔在该交易中起了决定性作用。
　　出任MySpace CEO后，如果万纳塔继续走交易路线，那么他的名声也将仅限于并购交易领域，意味着他的职业生涯也将结束。如果能为MySpace吸收更多人才，使MySpace东山再起，才能证明自己的价值。(李明)


