盛大在线CEO解读与外设厂商雷蛇合作
　　新浪科技讯 4月24日上午消息，针对盛大在线与游戏外设厂商雷蛇达成合作一事，盛大在线CEO王静颖接受专访。她表示，双方合作是基于共同提升用户体验的理念，雷蛇为盛大用户量身定制“盛大专供版”产品，盛大不会进入外设市场。
　　新浪科技：这次与雷蛇合作是否标志着盛大将进入外设硬件领域？
　　王静颖：盛大在线目前不会进入外设产品领域，与雷蛇的合作是基于用户需求，雷蛇优秀的外设产品会给用户带来更好的游戏体验。选择雷蛇，不仅因为雷蛇是全球顶级的游戏外部设备制造商，更因为雷蛇的一切产品都是以用户为中心，以用户的需求和极致体验为奋斗目标。这恰恰与盛大在线的理念不谋而合——因为为用户提供最好的服务与产品正是我们盛大在线始终不渝的追求。
　　新浪科技：能谈下具体的合作模式吗？
　　王静颖：我们将开放盛大在线平台(www.sdo.com)与雷蛇合作，以分红推广、积分等方式让用户分享雷蛇的高品质游戏外设产品，同时，我们还将联动盛大游戏运营的《永恒之塔》、《英雄连》、《热血传奇》等12款热门网游，以及盛大旗下专业电子竞技平台“浩方”与雷蛇进行全方位合作。雷蛇为盛大用户量身定制了“煞魔蛇鼠标”——盛大专供版，目前已经推向市场，面向用户。
　　新浪科技：之前的几次合作都是与游戏企业，这次与硬件厂家的一次合作，是否代表着盛大在线的整体战略布局？
　　王静颖：我上面讲过，其实这次与雷蛇的合作，也见证了盛大在线在开放战略执行方面的速度，反映了众多业内合作伙伴对这一崭新商业模式的由衷地支持。在短短3、4个月内，我们的合作伙伴数量更是增长迅速。这不仅反映了我们开放步伐的坚定，同时也从侧面反映了我们的开放是具有实效的，是一种广受欢迎的共赢模式，也是行业发展的大势所趋。更是盛大在线服务理念进一步深化和提升。
　　新浪科技：盛大在线在近期可谓动作连连，是否可以说今年是盛大在线的发力关键时期？
　　王静颖：随着我们开放领域的不断拓展、开放步伐的不断加快、合作伙伴的不断增多，我们对自己的事业和行业充满了信心，同时，我们也感到了自己身上所肩负的重任。作为一个有社会责任感和使命感的企业，我们坚信，一枝独秀不是春，百花齐放才是春。我们愿意将我们超过8亿的注册用户、将业内一流的计费收费渠道、呼叫中心、分红推广、积分等全方位的优质资源，与我们的合作伙伴共享，从而推动我们整个行业的繁荣与发展。“用开放的心态赢取客户，用优质的服务满意客户”，是盛大在线始终不渝的追求。
　　新浪科技：是否能给我们透露一下，接下来和盛大在线的合作伙伴将是谁？
　　王静颖：应该说今年是我们合作开放理念取得阶段性成果的一年，短短3、4个月的时间，我们已经进行了4场业界和跨行业合作新闻发布会了，可以说合作开放不仅是盛大在线、盛大游戏的战略，也是整个盛大集团的集团战略，我们认为，共同把行业做大做强，共同搭建一个健康的产业平台，将对每一个互联网产业链的企业更加良势发展带来利好，所以，合作开放是大势所趋，在这个大背景下，盛大在线还会有更多的战略开放信息传递给大家，也希望媒体多加关注我们的动态。(马城) 


