MySpace用户增长缓慢新任CEO面临新挑战
　　新浪科技讯 北京时间4月27日上午消息，据国外媒体报道，新闻集团上周五任命Facebook前首席运营官(COO)欧文·万纳塔(Owen Van Natta)为MySpace新CEO，尽管万纳塔拥有丰富的互联网从业经验，但这一次却与众不同。
　　Facebook前首席运营官欧文·万纳塔(Owen Van Natta)今年39岁，拥有10多年的互联网从业生涯，曾在亚马逊任职多年。但作为MySpace CEO，万纳塔将面临用户增长缓慢的难题，与他此前经历过的挑战完全不同。
　　知情人士称，万纳塔的使命是恢复MySpace的高速增长，重振往日雄风。尽管MySpace仍是美国最大社交网站，但与竞争对手间的差距逐渐缩小。
　　调研机构comScore Media Metrix数据显示，今年3月，MySpace美国独立访问者数量为7010万，同比下滑3.6%。相比之下，Facebook的美国独立访问者数量为6120万，同比增长72%。而且，在全球市场，Facebook已经超越MySpace。
　　美国投资公司Pali Capital分析师里奇·格林菲尔德(Rich Greenfield)认为，要重振雄风，MySpace需要大规模削减成本。知情人士称，万纳塔已经开始评估MySpace的运营情况，并有意简化网站运营，注重于技术。由于缺乏足够的技术经验，万纳塔还准备在硅谷聘请一名高级产品经理。
　　2005年，万纳塔加盟Facebook，出任业务开发副总裁。当时，Facebook还是一家小企业。但5个星期之后，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)就将其提升为首席运营官。
　　但随着时间的推移，万纳塔的强硬风格导致他与扎克伯格之间出现分歧。2006年，雅虎曾出价10亿美元收购Facebook，但被拒绝。万纳塔是这笔交易的谈判负责人，与扎克伯格出现了较大分歧。
　　后来，扎克伯格找万纳塔谈话，称万纳塔需要建立自己的管理团队，准备赋予其新的工作职责。2007年8月，扎克伯格任命万纳塔为首席营收官，提供提拔其他几名高管。
　　2008年4月，万纳塔离职，并向好友透露，他准备寻求一个CEO职位。去年11月，万纳塔出任美国音乐服务网站Project Playlist CEO。由于遭到多家音乐公司的起诉，Project Playlist业务并不景气，万纳塔面临严峻挑战。分析师认为，万纳塔已经在考虑另谋高就。
　　去年，新闻集团在物色MySpace音乐网站CEO时，万纳塔就是被考虑的对象之一。在任命数字业务新高管乔纳森·米勒(Jonathan Miller)前，新闻集团董事长鲁伯特·默多克(Rupert Murdoch)也曾会见过万纳塔。米勒上任后不久便开始接触万纳塔，而万纳塔最终也接受了MySpace CEO这一职位。(李明)


