传媒蓝皮书：网络游戏逆市而上成为亮点
　　新华网北京4月27日专电(记者王茜)中国社会科学院社会科学文献出版社27日在京发布了《2009传媒蓝皮书》。蓝皮书指出，2008年我国网络游戏出版产业在全球金融危机蔓延、实体经济受到冲击、出口下降的情况下逆势增长。 
　　蓝皮书介绍，根据新闻出版总署三月初公布的数据显示，2008年我国网络游戏出版产业实际销售收入达183.8亿元人民币，比2007年增长76.6%，并为电信业、IT业等带来直接收入478.4亿元人民币。 
　　蓝皮书认为至此，中国网游产业收入规模已经远远超过传统的三大娱乐内容产业——电影票房、电视娱乐节目和音像制品发行的收入，成为中国互联网经济发展的“火车头”。 
　　同时，蓝皮书还指出，根据2009年3月底为止收集到的各种数据进行统计和测算，2008年中国传媒产业的总产值为4220.82亿元，比2007年增长11.36%。预计2009年中国传媒产业规模将达4752亿元人民币，而到2010年，中国传媒产业总规模将达5314亿元人民币。 
　　据悉，这部蓝皮书是由清华大学传媒经济与管理研究中心编创，由社会科学文献出版社出版。 


