深圳网民受木马攻击严重
　　本报记者卢舒倩报道 恶意网站数量最多，我省以8%的数量成为电脑“病毒疫情”的最高危区。记者从昨天出炉的《中国大陆地区2009年第一季度挂马网站安全威胁报告》获悉，由于深圳网民数量较多，也成为受木马影响严重的地区之一。
　　该安全报告由国内最大的杀毒软件瑞星发布。报告指出，一季度互联网上出现的挂马网页累计达1.9亿多个，平均每天有589万余人次网民访问这些网页，累计有8亿人次网民遭木马攻击。大型网站、浏览器和流行软件成为黑客窥测的对象，一季度有24202个大型网站被植入木马，这已经成为威胁国内互联网安全的最主要因素之一。
　　由于黑客针对大型网站、流行软件进行挂马，使得单个木马网站攻击网民的数量有上升趋势。据统计，第一季度排行前两位的木马网站为gg6781.cn和sb3589.cn，这两个网站分别攻击了超过86万的网民。从木马网站域名类型的统计来看，CN域名是黑客挂马最热门的类型。第一季度，有85.5%的木马网站使用CN域名。
　　门户网站、Web2.0以及搜索类网站代表了当前网站的典型形式，同时也成为黑客们关注的焦点。借助这些网站庞大的数据库、良好的信誉和对Web2.0应用的有力支持，这些网站拥有高可信赖度和良好的信誉，为那些恶意程序的制造者创造了大量的机会。传统上，网民们有如下错误观念：只有不良网站才会带毒、才会被挂马，只要坚持良好的浏览习惯，就可以躲避盗号木马的侵袭。统计数据表明，这样的观念已经过时，那些所谓的“正常网站、大中型网站”正在整个木马链条中发挥着越来越重要的作用。


