美国域名注册量回落近六成国家负增长
　　作者：阴逆旅
　　【赛迪网讯】4月27日消息，韦伯豪斯汀最新公布的数据显示，欧美域名市场仍处于不景气的状态。全球246个国家和地区中，142个国家和地区不同程度出现了以COM为代表的美国域名注册量下滑的现象，比例达到近六成。其中，英国、澳大利亚、加拿大、德国等发达国家的美国域名注册量更是呈现出负增长的局面，并且未来这种趋势可能会进一步加深。
　　始于2008年的全球金融危机，其影响仍在持续。对于欧美互联网产业来说，广告投放的减少和风险投资的萎缩对其产生了沉重的打击，欧美市场对域名的需求急剧减少，COM等域名删除量大幅度增加。
　　COM域名出现回落现象，一方面，经济不景气的影响是重要原因。记者从几个国际著名的域名交易平台了解到，近期COM域名出现大范围的抛售现象。在国际知名域名交易平台sedo上，最近一段时间COM域名抛售情况非常普遍，但是接手的人寥寥，状况有点像国内房地产市场，有价无市，交易不活跃。对此，业内人士表示，美国金融危机使COM等域名的价值严重缩水，很多投资者开始丧失信心，抛售手中的COM域名；同时，很多欧美互联网企业的破产，也使得大量的COM域名逐步被抛回了市场。
　　另外，COM域名最近发生的诉讼案件，也进一步加剧了用户的不信任感。世界知识产权组织不久前的一份报告显示，围绕COM等美国域名展开的诉讼案件近年来呈上升趋势。例如不久前，Hänchen.com这个原先在土耳其用户手中的域名，由于在德语中有鸡肉的意思，被仲裁给了德国的一家大公司，引起了用户的强烈不满。
　　就此专家也指出，随着国际互联网大环境的变化，COM域名的回落是一个必然的现象。随着美国经济的衰退，以COM域名为代表的美国域名的价值也处于急剧下滑中，使得人们过去对这些域名的盲目依赖的心态被打破，同时对COM域名等长期以来绝对垄断市场的不满也被更深地激发出来。受这些因素的影响，美国域名在世界范围内出现大面积的注册量回落，而其中也蕴含着国际互联网生态发生转变的信号。 


