分析：Skype强劲增长有利于IPO
    导语：国外媒体日前发表分析文章称，eBay决定剥离Skype得到了业界认可，并且Skype的强劲增长也有助于该公司IPO前景明朗。以下是文章主要内容：
　　eBay剥离旗下网络电话服务业务Skype的决定赢得了该公司投资者和分析师们的一片掌声，但Skype上市计划也会同样得到一片赞许吗？
　　自2005年Skype被eBay收购以来，事情发生了实质性变化。经济危机几乎彻底让IPO市场垮台，唯一专注于网络电话业务的上市公司Vonage一直在苦苦挣扎，股价不超过1美元。Skype较Vonage的优势在于它至少营收在迅速增长。
　　eBay至今未就Skype上市递交任何文件，只是计划2010年初上市，但eBay上周三公布称，Skype第一季度营收较去年同期增长21%，至1.532亿美元。现有注册用户4.432名，当季新增用户3790万名，去年第四季度新增用户3500万名。在当日面向分析师的财报电话会议上，一位eBay高管称，Skype业务的毛利率长期来看在18%-20%之间，而上季度为23%。
　　市场研究机构Gartner分析师埃洛伊·乔普林(Elroy Jopling)称，众多Skype用户已基本上习惯电话沟通，如果Skype按正常收费，那么它将是利润丰厚的业务。Skype已经成为全球网络电话市场的坚实力量，乔普林估计，该公司占全球网络电话通话总时长的8%左右。
　　Skype针对室内电话和手机通话收费，但Skype用户基于电脑之间通话则是免费，市场研究机构Forrester Research分析师多格·威廉姆斯(Doug Williams)称，“Skype在电脑间语音通话方面统治一切。”
　　Skype已植入iPhone(手机上网)，黑莓手机随后而至
　　3月31日，Skype推出了苹果iPhone手机版，发布一周内就下载200万次，eBay称这等同于新增了近50万注册用户。eBay还宣布RIM黑莓手机版Skype将于5月发布。
　　投资者在本世纪初网络泡沫破灭时得到的一条经验是，提供免费服务可以赢得众多客户，但不能盈利。威廉姆斯称，Skype从未公布活跃用户数量，至少现在看来，Skype业务模式的自相矛盾之处在于，它只有当通话双方仅有一方为Skype用户时才能收费。
　　在eBay公布的第一季度财报中，该公司称Skype通话收费时长从前去年同期的17亿分钟上升至29亿分钟。eBay首席执行官约翰·多纳霍(John Donahoe)对分析师称，Skype拥有强大的增长势头。
　　不过Skype也日益面临竞争。一些有线电视公司将网络电话业务捆绑在电视、电话和网络服务中，另外电信运营商也将在4G网络中推出网络电话业务。谷歌也推出了拥有视频和语音的即时通讯工具Google Talk，并且近期已开始测试更为强大的电话服务——谷歌语音。 诸如谷歌、Comcast和AT&T等电话行业服务商已使eBay的Skype在规模上相形见绌。
　　但上述公司如何与Skype直接展开竞争是一个值得探讨的问题，威廉姆斯指出，有线电视公司的网络电话服务会取代室内电话服务，而Skype将是具有高度移动性的网络附加服务。他说，“我认为这是两个完全不同的市场。”
　　Skype与eBay协同性不强
　　eBay首席执行官多纳霍也承认二者存在差距。分析人士则认为，Skype从eBay分拆也不会面临重大的结构性挑战，因为二者从来就没很好地结合过。eBay曾希望借助Skype提升其在线拍卖和电子商务业务，但多纳霍承认事实并不如愿。多纳霍在4月16日的财报电话会议上称，“Skype是一块巨大的独立业务，它和eBay及PayPal的自然协同很有限。”
　　有报道称，Skype联合创始人正设法募集资金回购Skype。业内分析人士也认为Skype有可能和互联网领先企业，如谷歌、微软和Facebook等的业务配合完美。多纳霍4月16日称，“如果我们收到了竞购请求，我们可以通过对Skype的IPO进行价格评估，依照市场条件，我们认为2010年上半年进行IPO是切实可行的。”
　　过去6个月来，仅有5家公司上市，但他们的股价都超过了发行价。就在多纳霍4月16日给股东打气的当天，软件厂商Rosetta Stone上市周日股价上涨39%。目前，该股股价依然超出IPO发行价。独立分析师汤姆·陶利(Tom Taulli)认为，投资者正关注高增长的公司，他们要么很容易被其套牢，要么回报丰厚。(志伟)


