中国美术大事记中文网站开通试运行
　　新华网北京4月25日电（记者韦少静）中国美术大事记中文网站25日开通试运行，它将全方位、真实、公正地记录中国美术界每一天所发生的大事，快捷有效地报道中国美术界的动态。
　　中国美术大事记中文网站是由文化部艺术服务中心《美术观点》编辑部和中国美术大事记编委会共同主持创建的美术资讯网络媒体。网站设立“当代美术”“当代美术史记《中国美术大事记》”“古代美术”等栏目，记录中国美术界具有代表性、学术性、权威性和探索精神的艺术家创作状态和作品图录；古代美术部分涉及先秦至元明清上下3000年期间的绘画、石窟、墓葬艺术，为广大艺术家及爱好者提供丰富、翔实的交流学习互动平台。
　　经过半年的筹备，目前中国美术大事记中文网站的内容和信息量已初具规模，涵盖国画、油画、版画、雕塑、书法、摄影、民间艺术、考古、建筑、装置、行为等艺术门类。除“当代美术”“当代美术史记”“古代美术”三大板块外，还设有栏目50余个，可供阅读页面150余个，文章200余篇，资讯4600多条目，文字100余万，图片3000余幅，初步形成了画科齐全、图片资料丰富、制作精良、可读性强的专业美术网站。


