遇难题爱悬赏求答案网络学习互助惹争议
　　晨报记者 李元?
　　有了网络之后，还需要百科全书吗？网络时代，大家有什么疑惑，只要上网搜一下，多半能找到答案，为人们提供了一种新的学习交流方式。不少学生开始习惯于遇到问题就悬赏求答案。对于此举，家长态度有明显分歧，赞成方与反对方争吵相当激烈。
　　在利用网络交流解决难题的同时，有人网上报料称，外地有些学校出现了学生利用网络平台与同城其他学校的学生交换试卷以应付考试的情况。不过，记者搜索了上海多所中学的网上论坛，并没有发现交换试卷的现象。
　　不会做，网上求答案
　　“袖珍个人计算机差不多有掌心大小，厚度不及两张信用卡。谁帮我看看，这句话用了什么修辞手法啊！”在百度知道里，类似的求助很多。不少学生在作业上遇到困难的时候常常会选择到网上寻求帮助。
　　这样的提问通常会伴随着网络积分的悬赏。重赏之下，必有勇夫，一些达人非常热衷回答，他们会将答案和详细的解题过程放到网上，来换取悬赏积分。
　　一人出题，众人接招。不同的人会给出不同的解题方案，提供不同的思路，因而百度知道已经成为了一种新的学习互助交流工具。当然，达人的答案也不是次次都正确的。因而，虽然是悬赏答案，其实也要自己进行思考和辨别筛选。
　　网征答案，家长有争议
　　学生的这样一种学习交流方式，在家长中引起了强烈争议。
　　儿子在读小学一年级的梅女士表示，自己对于这种方法很认同，她说现在孩子学的东西挺难的，有些问题连她都答不上来，这时候她就会鼓励儿子到网上去找答案。“其实在寻找的过程里，儿子已经学会了从多个答案中找出正确的一个”，梅女士说。
　　另有网友称：“学习的过程就是要知道如何解决问题，从什么地方获取都一样。从网上找答案是一种很方便快捷的途径，为什么不用？”
　　不过，也有家长认为这样的行为会助长孩子的惰性，养成抄答案的习惯。
　　赞同方和反对方，各执一词。持中立观点的家长一针见血地指出：“不爱学习的孩子就抄人家的了，爱学习的通过不断做人家的怪题，成为了高手。关键是看学习的自觉性。”
　　学生网上卖答案遭鄙视
　　就在双方家长就网络学习互助这一行为争执不休之际，有网友报料，在百度贴吧里，广州几个中学的学生在悬赏征集同一张试卷的题目和答案。因为各校都会考同一张试卷，但是考试时间不同，为了得高分，因此部分学生热衷于上网向其他学校的学生要试卷。
　　记者在该贴吧看到，确实有关换卷子的帖子相当多，语数外、理科综合、文科综合等试卷全部都有。还有发帖者提醒大家在发帖时不能仅仅放答案，要连原题一起放上来，因为有些学校会把题目的顺序进行调整。
　　尽管该贴吧里换卷子的吆喝声很响，但对于这样的作弊行为，也有网友表示了坚决的鄙视。有学生直接留言：“你就是这次考试拿到150分又有何用？拜托！模拟考试又不是高考！模拟考是为了搞清自己的问题在哪里，凭作弊拿高分除了糊弄家长、老师外，也糊弄了你自己！”
　　记者同时浏览了上海部分中学生自建的各校网上论坛，并没有发现有交换试卷的现象。 


