专访欢乐传媒董朝晖：华友方面有出售意向
董朝晖(新浪科技配图)
　　新浪科技讯 4月28日下午消息，针对由中国独立投资者组成的财团公开宣布对华友世纪发起旨在控股的主动收购要约，欢乐传媒集团创始人兼总裁董朝晖向新浪科技表示，华友世纪的主要股东和董事会是有出售意向的，但由于收购进程推进缓慢，才不得不公布要约。
　　以下为新浪科技专访欢乐传媒集团创始人兼总裁董朝晖文字实录：
　　新浪科技：目前主要困难是他们嫌价格太低？这算不算恶意收购？
　　董朝晖：由于与华友世纪董事会达成交易的尝试陷入停滞状态，因此不得不公开宣布这项收购要约。该财团去年12月开始接洽华友世纪董事会，但后者一直没有与该财团展开实质性的谈判，也没有对最近的要约作出回应。该财团表示，之所以要公开宣布要约，是想让华友世纪股东知道这项要约的存在，防止华友世纪董事会继续无视该要约。
　　从去年12月开始，该财团就与华友世纪包括大股东以及董事会都有不断接触，还有管理层接触，不过管理层换掉了。我们财务顾问提出过不同方案，进展都特别缓慢。很重要一个点，与华友现有股东结构有关系，所以推进慢一些。
　　这一次的方案，是顾及到了所有股东利益的方案，各方利益。开出比较高的溢价，而且不是全部收购，是控股51%。让股东有所选择，可以留下，可以套现退出，把风险留给我们。
　　律师、财务顾问建议我们选择公开公布要约，一个主要原因是，无论价格、形势、方案我们觉得是有信心的。因为条件是最好的，还不如高度透明化。下一步跟董事会接触，高度透明。没必要继续藏着掖着。这本来就是透明化的方案。主要考虑股东分散，没法与每一个股东谈方案，所以用公开，高度透明方式，让股东知道我们要做什么，提出什么条件。
　　新浪科技：听起来有点类似雅虎微软？
　　董朝晖：有点。
　　新浪科技：华友他们有意出售么？
　　董朝晖：他们感觉不突然。过去半年，我们从各个层面进行接触，主要股东、董事会肯定都是有这个意向的。这个意向会给华友这个公司，带来新的商业模式，这是他们需要的。SP还在萎缩。所以过去，他们一直积极想带华友平台寻找商业模式。第四季度业绩坚定了股东决心，华友需要改变。昨晚的股票涨幅，可见投资者对新模式的期待。还有，他们认为需要改变。
　　新浪科技：选择的收购价格是3.5美元，这个价格评估了几个原因？
　　董朝晖：看华友股指时候，他们股价一定是，我们认为是严重低估了。这里面，我非常看重他们现有业务，SP、音乐，非常有价值。未来我们进去后，如果进行大量内容整合，我们很强互补性。华友王秦岱之前提出的转型数字音乐，没问题。他们欠的只是执行力问题。
　　新浪科技：怎么看过去王秦岱卸任CEO的调整？
　　董朝晖：我觉得这种转变，在某个意义，是为华友寻找新的商业模式，带来新的团队，带来新的股东组合，创造条件。
　　新浪科技：会有其他人介入你们的竞争么？
　　董朝晖：不大清楚，他们不会透露。我们对方案有信心。如果华友董事会站在股东利益角度，我认为我们会是最好方案的。很有信心。
　　新浪科技：你们有足够耐心么？或者时间？
　　董朝晖：这个耐心与实践，我不用太担心。华友作为上市公司，有成熟的管理规例，它的所有决定都是为所有股东利益角度考虑。华友现在董事会，我认为没有问题。在这个层面，我不认为会有阻碍。
　　新浪科技：怎么盯上华友世纪的，是因为他们的股本结构存在收购可能？
　　董朝晖：我们做出的方案，是团队做出的纯现金方案。我们的收购团队，在行业内有成功收购经验。为什么不去谈资产？主要是纯现金收购，这样显得更有诚意，而且对股东也更有吸引力。这样是我们承担更大风险。
　　新浪科技：收购给你们主要帮助是什么？主要是想实现借壳上市吗？
　　董朝晖：其实到现在为止，跟欢乐传媒还是没有关系的。通过现金收购，把优势媒体资产注入。未来欢乐传媒与华友什么关系，不好说。如果业绩表现好，在华友战略很重要，那么华友可能收购欢乐传媒进去，现在还不考虑细节。欢乐传媒从规模上来说，还不足以支撑一个上市公司业绩。我们先收购华友，慢慢寻找适合资产。最后整合了可能是十个欢乐传媒规模的公司。(全智 向东)


