美国电视购物业绩扶摇直上
　　【本报讯】美国专攻低阶消费市场的电视购物业，业绩扶摇直上。
　　据华尔街日报报道，电视购物从1980年代首度登上美国电视屏幕以来，一直有一群特定的信徒。这类节目中通常都有一个能言善道、甚至喋喋不休的业务员，不断在节目中向观众推销最新、最炫的产品，而且最后一定会使出必杀绝招：只要打电话进来，就会加这个、送那个，满足观众捡便宜的心态，要让观众不心动也难。
　　纽约网络记者史登曾写了描述电视购物现象的书《等等，还有更多好东西》，书中说，电视直销市场每年达到1000亿美元。2007年，每三个美国人就有一个买过电视购物节目中贩售的产品。
　　电视购物界巨擘Telebrands公司创办人库巴尼说，尽管经济不景气，电视购物的业绩仍不断成长。他说，“购物是一种习惯”，在这种不景气时代，他们的产品提供精打细算的消费者另一种选择。
　　Telebrands受惠于经济不景气，因为所有媒体一律调降广告费率。先前占电视广告市场近四成的汽车业者，如今已把广告预算砍掉一半，像Telebrands这类公司正好填补空缺，进军电视黄金时段。库巴尼说：“我们是用租拖车停车位的费用，租到海滩度假别墅。”
　　Telebrands的销售也不断成长，包括直销和贴上“和电视看到的一样”的标签、通过连锁零售店的销售。


