网游业两月激增四千职位
　　本报记者 陈学敏 通讯员 岑春娥
　　金融危机下，网游行业逆市火爆！日前，智联招聘发表《2009年3月才情报告》(以下简称《报告》)，数据显示，传媒、网游和手机游戏业在经济危机中独树一帜，逆流而上。其中网游业两月激增4134个职位。
　　此外，对于受危机影响最大的房地产业招聘需求在2、3月份有所增长，3月份的需求已经接近去年的最高值。
　　软件业：
　　竞争激烈，76人抢一职
　　《报告》显示，“全国竞争最为激烈的十大行业”中，计算机软件行业位居第一，平均有76人竞争1个该行业职位。
　　互联网、计算机软件业等依然是最受求职者追捧的行业。至于贸易/进出口行业，虽然受到金融危机的波及较为明显，但求职者对该行业依然热度不减，申请人次都高达百万次。
　　此外，保险行业则成为竞争指数最小的行业，每职位只有34人竞争。
　　房地产：
　　前景不明，求职热情高涨
　　《报告》显示，春节过后，房地产行业招聘需求在2、3月份有所增长，3月份的需求已经接近去年的最高值。从竞争指数上看，尽管行业前景不明朗，求职者还是蜂拥而至，今年头三个月，每空缺职位的申请人次都高于2008年。
　　“房地产行业是受到金融危机影响较大的行业。”智联招聘高级职业顾问郝建表示，在金融危机情况下，特别是房产市场等需要通过贷款来向最终消费者销售的行业，由于对未来经济前景不明朗、不乐观，在招人方面更多地采取了观望态度，导致去年下半年行业销售情况下滑和相应人才的招聘减少。
　　郝建认为，目前的复苏并不能代表一个明确的大趋势。“国务院出台十项措施扩大内需，2010年底前投4万亿，第一个措施就是加快建设保障性安居工程，从长远来看，房地产的发展并不像想象的那么悲观。”
　　网游业：
　　逆势而上，两月增4000职位
　　经济和心理压力越大，人们越是寻找精神的放松？数据显示，2008年底和2009年初，影院的票房收入不断创出新高；出版行业各种有关经济发展、金融货币和职场生存的书卖得也是不亦乐乎。
　　《报告》显示，虽然2008年底，传媒行业的招聘数量有所减少，但基本维持增长的趋势，在2009年初的需求也是急剧增加。“传媒出版等行业在经济危机中独树一帜，逆流而上，在收入和人才需求上不断增长。”郝建说。
　　相对于外部旅游等成本较高的方式，在经济低迷的情况下，人们更倾向于在家不出门的娱乐活动，如网络游戏。《报告》显示，网络游戏行业的招聘需求不仅在去年一路上扬，今年第一季度招聘职位也从1月份的11196个增长到了3月份的16330个。
　　此外，除了传统的网络游戏设计和开发工程师，手机游戏人才的需求增长明显，如手机游戏策划、手机游戏高级开发工程师、手机游戏单机开发工程师和手机网游服务器端JAVA开发高级工程师等。
　　三月职场行情
　　竞争最激烈的三大行业：
　　1.计算机软件
　　2.礼品/玩具/工艺美术/收藏品
　　3.贸易/进出口
　　最容易找到工作的三大行业：
　　1.金融/银行/投资/基金/证券
　　2.医药/生物工程
　　3.快速消费品
　　最受求职者追捧的三大行业：
　　1.互联网/电子商务
　　2.计算机软件


