代言网站出问题 范伟自认很委屈
　　最近范伟很热，因为他代言的招商网站“28商机网”涉嫌欺诈，范伟在博客上向公众道歉；还因为在《南京！南京！》中出演了既懦弱也英勇的“汉奸”唐先生。昨天，范伟接受记者专访。
　　谈代言
　　我有必要站出来道歉
　　赵本山形容范伟的胆小，一片树叶掉下来都怕砸到头，范伟也承认，自己是谨小慎微过小生活的一个人。前不久，范伟、王刚、张铁林代言的招商网站涉嫌欺诈被央视曝光后，范伟比谁都胆大，第一时间站出来在博客上道歉，可就因为是该事件中唯一一个站出来道歉的人，他反倒招致众怒所指。网上喧嚣着，光道歉有什么用，代言费怎么不退。这回，范伟是真有点委屈了，“其实代言合同上都写明，出现法律纠纷，代言人没有责任，因为这不是代言人一个人的问题，监管机构都没看出来，我们能力就太有限了。这件事在法理上我没有过错，但考虑到有消费者说是因为看了我的广告才上网，最后导致受损失，那我就有必要站出来道歉。”被曝光后，范伟马上跟网站联系，表态自己也会出面道歉，可没想到的是，“我以为大家应该会一起道歉，结果就我一个人，这我也不能理解。”
　　谈《南京！南京！》
　　陆川最初找他演军人
　　在电影《南京！南京！》里，东北人范伟演了回地道的南方人。在屠杀面前，唐先生为保全妻儿老小他和日本人交“朋友”，出卖难民营里的中国士兵，这种令人愤恨的汉奸行为被范伟表现得近乎迂腐而可悲；最终又为救中国士兵，毅然选择赴死，在和妻子诀别时，他说，“下个月的薪水我会准时交给你”；在被处决前，他对日本人说，“我太太又怀孕了”。
　　最初，《南京！南京！》的导演陆川找范伟演军人，他自己说，“农民还差不多”，后来更没想到的是，居然演了拉贝的秘书，一个知识分子。接到角色时，范伟问陆川，这不是汉奸吗？陆川解释，唐先生不是良心坏了，而是没有清晰地认识战争，他带着知识分子气的迂腐与天真，以为这只是军人与军人之间的斗争，老百姓尚能苟活。人们对范伟的印象多还停留在药匣子、范德彪这一类东北农村气质上，陆川却很敏锐地发现他很生活的一面，细腻、平顺、不奢求，很像南方人。范伟形容自己，“我就是个‘日子老儿’，老婆孩子热炕头，我拍点戏，赚点钱，经营好自己的小家，没啥出息，俗话说，好夫妻赛过活神仙。”
　　谈春晚
　　不上春晚因为力不从心
　　每年范伟上不上春晚也是热门话题，这两年，范伟坚决请辞春晚，渐渐脱离赵本山团队，赵本山把不愉快挂在明面上，对媒体说，范伟不上春晚是胆小，不知回报。
　　时隔数月，春晚散去，范伟才开口解释，不上春晚是身体原因。“现在拍戏是早来晚走到点儿睡，春晚昼夜连轴转的高强度彩排，熬夜对台词，我身体受不了。我很理解赵老师一时找不到搭档的焦虑心情，他生气对我有想法也正常。我可没看不起春晚，能上春晚对每一个演员来说都是魂牵梦萦的事，会让名气更大，但我力不从心了。”范伟的描述中，如今的一切都是顺其自然，没有标准和计划，只有一个目标，“我从小是个电影迷，也没想到能演小品，我这人，无论干什么，都是以家为核心，自然走到了今天这步了。”
　　本报记者 金力维 


