MySpace新任CEO范纳塔任重道远
MySpace新任CEO范纳塔任重道远

　　导语：美国知名科技博客撰文称，新闻集团周六正式任命Facebook前首席运营官欧文·范纳塔(Owen Van Natta)为旗下社交网站MySpace首席执行官，范纳塔任重道远，因为MySpace已远远落后竞争对手，范纳塔前雇主Facebook很远，以下为文章主要内容。
　　范纳塔任重道远，我们可以从美国互联网流量监测机构comScore最新公布的数据得出答案。数据显示，以全球浏览人数为标准，Facebook三月份的浏览人数是MySpace的两倍多。(见图)
　　comScore数据显示，三月份Facebook全球独立浏览人数达2.947亿，而MySpace同期仅为1.257亿。当月Facebook新增浏览人数1900万，MySpace仅新增200万。以页面浏览量为标准，MySpace自一月以来下滑20%，跌至379亿次，同期Facebook增长22%，至873亿次。尽管MySpace在美国处于领先位置，但Facebook在该市场正迅速缩小差距。
　　范纳塔必须寻求重振MySpace的办法，以避免该网站日益走向平庸。范纳塔有可能把MySpace音乐作为该网站增长的新引擎，或是专注于其它MySpace能占得上风的地方。如果范纳塔的雄心壮志是再夺社交网站榜首，那么真要祝他好运了。(志伟) 


