世纪佳缘：48.65%的男人能够接受异地恋
　　【赛迪网讯】4月28日消息，恋爱中的双方恨不得每一天都粘在一起，寒冷的时候有个怀抱，孤独的时候有个陪伴。虽然说，距离产生美，但对于恋人而言，距离往往会成为一种考验。要不然歌里面也不会唱： “距离是一份考卷，测量相爱的誓言，最后会不会实现。”
　　异地恋意味着孤独、相思、距离，也带来很多诱惑、争吵和分歧，异地恋人要修成正果，付出的坚持和信任要远远多出每天都相处的情侣。
　　那，你有没有勇气开始一段异地恋？
　　男人：我比女人有信心
　　知名婚恋网站世纪佳缘曾做过一个调查：“你是否接受异地恋？”世纪佳缘的爱情专家发现，有48.65%的男人表示能够接受异地恋，而女性的这一比例勉强占到四成。
　　小武，广西梧州人，他和女友枫叶相识于世纪佳缘。枫叶是南宁女孩，在一次不经意的点击中，枫叶的独白深深吸引住了小武：“一个细微动作，一个飘忽眼神，抑或是一个转身的距离，相爱的人应该有着缘分的默契，找一个爱我懂我的人，生活也会因默契而和谐。”小武给枫叶发信问好，就这样，两人相识了。
　　相隔两地的恋爱，并没有阻止他们爱情的升温。小武经常乘坐汽车去南宁看女友，虽然辛苦，但他却觉得很幸福。他说：“虽然我还是不富裕的小伙子，但我已经有了奋斗的动力。明天我又要去南宁看她，我相信总有一天，我们会顺利的生活在一起。”
　　女人：异地恋爱真的需要勇气
　　对于恋爱中的女人来说，爱情中最可怕的距离不是时空，而是误会。但有超过80%的女孩子都认为，两地分离最容易导致情侣间产生误会。已经和男友两地分离一年多的Nancy态度坚决地说：“在电话里，一个不经意的口气都能带来不小的误会，如果再不能结束这种分离状态，我想我们都要好好考虑一下这段感情的走向！”
　　Nancy对记者说：“恋爱中的人，总希望对方就是自己世界里的唯一，特别是我们女孩子。本来一个拥抱、一个眼神就能解决的问题，因为距离却变成了哀怨，且越积越深，逐渐蚕食我们自认为坚不可摧的爱情。异地恋太需要勇气和信心了。”
　　她笑着表示，为了能让爱情修成正果，她正在考虑辞去目前收入很高的工作，前往男友所在的城市。“你知道的，现在经济不景气，万一找不到能养活自己的工作，这份爱情也许会遭遇挫折……我们都需要勇气。”
　　婚恋专家：我们祝福异地恋
　　婚恋专家、世纪佳缘CEO龚海燕认为，异地恋最大的问题就是，两人不能直观地感受对方，这样容易在沟通上出现问题，当一个人在精神与情感上需要另一个人的鼓励与安慰时，总是不能及时面对面的获得。空间的距离，影响了心的距离。
　　她说：“解决矛盾的最好办法就是面对面的沟通，这又恰恰是异地的恋人最缺乏的东西。异地恋的成本也很昂贵。电话费、交通费……给恋爱中的小情侣，特别是刚工作的甚至没工作的恋人带来不小的经济压力。考虑到经济问题，不少人也选择减少见面，导致感情变淡。出轨也是异地恋的大敌。两地分居的恋人，成长和生活的环境不一样，价值观和心态有可能就越来越有偏差。当两个人的交流出现了问题，而孤独寂寞的时候，对方又不能相陪，另一份感情就有可能趁虚而入了。”
　　尽管异地恋的情侣要修成正果，必须付出很多很多，但对于那些真心相爱的情侣，龚海燕也送上了祝福：“在世纪佳缘上有太多异地成功的例子。真挚的爱情能够战胜空间与距离。我认为，要让异地恋人成功牵手一生，无非是要记住，要相信和理解对方，要有勇气去克服一人独处的委屈、寂寞、孤独和各种困难。只要对未来有信心，对两人有信心，收获一段美满的异地恋，另外还是要尽量想办法解决两地的问题，真正在一起生活。” 


