艾瑞：09第一季度网络广告同比下降13.8%
　　新浪科技讯 4月27日上午消息，艾瑞咨询分析师孟玮、许彬今日发布《2009年第一季度中国网络广告市场监测报告》数据显示， 2009第一季度中国网络广告市场规模为31.0亿元，环比下降25.3%，同比下降13.8%，环比、同比均创下2007第四季度以来最大跌幅。总体而言，网络广告市场在中国整体经济低迷的情况下遇到较大阻力。
　　一季度网络广告同比下降13.8%创历史最低增长
　　艾瑞咨询认为，09第一季度网络广告市场下滑，主要受经济危机及季节因素影响。国家统计局数据显示，09第一季度中国国内生产总值(GDP)增速仅为6.1%，同比回落4.5个百分点，陷入07第一季度以来的最低谷。在此低迷的经济环境下，实体企业运营困难，整体营销预算大幅缩减，因此对网络广告的投放费用也有较大影响。品牌网络广告对外部环境变化较敏感，下滑明显；而搜索引擎广告在经济逆势下表现较为稳健。
2007年第四季度-2009年第一季度中国网络广告市场规模

　　3月份集体回暖 个人小额消费行业投放抗经济周期
　　艾瑞咨询根据网络广告监测系统iAdTracker的最新数据研究发现，2008年10月以来中国主要行业网络广告投放呈现两个明显特征：
　　1、剧烈波动下排名发生变化：08年9月份经济危机爆发半年来，各行业网络广告投放波动明显，尤其是受经济危机影响严重的交通、房产和IT等领域。其中08年度投放费用位居第一的交通类广告投放下滑至第二位，位居第一的网络服务类保持较好的发展势头，其中网络游戏等领域的稳步增长成为主动力之一；同时作为生活必需品的食品饮料类企业的网络广告投放也一举超越金融服务类和通讯服务类，综合以上行业特点可以发现面向个人小额消费、尤其是生活必需品及娱乐休闲的相关行业，显示出良好的抗经济周期能力。
　　2、持续下滑中将迎来集体回升：虽然从整体看09第一季度网络广告投放下滑明显，但3月份各行业网络广告出现集体回升，尤其是网络服务和交通类，绝对投放规模已经接近08年12月份；借助各地房市的回暖，从08年10月以来持续下滑的房地产类广告投放也首次出现增长。
2008年10月-2009年3月中国不同行业网络广告投放费用Top8

　　艾瑞咨询认为，虽然09年第一季度在中国经济增长陷入低谷的背景下，网络广告投放出现大幅下滑，但从净出口对GDP贡献度为-0.2%，影响有限，而投资和国内消费对GDP贡献度分别为2%和4.3%的数据来看，中国经济的回暖迹象已经显现，预计GDP增速在二季度开始明显回升。在信贷放量增长和消费增速稳定的情况下，社会各层面对未来预期普遍转向乐观，因此各企业开始逐步改变Q1谨慎保守的营销策略，开始恢复广告投放等市场推广活动。艾瑞咨询预计，在随后的二、三季度各行业网络广告投放将走出低谷，出现逐步回升的态势。(向东)


