草根视频的商业化路径：产业链向3G延伸
　　作者: 李俊辉
　　通过网络集资拍DV电影，瞄准3G时代的衍生品开发
　　近日，一个搞笑短片《阿芬Mr. Fun——别惹方糖》在网络上流传开来。
　　与一般的自娱自乐的DV不同，这部片子采用了网络集资的方式来筹集拍摄资金，最终有120名“投资人”入股，最少的投资100元，最多的投资5500元。片子如期公映，“投资人”也拿到了自己的分红，投资回报率是10%。
　　片子“上映”不到一个月，腾讯、盛大文学、纵横中文网等都来找“阿芬”谈合作。作为这部DV喜剧的编剧、导演和主演，“三合一”的胡淑芬已有十年的从艺经验，他说自己已经逐渐看清了DV喜剧这种草根视频的商业脉络，他的野心是把“阿芬”打造成像“憨豆”那样的品牌，并瞄准了3G商机。
　　山寨IPO
　　通过网络IPO融资的方法来筹集资金的创意，来源于“阿芬”和网络名人“肉唐僧”(曾供职于博客中国和天涯社区，现为万科周刊主编)在2008年12月11日的一次网络聊天。
　　“阿芬”(胡淑芬的艺名，胡其实是一纯四川爷们儿)说准备拍一部真正的喜剧电影，正在寻求赞助，预算是10万元。“肉唐僧”建议“阿芬”尝试网络融资的方式，即采用类似公司上市IPO的方式，每股100元，共1000股，公开招股，并说明融资期限、风险，还要按照规则建立董事会和监事会，对整个项目进行监管。
　　帖子发出后，立即得到了热烈的响应。先是和“阿芬”、“肉唐僧”相熟的一些朋友主动认股，少则几股，多者十多股，后来一些陌生的网友也加入进来，开始认购。
　　融资很顺利地如期完成，片子也得以如期开机。演员都是“零片酬出演”，而且片子也成功地拉到了冠名和赞助，给“西祠胡同”做了成功的植入广告，赞助的单位还包括一个口腔诊所。片子上映后，股东们也拿到了分红。
　　李国盛是这次投资的股东之一，他共投资了1000元，获得了100元的分红。他认为，是胡淑芬们严整的“招股说明书”和做事态度打动了他。“这种模式很可能是个方向，更重要的是这种让大家公开参与的方式特别好，网络很可能成就这些做DV喜剧的人。”李国盛说。
　　“即使将来‘不差钱’了，我还是会保留这种网络集资、大家参与的方式。”胡淑芬说，很多投资人不但投了钱，更重要的是带来了很多“资源”，比如这部片子的海报设计者戴胤，就是一个投资人介绍的。戴胤是国内最优秀的平面设计师之一，曾经为多部著名电影设计过海报，近期上映的《南京！南京！》海报正是出自戴胤之手。
　　把产业链向3G延伸
　　2009年4月11日，香港著名喜剧导演李力持来北京筹拍新片《分手专家》，还特地把胡淑芬找去商量剧本。李力持对《中国经营报》记者表示：“胡淑芬是个很优秀的喜剧人才，经常能提供很好的创意和想法，这种拍DV喜剧的方式也不错，但最终还是要走向大电影。”
　　“大电影”其实也是胡淑芬一直的梦想。2007年5月，胡淑芬和他的无厘头团队成立了理想彼岸公司，着力构建一个“喜剧工厂”的品牌，其间还陆续收到中影、光线传媒、华友世纪、激动传媒的邀请，拍摄喜剧短片作品。
　　有了“大电影”的理想，胡淑芬并没有放弃在网络上的“折腾”，他的判断是：“新媒体院线”正在形成，草根DV也逐渐有了商业空间。“传统电影院线之外，一个新媒体超级院线正在形成。它的终端不是电影院，而是网络、手机、移动媒体、IPTV等。”胡淑芬说，现在手机音乐的下载收入已远超传统唱片业。将来，新媒体院线产业也必将超过传统电影产业。
　　在这样的市场预判之下，胡淑芬说他和自己的团队接下来要做的就是打通整个新媒体视频产业链的上下游。《中国经营报》记者了解到，台湾的一家企业已经表示准备利用“阿芬”的形象做衍生品开发。
　　虽然已经有了明晰的商业构想，但胡淑芬更看重的是即将井喷的3G商机。“3G时代，短小、搞笑的视频肯定会像彩铃一样流行，按条下载收费的模式已经非常成熟，一旦技术问题解决了，这绝对是个巨大的商业机会。”胡淑芬说，其实喜剧工厂现有的商业模式已经实现了赢利，这次集资拍电影已经证明喜剧工厂的运作和赢利能力，但大的出路还应该是在3G方向。
　　然而，类似于《别惹方糖》这样的喜剧视频，虽然在网络上已很风行，但要进一步做大，甚至商业化，政策的风险还是现实存在的。4月2日，国家广电总局发布了《广电总局关于加强互联网视听节目内容管理的通知》，对无证的网络视频包括外国电视剧集进行严格限制，草根DV视频虽不是明确的“管理对象”，但被限制是意料之中的，特别是大规模商业化之后。
　　为了规避风险，胡淑芬的策略是通过和其他网站合作，用定制的方式来做。胡淑芬表示，与移动运营商有密切合作的网站是重点的合作对象，比如“和腾讯网已经在谈下一部片子的合作”。
　　“技术成熟了，内容的好坏也很关键。胡淑芬的DV视频能从众多草根视频中脱颖而出，被众多商业人士认可，是因为他们的创意和精良的拍摄制作。未来要把握更大的商业机会，还得要靠过硬的内容。”李国盛提醒：即使实现了3G视频的定制，下载量的大小最终还是取决于视频内容的质量。 


