原创栏目走红网络 视频网站寻差异化发展
　　【赛迪网讯】4月28日消息，日前，一则名为《山寨新闻》的系列视频在酷6网上的点击量已经突破了500万。山寨新闻以幽默的风格和出色的现场回放模拟表演，将每日发生的重大和热门新闻深入浅出的告诉网友。 
　　据悉，山寨新闻是由视频分享网站酷6网自创的一档栏目，酷6网也是迄今为止视频行业中第一家打造原创栏目的视频网站。从开播之日起，山寨新闻就受到了广大网友的好评，诙谐搞笑的风格和妙语连珠的话语使山寨新闻的主持人村长西葫芦成为了一代网络红人。在新闻中，他一身农民打扮，主播台上物品也极具农村特色，红色包裹的麦克风、特色电台等，每期时长约5分钟左右，节目除了读观众留言及播报最新网络新闻外，还有西葫芦的本色演出，堪称经典。现在，《山寨新闻》节目已经拥有了大批的粉丝，并开设了专门的QQ群，给粉丝提供一个交流互动的场所，这充分体现了网络互动的魅力。
　　酷6网积极寻求和探索网络原创栏目已经取得了初步成效。目前，《山寨新闻》只是酷6网众多原创栏目中的一个，像这样的节目酷6网还有很多，如《火星新闻》、《每周一歌》等栏目也都受到了网友的欢迎。
　　业内人士告诉记者，视频网站的出现造就了大娱乐时代。所谓大娱乐就是指全民参与的娱乐，与之前电视台、电台以及报纸的娱乐不同。大娱乐是一个完全开放的平台，视频的观看者也是制作者。网友不仅可以自己参与互动而其还可以参与创作和制作，这是对传统娱乐的挑战，是以前无法实现的。
　　“这极大的调动了网友的积极性，全民参与的形式让原创栏目的广告效果比传统的媒体和互联网广告的效果要好的多。”酷6网相关负责人称，目前原创视频已经得到了广告主的充分认可。
　　专家称，这种形式将成为今后互联网视频发展的一个方向。作为一个开放的平台，互联网与传统的媒体相比更有优势。 


