亚洲最杰出海归人士：李彦宏张朝阳榜上有名
　　导读：新加坡《海峡时报》日前评选出亚洲最成功的海归人士，百度CEO李彦宏、搜狐CEO张朝阳均榜上有名。
　　李彦宏
　　职务：百度CEO
　　年龄：39岁
　　李彦宏出生于山西，1991年从北京大学信息管理专业毕业，后赴美国布法罗纽约州立大学完成计算机科学硕士学位。他先是供职于美国道琼斯公司，后加盟互联网企业 Infoseek。后来，迪尼斯部分收购了Infoseek。据《纽约时报》报道，1999年底，怀抱“科技改变人们生活”的梦想，李彦宏带着从两家硅谷风险投资公司获得的120万美元回国，创立了百度公司。百度目前已成为最大的中文搜索引擎，在中国与谷歌和雅虎的较量中胜出。4年前，百度在美国纳斯达克成功上市。
　　张朝阳
　　职务：搜狐CEO
　　年龄：44岁
　　张朝阳是中国第二大门户网站搜狐的创始人，拥有麻省理工学院物理学博士学位，曾供职于一家叫做Internet Securities Inc的美国公司，并帮助这家公司开拓中国市场。后来，张朝阳决定回国，创立第一个中文搜索引擎。1996年，张朝阳从朋友那里借了22.5万美元，以雅虎为模板成立了一家互联网公司。搜狐目前业务范围广泛，包括网络游戏、搜索引擎、社区和博客。去年，搜狐盈利较2007年飙升450%，至1.586亿美元，营收则达到4.291亿美元，同比增加2.3倍。
　　沙比尔·巴蒂亚(Sabeer Bhatia)
　　职务：Hotmail创始人
　　年龄：40岁
　　巴蒂亚出生在印度旁遮普邦，曾在班加罗尔和彼拉尼当地学校学习，后赴美国斯坦福大学深造并获得电气工程学硕士学位。在斯坦福大学，他深受苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)事迹启发，毕业后加盟了这家高科技公司。不久，他开始尝试互联网业务，创建了免费邮件服务Hotmail。仅仅6个月，Hotmail的用户便达到一百万。微软最终以4亿美元收购了这家公司。最近，巴迪亚与当局签订协议，在昌迪加尔附近建设一座高科技产业园区，希望在印度古吉拉特邦复制美国硅谷的成功。
　　哈什·芒里克(Harsh Manglik)
　　职务：埃森哲印度分公司CEO
　　年龄：59岁
　　1972年，芒里克从印度理工学院毕业，后赴美寻求更好发展。在获得卡内基梅隆大学MBA学位后，他加盟全球第一大咨询公司埃森哲。芒里克在埃森哲多次被升职。据《福布斯》杂志报道，2006年，由于父亲重病在床，而埃森哲有意令其负责公司在印度业务，芒里克于是重返印度。他现在担任埃森哲印度分公司CEO，还是印度全国信息技术游说组织——全国软件和服务公司协会副主席。
　　张忠谋
　　职务：台积电创始人
　　年龄：77岁
　　张忠谋出生于宁波，1949年赴美求学，先后就读于麻省理工学院和斯坦福大学。毕业后供职于德州仪器，后来成为德州仪器负责全球半导体业务的副总裁。20世纪80年代，张忠谋受台湾地方政府所托，筹建岛内产业研究组织——工业技术研究院。张忠谋于1987年创立台积电，在他的带领下，这家企业如今已发展成为全球最大的合同芯片制造商。
　　申仲福(Than Trong Phuc)
　　职务：英特尔越南分公司总经理
　　年龄：48岁
　　1975年，在西贡被攻陷以后，申仲福逃离了越南，1999年，他又回到了这个国家。据《福布斯》杂志报道，作为英特尔越南分公司总经理，申仲福帮助带来了10亿美元的投资。英特尔决定在河内高速公路沿线建设其最大的半导体生产基地，这一举动刺激其它企业纷纷评估在越南开展业务。申仲福拥有美国加州大学戴维斯分校电气工程学学位。(杨琳）


