团伙私设投资预测网牟利数百万
　　本报讯 (记者刘晓星 通讯员张厚依) 未经批准非法成立投资预测网站，以收取会员费的方式牟取数百万元暴利。昨日，八名被告因非法经营罪，被海珠法院判处有期徒刑一年三个月至五年不等。其中第一被告叶沛林已78岁高龄。法院请来四名医护人员，备齐担架、急救药品等，顺利收押叶沛林。 
　　经法院审理查明，叶沛林伙同同案人叶滔(已死亡)于1997年12月成立广东叶滔投资顾问有限公司，未经国家有关主管部门批准，纠合梁丽红、李为进、李伟宇、王福录、罗勇、龚权利用开设的“叶滔投资预测”网站，发布股评投资指引资料吸引股民。他们发展手机短信、QQ、传真、港股等不同级别的会员并收取会费，从事有偿提供证券投资咨询服务。2007年12月，叶沛林成立广州市叶滔投资顾问有限公司，未经国家有关主管部门批准，纠合叶青、梁丽红、李为进、李伟宇、王福录、罗勇、龚权以同样的方式从事证券投资咨询业务。至案发时，八名被告人非法牟利50多万元至440多万元不等。
　　海珠区法院昨天判决，叶沛林犯非法经营罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币一百万元。 叶青、梁丽红、李为进、李伟宇、王福录、罗勇被判处有期徒刑一年六个月，并分别处罚金人民币五千至一万元。 判处龚权有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币三千元。 


