独家：亚马逊CEO致股东信全文
　　新浪科技讯 4月24日下午消息，新浪科技独家获悉，全球网上零售巨擎亚马逊(www.amazon.com)在发布2009年第一季度财报之后，亚马逊创始人、CEO杰夫•贝索斯致信全体股东，该信件中称中国市场、云计算等将是未来重点投入方向。
　　致各位亚马逊股东：
　　在此全球经济动荡之时，我们所秉持的基本做法依然未有改变。谦虚谨慎，关注长远，顾客至上。关注长远会使我们提升现有的能力并尝试新鲜事物。它使我们从反复失败中实现创新，它使我们挣脱束缚，去探索未知领域。若仅仅寻求短暂的满意-或者为此轻易做出承诺，你将很快落于人后。而长期发展策略则可以与顾客至上的理念相得益彰。如果我们能够发现顾客需求，并进一步确信这种需求是有意义而具有持久性的，那么依照我们的做法，我们能够静心探索多年，直至找到解决之道。 可以将依从顾客需求出发“逆向工作法”与“技能导向法”形成鲜明对比。“技能导向法”使用现有技术和能力来驾驭商机。“技能导向”论者说： “我们擅长做X”“通过X我们还能做什么？”这确是一种有用并且一定程度上有效的商业做法。但是，如果公司沉浸于此就永远不会推动研发新技能。最终，现有的技能将成为昨日黄花。从顾客需求出发逆向工作，往往要求我们必须获得新的能力并加以磨练，无需介意迈出第一步时的那种不舒服与尴尬的感觉。  
　　Kindle是我们采用顾客需求“逆向工作法”这种基本做法的一个很好的范例。四年多前，我们就构想了一个远景：在60秒内向顾客提供任何一本曾经出版的、采用任何语言的图书。我们当初设想的顾客体验要求Kindle终端设备与Kindle的服务紧密结合，无缝联结在一起。亚马逊此前从未设计或生产硬件设备，但这样做要胜于改变我们的设想，以适应当时的现有技能，我们聘请了一些优秀的硬件工程师并开始学习新的技能，我们需要借此在未来为读者提供更好地服务。 
　　我们十分欣喜地看到，Kindle的销售已经超出我们最乐观的预期。 自2月23日开始，我们开始推出Kindle2 。Kindle2拥有顾客所喜爱的一代Kindle的一切特性，但比一代Kindle更薄、更快，更清晰、拥有更长的电池寿命，并能储存1500本图书。您可以从超过25万种最受欢迎的图书、杂志、报纸中自由选择。无线传输是免费的，您可以在不到60秒的时间获得您想要的图书。我们已收到成千上万顾客关于Kindle的反馈邮件，其中26 %的邮件中包含了“LOVE(热爱)”这个词。 
　　在我们的零售业务方面，我们坚信，顾客看重的是优惠的价格，丰富的产品选择，快速便捷的递送，而这些需求将随着时间的推移而愈发稳定。我们无法想象，在未来十年，顾客会想要更高的价格，更少的选择，或更慢的递送。正是基于对这些因素所能发挥长期功效的认识，使我们有信心不断加大在这些客户体验方面的长期投入。我们现在所付出的投资必将在未来得到丰厚的回报。  
　　我们的价格目标在于赢得顾客的信任，而不是仅仅实现短期利益的最大化。我们将基于这一角度的定价作为获取长期总体利润收益的最佳方式，并将其作为我们的工作信条。我们可能在单个商品上获利有限，但我们始终相信，基于消费者对亚马逊的长期信任，我们将卖出更多的商品。因此，我们在整个产品线实行低价策略。出于同样的原因，我们将继续投资于我们的免费送货服务项目，包括Amazon Prime。顾客们消息灵通并且十分精明，他们在购买商品时会考虑包括运费在内的总成本。在过去12个月中，世界各地的顾客借助我们所提供的免费送货服务共节省超过8亿美元。    
　　我们正矢志不渝地执着于增加商品种类--增加现有类别内的选择，并添加新的类别。自2007年以来，我们已新增28个新的商品类别。有一项业务自2007年推出开始一直保持迅猛增长，并不断让我惊叹—它就是我们的鞋店- Endless.com。
　　快捷可靠的配送对顾客而言十分重要。 我们在2005年推出Amazon Prime。 顾客每年只需支付79美元就能够获得两天送达的无限制免费送货服务，也可支付3.99美元获得1天送达服务。我们在2007年推出一项新的第三方卖家服务Fulfillment by Amazon(FBA)。借助FBA ，卖家将其库存放置在我们的全球物流运营网络中，由我们代表客户对产品进行挑选、包装、并递送给最终顾客。FBA商品同样适用于Amazon Prime和Super Saver Shipping 服务-仿若这些商品是亚马逊自己的库存商品一样。由此， FBA不仅提高了顾客体验，而且推动了卖家的销售。仅2008年第四季度，我们替这些使用Fulfillment by Amazon的卖家售出了超过300万商品—实现了消费者和卖家的双赢。   
　　我们所选择的顾客体验之道要求我们必须有一个有效的成本结构。对股东们的好消息是，我们看到很多改善这方面情况的机会。我们到处寻找(我们每个人都在寻找) ，最后我们找到了被日本制造商称之为“慕达(muda)”或waste的东西。我认为它有令人难以置信的活力。它很有潜力-多年可变及固定的生产率，更有效，更高速，更灵活的资本支出。  
　　我们首要的财政目标仍然是最大限度地发挥长期自由现金流，并借此获得较高的投资回报。我们将在亚马逊网络服务(AWS)、第三方销售商工具、数字媒体、中国市场、以及新商品类别等方面大力投资。之所以这样，是因为我们相信这种规模的投资很有意义，并无疑能为我们带来丰厚回报。
　　在世界各地，神奇、创新、勤劳的亚马逊人一直秉承顾客至上理念。我为身为亚马逊团队的一员而深感自豪。我要感谢股东们对亚马逊的支持与鼓励，感谢你们和我们一起携手前行。依照惯例，随信附上亚马逊1997年致股东的信。即使在充满变革的今天，我们希望并相信，那些我们始终关注的恒久不变的事物将让我们的明天更美好。
　　Jeffrey P. Bezos
　　创办人兼首席执行官
　　亚马逊股份有限公司


