摩根大通：猪流感不会助力中国网游市场
　　新浪科技讯 北京时间4月27日晚间消息，摩根大通今日发表投资者报告称，猪流感爆发不会对中国网游市场带来刺激作用，反而有可能导致网游市场下滑。
　　以下是该报告主要内容：
　　部分业内人士认为，猪流感爆发在某种程度上会对中国网游市场带来刺激作用，因为玩家有可能呆在家中玩更多的网游，我们认为事实并非如此。
　　我们以网易《大话西游2》在2003年非典爆发时的表现为例可以发现，该款游戏的平均同时在线用户数(ACU)在当年4-5月间下滑了38%，而一般而言，4-5月间ACU是持平的。我们认为，下滑的主要原因在于非典期间玩家不去网吧玩游戏，也不买游戏点卡。
　　有一种观点认为，自2003年以来，在家玩网游的玩家人数增长，但我们发现，在网吧玩游戏依然是非常受玩家欢迎的，因为网吧仍然是玩家下班或放学后的主要上网场所，尽管这些玩家的家中已有上网电脑。
　　考虑到网游类型，我们认为大型3D游戏，如《魔兽世界》、《永恒之塔》等受使用网吧上网量减的影响较小，因为这类玩家更多的是在家中上网。但一些在二线城市流行的2D游戏，受到的冲击很大。
　　不过，我们对门户网站的长期表现持积极态度。如先前在大规模突发事件中的表现一样，即使猪流感持续爆发，门户网站的流量还有可能增加。由于中国门户网站广告主要是基于时间定价，而非每千次印象付费(CPM)，因此，我们认为中国门户网站近期营收增长幅度不会很大。(志伟) 


