财富中文版评11家09年最热门创业公司
　　【TechWeb消息】北京时间4月27日消息，4月最新一期的《财富》杂志中文版向读者推荐11家2009年最热门的创业公司，桔子酒店、钻石小鸟、蓝港在线等来自不同行业的“服务”企业上榜。
　　据悉，这次集中报道的新创企业，涉及通信/网络、医疗服务、半导体技术、制药、酒店等多个领域。《财富》杂志认为，虽然分属不同的行业，但它们有一个共同特点——服务。有的是“技术+服务”、有的是“产品+服务”，服务让这些企业与众不同，服务让这些企业身价倍增。
　　第一家被推荐的公司来自酒店行业，是创办于2006年，定位于平价、时尚、个性的桔子酒店。与众不同的市场定位，使桔子酒店在下行的经济环境中找到了市场发展机会。
　　据《财富》杂志介绍：自2006年成立以来，桔子酒店已在北京、杭州、宁波、南京、天津等地拥有20家分店。其CEO吴海说，虽然经济下滑，但入住率还能保持在80%左右。桔子酒店平均价位约在258元，比一些经济型连锁酒店的价位要高50元，在入住率相当的情况下，桔子酒店回报率会比较高。
　　11家热门创业公司名单如下：
　　桔子酒店：定位于平价、个性、时尚
　　创办时间：2006年
　　所属行业：酒店服务
　　科美生物：撬动全球诊疗市场
　　成立时间：2000年
　　所属行业：生物制药
　　共合网：国内商家的阿里巴巴
　　创立时间：2006年4月
　　所属行业：互联网
　　钻石小鸟：做老百姓买得起的蒂芙尼
　　成立时间：2002年
　　所属行业：互联网
　　蓝港在线：以新创意引领网络游戏市场
　　创办时间：2007年3月
　　所属行业：互联网
　　谱瑞：直接进入空白领域
　　成立时间：2005年8月
　　所属行业：半导体芯片
　　国康网：专注于服务平台和服务标准建设
　　创立时间：2005年
　　所属行业：健康服务
　　优朋普乐：音像行业的颠覆者
　　成立时间：2006年10月
　　所属行业：互联网
　　泰格医药：提供高质量、高效率的医药研发服务
　　成立时间：2002年11月
　　所在行业：生物技术/制药
　　流行美：产品服务一体化连锁经营
　　成立时间：1998年
　　所属行业：连锁零售服务
　　安博教育：建立标准品质的个性化教育服务平台
　　成立时间：2000年


