德邦物流向网商迈进：网上一月收入700万
　　“2008年10月以来，很多中小企业客户受到金融危机的冲击，而德邦网上营业厅的收入并未减少，且网络消费模式在逆境中得到大发展，自2008年8月起累计收入超过2700万元。”德邦物流经营副总经理邓小波接受采访时以数据的增长说明了传统行业正成功向电子商务迈进。
　　而这一切，是与阿里巴巴、支付宝合作之后才实现的。 
　　广东德邦物流有限公司是一家以高速公路和国家高等级公路为依托，兼营航空货运代理的全国网络型卡车零担运输服务供应商。2002年，德邦建立了自己的网站，其初衷只是供客户货物查询。“但我们在后期的市场调查中发现，客户通过网络搜索联系到德邦委托货运的需求量显著增长。”邓小波说。
　　08年5月，德邦物流网上营业厅开始试运营。仅仅7个月的时间，德邦网上营业厅累计收入超过2700万元。
　　商务平台电子化的同时，德邦内部资金流程也开始电子系统化。
　　德邦物流全国拥有大小网点近500个，每日货运产生资金收付超千万，按照以往的传统资金归集方式时效性相对很低。为保证给客户提供更安全、更及时、更便捷的代收货款服务，德邦与支付宝达成合作，通过引入支付宝平台，德邦物流每日资金运转与银行实现了无缝衔接，资金安全与及时调拨的功能亦得以实现。
　　“启用支付宝的资金归集系统极大地优化了公司内部资金运转流程，支付宝的安全体系和便捷操作是我们最看重的。” 邓小波说，“除了内部资金流转问题得到有效解决之外，我们正在积极完善自身网站系统，尽快接入支付宝线上入口。现在网上有很多不法份子冒用德邦名义行骗，我们希望通过支付宝这个第三方担保中介作用，更有效地防止网上诈骗情况的发生，尤其是代收货款的诈骗，从而切实保障客户的利益。”
　　邓小波表示，应用现代化电子商务手段，快速、高效的规范内部资金运营渠道，加强完善客户资金及货物保障体系，把德邦物流打造成受人尊敬的企业是他们的终极目标。


