谷歌推出免费多媒体广告制作工具
　　新浪科技讯 4月27日下午消息，谷歌(Google)近期推出了一款免费的多媒体广告制作工具，试图为企业主解决在多媒体广告制作中遇到的困难。
　　由文字、图片、动画、声音，和视频组成的多媒体广告，往往比普通的文字广告更能吸引人们的眼球。但要制作出精良的多媒体广告，通常需要有专业的设计、制作团队和大量经费，许多中小型企业对此望而却步。谷歌上述工具，正试图降低这一门槛。
　　据了解，谷歌的多媒体广告制作工具，归纳了众多广告主在多媒体广告设计制作上的成功经验，预设了适合多种行业的丰富模版，企业不需要聘请专业设计制作团队，也不用购买专业设备或软件，就可制作出鲜活夺目的多媒体广告。
　　而当完成一个多媒体广告的设计后，这套工具还会自动生成各种不同尺寸的广告，并自动选择广告平台投放。谷歌内容网络在全球拥有超过百万的内容合作伙伴，其中包含超过十万的优质中国发布商合作伙伴。
　　谷歌表示，希望通过这一免费工具的推出，帮助更多的中国企业轻松利用多媒体广告，在覆盖广泛、投放精准、衡量明确、形式多样的谷歌内容网络平台上，最大限度的提升广告表现，帮助企业实现业务的快速增长。(马城）


