五一前U盘病毒感染量暴涨 一天攻击20万台次
　　中新网北京4月27日电(记者 阮煜琳)金山毒霸云安全中心27日发布本周(4.27-5.3)病毒预警称，近期一个利用U盘传播的木马程序“文件夹模仿者”感染量暴涨，几乎每天都在20万台次以上。专家提醒用户，“五一”期间小心防范U盘病毒。
　　随着“五一”临近，外出旅游人数增多，利用数码相机、移动存储进行传播的病毒感染量持续攀升。金山毒霸反病毒专家李铁军指出，近期一个利用U盘传播的木马程序“文件夹模仿者”感染量暴涨，几乎每天都在20万台次以上。病毒将自身图标伪装成系统文件夹的样子，用户在U盘中看到一个陌生文件夹时，一旦点击就会触发病毒。被下载更多恶意程序，执行多种破坏行为。
　　李铁军表示，利用小长假外出游玩的用户较多，此时数码相机等存储介质成为病毒传播的主要通道。当用户在将数码相机与电脑连接的过程中，病毒即开始传播。而这些U盘病毒进入系统后，都能进一步地向整个局域网扩散，与Conficker系列病毒有着极高的相似性。一旦感染将造成不可估计的破坏。
　　金山毒霸“云安全”系统的监测数据显示，除了“文件夹模仿者”以外，其它的多款U盘病毒，甚至是一些尚未被捕获的样本，在“五一”前夕也出现了感染量大幅增长的情况。反病毒专家建议，用户要及时升级病毒库，防止病毒入侵。特别是读取移动存储内的资料前一定提前扫描，开启清理专家中的U盘免疫功能，避免U盘病毒的自动运行。(完)


