百度向中小企业抛千万推广基金
　　本报讯 (实习记者 李斌) 昨天，全球中文搜索引擎百度公司宣布将提供1000万元的专项推广基金，扶持中小企业利用搜索引擎进行企业推广营销。
　　百度商业运营副总裁沈皓瑜介绍，在5月1日至5月31日期间，使用百度搜索专业版进行搜索营销推广的企业，只要一次性在百度上投入400元以上的营销费用，将有机会获得百度为其额外提供的相当于其投入金额25%的推广基金。沈皓瑜表示，这是在金融危机背景下，百度在年初制定的帮助企业经济振兴的“信心”计划的一部分，首期投入的基金为1000万元，以后还将陆续追加。
　　业内人士分析认为，百度最新发布的搜索推广专业版中放开了关键词的选取范围，也增加了推广位置，在营销优化、效果监测等方面做了改进，实际上是对之前的竞价排名系统的修正，也折射出百度对企业社会责任的觉醒，事实上百度在 4月初推出的“老年搜索”就是在主打企业的社会责任。而谷歌也不甘示弱，在4月24日推出面向中小企业的Google Ad planner工具，为中小企业提供互联网广告设计、媒体筛选、广告投放等免费服务。
　　据艾瑞咨询提供的研究报告显示，金融危机背景下，中小企业由于资金少，更倾向于利用成本较低的互联网搜索进行营销，而百度和谷歌这两大搜索引擎势必为争夺中小企业这一庞大的目标群体进行较量。


