柳斌杰：我国出版实力与经济实力不匹配
　　“我们要清醒地认识到，中国出版业总体上还处在深化改革、调整结构、加快发展的攻坚阶段，与人民群众日益增长的精神文化需求不相适应，与日趋完善的社会主义市场经济体制不相适应，与对外开放不断扩大的新要求不相适应，与现代科学技术和传播手段迅猛发展和广泛应用的新形势也不相适应。一句话，作为文化‘软实力’基础的中国出版业，与我国经济快速发展的‘硬实力’和作为世界大国的地位还不相匹配。”今天，第十九届全国图书交易博览会在山东济南拉开帷幕，新闻出版总署署长柳斌杰在下午的中国出版发展论坛上作了题为《中国出版业的重构与展望》的主旨演讲。
　　柳斌杰总结道，从体制上看，束缚出版业快速发展的体制性障碍依然存在，出版生产力还没有完全释放出来。过去一段时间，出版单位实行的是“事业性质、企业化管理”。所谓的“事业性质、企业化管理”，实际上是一个非事非企的怪胎，其结果是人往事业靠、钱按企业拿，越搞越糟，单位没活力，事业难发展，游离于市场之外。从软硬实力的比较来看，我们的文化“软实力”与经济大国的地位很不相称。出版是文化的核心产业、是文化“软实力”的重要体现。近年来，虽然中国出版的传播力、影响力有了显著提高，但与新形势、新任务的要求相比，与我国的经济实力相比，还存在很大差距。
　　从国际出版市场的竞争态势来看，我国的出版业还处于弱势，不具备与国际同行抗衡的能力。国际上一些出版传媒大鳄凭借雄厚的资本实力、灵活的市场机制，通过重组、整合、兼并等，实力优势非常明显。尤其在飞速发展的数字化出版方面，欧美发达国家走在了前面。就规模与实力看，发达国家的1个集团1年的销售额动辄上百亿、数百亿美元，而我们国内最大的出版集团刚刚突破百亿元人民币的大关。从单品种的影响力来看，一本《哈里·波特》在全球几十个国家总计销售超过了4亿册，在世界上产生了巨大的社会影响和经济影响。而我们虽然每年出版的图书品种达20多万种，但单品种发行上千万册的图书则凤毛麟角，在世界上产生重大影响的至今还没有。
　　柳斌杰表示，针对这些现状，今年总署颁布了《关于进一步推进新闻出版体制改革的指导意见》，明确了新闻出版改革的“路线图”和“时间表”，并提出了重构出版格局的五大任务：一是全面完成所有经营性出版单位的转制任务，完善法人治理结构，建立现代企业制度，初步形成一套有效率、有活力、有竞争力的微观运行机制；二是以市场为手段，以资本为纽带，推动跨地区、跨行业、跨媒体、跨所有制的战略重组，开拓新的融资渠道，培育一批大型骨干出版传媒企业，打造新型市场主体和战略投资者；三是深化公益性出版单位的改革，按照增加投入、转换机制、增强活力、改善服务的要求，真正建立以政府为主导、以公益性单位为主体的出版公共服务体系，更好地实现和保障广大人民群众的基本文化权益；四是进一步加快出版传播渠道建设，规范出版产品物流基地建设，形成统一开放、竞争有序、健康繁荣的现代出版物市场体系；五是深化行政体制改革，加快政府职能转变，真正形成党委领导、政府管理、调控有力、监管到位、依法行政、服务人民的宏观管理体制。


