Myspace今日将任命AOL前高管为COO
　　新浪科技讯 北京时间4月27日下午消息 据美国知名科技博客报道，业界业已证实AOL前高管迈克·琼斯(Mike Jones)将出任新闻集团旗下社交网站Myspace首席运营官(COO)，任命将于今日宣布。
　　据悉，新闻集团将于当地时间周一上午晚些时候(北京时间周一晚上)正式宣布琼斯出任Myspace COO的决定。琼斯将与刚就任Myspace CEO的前Facebook COO欧文·范纳塔(Owen Van Natta)共事，而负责MySpace的新闻集团数字媒体部CEO乔纳森·米勒(Jonathan Miller)将于今日在MySpace位于洛杉矶的办公室向员工宣布对琼斯的任命。
　　琼斯是一位颇受尊重的企业家，他创办了视频聊天服务公司Userplane，该公司于2006年被AOL以4000万美元的价格收购，当时米勒正是AOL的CEO，二人关系相当紧密。
　　先前有报道称，新闻集团正在对MySpace高管进行“大清洗”，该网站联合创始人兼CEO克里斯·德沃尔夫(Chris DeWolfe)即将离职，联合创始人兼总裁汤姆·安德森(Tom Anderson)正考虑在集团内另谋新职。业界称，MySpace另一位联合创始人、CTO阿伯·惠特康布(Aber Whitcomb)也将离职。
　　琼斯于去年离开AOL并创办了Tsavo，知情人士称，该公司发展相当迅猛，它从American Capital获得了一部可观的资金，并进行了一系列并购活动，目前，该公司业已盈利。消息人士称，琼斯加盟Myspace后，将保留在Tsavo的董事和顾问职位。


