北京推网上展卖商品等19大活动促消费
　　新婚夫妇购物享优惠老字号网上展卖商品
　　本报讯(实习记者石宏毅)本市将推出19项大型消费促进系列活动，以拉动内需，促进消费。昨天，针对新婚夫妇推出的大型新婚消费推广活动——“美好的祝福”正式启动。 
　　市商务委委员李薇薇介绍，今年一季度全市社会消费品零售额同比增长12.6%，表明一季度市商务委针对北京市场推出的“家电下乡”、“赶外贸大集”等一系列大型促销活动取得了效果。为进一步繁荣活跃市场，提振消费信心，拉动内需，促进消费品市场的平稳较快增长，今年市商务委将推出19项大型消费促进系列活动。同时，各区县根据自身的特点，也将组织一系列形式多样的“促消费”活动，拉动区县消费的增长，如雅宝路商圈也将举行外贸大集活动。 
　　“ 美好的祝福”面向去年和今年结婚登记的北京地区新婚夫妇。新婚家庭在菜百公司和工美大厦购买足金、千足金、铂金首饰、钻石、珠宝、翡翠饰品等商品可享特殊优惠；中国照相、巴黎婚纱、维纳斯等推出拍摄结婚套系多项优惠；苏宁电器和国美电器将为新婚家庭推出新婚套购系列多项优惠；联拓旗下经销大众系列、丰田系列、马自达系列等7家4S店推出从购车到维护保养等多项优惠和服务。中硕投资担保公司还为消费者推出“省时”、“省心”、“省钱”服务。 
　　6月，北京老字号非物质文化遗产将走进大学校园，以扩大非物质文化遗产在青年学生群体中的影响，培养老字号的年轻顾客群。同时还将推出“北京老字号网上商城”，预计将有50家老字号企业的1000余种商品在网上展示销售。
　　-部分消费促进活动
　　5美好的祝福新婚消费推广活动、第月十四届商业科技周进社区、绿野乡村美食节、雅宝路商圈外贸大集 
　　冰凉夏日畅饮节、北京老字号非物质6文化遗产校园行、老字号非物质文化月遗产特色商品展卖、北京老字号网上商城、点击消费网上购物享实惠7北京特色商业街消夏节、火热麻月辣美食节8美好的祝福升级版、锦衣素食美月食节9北京秋季汽车消费节、中秋购物月节、北京购物季、炫彩海鲜美食节


