电梯龌龊男引爆BBS
　　日前，成都电子科大的一位女生在校园内公开贴出一张题为《通牒，龌龊男们注意了》的大字报，公开声讨几位于4月21日和她共乘电梯的男生。女生在大字报中称自己被几位男生调戏非礼，并称呼他们为“龌龊男”，更要求当事男生贴一份道歉信，否则就会将男生们的资料发散到网上，并找“人渣”来教训他们。
　　声称“老子不是淑女”
　　事情源于该女生在4月21日晚的一次不愉快的电梯经历。据称，当晚6点55分左右，该位女生在2号实验楼与几个“龌龊男”一起乘电梯。期间，女生惨遭“ 龌龊男”们毛手毛脚。虽然当时十分愤怒，但鉴于一个人“势单力薄”，被“猥亵”的女生忍着没有作声。她暗暗记下了几个“龌龊男”上课的实验室，并写下这张大字报，贴在大学校园内。
　　女生在通牒中大骂电梯中的几个“龌龊男”，言辞激动，愤愤不平，更声称“老子不是淑女”、“老子有的是钱”。通牒上限几个“龌龊男”在本周内给她写封道歉信，并要贴在通牒的一旁，否则将采取“请人来扁你们”的措施。通牒最后，女生更扬言：“不要以为你们几条破命很付钱，老子收拾得你们痛！打死了是替天行道，打残了是替你父母收拾你。”
　　男生网上澄清只是误会
　　没多久，电梯门事件的某位男主角也憋不住了，出来澄清事件。该男生在网上说，事情并非像那位女生所讲一样，当时在电梯里的一位男生只是把女生误认为是自己的同学，才拍了一下她的肩膀，结果发现认错人。当时大家被这个“气势如虹”的女生吓得往后退，觉得自己挺“猥琐”的，然后就都在那笑，但完全没有要调戏她的意思。
　　该当事男生最后言词激烈地回应，“你也可以跟我去保卫室调出当晚电梯上的录像，我们一起在学校里搞个大屏幕来放放，你不是有钱吗？你不是喜欢轰动吗？给你搞个大屏幕让你在全校面前红一下嘛。” 
　　“龌龊男惹出暴力女”
　　大字报贴出后，有学生把该大字报拍下并上传到成都电子科大内网BBS，造成该BBS过于拥挤而瘫痪。同时也有学生把大字报内容转发到外网，不少网站对帖子进行了转载，短短一天时间就造就了电子科大“电梯龌龊男”事件。
　　成都电子科大电梯门事件引来了一众“看好戏”的网友，网友笑称这次可是“龌龊男惹出了个暴力女”。有网友为女生打抱不平，而不少网友却指责富家女过于蛮横，认为这种彪悍素质实在是有待提高，“有钱的人多了去了，一个女生以‘老子’自称，还要喊人打人杀人？眼里还有没有王法了？”据称，一番纷争之下，此事以双方在网络上相互道歉而告终。
　　信息时报记者 刘敬


