深圳建成国内首个自助图书馆网络系统
　　市民在家门口即可享受便捷服务
　　本报深圳4月23电(记者武欣中)第14个“世界读书日”来临之际，记者从深圳市图书馆获悉，该市首批40台自助图书馆服务机已经安装在部分居民社区和工业园区，喜爱读书的市民在家门口就可以享受到图书馆的便捷服务，而这也标志着深圳市在全国率先建成初具规模的自助图书馆网络系统。
　　自2008年研发出具有自主知识产权的“城市街区24小时自助图书馆系统”并投入使用以来，经过一年的布点工作，截止目前，深圳已经在人流密集的居民社区、大工业区和地铁站安装了首批40台自主图书馆机。通过这种类似银行ATM机的设备，读者可以方便地实现自助办理读者证及借还图书，该机还具备远程预借功能，读者可以通过自助图书馆上的查询机、或者在家中上网访问图书馆网站查询，然后通过网络或短信提出预借图书请求，图书馆会在48小时内将图书送达读者指定的自助图书馆并通知读者取书。
　　目前，多台自助图书馆的物流服务车正穿梭在自助图书馆和市图书馆之间，为读者带去便捷的服务。另据了解，目前深圳已经形成一个包括市、区、街道、社区四级图书馆在内的庞大图书馆网络，拥有600多个各类图书馆，初步实现了每1.5万人拥有一个公共图书馆的建设指标，在全国各大城市中位居前列。自助图书馆网络的建成，使传统图书馆的服务得到了极大延伸。 


