雅虎任命Adobe前高管为应用程序部掌门人
　　新浪科技讯 北京时间4月26日上午消息 据国外媒体报道，雅虎已任命Adobe前高管布莱恩·拉姆金(Bryan Lamkin)为该公司应用程序产品部高级副总裁。
　　雅虎应用程序产品部负责的产品包括电子邮件、即时通讯服务、图片共享网站Flickr、雅虎问答、Groups和电邮及日历服务Zimbra。拉姆金将向雅虎产品执行副总裁兼CTO阿里·巴洛格(Ari Balogh)汇报。
　　雅虎应用程序产品部汇集了该公司的部分最高端产品，也是雅虎开放战略(Yahoo Open Strategy)核心组成部分。作为雅虎开放战略的一部分，雅虎试图更好地实现社交联络与网络应用程序的整合。
　　业界认为，在近期雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)推动的重组中，拉姆金的角色处于重中之重，因为雅虎的这次重组让巴洛格整合该公司产品和技术事业群。巴茨上周二称，她对雅虎分散的工程技术业务表示不满，并要求展开新一轮裁员，以便为新募工程技术员工腾出空间。
　　拉姆金在Adobe工作了14年，担任过创新解决方案事业群的高级副总裁，负责Photoshop、创新解决方案、Flash和Illustrator产品的战略和研发。拉姆金2006年从Adobe离职。
　　拉姆金接替了司各特·戴尔特尊(Scott Dietzen)，后者在重组后临时负责雅虎应用程序产品部，并将就任雅虎新产品战略部门。另据《华尔街日报》报道，雅虎公关部主管布拉德·威廉姆斯(Brad Williams)已离开公司，他于前任吉尔·纳什(Jill Nash)2月离职后掌管该部门。(志伟)


