阿里巴巴网络就业创业护航启动
　　本报讯(记者李斌)联合全国众多院校共同发起的大学生“网络就业创业护航行动”近日在杭州启动。阿里巴巴集团希望通过帮助大学生在网络上就业创业，实现自己的社会责任。
　　有调查显示，在校大学生、大学新毕业生、下岗待业及无业人员约占全部网络卖家的四分之一。这一群体有较多的自由支配时间，但谋生手段较弱，网店能为他们提供一个低门槛、低风险的创业机会。阿里巴巴集团将结合各子公司的资源，通过提供电子商务培训、提供淘宝大学生创业平台、创造就业新岗位及举办中国大学生“明日网商”挑战赛等方式，推动大学生利用网络进行创业或实现就业。据阿里巴巴集团提供的信息，淘宝网至今已经创造了57万个直接的就业岗位，其中23岁~32岁的人占60%。
　　和传统的创业方式相比，网络创业有可能成为更多大学毕业生的选择，但淘宝网副总裁张宇提醒大家：创业真能成功的人不是很多，可能少于20%。但是，她强调，这种创业的过程对大学生而言，是很好的成长的过程，他们能提前接触社会，知道自身的长处和短处，明白自身需要什么，比如需要学习沟通的技巧、市场营销的能力和财务管理等等。“这个过程中肯定不会只有鲜花，还有荆棘。”张宇说。
　　阿里巴巴集团同时还宣布启动第二届“明日网商”挑战赛。此次挑战赛设置了20万元创业基金、提供10万个创业机会和5000个实习机会，预计将帮助10万名大学生走上网商之路。
　　本报副社长谢湘应阿里巴巴集团邀请出席了会议并致辞，她说：“中国青年报的宗旨是推动社会进步，服务青年成长，在我们看来，只要对青年成长成才有益的事情，我们都把它看成是一个共同的事业。”谢湘认为：创业不能只是化解金融风暴的应急之举，而应成为当代青年的必备素质，整个社会都应该用最大的力量搭建支持青年创业的舞台。 


