慧聪网启动春晖行动 2000万帮扶中小企业 
　　【赛迪网讯】4月28日消息，记者获悉，为了帮助国内众多的中小企业提升竞争力、应对国际金融危机，慧聪网日前宣布正式启动“春晖行动”，在短期内斥资2000万现金支持企业的电子商务建设。
　　目前，网络商业推广的途径无非两种：B2B+搜索引擎。而慧聪网的“春晖行动”正是结合了这两大资源——按照“春晖行动”的内容，慧聪网将在国内知名的搜索引擎上免费为中小企业做推广，以B2B+搜索引擎的多渠道、多方式为全国范围内的中小企业拓展电子商务。
　　而这种将B2B商铺、行业专属服务、滚动排名、固定排名等全面铺开，为用户带来两个平台双重效果的推广，必然会让企业拥有更多的爆光率和商业机会，从而快速帮助中小企业获得买家点击，形成大量订单。并有效降低交易成本、提高经济运行效率。据悉，慧聪网此次春晖行动的资金总额高达2千万。
　　慧聪网CEO郭江表示，中国为数众多的中小企业普遍面临着资金不足、管理不到位、知名度不高、销售渠道狭窄、买家难寻等种种难题，而国际金融风暴的侵袭更让中小企业的存活和发展受到挑战。在这种情况下，如何利用B2B的低成本、高回报去帮助他们度过难关就成了B2B运营商当前的首要任务。
　　“一直以来，慧聪网全心致力于帮扶中小企业，包括推出更精准更有效果的产品、服务；大规模开展‘梦想瓶计划’，让企业免费享受国内专家的培训和指导，提升内部管理水平和核心竞争力；在各地政府的支持下，多方面援助企业……这些都是为了让中小企业能有更多更实际的收获，能多拿一个单，多挣一笔钱。”其中，中小企业的推广尤其重要。在郭江看来，很多客户找不到好的供应商，主要是因为企业宣传不到位造成的，亟待强化营销。‘春晖行动’既让用户可以同时享受到B2B+搜索引擎带来的推广服务，并也同时享受两家平台的专业服务指导，可以轻轻松松做网络生意。”
　　据悉，慧聪网的“春晖行动”将率先在百度、谷歌上进行。 


