钱文忠：把《三字经》开发成网游
　　这个栏目经历大起大落之后，今年开始逐渐“收复失地”，这次的收复与上海复旦大学钱文忠教授关系很大。春节七天，他连续在百家讲坛上开讲国学经典《三字经》。曾经一手打造《于丹心得》200万册销量的民主法制出版社，将“宝”押给了钱文忠。据悉《钱文忠解读》开机首印就是100万册。昨天，钱文忠来到南京新华书店签售，并接受了记者的采访。这位学者对任何事物都有一番极深的见解，无论什么话题他都能口若悬河说上一大段。从他的“解读《三字经》”开始，钱文忠总结出了中国的教育问题、中国学者的态度问题、现在国学热的虚热现象……滔滔不绝让记者们几乎插不上话。
　　深沉
　　幽默
　　激扬
　　毫不避讳浑身名牌
　　早听说钱文忠很“不一般”，浑身上下都是世界名牌。一见面果然名不虚传。钱文忠也丝毫不避讳。他注意到记者在看他的手表、西装，干脆主动指给记者看了看自己西装内侧口袋上方用红线绣的名字，然后，他又脱下外套展示衬衫袖口上深蓝色线绣的“钱文忠”三字。显然这些衣服都是特别订做的。记者问他为什么要在衣服上绣名字，钱文忠很是幽默：“我怕弄丢啊！”记者笑到：“人家捡到也不一定还你啊？”钱文忠坐在沙发上仰头大笑：“我是怕把我自己弄丢啊。再说了，我要是连衬衫都弄丢，那问题就大了。”钱文忠觉得自己对“好东西”的喜爱没啥好避讳的，“以前很多大学教授都很邋遢，有的人甚至几个月都不洗澡，现在时代不一样了，大学教授应该要注意一点自己的形象，不能太邋遢了。”
　　教育不能搞外语崇拜
　　一谈到《三字经》，钱文忠立即联想到了现在的教育制度。“现在什么都要讲究英语，这简直是外语崇拜。你说比如一个人他是学习研究甲骨文的，他要那么好的英语干吗。”对于现行的研究生考试制度，钱文忠也给予了猛烈地抨击。他还想起了自己老友陈丹青从清华大学辞职的事，“陈丹青想要的学生英语过不了关，他最后就从清华大学辞职了，这点我很钦佩。很多好画家连普通话都说不好，你让他考好英语，是不是有点荒唐了？”
　　现在很多专家提倡的“素质教育”、“减轻学生负担”。钱文忠一说这个立即显得气不打一处来，“如果孩子们听他们的而考不上大学，他们会站出来负责吗？最后上大学还不是要看分数吗？我觉得应试能力原本就是素质的一部分，考试都考不好，还谈什么素质。没有大学这样的平台，谁知道这孩子到底有啥素质？”
　　告诫学者多干实事
　　现在，很多人爱看国学的电视节目、爱看国学方面的书，易中天、于丹、钱文忠都拥有自己的铁杆粉丝，似乎“国学氛围”一片繁荣。但是钱文忠自己不这么看。在他看来，尽管国学热在升温，但仍浮着，“在半空中发虚热”，“仔细想一想，在我们的历史中，有几代人完全与传统文化隔离了，这给国学的复兴带来了极大的困难。不要以为百家讲坛讲几堂课就可以重温国学，一本书发多少万册就是恢复国学。我觉得这事不是一两代人的问题，而是数百年的渐进过程。对此，我一点都不乐观，我不觉得我们这一代人可以做到，我也不觉得我的儿子辈可以看到。”
　　因此，钱文忠好几次告诫自己的同行“要放低身段，多做一些基础性、普及性的工作。”他说：“现在有一些学者把自己的位置摆得太高。他们爱出版一些艰深难懂的书，只印刷一千本，其中自己就买了800本。他们是很厉害。但是，社会需要大家出来做普及工作。”
　　采访现场，一位钱文忠的小“粉丝”木子也赶来旁听，钱文忠对他的关怀可以说是无微不至，一有空就给孩子解答问题。钱文忠觉得，自己的几句话可能会改变孩子的一生，所以他格外认真，“我当年读高中的时候，曾经给季羡林写过一封信，压根没有想过会收到回信，但是季先生还是回信了，这改变了我的一生，后来我才报考了梵文专业。如果没有那封信，我都不知道我现在能做什么。”
　　想把《三字经》变成游戏
　　钱文忠构想了一些推广国学的方法，他想把《三字经》打造成一个网络游戏。“现在的孩子很喜欢打游戏，你叫他们别玩了去看书，他们肯定不高兴。所以我就想，为什么不把我们的国学知识做到游戏中去。”钱文忠想到的“游戏《三字经》”听起来很有意思：“《三字经》里面有知识点可以让孩子吸收，让他们考试。比如，他们学到一定程度就能中个秀才，然后再学习中举人、进士，甚至最后高中状元。当然，他们也可以选择中途退出考试，自己开班授课，或者去当县令，帮助治理国家，这样都很好，关键是，我能把知识点放在里面，让孩子一点一点吸收。”
　　快报记者 沈梅 摄影 泱波


