魔兽中国争夺战：最赚钱游戏转会
　　这是一个能让全球1100万拥趸心甘情愿每年掏出12亿美元去养育的虚拟世界。也是一个牵扯到五家纳斯达克上市公司的故事。
　　曾为运营商第九城市带来十数亿元收入；网易欲挟之重新成为中国网游市场上的领头羊
　　这是一个涉及到上千万玩家的大型游戏，也是一个牵扯到五家纳斯达克上市公司的故事。故事的主角们或合作或敌对或袖手旁观，立场态度各不相同。他们关注的焦点在于，这是一个能让全球1100万拥趸心甘情愿每年掏出12亿美元去养育的虚拟世界。这就是《魔兽世界》，全世界最赚钱的网络游戏。
　　4月15日，网易(NASDAQ:NTES)正式宣布将于今年6月1日接替第九城市(NASDAQ:NCTY)成为魔兽世界在中国内地的独家运营商。九城的收入一夜之间锐减90%，股价在两个交易日中重挫35%。
　　受益于魔兽 受制于暴雪
　　作为一家定位为游戏“代理商”的公司，九城也曾选择其他优秀的游戏资源丰富自己的产品线，以避免完全依赖暴雪的局面。
　　九城年报显示，整个2008年九城实现的17.1亿元收入中，《魔兽世界》贡献了接近90%。
　　事实上，从2005年签下魔兽世界之后不久，九城董事长朱骏就已经开始意识到暴雪“不那么好伺候”了。从第一部资料片《燃烧的远征》推迟大半年才在中国内地市场更新，九城就一直在面对着来自玩家，尤其是高端玩家以公会组织形式向九城施加的压力。
　　“从《燃烧的远征》开始，九城其实就一直感受到很大的用户压力。”曾在九城公司担任要职的某高管回忆说，“很多人因为《魔兽世界》才成为九城的用户，但是他们会把不满的情绪宣泄到整个九城的品牌上来。玩家最不满的就是资料片更新的延迟，但事实上很多时候造成这一结果的原因并不在九城，而在暴雪。”
　　知名互联网分析人士洪波说，代理商和开发商之间的这种矛盾属于模式的“原罪”，几乎是不可避免的。当初盛大和韩国开发商actoz之间也曾经出现过类似的问题。
　　作为一家定位为游戏“代理商”的公司，九城也曾选择其他优秀的游戏资源丰富自己的产品线，以避免完全依赖暴雪的局面。2007年5月九城和暴雪全球最大的竞争对手EA签署投资协议，出让15%股份予EA，换取1.67亿美元现金和《Fifa online2》在中国内地的独家运营权。九城也曾从久游手中，将后者最赚钱的“劲舞团”续集运营权抢来。
　　甚至九城还和一度“针锋相对”的竞争对手盛大合作，进军网页游戏市场。但这些努力，似乎并未让九城依赖暴雪的局势有彻底改观。
　　九城真正感受到威胁是在2008年8月，在经历了一系列复杂的谈判后，网易宣布将与暴雪成立合资公司，同时将负责后者几款知名单机游戏在中国地区的战网运营。那个时候距离《魔兽世界》新资料片《巫妖王之怒》的正式发布还剩下三个月，距离九城和暴雪的合同到期还剩下不到一年。
　　各种联想式的传言甚嚣尘上，前后持续了将近一年。一直到4月12日，九城总裁陈晓薇一封“非公开的告员工书”曝光，九城才真正承认“失去魔兽世界我们将失去现有的绝大部分收入”。
　　《魔兽世界》“转会”曝光后，NASDAQ的表现耐人寻味，连续两个交易日九城股价暴跌，累计跌幅达35%，随后上涨17%，再次走低。
　　用户数据 成三方交易关键
　　“一款网络游戏最核心的资产是玩家的数据资料，如果九城拿不到满意的价钱把这些数据资料转移给网易，网易和暴雪根本不可能继续在中国内地把这款游戏做下去。”
　　此次交易中，三方关注的核心资源是中国500万魔兽世界玩家的资料。
　　陈晓薇4月12日的“告员工书”表示，此次代理权到期后被动易手，主要是竞争对手“通过暴雪提出了转移要求，包括把投入7300万美元购买的服务器等硬件设备以2200万美元转让，九城所有运营《魔兽世界》的人员以100万美元转让”。
　　网易知情人士则向记者回应称，“一款网络游戏最核心的资产是玩家的数据资料，如果九城拿不到满意的价钱把这些数据资料转移给网易，网易和暴雪根本不可能继续在中国内地把这款游戏做下去。如果九城和暴雪没能就用户资料转移的细节达成严密的合同条款并承诺保护三方各自的利益，这笔交易根本就不可能做成。”
　　陈晓薇认为，当“竞争对手提出异样优厚的合作条件”、甚至“抛出成立合资企业这样的条件作为谈判价码”时，九城和暴雪从2008年5月启动的续约谈判“陷入无解”。
　　“造成今天这种结果的原因非常复杂，有来自暴雪的原因，也有来自九城的原因。”曾参与2004年《魔兽世界》进入中国市场第一轮谈判的一位知情人士透露。
　　该人士认为，“魔兽更换代理商是一系列复杂交易的结果，并不是很多人想象当中那样简单。在这笔交易当中，每个相关方的利益都是经过拉锯谈判后分配的结果。”
　　但对于上述具体交易细节，九城、暴雪和网易当事三方依然对外界守口如瓶。
　　曾在九城担任高管的知情人士分析说，事实上从2008年开始，受困于多方面因素的影响，来源于《魔兽世界》的收入已经开始下滑。
　　他表示，因为新资料片《巫妖王之怒》审批卡壳以及其他网络游戏产品的竞争压力，《魔兽世界》对于九城来说尽管仍旧是最重要的收入来源，但未来的前景已经开始越来越难以预计。“在这样的情况下，选择一个相对不错的价钱卖给下家，未尝不是一种选择”。
　　他认为，之所以网易会选择接手《魔兽世界》，主要是因为“目前，网易多款游戏都已经开始进入衰退期，收入和利润增长持续疲软。网易正急需一款足够优秀的代理产品来为自己提供增长，同时也为自己的研发团队争取时间。”
　　知名IT社区techweb制作人祝志军认为，“排名第一的游戏产品代理权变更必然会对整个游戏产业的格局造成冲击，当事人必然会通过各种细节都无比清晰的合同来尽量多地约束对方并保证自身的利益。九城如此，网易如此，暴雪也是如此。只有玩家，参与不到这个利益重新分配的交易中来。除了继续无助地信任运营商，别无选择。”
　　各自受益 战斗刚刚开始
　　朱骏认为，没有哪个游戏可以长盛不衰，九城也不可能只有这一个游戏赚钱。盛大和网易之间的关系也发生了微妙的变化。
　　4月16日朱骏在接受媒体采访时表示：“绝对不否认魔兽给九城带来了大量财富。拿下这个游戏代理权的时候九城赚了1.3亿美元，之后把一部分股份卖给EA公司又赚了1.7亿美元。”
　　朱骏称，魔兽一百万用户同时在线赚了一亿多美元。“现在即使抛掉不做了，按照合同我也还是会赚到一笔钱。”
　　朱骏认为，魔兽可以做到120万用户或者说更多的用户同时在线，“但是没有哪个游戏可以长盛不衰。在这个时候放弃魔兽也没有什么，九城也不可能只有这一个游戏赚钱。”
　　记者从各大游戏论坛上了解到，《魔兽世界》在中国内地运营中最让玩家不满的问题在于“国内外服务器资料片的更新完全不同步”。
　　从第一部资料片《燃烧的远征》开始，中国内地玩家便苦等数月，其中一部分高端玩家和公会甚至为此改投台湾服务器抢先体验。
　　同样的情况也发生在去年11月底，当时台湾服务器和全球同步更新了资料片《巫妖王之怒》，一些大型公会为此重拾当年账号进行游戏，并一度造成台湾服务器爆满，数千人同时排队登录。
　　但至今，《巫妖王之怒》依然未能在中国内地更新。《魔兽世界》资深玩家韩先生说，“暴雪的承诺是一年推出一部新的资料片，现在2009年已经过去了三分之一，如果到下半年《巫妖王之怒》还不能在内地上线，第三部资料片更新又会被推迟到什么时候？”
　　网络游戏的监管部门新闻出版总署今年早些时候联合公安部等国家部委出台的新规定中称，境外代理商若遭遇国内代理商的诉讼或仲裁，其游戏产品在中国内地的审批将一律暂停。网易CEO丁磊在获得代理权后表示，会“100%保证玩家更好的游戏体验”，但有关新的资料片何时上线，丁磊依然语焉不详。
　　此外，在代理《魔兽世界》后，网易和盛大这个强劲对手将直接竞争。
　　盛大旗下的浩方对战平台是目前国内最大的广域局域网对战平台之一。自去年8月网易签下暴雪，负责发行和运营《魔兽争霸3》、《星际争霸2》以及《暗黑破坏神3》在内地市场的战网以来，盛大和网易之间的关系也发生了微妙的变化。
　　以2008年的财务数据推算，如果完成平稳过渡，网易在运营《魔兽世界》之后将超过盛大。盛大要想保住自己“老大”的位置，最关键的因素在于4月16日正式商业化运营的《永恒之塔》收益是否足够制衡网易因为《魔兽世界》而增加的收入。
　　一切将等待6月份，网易正式接手《魔兽世界》之后方见分晓。


