市长网友为发展齐“灌水”
　　【网友回应】：广佛同城等民生话题最受关注
　　记者浏览佛山市政府网等佛山本地论坛发现，网友们都对佛山市委、市政府“一把手”接连“触网”，与网友进行交流互动表示赞许。不少网友更是一改往日回帖寥寥数语的习惯，详细阐述自己的提问和相关意见。其中，涉及环保、交通以及广佛同城等方面的民生话题最为“火爆”。
　　本报讯 (记者徐靖)继市委书记林元和上网与网民互动交流以后，佛山市市长陈云贤也将于“五一”小长假后的第一个工作日现身佛山市政府网，就“佛山科学发展”这一主题，与广大网友一起“灌水”、“拍砖”。该消息昨日通过佛山市政府网发布以后，立即在网上“炸开了锅”，网友们立即行动起来，就环保、交通、治安、广佛同城等民生话题踊跃提问，发表意见。
　　将解答群众关心的热点难点
　　中共佛山市委学习实践科学发展观活动领导小组办公室昨日在佛山市政府网发布公告称，为广泛征求社会各界的意见和建议，听民声、问民计，共谋佛山科学发展，推动我市深入学习实践科学发展观活动开展，陈云贤市长将于5月4日下午3时，围绕佛山科学发展的主题，做客佛山政府网，与网民互动。
　　届时，陈云贤与网民互动的话题主要涉及：金融危机中如何确保佛山经济率先突围，如何加快佛山社会主义新农村建设，完善和提升城市功能，推进城乡一体化进程；如何落实《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》，推进“两转型一再造”和广佛同城化，以及群众关心的热点难点等问题。
　　广大网民从即日起还可登录佛山政府网，就如何推动佛山科学发展“灌水”、“拍砖”，积极建言献策。
　　关键词：禁摩
　　希望政府谨慎对待“禁摩”
　　“你个人对‘禁摩’有何看法？”“您认为‘禁摩’是净化城市环境的最好方法吗？”……网友“刁民”在回帖中就“禁摩”的话题向市长陈云贤发出一连串的问号，并且详细列出了摩托车与小汽车在道路资源占用、废气排放、交通隐患等方面的对比。
　　“刁民”认为，“禁摩”确实是势在必行，但目前还没有这个“势”，佛山现有的各项交通道路与设施还没有完善，山村汽车不到，城市地铁未好，公汽线路难绕，交通设施还少。“禁摩”只能给群众的工作和生活带来诸多不便。多少也会影响了城市的经济发展的步伐。而且，也会给这座城市带来一笔庞大的计划外开支。 “我们应以发展的眼光来看城市的建设，不能老是看着那狭窄的旧马路说禁这禁那”。
　　关键词：广佛同城
　　盼广佛两地合力解决污染问题
　　网友“金沙洲广佛人”是金沙洲某小区的一位业主，在回帖中，他表示金沙洲及附近地区存在的严重工业和生活污染，每次投诉、曝光过后，一些没有营业执照的污染小厂、小作坊依旧死灰复燃。“长此下去，不知道如何实现广佛同城的环保合作框架性协议，如何确保亚运期间有一个良好的空气环境？希望陈市长能够切实为金沙洲人民造福，把金沙洲建设成为一个环境优美的绿洲，建设成广佛同城的示范特区，建设成为广佛合作的桥头堡”。
　　自称是中海金沙湾业主代表的网友“gfjsz”则对金沙洲这个“广佛人居中心”，广佛房屋契税标准不同表示不解。他表示，在广佛交界地区，很多广州人花了比市区房价低很多的钱买房，但按照南海的标准，房子却变成“豪宅”，每户要多交1万多元的契税。他希望陈市长能够关注此事，督促南海财政局按同期标准征收契税或像广州一样不按价格区分普通住宅与豪宅。
　　关键词：教育
　　希望市长能为代课教师圆梦
　　“要加快我市新农村建设,推进城乡一体化，教育也是很关键的一环”，网友“Terry_Lau”表示，佛山的城乡教育水平相差很大，城市的教育可以说已基本进入了现代化，教学的设备都很先进，但在广大的农村还是非常落后，还是停留在口水加粉笔的时代，教育严重的投入不足。
　　“Terry_Lau”还称，佛山还有大约二千多名的代课老师，市政府到现在还没有出台相关的政策来解决，相当多的代课老师都已经做了多年的廉价劳工，非常盼望有转正的机会。“他们都为佛山的教育作出了很大的贡献和牺牲，希望市长能圆他们的梦！”


