搜索引擎厂商争夺中小企业市场
　　百度首设千万推广基金
　　从年初在央视高调做搜索品牌广告，到面向企业推出新一代推广服务管理平台“搜索推广专业版”，再到建立千万推广基金启动“信心计划”，百度正通过推出多个举措影响着4000万中小企业的生存状态。而搜索引擎厂商有关中小企业市场的争夺战也正不断升级。
　　定制化方案提升营销效果
　　百度日前宣布，正式启动全新的“信心”计划，并建立千万推广基金，用于帮助中小企业获得更多商机，实现业务增长。这是该公司继推出新一代推广服务管理平台“搜索推广专业版”后，在企业市场的再度重拳出击。
　　百度商业运营副总裁沈皓瑜表示，千万推广基金只是首期投入，公司今后将启动一系列举措，帮助企业抓住经济回暖的大好机遇实现高速发展。作为互联网经济的支柱引擎，百度将帮助中小企业实现逆势成长。
　　在5月1日-31日期间，只要使用百度搜索专业版进行搜索营销推广的企业，将有机会获得百度为其额外支持的消费金额25%的推广基金，整个推广基金合计1000万元。与此同时，百度的营销顾问将结合企业的业务特点，帮助企业定制推广方案，提升营销效果。
　　百度表示，选择在这个时候启动“信心计划”，是基于对当前经济走势的判断。在百度看来，第二季度将是今年最重要的时间，此时奠定的业务基础将对全年的业绩产生巨大影响。对于百度的举措，有厂商表示，即使百度不加大对中小企业的支援力度，自己依然会增加搜索推广预算。
　　最大限度挖掘企业商机
　　不久之前，百度高调推出新一代推广服务管理平台“搜索推广专业版”。据了解，搜索推广专业版能够帮助企业最大限度挖掘商机。这一全新的百度管理平台实现了多元化关键词的选取，并且开放了更多的百度推广位，让企业可以更加有的放矢地覆盖目标客户，获得更多商机。
　　“短短一个星期时间，咨询量和签单量同比大概增加了15%。”面对这样的业绩，老李显得很“无辜”。老李在宁波经营一家金属制品加工厂，工厂的主要营收来自钣金、冲压零配件的加工订单，作为老客户，他最近获邀参与了百度搜索推广专业版的内测。
　　沈皓瑜介绍，这一全新平台最大亮点在于完全根据企业营销推广流程精心设计，能够满足企业根据不同的业务策略，分受众、分地域、分时间进行差异化推广的需求。在专业版中，企业投放都是以“推广计划”体现的，每个推广计划下面分若干个“推广单元”，每个“推广单元”又分为若干个“关键词”和“创意”。这些“关键词”和“创意”进行自由搭配，可以演变成多种营销组合。
　　搜索引擎市场逆势增长
　　据介绍，百度“信心”计划主要包括三项举措：其一，推出营销效果更为突出的搜索推广专业版，开放更多百度推广位、多元化的关键词选择，帮助企业客户获得更多商机。其二，建立企业推广基金，首期注资千万元，帮助企业提升推广效果，实现企业销售业绩的逆势增长。其三，在全国范围内开展大规模的企业培训，将覆盖数万企业，帮助他们制定和实施高效的搜索营销计划。
　　“‘信心’计划对中小企业实体经济的拉动效果，将在第三、四季度显现。” 业内人士认为，该计划对实体经济的带动效应将越来越体现在搜索等互联网应用中。
　　此前公布的财报显示，去年第四季度，百度的活跃客户数量超过了19.7万家，实现了活跃客户数量连续15个季度创纪录的持续增长。作为全球最大的中文搜索引擎，百度目前已覆盖了95%以上的中国网民，每天响应数亿次搜索请求。实际上这并不奇怪，在此前美国经济的上一个下行周期，搜索引擎就已经上演了“惊天逆转”，在其他预算大量缩减的同时，搜索引擎却实现了200%的增长。
　　究其原因，按照分析机构艾瑞咨询的观点，在危机下企业更加重视推广，并且尤其注重推广的性价比。搜索引擎营销凭借精准、可控以及效果可检测等优势，在众多推广方式中愈加凸显其价值，而这也将成为其逆势而上的源动力。
　　商报记者 金朝力 


