天涯社区总裁邢明：转型网络社区两年内上市
天涯社区总裁邢明 (新浪科技配图)
　　本报记者 李瀛寰 发自北京
　　3月1日，天涯社区成立十周年。4月8日，新版的天涯全新上线。这是天涯成立十年来的第一次改版。
　　改版，正是天涯求变的信号。“天涯要向网络社区发展”，在天涯社区总裁邢明看来，“网络社区比SNS(社交网站)更有前景，2009年，就是网络社区的决胜年。”
　　时代周报：SNS是互联网的热点，但天涯要做的是“网络社区”，在你看来，网络社区与SNS有什么不同？
　　邢明：网络社区模式包含SNS，应该是各有各的优势。社区更多是一个虚拟社会的平台。单纯SNS未必适合华人社区，社区和SNS结合起来，这是未来的网络社会模式。
　　时代周报：你认为网络社区的优势在哪里？
　　邢明：网络社区是一个以社交关系为核心的平台。这种低成本黏住用户的模式符合经济学原理，凝聚了大量用户。在商业模式上，网络社区的平台可以有很多增值服务。当前，“社区+游戏”正在成熟，另外，社区广告可以做得很有特点，而且有长尾价值。
　　时代周报：一些传统网站也在向社区化发展，你对网络社区的前景有怎样的判断？
　　邢明：目前，中国还没有一个大的社区平台。2009年，在这一轮网络社区的发展中，中国的社区平台有可能做成全球最大。
　　时代周报：天涯为什么十年才改版？
　　邢明：简洁、粗朴的风格某种意义上已经成了天涯的“标签”，用户已经习惯了过去的界面。所以，我们不能轻意改版。改版，也意味着天涯向网络社区的转型。
　　时代周报：据说天涯又一次进行了融资，能透露一下具体数额吗？天涯上市有什么新进展？
　　邢明：是进行了融资，具体数额就不说了吧，数字要远高于2006年融到的500万美元。上市一事还是顺其自然，两年之内应该可以上市，也不排除直接IPO，这是个大平台。天涯已有注册用户近3000万，今年，注册用户要冲到上亿。


