一季度数千万台电脑感染病毒
　　Skype网络电话成最新攻击目标
　　最新统计数据显示，目前在互联网上传播最为广泛的木马病毒数量，已经占到全部病毒的90%以上。木马病毒的泛滥，使得电脑受攻击的次数不断增多。今年第一季度，江民全球病毒监控系统共监测发现病毒发作2400多万次，数千万台计算机受到病毒的感染。
　　这些木马病毒绝大部分是以窃取用户私密信息牟利为终极目标，用户电脑一旦被病毒入侵，网游玩家的虚拟财产、网银用户的个人资金都将面临巨大的经济损失。按照瑞星的统计，今年第一季度，共有8亿人次网民遭木马病毒攻击，平均每天有889万余人次网民访问“挂马网站”，其中大型网站、流行软件被挂马的有24202个，比去年同期有大幅度增长。
　　值得注意的是，随着国内注册用户数达到1300万，Skype网络电话也成为了木马病毒的攻击目标。据江民反病毒专家介绍，相关病毒入侵电脑后会将自身图标伪装成“Skype”的程序图标，以此来诱骗用户点击，一旦用户点击图标，木马病毒就会被激活，随后会打开一个高仿真的“Skype”登录窗口，如果用户在这个仿冒的登录窗口中输入自己的网络电话账号和密码并点击“登录”按钮，病毒就会将用户的账号信息秘密发送到黑客指定的远程服务器站点上，致使用户的账号密码丢失，盗用账号上的资金。此外，病毒在盗号后还会显示出“文件丢失，请重新下载安装”的虚假信息蒙蔽用户。商报记者 毛涛涛 


