评论：互联网电视看上去很美
　　在消费者已经为数字电视埋单却还没有真正享受到高清数字电视效果的当下，平板电视厂商又集体“上网”，竞相热捧互联网电视的概念。话说今年电视厂商掀起的春季新品攻势中，所有知名品牌无一例外地主打互联网电视这一卖点。TCL、长虹、创维的电视新品接上互联网就可以自由下载影视剧等节目，海尔、海信则匆忙联手新浪、迅雷、搜狐等网站，让用户可以通过电视上网获取新闻、股票、天气等最新信息。
　　尽管概念表达各有不同，但是共同点都是通过接驳网线来实现上网，仿佛电视机一夜便升级到了互联网时代。乍看上去是一种创新，但近距离接触这些热门产品后，才知道这与广告宣传中你我听说的电视一键上网根本不是一回事，其实质不过是让你把客厅电视机当成电脑显示器来使用罢了。稍有不同的是，电视厂商在电视机功能设置(包括遥控器)上内置了诸多网络菜单选项，还主动与内容提供商进行资源整合，以提供更多节目内容供用户免费(暂时免费啊)下载。
　　需求决定创造。原本，消费者买电视机就是为了影视娱乐，这是电视产业发展的核心动力。消费者需要看更高品质的画面，所以厂商发力全高清；消费者想把相机里的照片、视频通过电视机与家人分享，所以厂商给电视机添置USB接口；消费者需要家居美观，所以厂商推出更薄更轻的LED电视。但消费者真的需要用电视机上网吗?
　　要下载网络资源，完全可以通过电脑下载。对于那些没有上网习惯的用户而言，如果电视节目源满足不了他们，他们需要的也不是电视机能上网，而是电视能提供USB接口， 支持多种视频格式播放。因此，如果一个USB接口就能搞定，谁会吃饱了撑的把网线从电脑上拔掉，再接到电视上去下载?说白了，在全民皆网之际，互联网电视不过是平板厂商在价格战下为增加收益而炒作出来的高价玩物，势必难逃昙花一现的结局。过往几年，厂商曾经热推的所谓可录电视、IPTV电视、WEB2.0 互动电视、BT下载电视，哪一样的下场不是如此。
　　电视与互联网技术的结合，显然是未来影音技术发展的主攻方向。但无论技术上如何结合， 都绕不开核心的消费需求。在当前家庭宽带网速不尽如人意，高清数字电视尚未真正运营的当下，电视生产厂商与其打着网络旗号招摇过市，莫如夯实产品品质、完善售后服务，或者花心思好好想点创新、实用的功能。戴远程


