Facebook首席隐私官竞选加州司法部长
Facebook首席隐私官克里斯·凯利(Chris Kelly)
　　新浪科技讯 北京时间4月30日上午消息，据国外媒体报道，Facebook首席隐私官克里斯·凯利(Chris Kelly)宣布，他将参加2010年加州司法部长(California Attorney General)竞选。
　　凯利已经建立了网站kelly2010.com作为他的在线竞选中心，他还在Facebook上有一个官方“粉丝”页面帮助他进行竞选。
　　凯利发表声明称：“过去一年，很多我尊敬的人都曾问我是否要参加2010年加州司法部长竞选。经过仔细考虑后，今天我宣布，我已经成立了一个委员会负责此次竞选事宜。作为加州下一任司法部长，我将用我的经验来保护加州消费者，维持一个公开和负责的政府并保证法律体系的有效性。”
　　凯利有从政的经历。凯利在他网站上的一个视频中表示，他曾参与前美国总统比尔·克林顿(Bill Clinton)1992年的竞选，随后还曾任职于克林顿政府。关于凯利将竞选加州司法部长的传言去年晚些时候就已经出现。
　　凯利在视频中表示：“我(在Facebook)第一手处理了很多复杂的法律挑战和隐私问题，这都影响着加州的企业和消费者。作为加州司法部长，我们需要对消费者提供强劲的保护，使民众远离不公正待遇。由于加州预算赤字超过410亿美元、丧失房屋赎回权比率上升以及经济不确定性，因此我们急需保护消费者不受欺骗。”
　　凯利还提到了网络安全和隐私以及法律执行方面的技术改进等问题。
　　Facebook在一份声明中表示，凯利不会离职，至少现在不会离职。该声明指出：“凯利是Facebook团队的重要成员，凯利目前根据Facebook的规定利用自己的时间参加加州司法部长竞选。如果未来几个月凯利决定将所有时间都用于竞选，他表示将休假。”(宁弦)


