视频网站多点切入谋发展
　　经济危机下严峻的网络广告现状，加之国内愈加严格的版权环境与广电审查，使土豆、优酷等视频网站的盈利预期被一再延迟；各网站在“烧钱”的同时，正积极通过鼓励原创、进行版权策划购买、以及筹备3G手机视频等方式，谋求进一步的发展。
　　近日，土豆网联合中影集团在上海举行了其平台上的原创视频节目推介会，共同为原创播客(视频分享)内容颁奖，并宣布对获奖作品投资拍摄。土豆网社区与市场副总裁黄蕙雯在接受记者采访时，称其为“一项实验性的策略”。她认为：当网友上传不再独具特色、影视版权的购买又依赖预算和交易速度的背景下，通过投资制作适合网络特色的原创视频作品，是未来发展的一个重要方向。
　　为应对愈加严峻的版权环境，去年9月，土豆发布了高清版“黑豆”频道，通过与内容制作机构进行版权合作和购买，解决难为广告主所认可的版权瓶颈。据黄蕙雯介绍，自黑豆推出以来，土豆已获得了1.5万余部视频版权，包括电影、电视、综艺节目等等，也带来了可观的广告收入。
　　面对3G时代的来临，艾瑞分析师孟玮认为这是视频网站的又一个发展机遇。他说：“视频网站要抓住机会，积极整合自己的内容资源和品牌优势，并与3G移动互联网进行无缝对接。”据他透露，已有多家视频网站正在加强这方面的准备，一旦3G市场正式铺开，就加入手机视频的竞争中来。黄蕙雯表示，已经有运营商就内容合作的问题找到过土豆，待3G正是铺开并形成消费者所认可的合理价格，就会有很好的发展机会。
　　据悉，日前已有多家网站获得了广电总局关于开办手机视听节目内容服务的许可，优酷正式启用了自己的3g.youku.com域名。但短期来看，业内人士普遍认为：以广告为主的企业支付，还是视频网站的主要收入来源。
　　据孟玮乐观估计，视频网站实现盈利，还需要一到两年的时间。


