音乐搜索步入后版权时代
　　用户需求决定未来市场
　　谷歌中国日前高调推出了整合音乐搜索服务，在中国音乐搜索市场上，又多了一个竞争者。但有关专家表示，在版权问题正在日益解决的背景下，谷歌的加入并没有让中国音乐搜索的格局有任何改变。因为消费者在乎的不是又多了一个选择，而是需要最好的服务与最方便的搜索。
　　五大厂商产品各有特点
　　在目前的音乐搜索市场，主要有百度MP3搜索、搜狗音乐搜索、谷歌音乐搜索、新浪乐库、A8音乐网5个主要的搜索厂商。他们基本上占据了该市场90%以上的市场份额。
　　对比五大音乐搜索，记者发现，其中百度提供的音乐搜索分类较为细致，包括MP3排行榜、新歌首发、经典老歌等多种分类链接，方便人们搜索；搜狗音乐搜索则是中文互联网收录音乐数据量大、新歌更新及时、试听下载流畅的专业音乐搜索引擎之一，可以连续试听、批量下载，拥有目前最好的试听体验；新浪乐库一直以“拥有中国最大的正版音乐曲库”为标榜，“资讯频道”仍是新浪乐库的特色服务；首页除了音乐服务之外，还同时奉上最新的娱乐新闻。但是乐库搜索耗时较长，且占用较大内存；谷歌音乐搜索号称要用“音乐的方式搜索音乐”，其服务有点“智能化”的味道。
　　而在用户的使用感受上，百度和搜狗界面极为相似，干净简洁，搜索工具栏下面有排行榜、音乐盒等链接服务。谷歌的搜索框只占据很小的位置，首页里华语歌曲排行榜占了主要版面。新浪乐库的界面显得繁复，有密密麻麻的文字图片。另外，只有新浪乐库实行付费下载模式，其他几种都是免费下载。
　　谷歌面临对手强劲挑战
　　根据 CNNIC的最新调查显示，休闲、娱乐是搜索用户的两大最主要目的，其中音乐搜索的选择率最高，达32.6%，而目前搜狗音乐与百度音乐已占据了头两把交椅，直接为其提升了搜索用户的黏度。
　　CNNIC分析师池大治并不看好谷歌新推出的音乐搜索。他认为，谷歌音乐的竞争对手不止百度、搜狗，提供网络音乐服务的企业也不在少数。这些厂商大都是希望将音乐作为一种增值服务，一方面满足用户的需求而产生粘性，另外一方面也可以赚点广告费。另外，谷歌视频渗透用户只有10.2%，以此比例为参照，其音乐用户渗透率约20%左右。用户对于谷歌已经形成了很强的服务印象定位，只有音乐一项功能，很难改变这一事实。
　　在谷歌当前的实验版中，谷歌中国研究院副院长林斌承认，公司目前还有歌曲的数目问题，用户的下载和视听数目不够多。看来，谷歌音乐搜索的道路还很漫长。
　　版权并非绕不过的坎
　　在音乐搜索版权这个永远无法回避的问题上，百度选择的方式是“先满足用户需求，然后再考虑为此付出代价”。在谷歌这样一家以“不作恶”为首要信条的公司里，李开复说，“谷歌用了三年时间去寻找一个解决办法，既免费又合法”。因此在整整三年时间里，因为这样或者那样的原因，谷歌一直在忍耐着百度凭借音乐搜索抢走流量，抢走市场份额。
　　百度的音乐搜索产品在吸引用户流量方面功不可没，但它也为百度带来了诉讼官司。从2005年开始，百度就一直在通过不同的方式试图解决因为版权问题而带来的麻烦，其中也不乏在商业模式以及商务合作等方面的成果。
　　有关专家认为，目前大环境给予了正版音乐搜索服务商勇气，也会让习惯盗版的消费者增强正版意识。但对于2.14亿使用网络音乐服务的中国网民来说，正版且免费不是惟一条件。他们希望的，是最全的，最酷的，最方便的。搜狗音乐有关负责人对记者表示，最全包括歌曲数量的全和内容服务的全，能找到想要的歌，能得到想要的内容：音乐、歌词、图片、视频，一应俱全是用户最大的希望。还有就是搜索的方式要不断满足用户的口味。而对于搜索引擎网站和唱片公司长久以来的商业模式问题，该负责人表示，双方的合作模式其实有很多种，对唱片公司来说，利用音乐搜索线上发行迅速传播歌曲，捧红歌手，然后再利用歌手的影响力通过代言或者线下其他形式获取利润，同样是一种值得期待的方式。
　　商报记者 金朝力 


