分析师看低微软雅虎交易称完全收购可能性仅5%
　　新浪科技讯 北京时间4月29日早间消息，据国外媒体报道，很多金融分析师曾认为，微软和雅虎肯定会达成某种形式的交易，双方达成交易只是时间问题。但周二公布的一份报告表明，至少有一个分析师已经改变了看法，目前认为双方不易达成交易。
　　Cowen & Co分析师吉姆·福里德兰德(Jim Friedland)表示，雅虎以及微软在线服务业务的业绩报告不利于微软收购雅虎的谈判。他指出，微软第一季度来自广告的运营营收同比下降16%，相比而言，雅虎下降12%，而谷歌上升5%。
　　福里德兰德在研究报告中表示：“微软在线服务业务盈利能力显著下降。我们认为微软在互联网业务方面表现不佳会限制该公司同雅虎进行谈判时的选择，因此我们对微软和雅虎交易的最新看法是：(1)双方不会达成交易，可能性为70%；(2)双方仅达成搜索交易，可能性为10%；(3)微软用在线服务业务和现金换取雅虎大部分股份，可能性为15%；(4)微软完全收购雅虎，可能性为5%。”
　　福里德兰德去年10月的看法是，微软不大可能允许在线服务业务亏损增加，微软未来18个月可能采取以下策略之一：(1)完全收购雅虎；(2)收购雅虎搜索业务；(3)退出在线广告和接入业务，可能用MSN/Live.com换取雅虎大部分股份。
　　此外，福里德兰德周二还表示，卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)出任雅虎CEO也给微软收购雅虎带来困难。
　　福里德兰德称：“去年，前任雅虎管理层拒绝了微软提出的慷慨的收购报价，为了弥补这一错误，在对待与微软的搜索交易方面，前任雅虎管理层的态度可能更加开放。但雅虎新任CEO巴茨将考虑所有潜在交易的可能性。而且，雅虎财务状况稳健，巴茨在谈判中处于有力地位。雅虎确实面临很多竞争挑战，但并没有必要与微软达成交易，并且出售搜索业务会带来一些严峻的战略风险。”
　　对于微软和雅虎仅达成搜索交易，福里德兰德持怀疑态度。他认为：“为了达成搜索交易，微软必须向雅虎提出具有较高保障的最低支付额并且要付出高昂的流量获取率。我们还认为微软与雅虎的搜索资产整合也很有挑战性。此外，仅达成搜索交易可能致使微软在线服务业务运营亏损扩大。”(宁弦)


