中国电子商务身陷诚信泥潭
　　B2C增长过快引发担忧
　　尽管传统零售业受到了全球性经济衰退的冲击，但网上商城却通过更具竞争力的价格、日益丰富的商品及服务种类获得了超过预期的业绩。在刚刚过去的3月份，京东商城销售额突破2亿元，成为国内首家月销量突破2亿元大关的B2C公司。
　　“京东网上商城不可能长期保持高速发展，当B2C企业销售额突破10亿后，企业的物流配送、企业管理等方面将会面临更加严峻的考验。”部分业内人士对京东未来的发展速度表示担忧，但更多的则是看好其未来的发展前景。
　　业内专家指出，中国网购市场由B2C起步，却是由C2C兴盛，2008年的网络零售市场，C2C贡献了其中的93.2%。C2C门槛较低，只要有渠道和鼠标，任何人都能开店经营。因为没有注册资本，就不需要承担任何责任。这导致了假货、水货的横行，也无疑对B2C的价格构成了压制，形成了不正当竞争。
　　但随着中国电子商务的发展，B2C具备正规的进货渠道、完善的售后服务，能够让消费者建立强烈的信任感，诚信将是B2C战胜C2C的王牌。京东网上商城副总裁徐雷在接受采访时对B2C的前景表现得非常乐观，他认为，消费者在网购商品时，已经不仅仅满足于低价，完善的售后服务才是消费者最大的诉求。
　　易观国际高级分析师曹飞则预测，C2C虽然发展较快，但其未来3年增长率将逐年下降，2011年增长率仅有34.2%。更有业内人士指出，2012年B2C将超过C2C成为网上销售的主导力量。
　　10年前的美国颇似今天的中国，美国最大的C2C企业eBay10年前的规模是亚马逊的几百倍，而今天，eBay的年营业额甚至不到亚马逊的一半。随着市场的不断规范，B2C将迎来更快的发展。B2C企业不仅将吸引更多C2C用户加入其中，对于传统消费者的吸引力也将更大。商报记者 吴辰光 


