电子商务：宁波欢迎你
　　采访·撰文/白鹤
　　“现在公司99%的客户资信情况非常好，从不欠债。1%是老客户，不过我再也没有跟他们做过生意，他们欠的帐还在。”王群说起这些很平静，看不出她10年网商经历的波澜，尤其是在传统贸易中与老客户纠缠债务的痛苦。作为杭州其顺进出口公司的总经理，王群2003年才真正踏入外贸行业B2B平台。幸运的是，她在金融危机来临之前选择了电子商务，清晰有序的支付平台让她脱离“讨债苦海”，远离了危机 。
　　看重电子商务优势的不只是以加工型、出口型为特征的中小企业，由于电子商务在时下经济寒流中呈现反周期增长，因而政府也紧盯不放。广东省委书记汪洋4月22日会见了阿里巴巴的马云，谈到很多广东中小企业正面临前所未有的困难，希望加快电子商务的发展，降低企业的营销成本，开拓内销市场。
　　就在此之前，宁波市政府刚刚向电子商务企业发放了价值近亿元优惠券，以吸引它们入驻宁波。“企业希望依赖电子商务度过难关，政府希望依赖电子商务来转型升级。” 宁波市副市长余红艺4月17日在“第四届中小企业电子商务应用发展大会”上一语道出其中奥妙。
　　政府发放亿元“大礼包”
　　去年宁波市GDP达3964.1亿元人民币，人均GDP首次超过1万美元，政府自然有底气开出这份“大礼包”。此次发放的“优惠券”共分A、B、C三类，其中A类优惠券总值153万元，由30万元落户补助、54万元办公用房以及40万元信息服务业孵化平台、9万元行业网站技术孵化平台优惠券和20万元商用电脑采购优惠券构成，其发放对象为“2008中国行业电子商务网站TOP100评选”的10家A类企业；B类优惠券的发放对象为“TOP100”中其余90家企业，每份总值80万元；C类优惠券是向宁波市当地400家电子商务企业发放商用电脑采购优惠券2万元(购买每台指定联想扬天电脑优惠500元)，总计800万元。
　　宁波市是历来电子商务兵家的必争之地。早在2000年宁波市即被列为国家电子商务的试点城市，近几年在努力打造行业网站总部基地，阿里巴巴、慧聪网、中国制造网都已在宁波设立分支机构或建立外贸电子商务基地。
　　宁波市信息产业局局长吴胜武特别强调，像阿里巴巴这样的“领头羊”也是在宁波最先获得盈利。2002年，马云与阿里巴巴宁波会员见面时就公开表示，宁波是国内电子商务指数最高的城市。2003年和2004年阿里巴巴在宁波的销售额几乎占到了中国市场的一半，当时的盈利大大增强了它的发展信心。
　　宁波市现拥有4万家企业网站和13万家民营企业，制造业发达。同时宁波有中国最大的深水良港，2008年外贸自营进出口达到678.4亿美元，全年进出口总额近7000亿元人民币，其中95%外向型企业都在开展电子商务。
　　吴胜武认为，宁波的产业集群优势加港口优势为发展电子商务提供了旺盛需求和广阔市场。亦有宁波官员称，产业升级的迫切需求才是政府推动电子商务发展的真正动因。
　　企业各有所求
　　宁波市政府做好了“宁波欢迎你”的准备，但优惠券的使用前提是“一年内入驻宁波”，才可享受免费房租、商务电脑采购等各项优惠。收到“大礼包”的企业买不买账呢？ 
　　“我要印网站”CEO王圭平领到优惠券时有些激动，“我很高兴落户到宁波。昨天我去工商登记查公司名称，仅仅拿出身份证，一小时就查出结果，分文不收。我从商20多年，从来没有碰到这么好的当地政府服务的氛围，这也坚定了我来宁波的决心。” 
　　一位拿到A类150万元优惠券的企业私下透露记者，自己看好在宁波的发展，并有信心大干一番，和阿里巴巴一争高下。
　　虽然优惠券“诱人”，但对于成熟的电子商务企业“入驻宁波”并不容易。记者询问已在杭州扎根的网盛生意宝总裁孙德良是否打算“转战宁波”，他表示目前不会，“我是地地道道的杭州人，创业经历也在杭州，杭州市政府给了我很多帮助，而且浙江大学在这里，人才资源很丰富更有竞争力。”但今后公司若扩大发展，他也不排除会考虑宁波，去分享政府的政策优惠。
　　事实上，宁波政府已创立了独特的人才驿站制度，为前来求职的外地IT专业毕业生提供住所和生活补助；为“海归”人员、“211高校”毕业生提供每月500元、为期6个月的生活补助。据吴胜武介绍，宁波综合人力成本比上海、杭州大约要低1/3左右。
　　除了人力资源，资金支持对企业最具实效。中国工控网总裁孙慧昕似乎更看重“名份”：“我们比较看重企业的资质认证，我们这种企业在北京要认证为高新技术企业有困难，如果宁波市政府能提出类似资质认证对我们最有吸引力，因为涉及到一些减免和扶持。”
　　电子商务反周期生长
　　长三角区域外向型经济发达，但金融危机使外部需求减少，如何开辟市场“蓝海”？不少企业都把电子商务当作一条开辟产品推广销售的新渠道。亿邦动力网的样本调查显示，在金融危机还未见底时，90%的中小企业在2009年要保持或继续增加电子商务的投入。2008年中小企业对电子商务的平均投入大致是17万元，比2007年增长43%。
　　“我们的订单越来越少，价格越来越低，国内合作伙伴加工厂的成本又降不下来。金融危机给企业生存带来了直接的威胁”。贝斯(香港)服饰有限公司上海分公司总经理蓝长根很苦恼。作为一家纺织服装出口企业，公司自上而下都感到“举步维艰”。蓝长根无奈之下，尝试使用电子商务，“现在看来这是我们唯一的出路。”
　　从去年10月份开始，贝斯成为MFG网站(全球最大的制造业B2B在线交易市场)的会员，后者为他们提供所有业务和客户。贝斯付给MFG 1万美元的会费，尽管价格不菲，但蓝长根觉得值，MFG提供的服务不但令他满意，也让公司摆脱了困境。“MFG确实给我们提供了很大的帮助。我们选择这个平台，最看重的就是能赚钱。”
　　有同感的不止蓝长根一人。据调查，去年4万家中小企业倒闭，其中应用电子商务的企业其应对能力和抗风险的能力明显高于未应用的企业。海外市场萎缩、人民币升值，中小企业经营压力加大，电子商务却能够带给企业准确的信息，使企业在危机中找到机遇，既降低交易成本又增加存活率。 
　　“全球金融危机把世界经济带入了寒冬，电子商务却迎来一个阳光明媚的春天。”这是商务部信息化司副司长聂林海在大会上的开场白。当前传统产业萎缩，而面向消费者的电子商务却经历着反周期的增长。据统计，2008年全国消费品销售总额10.85万亿元，而网上零售已经达到1300亿元，比2007年同期增长30%。即使在企业经营艰难、“倒闭潮”不断传出的2008年，中国网络商铺的数量还是直逼5000万家，越来越多的中小企业借助电子商务实现了业务增长。
　　中国电子商务经历了2003年“非典”之后又找到了发展契机。国家信息化咨询委员会专家、清华大学柴跃廷教授认为，这次机遇真正体现到电子商务发展的魅力：并不是简单的网上采购、网上销售，而是要在根本上重构我们的产业链和价值链。


