百度投千万基金启动“信心”计划 
　　本报讯 (记者  孟飞鸿) 记者昨日获悉，全球最大的中文搜索百度日前宣布启动“信心计划”，建立千万推广基金，用于帮助中小企业获得更多商机、实现业务增长。这是百度继推出新一代推广服务管理平台“搜索推广专业版”后在企业市场的再度重拳出击。百度商业运营副总裁沈皓瑜透露，千万推广基金只是首期投入，百度将启动一系列的举措，帮助企业抓住经济回暖的大好机遇。
　　“首期1000万基金将在5月份开始发放！”据百度相关负责人介绍，在5月1日至5月31日期间，只要使用百度搜索专业版进行搜索营销推广的企业，将有机会获得百度为其额外支持的消费金额25%的推广基金，整个推广基金合计1000万。与此同时，百度的营销顾问将结合企业的业务特点，帮助企业定制化推广方案，提升营销效果。“现在整个国家从上到下都在全力保增长，将金融危机带来的冲击降低到最小，百度将与中小企业一道渡过难关，帮助它们完成逆势成长。”沈皓瑜称。
　　据了解，百度早在年初就已经制定了帮助企业经济振兴的“信心”计划，主要包括三项举措：其一，推出营销效果更为突出的搜索推广专业版，开放更多百度推广位、多元化的关键词选择，帮助企业客户获得更多商机。其二，建立企业推广基金，首期注资千万，帮助企业提升推广效果，实现企业销售业绩的逆势增长。其三，在全国范围内的开展大规模的企业培训，将覆盖数万企业，帮助它们制定和实施高效的搜索营销计划。


