网易拿《魔兽》运营权需重新报审
　　孙?
　　要想顺利交接九城(NCTY.NASDAQ)手上的网游《魔兽世界》，网易(NTES.NASDAQ)还需过几关。
　　27日，文化部在其网站上发出公告，称将规范进口网游产品内容审查申报工作。其中，进口网游如果变更运营企业，原进口批准文号自动撤销，由新运营企业重新向文化部报审。
　　这意味着，网易在获得美国暴雪的魔兽代理权后，需重新向文化部报审。网易游戏暴雪合作项目负责人李日强对此表示，网易在一个月前就开始准备《魔兽世界》的运营，目前申请材料已经准备完毕，正按流程推进。另外，魔兽世界的运营商就是网易，而不是网易与暴雪成立的合资公司，合资公司主要给网易提供反外挂和盗号等技术支持等。
　　而在上海碧波路690号张江微电子港，网易和九城交战的“战场”火药味空前浓厚。在网易将上海运营中心搬入九城和盛大相同的办公所在地，并开始大规模针对魔兽运营进行招聘后，九城也开始积极组织“反攻”。
　　九城的公司大楼已经挂起了“九城与您荣辱与共”的大型横幅，巧合的是，两个横幅悬挂在了公司二楼的位置，该区域正是客服部门所在地。
　　而网易的大范围招聘就包括游戏管理员、客户服务专员、培训专员、客户服务经理、质检专员等岗位，网易招聘广告显示，“熟悉《魔兽世界》者优先考虑”。
　　九城总裁陈晓薇也曾公开表示，不会向网易折价出售《魔兽世界》服务器和转让客服队伍。九城CEO朱骏近日更是在内部会议上透露，将用新派发期权等手段稳定核心员工。
　　有网游运营企业人士表示，以网易的资质和业界影响力，魔兽的审批不成问题，而整个交易的大方向都已经确定，目前的问题是“明枪易躲，暗箭难防”，比如魔兽的玩家资料的确属于暴雪，而九城用户都是使用九城的账号登录游戏，与自己的身份证捆绑，进而对应这些玩家资料，而九城玩家账号属于九城的资产，网易想得到也需要付出代价。


