网易回应文化部审批规范：魔兽早已开始准备
　　新浪科技讯 4月28日凌晨消息，针对文化部规范进口网游审查致魔兽易主需重新审批的消息，网易游戏暴雪合作项目负责人李日强昨晚接受新浪科技连线时表示，网易非常认可与配合文化部的相关规定与流程，其实魔兽的审批准备工作早已启动。
　　4月27日下午消息，文化部今日在其网站发出公告，称将规范进口网游产品内容审查申报工作。其中提到，进口网游如果变更运营企业，原进口批准文号自动撤销，由新运营企业重新向文化部报审。
　　李日强对此表示，网易持正面态度看待文化部的规定。“之前有一些说法认为，国家对网游这种比较新的行业监管制度不是那么完善。现在政府部门及时地陆续把规范流程去完善，对整个行业是正面的事情。”李日强还指出，对网易而言，魔兽走完审批流程再上线，心里也更踏实。
　　据介绍，网易很早就启动了魔兽的审批准备。“这些审批工作可能需要用到的材料没有太大的差异，我们一直在为审批做准备，目前没有看到特别困难的地方。我们与暴雪早也有沟通，有些材料需要有暴雪美国研发那边做的，比如美国当地一些著作权，我们很早就跟暴雪沟通过了，目前也拿到了。我们严格配合相关的规定做申请，暂时看不到特别大的障碍。”李日强说。


