上海市政府新闻办开通官方网站
　　为政府信息公开搭建新平台 为世博会推介提供新闻服务
　　本报讯 (记者 谈燕)为政府信息公开搭建新平台，为2010年上海世博会推介提供新闻服务，历时近一年规划和建设的上海市人民政府新闻办官方网站(www.shio.gov.cn)昨天正式上线。国务院新闻办公室副主任王国庆，市委常委、市委宣传部长王仲伟为网站点击开通。
　　据了解，这一网站是目前全国唯一的地方省级政府新闻办官方网站。网站将通过图片、文字、视频等形式向新闻工作者及相关受众提供信息服务、网上办事等各项服务。网站开通先推出中文简体版和中文繁体版。网站开设了“本办介绍”、“工作动态”、“新闻发布”、“网络传播”、“记者服务”、“文化交流”、“对外信息服务”、“中国2010上海世博”、“上海概览”等9个一级栏目，集中体现了官方网站的四个主要特点。
　　一是凸现世博理念和信息传播。网站将为引导媒体准确宣传世博理念提供及时、权威信息服务，将努力建成“奔向2010年中国上海世博会”信息传播的重要通道。
　　二是具有权威信息发布优势。“新闻发布”栏目除提供市政府新闻发布会的网上直播和历史资料外，还将成为市政府网上新闻发布的平台，新闻记者通过该网站可以得到第一手的新闻信息。
　　三是发挥对外传播作用。“文化交流”、“对外信息服务”、“中国2010上海世博”等栏目主要介绍本市主要对外交流活动等，近期将集中为世博宣传提供信息服务。“上海概览”将为境内外记者提供上海市情介绍。此外，由市政府新闻办历年组织出版的图书、音像品等也将通过该网站进行在线展示。
　　四是体现网上办事功能。“网络传播”栏目为本市网站提供互联网新闻信息服务资质申请、备案及年检等网上办事服务，并为网站提供政策法规指导。“记者服务”栏目利用新媒体技术，将互联网与手机结合，提高记者报名与联络工作效率，同步构建记者管理工作数据库。
　　市委宣传部副部长、市政府新闻办主任宋超等出席了网站开通仪式。据透露，市政府新闻办网站举办的“我眼中的上海”图库征集活动，也于昨天同时启动。 


