草根篮球博客赢千万点击
　　最初根本未想过写博客赚钱
　　频以草根球评员“走穴”赚钱
　　本报讯 (记者刘显仁 实习生谢芸摄影报道)来自广东阳江的士多老板宝仔上周末又来广州“走穴”赚钱。不过，他“走穴”的内容与士多生意完全不搭边，而是“副业”，以知名草根篮球评论员的名义参加某网站主持的 CBA总决赛网友访谈节目。去年，“副业”给他带来的博客广告赞助费、“走穴”出场费、专栏稿费总共已超过10万元，远超“主业”。
　　今年30岁的宝仔是个铁杆CBA迷，几乎每场不落，最喜欢广东本土球队。学机械出身的宝仔平时就有写东西的爱好，而触网写球评则是在2005年初，当时是江苏队与广东队的冠军争夺赛后，感触很深的宝仔在一家知名网站的BBS写下近2000字的评论，“结果第二次再次上网时发现有几百个球迷发帖叫好”，“有一种找到知音的感觉”，从此一发不可收拾，开始频频在网上写球评，“说实话，最初根本没想过写球评来赚钱。”2006年他将自己的球评转移至某知名网站的博客，结果一博成名，次年他的博客点击率就超过千万次，“看到自己的评论得到这么多球迷的关心，继续写作的动力很足”。2006年转移至博客后他的所有文章全部收纳起来，至今已超过1700篇，平均每天近两篇，“最多一天写了四五篇”。
　　2007年宝仔的博客点击率过千万次，2008年初在网站的牵线下一家国产知名运动鞋品牌送广告费上门，随后多家网站、报刊邀请他开专栏，再加上频赴广州“走穴”的出场费，宝仔粗略统计2008年这个副业的总收入超过六位数。不过这些商业赞助费也不是这么好拿的，“比方说这个运动品牌本身就签了不少球员，它的签约球员我现在就不好骂他们了”，他直言再要采取完全中立的立场有点难，“但是我坚守一个原因，就是假话我绝对不说，但是有些真话我可以选择不说”。


