韩寒网上售书遭“签名门”
　　昨天上午，在网上开张还不到两周的“韩寒的书店”突然被冻结了账号。一切皆因为太多网友想要购买有韩寒亲笔签名的书，以至于让这家网上书店的卖家信用在数天里冲上了两钻，而被淘宝网的自动判定系统误认为是虚假交易、炒作信用。最后自然是双方经过沟通，消除了误会，网上书店又恢复正常营业。不过，韩寒的这个亲笔签名本，不但让网络交易系统误会，还遭到了网友的质疑：前两天，有网友发帖称，这个韩寒的签名不是他本人的。
　　□晨报记者 高 艳
　　4月24日上午，网友“寸草_fengxin”在天涯社区论坛发帖《惊爆：韩寒开网店卖签名书严重作假》，引起了诸多网友的关注。
　　网友发帖质疑网店售假签名本
　　“寸草_fengxin”称，如今“只要不面对面的，写博回信签名这事基本都可以作假”。他将某网友上传的网店售卖的韩寒签名本，与自己手头的一本排队得到的韩寒签名书相比较，认为粗粗一看就有4个疑点。
　　该网友由此得出一个结论：另一个网友从网上购买的韩寒的书的签名有严重的伪造嫌疑！签名不是韩寒的亲笔，而是韩爸爸伪造的！为了让自己的质疑更具说服力，他将两个签名上传到了网上。最后，他言语恳切地提醒韩寒：“书可以不卖，但不能造假，忽悠爱你的粉丝啊！”
　　当事人第一时间发博回应
　　当天下午，韩寒就在自己的新浪博客里对此事做了澄清，否定了网友关于凭借开网店售书发财的说法。他称，自己在淘宝上开的那家专售签名本的小店“一年的预计销量大概是一万本到两万本”，这就意味着，他“需要签名三万字”，“如果这三万字去写东西了，我想我可以获得超过百万的版税稿费收入。所以这对我本人来说并不是一件实惠的商业运作。”
　　对于网友所说的网售书的签名系韩爸爸伪造这件事，韩寒表示签名是他亲手签的，并解释说，他与父亲的字的确很相似：“我爸爸的字很漂亮，我小时候写字难看，爸爸逼我练字，当时就是临摹他的字开始的。”
　　韩寒没觉得网友想“黑”他
　　“寸草_fengxin”的帖子和韩寒的这篇博客，都引起网友极大关注，有人将此事称为“签名门”。4月26日下午，记者就所谓“签名门”采访了韩寒。
　　记者：你博客里写到自己有6种签名，如何分类啊？
　　韩寒：如果是给特别好的朋友签名，我会正经签一个，即认真型；第二种签名属比较认真的，像出版时要印在书上的。再有就是简单、特别简单、乱来、一条线等其他四种。以前签售时，1000多人排队签名的，签着签着就有点累了，字迹会不同。至于一条线签名，主要是签给那些起哄的、是个名人就上去要签名的人。有次我在外地签售，当地学生们比着谁能拿到我的最多的签名，让我感觉怎么签都签不完……
　　记者：有网友在论坛里发帖，说你网店里的书上的签名是韩爸爸代签的。你怎么看？
　　韩寒：当初我要开这个网店，为的就是让读者拿到我的正版签名，不用再去买网上那些100多元一本的高价假签名本。网店的第一批书拿来后，我每天花一个多小时签几百本，没有再多的时间了。第一批书几天就售完了，第二批书很快也到了，但因为我有三天时间在南汇试车，没能及时签名。真有人代签，也就不至于网店那边断供了。
　　记者：网上有你的粉丝打抱不平，认为那个网友是故意要“黑”你的，你觉得呢？


