东莞市委书记刘志庚与青少年网上交流
　　不管路在哪里,首先不要“云飘飘”
　　我对青少年的成长创业没什么经验,不过我认为任何人要成才,首先要有远大理想,第二要求真务实,第三要持之以恒。首先,没有理想就没有目标,没有目标就没有追求。第二,一定要很务实地去干,只有理想没有务实作风,目标就是一纸空谈。第三,一定要持之以恒,面对困难一定要坚持。碰到有成就的时候,头脑一定要清醒。
　　———刘志庚
　　在成长、生活或工作中,广大青少年希望市委书记能够给予哪方面的指点?对当前形势有什么问题要问书记?昨日上午9点05分,东莞市委书记、市人大常委会主任刘志庚坐在电脑前,与网友进行了交流。
　　刘志庚表示,能与这么多的网友在线交流很高兴,看到东莞的青少年网友理想远大、有冲劲有朝气真的很开心。记者了解到,根据网络统计,短短的20多分钟里,有2.2万多名网友浏览了这次在线交流。
　　透露高考减压绝招
　　“刘书记,高考临近,我们感觉压力很大,快透不过气了。刘书记您有什么好办法减压?”,来自东莞中学高三年级的网友“小小微”一上线,就向刘书记诉苦。
　　“我非常同情和理解”,刘志庚说,高三是人生的转折点,非常重要。他以自己的经验告诉这位网友,要从思想上减压,面临高考的学生要跟家长朋友多谈心,多参加一些文娱体育活动,多看文学书籍。
　　大学生就业要务实
　　随着社会环境的变化,大学生就业形势困难。因此,在20多分钟的交流里,很多大学生网友向刘志庚提出了对就业的困惑。
　　来自东莞理工学院的准毕业生“夏日云飘飘”说:“这段时间市里出台了许多措施帮扶我们青年人就业,但从个人的角度来说,还是经常会感到迷惘和困惑,不知路在何方,请刘书记指点一下。”
　　“不管路在哪里,首先不要‘云飘飘’”,刘志庚笑着说,大学生首先要有清醒的认识,根据自己所学的知识、条件来选择创业还是就业。无论怎样,大学生最根本的是要就业,一定不能眼高手低,要务实。现在刚毕业,走上社会不要定位太高,要实事求是,首先找到就业的机会再来考虑更高的要求。
　　他说,东莞市对应届毕业生就业问题非常重视,出台了很多措施解决大学毕业生和大、中专生的就业问题,特别是市里每年有10亿元创业基金来培训和安排他们的就业。
　　新莞人子女教育每年都要迈出新步伐
　　网友“逍遥漫舞”说:“今年开始,东莞取消和停止了公办中小学向新莞人学生征收借读费和学杂费,我们感到非常高兴。但是,新莞人子女需要更多的名额入学,东莞能否采取进一步的措施?”
　　刘志庚说,对新莞人子女入学问题,东莞市委、市政府一直当作一项重要工作来做,采取了很多措施解决其入学问题。新莞人子女每年新增5万—8万人,去年到今年这个增速降到了3万—5万,总量依然巨大,一下子全部入读公办学校不可能,解决还要一段时间。东莞市委、市政府将尽最大努力增加公办学位, 鼓励社会办学。为保证教学质量,政府将考虑为办得比较好的民办学校给予适当的财政资助。
　　刘志庚说,下半年,东莞很快会出台新莞人子女义务教育管理办法,总的指导思想是逐步实现新莞人子女和本地户籍子女平等教育。实事求是来说,这需要一个过程,但肯定每年都会迈出新的一步。
　　-花絮
　　“不能视频聊天很遗憾”
　　在20多分钟的交流中,刘志庚对网友提出的问题一一进行回答,不过,还是有部分网友的问题“难倒”了市委书记。
　　您觉得我们如今的教育体制完善吗?落实《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》对青年有何机遇?刘志庚笑着说,这些问题都很“大”,青年如果想有一番作为,就要对东莞的发展有信心。
　　作为一个喜好体育锻炼的市委书记,刘志庚打网球、做俯卧撑的形象曾多次被媒体报道过。网友对市委书记是个“网球高手”也非常了解,希望东莞能开放更多的体育场馆,让青少年也能得到更多的锻炼机会。
　　“遗憾的是看不到视频,我也很想知道和我交流的网友是什么样子”,在网上互动结束后,刘志庚说,希望下次还能有机会和网友们在线交流。


