办理网友留言不应成为亲民秀
　　安徽省《人民网网友给省委书记留言办理工作暂行规定》要求，对网友反映的问题不及时、认真解决，造成严重后果的，要严肃追究有关领导和工作人员的责任。(《人民日报》4月28日)
　　这是一条利好消息，疏解民意又多了一条网络通道。在越来越多的地区，“从留言板上获取民言民声”不仅是一股新风，而且已成为一项新的工作常态。
　　截至4月28日，位居“地方领导留言板”榜首的地方领导的留言数已达到2090条。这一可观数字在某种程度上，反映出当下网民参政、议政的热情和渴望。然而，和人民网“地方领导留言板”留言的热络和互动的和谐相比，地方政府网站类似板块则冷清许多。在地方政府网站官民互动的相应位置上，高挂“免战牌”者有之，语焉不详者有之，笼而统之者有之，呈现出一种“上热下冷”的失衡状态。
　　与此形成反讽的是，某机构的调查评估显示，全国2500 多个政府门户网站中，约有1／3难以打开，1／3的网站应用价值较低，还有相当数量的网站存在内容更新不及时、服务功能不健全、发布信息无时效等弊端。一个典型例子是，58个隶属于兰州市政府的政府部门网站有七成无法打开，或根本没设置链接，而2008年，地市级政府网站普及率已达99.1%。(《新京报》2008年12月1日)
　　这无疑是某些政府网站之耻。越到基层，政府部门网站的设置就越应与民生息息相关，就越应解决民生中的实际问题，就越应强调政策的透明和互动性。但尴尬的是，一个连有关村级公路和镇图书馆的具体问题，都要有劳地方最高领导在人民网亲自作答，真不知那些相关部门和政府网站都在干什么？


