小规模网络支付公司将陷入困境
　　央行新规定引发行业震荡
　　小规模网络支付公司将陷入困境
　　中国人民银行近日正式发布了名为《中国人民银行公告〔2009〕第7号》的文件，要求对从事支付清算业务的非金融机构必须在7月31日前办理相关登记手续。据了解，本次公告要求包括从事网上支付、电子货币发行与清算等业务的非金融机构。
　　尽管央行在本次公告中强调，登记的结果仅作为制定有关政策的参考依据，不应视为或解释为中国人民银行对特定非金融机构从事的支付清算业务做出的行政许可决定。但有关专家称，央行此次要求所有从事支付清算的非金融机构进行登记，这只是一次摸底排查的行为。这可能是央行正式将第三方支付公司纳入监管体系的开端，将对整个互联网支付行业产生巨大的影响。
　　艾瑞咨询分析师蒋李鑫认为，央行要求第三方支付企业限期办理登记手续，是对网上支付行业监管的显性化。但“摸底”后是否会立刻发放支付牌照，牌照以何种形式发放，有哪些内容，牌照发放后对行业有哪些影响，这些问题依然富有悬念。
　　央行的文件也让支付宝、财付通这些第三方支付的领头羊在第一时间做出了反应。财付通市场总监马晓东对记者表示，财付通早就按照《支付清算组织管理办法》征求意见稿的相关建议，制定了规范的业务办理和管理流程，成立了专门的金融合作、内部控制和风险管理团队，并于2006年率先通过了国家信息安全权威认证。
　　对于财付通等规模较大的第三方支付厂商的欢迎态度，业内相关专家认为很正常。该专家称，实际上央行相关政策的出台对于知名、大型的第三方支付公司的影响并不大；相反，对于一些小公司的影响则非常大，对整个行业也影响深远。未来管理办法的细则将会对注册资金、运营结构、技术体系等做出具体的规定，第三方支付公司的门槛将提高，一些小的网络支付公司将陷入困境。
　　2005年，央行下发了《支付清算组织管理办法》的征求意见稿，4年过去了，第三方支付颁发牌照等问题迟迟没有定论。业内人士称，此次摸底登记也预示着《支付清算组织管理办法》正式出台已为时不远。商报记者 金朝力 


