东莞市委书记网上对话青少年
　　本报讯 (记者于梦江)“尽管就业形势十分严峻，对毕业生来说不管路在哪里，都不要‘云飘飘’，”昨日上午，东莞市纪念“五四”运动90周年大会召开，在会议之前，东莞市委书记刘志庚与青少年网上交流，就择业与就业、高考、新莞人教育等问题进行探讨。此外，于昨日同时启动的“东莞青年就业创业见习基地”首批共90个基地，将为青年提供1600多个岗位。
　　高考前多谈
　　心可以减压
　　“刘书记，高考即将临近，我们感觉压力很大，快透不过气了。您有什么好办法减压？”来自东莞中学高三年级的网友“小小微”一上线就向刘书记诉苦。而网友bayb321也反映了同样的问题，他问到，现在中学生读书压力很大，教育体制是否可以完善呢？
　　“我非常同情和理解”，刘志庚说，高三是人生的转折点，非常重要。他以自己的经验告诉这位网友说，要从思想上减压，面临高考的学生要跟家长朋友多谈心，多参加文娱体育活动，多看文学书籍。
　　大学生就业
　　不要“云飘飘”
　　随着社会环境的变化，大学生就业形势困难。在20多分钟的交流里，很多大学生网友向刘志庚提出了就业的困惑。
　　来自东莞理工学院的准毕业生“夏日云飘飘”就问“这段时间市里出台了许多措施帮扶我们青年人就业，但从个人的角度来说，还是经常会感到迷惘和困惑，不知路在何方，请刘书记指点一下”。
　　“不管路在哪里，首先不要‘云飘飘’”，刘志庚笑着说，大学生首先要有清醒的认识，根据自己所学的知识、条件来选择创业还是就业。无论怎样，大学生一定不能眼高手低，要务实。现在刚毕业，走上社会不要定位太高，首先找到就业的机会再来考虑更高的要求。 
　　他说，东莞市出台了很多措施解决大学毕业生和大、中专生的就业问题，特别是市里每年有10个亿创业基金来培训和安排他们的就业。
　　谈及青少年成长方面的经验，刘志庚认为“有理想、务实、持之以恒”是成功的“法宝”，他希望东莞青年能做到这三点。
　　新莞人子女教育
　　每年都有新步伐
　　网友“逍遥漫舞”说，“今年开始，东莞取消和停止了公办中小学向新莞人学生征收借读费和学杂费，我们感到非常高兴。但是，新莞人子女需要更多的名额入学，东莞能否采取进一步的措施？”
　　刘志庚说，对新莞人子女入学问题，东莞市委市政府一直当作一项重要工作来做，采取了很多措施解决其入学问题。新莞人子女每年新增5万~8万人，去年到今年这个增速降到了3万~5万人，总量依然巨大，一下子全部入读公办学校不可能，解决还要一段时间。东莞市委市政府将尽最大努力增加公办学位，鼓励社会办学。为保证教学质量，政府将考虑为办得比较好的民办学校给予适当的财政资助。
　　刘志庚说，下半年东莞将出台新莞人子女义务教育管理办法，总的指导思想是逐步解决新莞人子女和本地户籍子女平等教育。“实事求是来说，这需要一个过程，但肯定每年都会迈出一个新的步伐。”
　　昨日上午，东莞青年创业沙龙在东莞会议大厦举办，广东省青少年研究中心主任曾锦华、东莞勤上光电股份有限公司董事长李旭亮、《方与圆》作者丁远峙等与东莞电视台主持人叶纯一起参与了第一期“创业第一步”的沙龙，接受了在座学生的提问。
　　Topic 1
　　事业爱情咋选择
　　学生：请问李旭亮董事长，在你创业的初期，你如何处理事业和爱情产生的冲突？
　　李旭亮：我的观点一直是先立业、再成家，那时候我整日忙着推销自己的产品，无心去谈恋爱。
　　曾锦华：我来补充一下，其实事业和爱情在你生命的任何阶段都不矛盾。据我的经验，爱情关系融洽往往能促进事业的发展。
　　Topic 2
　　就业如何做准备
　　学生：刚才专家们分析了东莞的就业形式，让我们这些即将毕业的学生非常揪心。请问我们在临近毕业之际应该做什么呢？
　　李旭亮：我们公司一直乐意招聘东莞本地的学生，或让他们来公司见习。我在东莞青年联合会上也经常提议，要让这边的公司多照顾本地的学生。
　　Topic 3
　　创业如何能成功
　　学生：如果我毕业之后想开一家糖水店的话，请各位老师分析一下，创业的成功率是多少？
　　丁远峙：糖水店这样的小店哪里都有，如果你想创业，关键在于想法。你是否比别的店主更熟悉顾客的需求，你是不是采取了更让顾客满意与贴心的服务方式。更细致点说，如你能在学校边上开一家糖水店，让同学都能到你店里消费，那你就充分利用了独到的人脉资源。
　　Topic 4
　　该学好还是嫁好
　　学生：社会上流行一种说法，学得好不如嫁得好，请问专家对此怎么看待？
　　曾锦华：这个观点我并不反对。无论男女，都要嫁娶，这是生活规律的一环。但是，你要扪心自问，你的首选是什么？你不能天天去追逐这些东西，反倒荒废了学业，浪费了自我提升的机会和时间；反之，如果你找到了优秀的伴侣，他同样会要求你具备智慧与学识，能分享他的成功。
　　相关新闻
　　33人获纪念五四运动90周年青年纪念章
　　本报讯 (记者于梦江)在昨日召开的纪念五四运动90周年大会上，周锦辉等33人被授予“东莞市纪念五四运动90周年青年纪念章”。
　　此外，莞城街道东正社区团支部等111个单位被授予“东莞市先进基层团组织”称号；何文超等291人被授予“东莞市优秀共青团员”称号；庾贵贤等155人被授予“东莞市优秀共青团干部”称号。


