众多技术牛人参与 网侠会6月将在杭州召开 
　　作者：阴逆旅
　　【赛迪网讯】4月30日消息，中国互联网协会和阿里巴巴集团联合主办的第三届中国互联网工程师侠客行大会将在2009年6月6日到7日在杭州人民大会堂召开。互联网工程师侠客行大会是中国第一个专门为IT技术人员举办的交流性大会，对于平时限于工作与秉性的技术人员而言，这次大会是个非常难得的交流机会，每年网侠会都会吸引众多的专业人员进行技术交流，更为难能可贵的是，每次网侠大会，主办方阿里巴巴集团都将邀请国内外众多技术牛人进行探讨和演讲，为中国的技术人员解惑、答疑，并传达技术界最新的理念与发展方向。
　　分析认为，由于IT技术人员平常交流范围有限，很多技术问题得不到解释，很大局限了技术人员的开发思路与创造性。而网侠会作为中国最大规模的技术型交流大会将在很大程度上解决这个问题。业内人士认为，网侠大会的召开符合互联网一贯的开放原则，对于中国互联网产业的发展将起到非常积极的促进作用。
　　据了解，本次互联网工程师侠客行大会将邀请来自阿里巴巴集团、亚马逊、微软、雅虎、 GOOGLE、EBAY、Mozilla等世界知名互联网企业的技术带头人，针对多个技术领域的发展方向和技术难题进行讨论。其中，亚马逊CTO Werner Vogels、阿里巴巴集团首席架构师王坚、腾讯互联网业务系统QQ空间产品中心项目总监熊晖等业界技术牛人已经确认参会，而阿里巴巴集团董事会主席马云等行业领袖也将出席本届网侠大会。 


