金山毒霸推出首款电脑安全保险
　　新浪科技讯 4月28日上午消息，金山毒霸联合中国人保财险(PICC)宣布推出金山毒霸电脑保险版，是国内第一款面对个人用户提供病毒、黑客侵害导致计算机软件系统崩溃的损失补偿的保险产品。
　　根据介绍，金山毒霸电脑保险版包括金山毒霸安全套装和一份针对个人电脑赔付额高达5000元的保险。对于已是金山毒霸付费用户，可以每月花费8元进行产品升级，获得电脑保险；非金山毒霸付费用户，可以选择每月18元的包括金山毒霸套装和电脑保险的产品组合。
　　中国人保财险(PICC)为金山毒霸定制这款保险，保障对象包括台式机和笔记本，除了火灾、爆炸、洪水、暴雨等一般财产保险的自然灾害和意外事故保障外，针对个人电脑，特别是笔记本电脑的风险特点，提供了意外跌落、碰撞、进液以及突然断电、异常电流冲击、电器短路、其他电气原因导致电脑硬件损失的风险保障。而且对电脑因外来并有明显痕迹的盗窃、抢夺或抢劫行为导致的损失，也负责保障。
　　金山方面介绍，通过用户调查发现，个人电脑因意外突发事件，而导致电脑硬件设备损毁的情况发生频率非常高。这一软件和硬件一体保护的电脑安全产品模式是金山毒霸2009年产品战略全新尝试。(崔西) 


