地方电视台牵手国外视频提供商狂推付费电视
　　本报记者 郎朗 广州报道
　　在广电总局公布互联网影视禁令20天后，美剧《越狱》第四季17集《母脉》4月20日又出现在土豆、优酷、PPS等视频网站的最新更新点播栏目中，网络美剧已经在广电的“封杀令”中成功“越狱”。
　　与此同时，南广传媒、上海文广互动电视等广电系的内容集成商却开始与国外的视频供应商探索打造“有价版权视频资源”的新优势。
　　4月28日，广东电视台内部人士告诉记者，广东电视台近期已与法新社、美联社、路透社及国内几大视频提供商形成紧密合作，提供国内外娱乐、时尚节目，目标是成为“全球有价版权媒体资源在国内的集散地和分销中心”。
　　在此之前，上海文广也与ESPN、Discovery探索频道，以及在影视剧方面有丰富内容的韩国KBS、日本NHK建立了“有价版权视频”的合作关系。
　　失落的付费电视
　　付费电视的商业模式是2003年10月开始在中国出现的，到2008年根据广电总局提供的数据，全国付费电视收入达到13.9亿元，同比增长67.5%，然而，同期全部电视广告的收入达到695亿元。
　　然而在2002年，美国全国的付费电视收入就达到了1700亿美元(同期电视广告只有1000亿美元)，显然付费电视是广电运营商未来的主营业务，但是在中国2008年却只有452万付费电视用户。
　　付费电视业务的推进不力让中数传媒、上海文广、南广传媒等付费电视节目集成商的日子并不好过。以中数传媒打造的收入分配方式50:40:10——网络运营商拿50%，电视台拿40%，节目集成商拿10%来说，内容集成商的分成比例并不高。
　　在这种情况下，内容生产商宁愿将高质量的内容放到开路频道(或“免费频道”)上，赚取广告收入。统计显示，2008年中国电视广告收入是付费电视收入的30倍。
　　“这样就造成国内的付费频道和开路频道的内容高度雷同，甚至开路频道的内容更有吸引力，这使各付费频道的销售整体都不乐观。”南广传媒有关人士告诉记者。
　　记者了解到，原本每月收费120元的央视高清频道在海信、日立等合作伙伴离开后在发展用户上遇到的问题，更多的用户可以通过地面数字电视收看到免费的开路央视高清频道。
　　为了改变被动的局面，一些付费电视的内容集成商也开始探索新的内容合作模式。
　　“集成”新梦想
　　近日，在广州举行的2009南方新媒体产业发展研讨会上，广东电视台有关人士透露，广东电视台近期已与法新社、美联社、路透社及国内几大视频提供商形成紧密合作，提供国内外娱乐、时尚节目，目标是成为“全球有价版权媒体资源在国内的集散地和分销中心”。
　　记者了解到，此前广东电视台在新闻节目上就与路透社等有合作关系，这次与国外视频提供商的合作延伸到娱乐、时尚领域。
　　不过，这样的合作是需要经过广电总局的严格审批。“尤其与路透社、美联社等合作，需要广电总局的特批。”广东电视台有关人士如是表示。
　　此外，广东电视台新闻中心有关人士告诉记者，“引进美剧等除了要经过广电总局的批准外，其引进费用也非常高昂，这也是湖南卫视等投资打造一些‘山寨节目’，如模仿美剧《丑牛贝蒂》的《丑女无敌》等的原因。”
　　但是，自己投资拍摄一些付费节目由于内容差异性不足而往往很难销售，对于目标做内容集成商的电视台而言，如果引进在视频网站上点播率很高的国外视频节目，再做成节目包出售给各地的有线运营商、视频网站和电视用户，似乎更加有效。
　　事实上，上海文广互动电视有限公司此前在与国外视频提供商的合作上已经迈出了第一步。据悉，文广互动已经与一批知名内容提供商达成了合作协议，包括著名体育频道ESPNSTARSPORTS和纪实类频道Discovery，以及在影视剧方面有丰富内容的韩国KBS和日本NHK。
　　这些合作让上海文广互动打造的全国数字付费频道集成运营平台成为国内用户最多的平台，到2008年11月底用户数已经超过550万，节目内容已经覆盖的城市达到138个。
　　《中国数字电视》总编包冉表示，“传统的电视内容已经很难满足互联网时代人们的新晋需求，广电电视运营商秉承开放的原则，积极引入各类内容提供商资源。”
　　记者了解到， 国内领先的数字电视增值业务平台供应商，歌华有线投资的茁壮网络也做出了积极尝试。据悉，茁壮网络一直致力于大力寻求与各类内容提供商合作，目前，已有上百家CP/SP厂商正在与茁壮网络积极展开合作，希望能够凭借iPanel成熟开放的技术平台，共同实现数字电视的多种增值业务。
　　视频博弈乱象
　　4月初，广电总局颁布《广电总局关于加强互联网视听节目内容管理的通知》，明文规定：无许可证的境内外电视剧不得在互联网上传播。视频网站共享的美剧首当其冲。当天，伊甸园网已经悄然关闭；天线视频网宣布将删除网友上传的无证美剧和日剧。
　　不过4月20日左右，随着美剧《越狱》复播，许多视频网站重新开始接纳这部“无证剧”的存在。记者进入土豆网，在视频搜索一栏中输入“《越狱》第四季第17集”，一共出来46个结果。
　　显然对于广电总局的封杀令，部分视频网站在避过风头后开始在美剧等点播率高的领域打起了“擦边球”，以PPS(网友自己上传)等方式上传视频内容。
　　对于视频网站和付费电视之间可能产生的竞争，有视频网站人士告诉记者，“付费电视即使引进国外视频资源，如果采取收费的模式，其竞争力还是不如我们的免费模式，而且其版权保护也很难进行。”
　　这句话点中了付费频道的要害，为了让消费者接受，除了以往的赠送1-3个月再收费的模式，今年3月以来各地的付费电视运营商开始了最大规模的促销。
　　记者了解到，近日在杭州市区数字电视个人用户只需以优惠价588元订购包括“第一剧场”、“风云剧场”、“风云足球”在内的六个精彩付费频道一年(频道总价值1008元)，就可以免费获赠作为副终端的广播式机顶盒一台(价值500元)。
　　显然，付费电视的收费模式与视频网站的免费模式争夺用户的直面竞争不可避免。 


