工行推出个人网上银行优惠活动
　　为答谢广大客户对工行网银长期以来的支持，中国工商银行于2009年4至12月开展"工行金融@家，引领快乐e生活"个人网上银行优惠活动。
　　据悉，本次活动不仅持续时间长，而且形式多样、奖品丰富。一是"金融@家"，交易送大奖活动。活动期间凡使用个人网银办理汇款、缴费、网上支付、基金、黄金、外汇等业务的客户均有机会获得工行赠送的精美礼品。二是工行"金融@家"年度大奖。活动期间，通过个人网银办理异地或跨行汇款、缴费、网上支付、基金、黄金、外汇等业务的客户有机会参加年度大奖的抽奖活动，获得工行提供的丰厚礼品。三是金融@家，优惠大酬宾活动。活动期间，所有工行个人网银客户均可享受工行特别提供的U盾、口令卡、汇款手续费、基金申购费、工行信使等多种优惠。
　　工行广东分行营业部向笔者介绍，工行"金融@家"个人网上银行不仅可以提供查询、转账、汇款、缴费等传统银行服务，而且还提供了一站式的基金、外汇、黄金、保险、证券、小额购汇等金融服务，全面满足了客户的日常生活和居家理财需要。近年来，为了方便更多客户，工行又进一步扩展了网上银行的服务范围，率先为广大存折客户提供了网上银行服务，存折客户也可以方便地通过网上银行办理基金、第三方存管等多种业务。为保障广大客户使用网银的安全性，工行相继推出了具有专利技术的U盾及电子银行口令卡，并推出了各种别具匠心的安全保护措施，如短信验证、预留信息验证、VISA/Master购物验证、余额变动提醒、小e安全检测等，进一步提高了交易的安全性。
　　自2003年推出"金融@家"个人网上银行以来，工商银行个人网上银行客户已经累计突破了6000万，稳居同业市场第一。据了解，工行还将进一步加大产品研发与创新力度，继续为客户提供更强大、更便捷、更优惠的电子银行服务。


