传MySpace将转型为内容门户
　　新浪科技讯 北京时间4月30日下午消息，据国外媒体报道，科技博客作者尼古拉斯·卡尔森(Nicholas Carlson)周三撰文指出，预计新闻集团数字业务掌门人乔纳森·米勒(Jonathan Miller)将依托新闻集团把MySpace打造成“内容门户”网站。
　　以下为文章全文：
　　我们与熟悉MySpace新管理团队的消息人士交谈后，了解到关于MySpace的三个细节。不过，你也可以将这些消息看做谣传或是道听途说。
　　1. 与我们之间报道不同的是，我们听说米勒从他上任第一天就计划用前Facebook COO欧文·范纳塔(Owen Van Natta)取代克里斯·德沃夫(Chris DeWolfe)担任MySpace CEO。大约两周以前，米勒与范纳塔、詹森·海丝赫恩(Jason Hirschhorn)和迈克·琼斯(Mike Jones)共进午餐。范纳塔、海丝赫恩和琼斯都为新任MySpace高管。
　　2. 米勒找来范纳塔不是因为他想让MySpace成为Facebook。一位消息人士称：“大型网络品牌可以共存，这种现象即将出现。”另一位消息人士表示，米勒知道“社交网站的竞争已经结束”，“Facebook取得了胜利”。


