QQ和王老吉上榜驰名商标
　　广东省获认定总数192件,肇庆清远韶关茂名实现零的突破
　　本报讯(记者/刘茜通讯员/胡燕妮)昨日记者从省工商局获悉,4月25日,国家工商行政管理总局商标局和商标评审委员会公布了2009年新认定的390 件驰名商标,其中广东省共有54件商标被认定为驰名商标,占此次认定总数的13.85%,在全国各省市中被认定的数量为最多。至此,广东省拥有的驰名商标总数达192件,居全国首位。
　　在此次认定中,广东省有14个市获得了驰名商标,广东省驰名商标的地区覆盖面从16个市扩大到了20个市。珠三角各市在此次认定中大获丰收,广州8件、深圳12件、佛山9件、中山5件、东莞6件、江门4件,共占广东省被认定总数的81.48%,其中QQ和王老吉上榜。肇庆、清远、韶关、茂名也实现了驰名商标零的突破,其中肇庆、清远市各有2件,韶关、茂名各有1件。此外,汕头、潮州、揭阳和湛江四市也各有 1件驰名商标。
　　广东此次被认定的54件驰名商标中,通过商标局商标案件管理程序获得认定的41件,通过商标局商标异议案件认定的5件, 通过商标评审委员会商标异议复审和争议程序取得认定的有8件。认定的驰名商标涉及45类商品和服务分类表中的21个类别,行业覆盖化工、电子、食品、服装、五金、珠宝、电缆、建筑陶瓷、电子通讯、建筑施工、不动产管理及网络服务等,尤其是服务业此次获得了“联泰”、“金地”和“QQ”3件驰名商标。


