科技日报：IP地址耗尽前过河的桥搭好了吗
　　本报记者黄橙  
　　不断增长的网民数量，似乎一直是我国互联网飞速发展的信号。刚刚闭幕的博鳌亚洲论坛年会上，工业和信息化部副部长奚国华透露，今年第一季度中国网民新增1620万人，互联网网民总数突破3亿大关达到3.16亿人，用手机上网的网民达到了1.176亿人。对很多人来说，严峻的经济形势下逆势上扬的数据无疑令人振奋，然而不少互联网业内人士对于IP地址加速耗尽的紧迫感，恐怕更强烈了。 
　　骨干网已建好能否得到推广 
　　现有的互联网是在IPv4协议的基础上运行的，IPv4采用32位地址长度，只有大约43亿个地址，随着互联网的迅速发展，IPv4定义的有限地址空间将被耗尽。为此，业内提出了下一版本的互联网协议IPv6，IPv6采用128位地址长度，几乎可以不受限制地提供地址。按保守方法估算IPv6实际可分配的地址，整个地球每平方米面积上可分配1000多个。 
　　另外，IPv4地址资源大量集中在美国，中国的IPv4地址只占5.9%，人均仅为0.6个。因此对于中国来说，建设下一代互联网的任务更显迫切。 
　　中国互联网协会理事长胡启恒4月15日表示，经过几年的努力，我国已建成了目前世界上最大的下一代骨干网络(IPv6)，并且中国政府正计划进一步加大对IPv6试商用的推进力度。然而，IPv6怎样实现与IPv4互联互通，从而得到认可与推广，也成为业界最为关心的问题之一。因为即使有充足的地址，如果新的系统得不到支持的话，IPv6将会成为互联网上的孤岛。 
　　从IPv4到IPv6并非简单升级 
　　有观点认为，在开发IPv6的过程中最大的失误是缺少与现有互联网协议IPv4的相互兼容性，这一失误造成了IPv6产业链的停顿。然而当记者向专家提出这个问题时，他们都显得比较有信心。 
　　北京交通大学下一代互联网互连设备国家工程实验室主任张宏科教授认为，IPv6的试商用情况总的来说是不错的，目前建起来的骨干网也有了一定的成熟度。虽然从IPv4到IPv6并非是简单的升级，而是涉及到多个协议标准的改变，有时需要两者互相解析翻译，但并不需要全部重新购买设备，以现有的技术水平，一套硬件设备中是可以实现双栈协议的。“我认为从IPv4过渡到IPv6是一定的，两者衔接本身就是一个研究课题。”清华大学计算机科学与技术系吴建平教授也肯定地说，“‘双栈’技术可以在现有网络基础上同时运行IPv4和IPv6，Windows和Linux系统也都支持IPv6。” 
　　谁在迟滞换代的脚步 
　　既然技术上并不存在致命的缺陷，为什么IPv6并没有能够取代IPv4呢？ 
　　“我估计IPv4地址的耗尽还需要3—5年，在这个时期内，运营商和设备制造商都不会太积极。因为他们开发出的比较成熟的业务和设备正是卖得好的时候，不可能在盈利期放弃。”张宏科分析说。 
　　而在运营商看来，用户对地址的需求也是不直接的，如果没有应用的话，不会抗拒IPv6或者是偏好IPv4，而如果没有IPv6的业务，用户很难说去喜欢IPv6的地址。 
　　中国电信广州研究院副总工徐建锋曾表示，目前IPv6产业链停顿的原因是没有用户规模，当达到300万活跃用户时，产业才能进入良性循环的起点。“因此，政府的政策是推动IPv6发展的根本力量。”他建议，政府应强制要求网络运营商和主流应用提供商在三年内全面支持IPv6，政府网络及其对外公共服务网络也应如此，而三年的期限则为2010年至2013年。 
　　对于“强制”手段，学者们似乎都持保留态度。吴建平认为，在市场经济条件下，还是应当以引导为主。 
　　“IPv6的大部分原理和产权是国外的，即使政府要强力推广，也应该推广具有自主知识产权的东西。”张宏科补充说。 
　　3G时代会否加速IP危机 
　　中国通信标准化协会网络与交换工作组主席赵慧玲曾谈到，现在全球IPv4的地址大概在2011年上半年会分配完毕，而目前国内随着3G牌照发放，移动互联网时代的到来，对IP地址的需求会大幅增加。 
　　3G时代的到来会加速IP地址的耗尽么？在吴建平看来，“没有直接关系”。 
　　“虽然3G技术上已经比较成熟，但是它的市场化是否成功，本身也是有待检验的。”张宏科指出。 
　　不排除更新一代互联网出现可能 
　　IPv6是IPv4的必然归宿吗？在采访中记者了解到，IPv6虽然在服务质量上优于IPv4,但并不能从根本上解决IPv4的弊端。为此，张宏科提出：“不排除新的下一代网络出现的可能。”在他的设计中，下一代网络应该是一种“普适网络”，将形成互联网、电信和视频的一体化，新的网络在安全性、移动性和可控可管性上都将优于现有的网络。 
　　———相关链接———互联网换代过程中的用户体验 
　　从IPv4升级到IPv6的过程中，普通网民是否需要调整使用习惯呢？专家介绍说，一些在IPv4网上常用的应用程序，比如msn、QQ、邮件收发软件等等，不能直接在IPv6网上运行。普通用户需要下载新版本的软件，但与应用程序的更新没有太大区别。 
　　-相关新闻 
　　2月18日，国务院常务会议通过了电子信息产业调整振兴规划，规划提出加大投入开展下一代互联网商业应用，支持电信运营商开展下一代互联网商业运用。此外，早在2008年，国家发改委还发布了《国家发展改革委办公厅关于组织实施2008年下一代互联网业务试商用及设备产业化专项的通知》，通知指出，按照中国下一代互联网示范工程(CNGI)总体安排，将组织实施下一代互联网业务试商用及设备产业化专项，并提出大力促进IPv6业务试商用，在2010年底前发展50万以上IPv6试商用用户，积极推进下一代互联网由试验向商用的转型，培育形成新的经济增长。 
　　延伸阅读 
　　我国在下一代互联网上开展的相关应用 
　　虽然下一代互联网离普通百姓还有点远，但是我国相关机构已经开始利用下一代互联网进行科研、教学等试验，这一技术还被应用于北京奥运会和地震应急通信中。 
　　中国科学院利用中国下一代互联网示范工程开展了包括科学数据网格、虚拟天文台、高能物理研究、中国地学研究数据网等应用和研究。 
　　我国主要电信运营商通过参加中国下一代互联网示范工程示范网建设和试验，建设了一个可扩展、高可用、具备一定安全性的、融合的业务承载平台，开展了新型电信业务的应用试验，成为电信公司的转型和技术演进的试验网。 
　　中国网通为北京奥组委指定了采用端到端的IPv6技术的实时视频监控方案，提供了近50个奥运场馆100个监控节点的实时视频、温度环境监控，在北京奥运会期间发挥了积极作用。 


