宁波一企业起诉谷歌涉嫌点击欺诈
　　每经记者 曹晟源 发自上海
　　近日，宁波和高磁电技术公司(下称“和高公司”)因谷歌公司涉嫌未能按真实、可行的计数来收费，可能存在点击欺诈，一份起诉书将谷歌公司告上了宁波中院。据悉，法院已于4月14日立案。
　　昨日，谷歌中国表示现在并未收到相关起诉书。实际上谷歌方面只是去年由谷歌中国的法律部向和高公司发过一份回复，此外再未有过正面的回复。
　　有业内专家也表示，要从根本上杜绝点击欺诈是非常困难的。
　　宁波和高：谷歌涉嫌点击欺诈
　　在和高公司提供的一份起诉状上，公司方面认为因谷歌公司可能存在点击欺诈行为而产生的虚假点击量向谷歌公司支付了不合理的费用，谷歌方面理应返还。
　　和高公司在2007年5月17日～2008年2月26日和2008年5月～8月两个时间段内，使用了“中国站长”网络流量统计软件和谷歌的统计数据相对比，谷歌的数据高于“中国站长”数据。和高公司的代理律师俞建伟向《每日经济新闻》表示，“我们现在怀疑谷歌公司提供的数字本身不准，或是存在无效点击。”
　　不过俞建伟也坦言，不排除有同业公司恶意竞争的行为，同时也承认现在并不能保证 “中国站长”软件的准确程度。
　　实际上，几年之前谷歌在美国就遭遇了点击欺诈的诉讼，并且最终同意支付最高9000万美元的费用与点击欺诈案的原告达成和解。
　　“哪怕最后裁决谷歌公司没有出现数据上的错误，至少服务的过程中没有向客户提供具体详单的行为，肯定是不合理的。我们的主要目的就是：要谷歌公司给个说明，解释为什么会有这样一个数据。”
　　谷歌中国：尚未收到起诉书
　　其实谷歌中国的法律部曾在去年年底给过和高公司一个回复，但是俞建伟认为，“谷歌中国法律部的回复并没有实质性意义。也没有对宁波和高提出的问题进行协商、解释或是说明。”
　　对此，谷歌中国公关负责人王欢向《每日经济新闻》发来一份谷歌中国的回复，其中提到“我们高度重视客户的反馈意见和所遇到的问题，并积极提供所需的技术和服务支持。”
　　回复中还强调，“目前，谷歌中国没有收到起诉书。同时，谷歌希望与客户进行更密切的沟通，通过更畅通的服务渠道、更平和的方式去解决客户所遇到的问题。”并表示“谷歌始终是将客户和广告主和合作伙伴的利益放在首位的”，并且公司还建立了专门的监管部门用来保护客户利益不受虚假点击的伤害。
　　专家：点击欺诈很难根除
　　“(点击欺诈)从根本上杜绝的话是很有难度的。”艾瑞咨询网络广告分析师丁利在接受 《每日经济新闻》采访时谈到，“点击欺诈都可能存在，这些公司只能是运用各种各样的手段来降低点击欺诈出现的机率。”
　　实际上点击欺诈的现象在2007年的时候非常严重，而最近两年情况则要下降不少。
　　不过上述业内人士指出，提供一份十分详细的名单也是不太可能的，法律上来说也不允许。实际上客户是可以通过类似谷歌或是百度提供的统计软件来看到相关信息的。有些客户可能会使用第三方软件，或是聘请第三方公司来对自己代理商的数据进行再统计。如果使用第三方软件，由于统计系统的技术水平的差距、或是两种软件所设置的指标的标准不样，所以出现数据相差较大一般是正常的。
　　百度一季度收入增4成
　　昨日，百度公布其2009财年第一季度财报，掀开了海外上市的中国概念股披露2009年第一季度业绩的序幕。财报显示，第一季度百度的总收入为8.107亿元人民币，同比增长41.1%，超出此前市场预期；净利润1.811亿元，同比增长23.5%，环比下降近40%。
　　从以上数据可见，百度的业绩增长并未受到经济危机太多的影响，不过百度的活跃营销客户数量和单个客户平均营收两个数据均呈现环比下滑。对此，百度公司方面解释道：主要是由于农历新年相关的正常季节性影响、经济环境走软、以及公司在年底改善客户基础质量措施所带来的滞后效应。
　　在对第二季度的营收上，百度预计总收入将达到10.70亿元～11亿元，环比增长32%～36%，也高于目前华尔街分析师预期值9.836亿元。
　　受此消息影响，百度当日盘中股价一度上涨了约3.7%。
　　每经记者 庄春晖


