古永锵：潜心积累水到渠成
　　改革开放30周年印象·人物系列之二十一-本报记者 赵明 
　　4月的一天，北京中钢国际广场5层，优酷总部内，CEO古永锵坐在“一马当先”小会议桌边，端着“乐扣”吃草莓。 
　　“一马当先”原本是给古做办公室的，古坚决坐大平面，于是与“一见钟情”、“一往无前”一样，改做了会议室。外边便是古永锵的格子间。对面，CFO刘德乐，斜对面，副总裁朱辉龙、陈军；右手，运营副总裁魏明，副总裁潘沁。 
　　“我希望这种平等创业文化一直保持，将来上市后，我认为也没必要搞独立办公室。” 
　　快下班时，古被拉到“合作第一”切水果蛋糕，挤了一屋子人，庆祝“诺基亚玩乐派对”直播成功。
　　“有什么开心事值得庆祝，我们就买个蛋糕切切。记得1周年时，我们买了一个小蛋糕，一人切一小块，我说我们先从小口开始做，然后1年后，我们蛋糕又大一点。然后人越来越多，蛋糕越来越大，每个人那一口也越来越大。”
　　茶水间叫“一人一口”，进去能拿到水果吃，每天。每礼拜五有按摩，专业按摩师过来。每个人都有期权，包括前台。 
　　就在4月初，古永锵对外透露，2009年一季度，优酷月收入过千万，年营收肯定过亿。
　　“收入过亿，赢利之路就看得见了。”
　　1
　　“公司起名叫合一时，我父亲说好啊，这其实是一人一口。我也觉得，一人一口，这挺适合做公司文化。”
　　“曹操一盒酥的典故，是我父亲告诉我的。”
　　1966年8月，古永锵出生于香港，中产家庭，父亲是土木工程师。
　　“12岁之前，父母管我特别严，一到中学，马上急转弯，什么都让我自己决定。中二时，父母问我，有机会送你到国外，想不想去？我那会儿很叛逆，一个人去了澳大利亚，离悉尼3小时车程，一个小镇。那年我14岁。”
　　“就好像突然之间，不太会游泳的人，一跳就跳到游泳池里了，完全是那种感觉。” 
　　在澳洲读了3年中学，两年大学。“然后父母亲就搬到美国去了。他们说，你是留在澳大利亚继续念文凭，还是跟我们一块儿去美国？当时我就选择去美国了，因为已经离开家5年，有机会跟家人在一起，那个时候就很想回家了。”
　　回到美国，考了3次，才进得加州大学伯克利分校。
　　“89年毕业，然后去贝恩，做了3年多，然后进斯坦福读MBA，92到94年在斯坦福。94年就来北京了。在富国是94年到98年。”
　　“很小出去，父母都不在身边，很多东西要自己摸索，自己吃苦。愿意探索，愿意适应环境，愿意自己去思考和决定，可能真的是磨炼出来的吧。” 
　　“我儿子不会那么小送出去，到一定年纪，可以到国外念几年，这看他自己。”
　　2
　　古永锵属马，张朝阳属龙。“当年开玩笑，我跟老张是龙马精神。现在单挑，是一马当先。”
　　1998年8月，在富国做风险投资的古永锵遇见张朝阳。
　　“在北京国际大饭店一楼咖啡厅，张朝阳和我一起喝咖啡，本来是谈给搜狐投资的，结果谈了一会儿，他说，我不要你投资了，你过来吧，过来帮我去融资。”
　　1999年3月，古永锵进入搜狐，任高级副总裁兼首席财务官(CFO)。
　　“2001年，我开始接手运营，包括企业发展、销售、市场、产品。到2001年7月，就当了首席运营官(COO)，后来就做了总裁。”
　　2004年11月18日，纳市开盘之际，搜狐宣布：总裁兼首席运营官古永锵，将于2005年3月31日离职；古离开后，仍将担任公司顾问至2005年9月30日。
　　消息公布后，搜狐股价当日下跌近3.4%。
　　古永锵给张朝阳3个理由：想陪太太到美国念书；长期工作太累，身体吃不消，需要休息一下；想重新找一个创业环境。
　　“我有一个梦想萦绕了10年，就是环游世界。离职后，我真的开始做环球旅行。3个多月时间，美国、墨西哥、秘鲁、阿根廷、乌拉圭、新西兰、澳大利亚、南非、埃及，绕了一大圈儿。”
　　“人有时候真是需要闭关休息，你就会知道自己想要什么。我当然还是对创业最有感觉。”
　　3
　　从搜狐出来后，古永锵说过两句话：“我运营出身，也喜欢运营；一定要做一把手。” 
　　古永锵给未来设定了3个前提：“要做互联网；要做创业公司；要做自己有兴趣的事。” 
　　2005年11月，古永锵创办合一网络。
　　2006年12月21日，优酷网正式上线。 
　　“优酷07年快速崛起，1年增长20倍。现在回头想，20倍，那是非常可怕的快。”
　　“07年一整年，我们都是抓产品、内容、技术。07年我基本上没出过一次差，整年都在北京，每天到公司，就是抓这个。08年我们才开始抓营销。” 
　　“跟一个很单纯的团队，一帮人有同一个目标，一块儿干事，是件很幸福的事。跟一帮喜欢的人干喜欢的事，工作如果能够达到这个境界，算是很美满了。” 
　　4
　　“一把手和二把手还是有区别。”
　　“一把手要决定战略跟文化。以前我在搜狐，尽管管一大块。但是在一个既定方向之下，在一定文化背景之下，去把一个事情做好。做CEO的话，可以决定做什么事情，在一个什么文化氛围去做，这个跟二把手不一样。”
　　“在搜狐一些战略决定我也参与，包括文化建设，但这文化不是自己的文化。你真正左右公司文化氛围，还是不一样的。”
　　“优酷跟搜狐都提倡好人文化，这一点非常相似。不一样的是，我们这边打成一片的氛围可能更浓一些。你在搜狐办公室里面走，跟在我们这里走，感觉应该是不一样的。” 
　　5
　　“那次，我们一起吃晚餐，金谷仓环境不错。”
　　古永锵记得那次，是2002年7月。搜狐公布二季度财报，EBITDA(即未计利息、税项、折旧及摊销前利润)首次为正。一直居于幕后的古永锵，首次出来面对媒体。
　　“我性格是很外向的一个人，喜欢跟人打交道。当时，一家公司不需要两个这样的人，所以，我在做首席运营官的时候，跟张朝阳有一个不同定位。他是公司形象代言人，我更多是搜狐开始盈利后，跟一些财经媒体谈些运营方面的东西。”　　
　　“大家公认一点，我跟他性格很不一样，思维方式也非常不一样，我们之间是互补的。”


