文化部出台新政网易称无碍引进“魔兽”
　　每经记者 袁媛 发自上海
　　4月24日，文化部公布一则《文化部办公厅关于规范进口网络游戏产品内容审查申报工作的公告》，公告称文化部将对进口网络游戏产品进行前置审查。而业内关注的则是，《魔兽世界》的引入是否会因此而放缓脚步。
　　昨日，网易游戏《魔兽世界》负责人李日强表示，文化部新政对《魔兽世界》的引入过程影响并不太大，“这份章程让游戏的申请过程更加明确。《魔兽世界》现在依然在确认和收集材料的过程中，所需的材料大多已经申请好了，一些还在向总部确认的过程中。”李日强表示。版号的申请也在按部就班进行中，改换代理方的《魔兽世界》希望能在上份协议到期之时能顺利拿到相关批文。
　　对于如果网易在6月份九城的合同终止后尚未拿到版号及相关批文，《魔兽世界》是否会出现断档，李日强表示目前还在协商之中。
　　上述公告称，文化部将对进口网络游戏产品进行前置审查。同时，从事进口网络游戏产品运营的企业应严格按照《文化部关于加强网络游戏产品内容审查工作的通知》(文市发〔2004〕14号)的有关规定进行报审。报审的进口网络游戏产品，须为开发完全、与正式运营(或公测)版本一致的产品。


