艾瑞：09第一季B2B电子商务环比降7.2%
　　新浪科技讯 4月28日上午消息，艾瑞咨询今日发布的《2009年第一季度中国B2B电子商务市场监测报告》统计显示，2009第一季度中国B2B电子商务运营商营收规模环比为负增长，缩水7.2%。
    艾瑞咨询认为市场缩水的主要原因是经济危机影响外商采购，一季度中国进出口贸易额创新低，运营商营收规模也随之减少。在此情况下，运营商通过调整经营策略，通过开拓其它国家的内贸市场维持营收稳定。伴随3月以来进出口贸易的回暖，以及国内内贸市场的好转，B2B电子商务市场的V型转机已经到来。
　　一季度B2B电子商务环比缩水7.2% 但已现V型转机
　　2009第一季度中国B2B电子商务运营商营收规模达13.7亿元，同比增长9.6%，环比下降7.2%，环比下降是因为在2009第一季度中国整体对外贸易进出口总额仅为4287亿美元，同比下降24.9%，运营商的主要服务对象外贸型企业受损较严重，运营商营收缩水。预计到09第二季度由于经济环境的转好，运营商营收将会取得环比超15%的高速增长。
2008年第一季度-2009年第一季度中国B2B电子商务运营商营收规模

　　阿里巴巴持续获得海外营收 扩大营收份额优势
2009年第一季度B2B电子商务运营商营收份额(预估)

　　从运营商营收来看，09第一季度阿里巴巴营收份额占58.4%的营收份额，比08第四季度提升近4个百分点。阿里巴巴在经济危机中扩大市场份额的原因是在日本和印度的内外贸市场均取得成功，成为当地的行业领导者，为整体集团贡献了稳定的收入。此外环球资源由于09第一季度季度性因素的影响减少了线下展会的举办，相应的市场份额也有所下降。伴随着V型转机的到来，各运营商会推出更全面的在线服务，市场竞争将更为激烈。(向东)


