网交会新模式下的商机
　　据了解，此次首届网交会将汇聚广东地区的800家供应商和淘宝网的3万卖家，届时还将有1万名广东地区的高校学生和1万名广东市民到现场参会。参展企业的行业范围主要集中在交易比较活跃的服装、箱包、消费电子、3C、饰品、工艺品、厨卫家具和小家电等领域。
　　“阿里巴巴愿意扩大在广东的投资，为服务和促进广东中小企业的转型升级、增强广东竞争力作出努力。”对于广东中小企业所面临的转型困难，阿里巴巴集团董事局主席马云表示说。
　　据主办方阿里巴巴集团介绍，此次网商交易会将由阿里巴巴集团整合旗下B2B和淘宝两家子公司的优势资源，首次以交易会的形式为中小企业搭建商机桥梁，帮助它们全力开拓内贸市场。
　　据悉，网交会今后将逐步推进拉动珠三角、长三角、京津、西部等地区，以切实行动帮助中国的中小企业“过冬”，在新的形势下缔造新的商业文明。
　　曾鸣表示，B2B公司拥有着中国数量最大的中小企业客户，这些企业手里有着品种极其丰富的优质货源，而淘宝网作为亚洲最大的零售商圈，则有着海量的个人会员和大卖家。“如何将网络零售商的采购需求与中小型供应商的内贸需求进行快速有效的对接？在这其中，搭建一个让双方得以直面沟通交流、交易的平台成为此时的迫切之需。”
　　据其介绍，通过网商交易会，可以使得生产型企业能够把产品销给全国各地的淘宝大卖家，通过他们打开内贸市场，同时，淘宝的大卖家还可以直接找到优质的供货商，解决了他们货源的问题。更重要的一点是，淘宝网1亿会员的购买行为和信息将及时反馈到大卖家手中并进一步传递到企业那里，这将更有利于生产企业根据市场需求而做出快速的调整。“这是阿里巴巴电子商务生态系统开放协同繁荣的深刻体现，也是阿里巴巴B2B2C模式的典型体现与弘扬。”
　　互联网人士分析，阿里巴巴涵盖的从B到C的电子商务生态圈，相较于其他的网络销售渠道，将更加有利于中小企业开拓内贸市场，这种创新的新型互联网产业链模式将会更高效率地打通以往的线下营销渠道，给广大中小企业带来更大的商机。


