摩根大通看好百度长期前景
　　新浪科技讯 北京时间4月28日晚间消息，据国外媒体报道，摩根大通分析师韦迪(Dick Wei)今天发表投资报告称，中国稳定的宏观经济环境将支持百度业绩进一步增长，百度长期增长前景看好。以下为报告摘要：
　　百度2009年第一季度营收为人民币8.107亿元(约合1.186亿美元)，环比下滑10%，同比增长41%，高于分析师预期的1.152亿美元；摊薄每股收益为0.76美元，环比下滑37.3%，同比增长26.9%，符合分析师预期。
　　百度预计2009年第二季度营收为1.57亿美元至1.61亿美元，分析师预期为1.441亿美元，我们预期为1.578亿美元。我们预计，第二季度百度客户数量和平均每用户收入都将高于第一季度。我们预计，从中期来看，稳定的国内宏观经济环境和良好的投资回报率将支持2009年百度业绩的增长。
　　2009年第一季度百度流量获得成本占总营收的15.3%，处于较高水平。我们修正了长期的流量获得成本预期，百度联盟成员网站流量的增加将对百度业绩产生积极影响。
　　我们看好百度长期前景，原因包括：1)中国搜索市场仍处于早期发展阶段，百度是中国领先的搜索公司；2)凤巢对百度业绩的积极影响远大于消极影响；3)百度将增强研发力量和提高执行效率；4)百度仍然在探索长期商机，例如C2C。
　　百度PEG(市盈率相对盈利增长比率)为1倍，考虑到中国网民的增长以及搜索广告市场仍然处于早期发展阶段，我们认为这一数字是合理的。凤巢的发布和中国国内宏观经济环境将对百度股价产生积极影响。(志翔) 


