天涯社区竞价排名游戏天涯晒场将上线
　　计世网4月30日消息 (冯雪明) 今日，天涯社区在天涯试验场中公开征集天涯大型的全民参与互动游戏--天涯晒场的意见和建议。天涯对这款游戏的公告是：进入晒场，您只需花费一定的社区积分参与竞价，竞价积分越多，排名越靠前，您随时可以无所顾忌地喊出宣言，展现自己！
　　记者就是电话采访了天涯相关负责人，该负责人告诉记者，天涯作为全球最大的网络虚拟社会，拥有超过3000万的注册会员，09年会尝试逐渐向SNS过度，天涯晒场的推出，是向SNS发展的一种有益尝试。而且当前几乎所有社区都存在积分难以消耗的问题，天涯晒场的推出，也是一种消耗积分，增加用户活跃度和粘性的方式。
　　这款互动游戏最重要的是社区积分，记者从该负责人那里了解到，竞价排名积分没有上限，只要有积分，不管喊多少，都不会受到限制。据悉，当前天涯社区积分获得的方式主要可以通过发贴，回帖，好用赠送等方式获得。有互联网人士告诉记者，天涯晒场的推出，特别是可以随意在晒场里随意喊口号，口号内容将会成为一个焦点，而且大家都想争第一，势必会造成积分的快速消耗，所以天涯应该会在稍后开通其他获得积分的方式，比如充值人民币获得积分，在当前SNS盈利困难的情况下，天涯这个游戏的推出，无疑是个很好的尝试。 


