安全用网银 光依赖密码是远远不够的
　　据新华社电 五一小长假临近，受金融危机影响，很多市民选择“宅”在家里，网上冲浪、玩游戏、看电影，自然也少不了通过网银进行网上购物。而此时，也正是各类网银欺诈案件的高发期。
　　4月27日，中国金融认证中心(CFCA)与浦发银行昆明分行在昆明联合举行了“2009放心安全用网银联合宣传年”活动，CFCA和浦发行的代表就目前公众关注的客户信息泄露、账户被盗等热点问题，与在场的网银用户进行了探讨。 
　　CFCA副总经理曹小青介绍，由于近年来加密手段和技术的提升，网银犯罪已经有下降的态势，涉案金额不断减少，2008年网上银行犯罪数量和个案的涉案金额均比2007年有明显下降。
　　网银犯罪已经有下降态势
　　那么，如何安全用网银？曹小青强调了数字证书的重要性。据介绍，数字证书相当于用户网上交易的身份证，它是建立在密码保护之上的安全性更高的安全机制，当用户在使用数字证书进行交易时，系统会通过多重加密保障交易信息不被篡改，以保证用户交易的安全。
　　曹小青说：“现在仍有很多用户习惯依赖密码，这是远远不够的，当务之急就是用数字证书给自己的账号加一道锁，彻底切断病毒木马的攻击，从而保证资金的安全。” 
　　“要安全使用网银，建议用户务必使用银行提供的一系列安全手段，不要嫌繁琐，同时要养成良好的网银使用习惯”，浦发银行总行企业现金管理部总经理助理曲丽萍说，用户应确保自己登录正确的银行网站，提防假网站、钓鱼网站的欺诈。 
　　“当前，网上银行已经成为金融服务的重要渠道。”曹小青说，对这个未来有广阔前景的电子金融业务，企业和市民在使用的时候一定要有安全防范的意识和措施，保护好数字证书，上正确的网站，不要上钓鱼网站和假冒网站的当，同时要保证个人计算机的安全，这样才能放心安全使用网银。


