央行筹建“全国支付清算协会”为牌照发放预热
　　4月23日，由中国人民银行组织的“筹建''全国支付清算协会''有关事宜协调会”在北京召开。大会由央行支付结算司司长欧阳卫民主持，来自全国支付清算行业的多家一线企业受邀参会，为组建全国支付清算协会献计献策。
　　近年来，我国支付体系迅速发展，支付服务市场化、专业化进程明显加快，适应经济金融发展需要的现代支付体系基本形成。除商业银行外，非金融性支付清算组织大量涌现，对提高支付效率，便利大众支付服务需要，支持促进国民经济发挥了重要作用。与此同时，支付清算服务市场也存在一些亟待解决的问题，如市场秩序有待理顺，业务技术标准有待规范，支付服务风险及安全管理有待加强。针对这种情况，人民银行在大力加强支付体系监管、不断补充完善相关制度的同时，也在积极组织推动支付清算服务的行业自律工作，发挥行业组织在维护秩序，建立良好竞争环境，维护有关各方正当权益以及培训研究等方面的作用。
　　包括支付宝、联动优势、环迅支付、和付费通等在内的国内支付清算行业领先企业的代表在大会上表达了对推进支付行业规范以及组织支付清算服务行业自律工作的支持。环迅支付总经理栾毓敏表示，环迅支付在两年前就开始对支付行业规范进行了充分的准备，目前已经完成了从硬件到软件的一系列更新，这其中就包括率先在国内通过PCI-DSS CLASS 1认证，创建国际领先的风险控制体系等重要举措。央行对行业进行规范，是支付行业科学发展的必要之为，对支付企业而言，也非常渴望行业能够得到一个标准的指引。
　　据了解，在本月早些时候，央行已发布了一份旨在对非金融机构的支付清算业务进行摸底的公告，对从事支付清算业务的非金融机构进行登记。央行要求，从事支付清算业务的非金融机构须在2009年7月31日之前按要求进行登记。网上支付、电子货币发行与清算等都在此次需要申报的支付清算业务范围之内。
　　业内人士普遍认为，随着国内非金融机构支付清算业务状况的明晰化，加之全国支付清算协会对行业秩序自律作用的充分发挥，央行有望在今年内出台更为完善的支付服务市场监督管理政策。央行近期的接连举措，可以看作是在为《支付清算组织管理办法》出台和支付牌照发放预热。


