香港两成三受访青少年过去半年曾看色情网站
　　中新网香港四月二十七日电 香港青年协会今日公布的一项调查结果显示，在逾三百名介乎十至二十四岁的受访香港青少年中，接近两成三受访青少年过去半年内曾浏览色情网站；当中，以年龄组别愈大、男性，以及在职被访者为甚。 
　　该项名为“青少年偏差行为知多少”的调查，于今年三月三十一日至四月二十日期间进行，通过电话成功访问到香港三百零四名青少年。 
　　逾七成的被访者承认过去半年生活中曾经讲粗口；逾五成七的被访者表示，自己曾有抄功课或抄袭的行为；逾五成六的受访者曾于凌晨后才回家。 
　　接近四成被访青少年过去半年曾经饮酒，当中有接近三成半的年龄在十八岁以下；四分之一的受访者承认，曾经诈病而不返学或不返工。 
　　调查发现，在青少年心目中，最多被访者认为滥药或吸毒属于严重犯错行为，其次是吸烟和打架。被访青少年对浏览色情网站或涂污行为的接受程度亦较低。 
　　但是，对于自己较常出现的行为，如讲粗口、抄袭、夜不返家等，大部分受访者均不认为是严重犯错行为。 
　　假如犯错，谁的教导最有帮助？调查显示，有最多被访者认为母亲对他们的教导最有帮助，占三成七；其次是父亲，占二成二；另有接近一成四的受访者认为老师的教导最有帮助。 
　　香港青年协会督导主任魏美梅认为，调查中所提及的行为涉及多方面价值观，诸如尊重他人、诚实、注重个人健康等。她认为，调查反映家庭教育在青少年品德建立方面占非常重要的位置，尤其父母在子女犯错时，需要及早向青少年作出引导、分析利弊，且必须以身作则而不是简单责骂。(完)


