谷歌CEO施密特入选奥巴马科技顾问委员会
　　新浪科技讯 北京时间4月28日早间消息，据国外媒体报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barrack Obama)周一公布了总统直属科技顾问委员会(以下简称“PCAST”)名单，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)和微软首席研究及战略官克瑞格·蒙迪(Craig Mundie)名列其中。
　　PCAST由美国前总统乔治·布什(George Bush)在1990年创立，旨在帮助总统及副总统制定科技相关政策。
　　上个月被任命为白宫科技政策办公室(OSTP)主任的哈佛大学物理学家约翰·霍尔德伦(John Holdren)将出任PCAST联席主席，与他并列的是麻省理工学院与哈佛大学联合学院主任、人类染色体序列计划(Human Genome Project)的主要负责人艾里克·兰德(Eric Lander)，以及纪念斯隆-凯特琳癌症中心(Memorial Sloan-Kettering Cancer Center)的总裁兼CEO霍尔努德·瓦默斯(Harold Varmus)。
　　奥巴马发表声明称：“这一委员会的成员是来自许多科技领域的领导者，他们将会带来多方面貌的经验和观点，PCAST将负责为我提供有关培育和维持科学创新的国家战略的建议。”
　　该委员会由20名成员组成，曾是奥巴马早期支持者并加入其过渡团队的施密特也身在其中。
　　蒙迪则发表声明称：“我对有机会为奥巴马总统及乔·拜登(Joe Biden)副总统提供科技政策建议感到荣幸。我盼望与该委员会的其他成员精诚合作，来判定科技如何才能帮助解决美国所面临的某些最大挑战。”(唐风）


