阿里软件免费圈地 1.2亿淘宝用户迎管理春天 
　　【赛迪网讯】4月28日消息，记者获悉阿里巴巴旗下子公司阿里软件联手淘宝，推出面向1.2亿淘宝用户的免费管理软件——“钱掌柜”网店版。这是继淘宝、支付宝、雅虎口碑之后，阿里巴巴旗下的阿里软件接过免费的大旗后的一次重要战略布局。
　　记者了解到，上月底，阿里软件宣布投资十亿元，面向中小企业推广管理软件，并承诺未来三年免费后短短两周，来自阿里软件的内部数据显示，截止4月12日“钱掌柜”新增注册用户已突破15万大关。
　　“钱掌柜”在内部被阿里软件总裁王涛誉为“杀手级应用”。王涛认为，如果免费策略推进顺利，加上其他管理软件厂家跟进，3年后国内中小企业整体的普及率将达40%，这是一个爆发点，而1000万用户数是阿里软件在具备率先免费优势下所追求的目标。
　　阿里软件正试图拷贝淘宝的发展轨迹，在SaaS(软件即服务)成为未来趋势下，以互联网的思路来做软件——先免费圈住大量用户，再在此基础上开发新的收入模式。
　　阿里软件副总裁、管理软件事业部总经理孟荆表示：“ ‘钱掌柜’网店版是为网店卖家量身打造的专业级服务，包含‘上图标价、产品注释、利润统计、快递单打印、批量改价格’等一系列针对网店卖家的专属服务，将使得‘钱掌柜’的客户覆盖范围更为全面。”
　　从即日起，“三心”以上淘宝卖家均可以免费申请使用“钱掌柜”服务。未来此项免费服务将有可能向所有淘宝卖家全面开放，有消息称：阿里软件将不排除与其他网络购物平台合作的可能。
　　业内分析人士认为，没有人比阿里巴巴集团更了解1.2亿淘宝用户的需求，“钱掌柜” 网店版向淘宝“三心”卖家免费普及，标志着在开放的电子商务时代，阿里巴巴集团旗下各个子公司之间的合作正在加强；定制化、专业化是互联网巨头占有细分市场的绝招。“兄弟同心，其利断金”此次合作，可窥见阿里巴巴集团打造电子商务基础建设和生态系统的布局和野心。 


