美军队转守为攻公开招募黑客高手
　　本月初，美国国防部长盖茨宣布对2010年国防预算项目进行大规模调整，其中包括削减导弹防御系统费用、停产F-22战机等。然而，与之形成鲜明对照的是，特别强调了增加网络专家的编制，加强网络战部队的建设，凸显其对网络安全防护特别是网络进攻能力的重视。有分析人士预测——
　　信息网络 国家正常运转的“神经”
　　网络时代，因特网和多媒体的爆炸性发展，深入渗透到家庭和文化之中，其速度远远超过了两次工业革命时期。互联网为人们提供了一个冲破传统地域界限的新的活动空间，人们在这个空间里逐渐形成新的生活方式、社会规范和思想意识，并创造出新的网络空间和文化。
　　金融、商贸、交通、通信、军事……随着计算机网络逐渐渗入人类社会的各个领域，越来越多的机构不得不重新布局以与技术的发展保持一致，国家的整个民用和军用基础设施都越来越依赖于网络，网络也因此成为一国赖以正常运转的“神经系统”。一旦出现漏洞，事关国计民生的许多重要系统都将陷入瘫痪的状态，国家安全也岌岌可危。
　　今年1月，法国海军内部计算机系统的一台电脑受病毒入侵，迅速扩散到整个网络，一度不能启动，海军全部战斗机也因无法“下载飞行指令”而停飞两天。仅仅是法国海军内部计算机系统的时钟停摆，法国的国家安全就出现了一个偌大的“黑洞”。设想，如果是一个国家某一系统或领域的计算机网络系统出现问题或瘫痪，这种损失和危害将是不可想象的。 
　　网络发达 遭受攻击的威胁也越大
　　一个国家网络建设越发达，对网络的依赖程度越高，受到网络攻击的威胁也越大，往往是在最强的网络优势中相伴着最脆弱的环节。
　　美国就曾多次发生网络系统失灵导致的通讯瘫痪、基础设施损坏、大范围停电、船只停航的重大事故。1990年，全美最大的电话公司AT＆T因为控制交换机软件中的一个程序设计小问题,所有长途电话暂停9个小时之久。1992年，美联邦航空管理局的一条光缆被无意挖断，造成其所属的4个主要空中交通管制中心关闭35个小时。1996年，世界最大的计算机信息服务网络公司——美国联机公司，在正常维护期间因更换一新的软件后发生故障，造成了有史以来规模最大的服务中断事件，使包括企业在内的600多万用户中断了19个小时的电子邮件、互联网络接入和各种服务，有的企业为此而遭受了巨大的损失。
　　在2008年8月爆发的俄罗斯与格鲁吉亚军事冲突中，俄罗斯在出兵格鲁吉亚前，就对格鲁吉亚政府网站进行了协同攻击，导致互联网服务器因流量过大而瘫痪。这是第一次与现实战争同时发生的网络攻击。幸运的是，格鲁吉亚是全球互联网依赖程度最低的国家之一，这次网络攻击的结果只是造成了不便，而非电力供应中断或金融混乱。但如果发生冲突的是两个信息化程度较高的国家，其后果恐怕不亚于用核弹直接轰炸一个国家的重要设施，甚至更为严重。
　　转守为攻 美军队公开招募黑客高手
　　眼下，美国政府正在全美广揽黑客高手——不是把他们送上法庭，而是希望这些人有朝一日能够成为保卫国家安全的排头兵。
　　白宫官员18日说，奥巴马今年2月下令展开的美国网络安全调查工作已经完成，评估报告于17日提交总统审阅。据悉，这份评估报告回答的问题包括，联邦政府在维护国家信息安全中应扮演什么角色，各部门应通过何种途径更好地管理与保护网络系统，政府机构应如何防止出现技术漏洞并迅速报告网络攻击等。
　　据悉，美军原有的网络作战集中在情报搜集以及防卫其网络系统不受黑客攻击上。然而，日益频繁的黑客袭击引起了美国军方密切关注。参谋长联席会议主席迈克·马伦在一份报告中，将网络攻击描述为“潜在国家安全威胁的重要组成部分”。美联社援引一些美国官员的话报道说，近一段时间以来，包括国防部在内的多个政府部门时常遭受黑客“连续攻击”，其中有些攻击只是骚扰，而另一些则试图窃取国家机密或摧毁整个数据系统。
　　为保护网络安全，美国国土安全部上月通过一家网络技术服务公司发布广告，计划招募网络高手，协助保卫网络安全。国土安全部在招聘启事中提出，申请者应能“像恶意攻击者那样思考”，同时掌握黑客的常用技术，熟悉网络运行原理并能迅速判断政府网络系统的“薄弱之处”。
　　国防部长盖茨本月6日在国防预算案中提出，五角大楼打算投入资金，加大网络专业人员培训力度。到2011年，国防部网络技术专家人数将从如今的80人提高到250人。 


