百度管理层解读2009年第一季度财报
　　导读：百度4月28日召开了2009财年第一季度财报电话会议，CEO李彦宏、CFO李昕?、COO叶朋以及副总裁沈?瑜出席了该会议。百度首席执行官李彦宏等高管通报了相关情况并回答了分析师提出的疑问。
　　花旗集团分析师詹森·布鲁斯克(Jason Brueschke)：一季度百度活跃用户数大幅下滑，其原因何在？是否因为部分销售人员为4月份推出凤巢广告系统进行学习和受训导致？另外4月份百度活跃用户是否业已稳定？另外第二季度呢？
　　COO叶朋：出现这一问题的原因有三，一是第一季度是淡季，二是受宏观经济影响，三是我们在为提高用户群质量而采取了一些措施。
　　CFO李昕?：我们所说的活跃用户数是指第一季度的活跃用户数，因此，你看看第四季度，尽管我们采取措施提高用户群质量，但当季大部分用户依然活跃，但至去年底，我们又采取了一些措施，而这些删除的用户不再注册，这就导致今年一季度活跃用户数大幅下滑。春节前一般新增用户增长较少，并且目前经济疲软。另外，我们提升用户质量的措施基本完成，但我们还会继续监控用户质量，并适当采取其他措施。
　　Piper Jaffray分析师吉尼·穆斯特(Gene Munster)：能否透露一下凤巢广告系统的细节，以及在商业化方面的调整？另外，用户方提出的搜索结果透明是否会给公司带来潜在冲击？
　　副总裁沈?瑜：上周一我们面向所有用户推出了凤巢广告系统，尽管该系统还处于早期阶段，但我们对现状很满意。谈到该系统如何有机提高商业化能力，我认为应该从不同角度来看。一个是潜在覆盖范围，我们为凤巢系统开启了页面右栏和左上位置，这样广告覆盖范围就有所增加。另外我们采用了更好、更少的混合运算法则，因此点击率也将提升，用户投资回报率也会提升。
　　Piper Jaffray分析师吉尼·穆斯特(Gene Munster)：搜索结果页面更透明，因此用户可以看到哪些是赞助广告，这是否会导致左栏点击率下滑，因为透明度增加？
　　沈?瑜：凤巢系统和以往我们的显示付费链接不同，它是一种新的竞价机制，用户不会看到展示情况、网民等也看不到。我们刚才讨论左栏和右栏的问题，事实上透明度更大是指分开了付费搜索结果和自然搜索结果。这两种竞价机制是相互独立的。
　　摩根大通分析师韦迪(Dick Wei)：刚才你们谈到部分一次性项目导致获得成本提高，我想问一下一季度百度每股收益率和流量获得成本(TAC)的变化。
　　沈?瑜：一季度TAC一直很高，这反映了来自我们旗下网络等收入的较快增长。
　　分析师杰弗里·林德赛(Jeffrey Lindsay)：你们对第二季度业绩预期相当乐观，看到中国经济反弹的信号了吗？
　　李彦宏：我们对第二季度业绩的预期基于数个月以来的营收增长趋势，特别是春节过后的数个月。我们在去年第四季度分析师电话会议上就已经指出，经济活动和用户流量一直在增长。我们对第二季度业绩的预期基于这些趋势。春节过后，我们没有发现经济形势出现任何重大变化。
　　野村国际(Nomura international)分析师保罗·吴(Paul Wuh)：能谈一下医疗广告业务吗？
　　沈皓瑜：绝大多数广告客户恢复了业务，营收也基本上恢复了。医疗是最大的广告客户行业之一，我们认为医疗广告业务将继续高速增长。增速会低于20%。
　　高盛分析师詹姆斯·米歇尔(James Mitchell)：能谈一下员工数量吗？销售团队重组进展如何？
　　叶朋：从去年第二季度起，我们采取了数项措施提高销售部门效率。去年第二季度销售部门员工数量就有所减少。但另一方面，我们还在关注对销售部门进行战略投资的机会，特别是在培训方面。
　　李昕?：今年第一季度员工总数出现环比下滑。我们一方面在提高运营效率，一方面在加强研发能力。第一季度通常是招聘“淡季”，第二、三季度招聘员工数量会增加。
　　摩根士丹利分析师季卫东(Richard Ji)：电子商务和进军日本这两个项目的成本是多少？何时能带来营收？
　　李彦宏：今年进军日本市场项目的成本在2500万美元至3000万美元；由于金额不大，我们没有披露电子商务项目的成本。由于这两个项目都是战略性投资，我们没有期望他们今年能带来营收，随着产品成熟，我们将能够更准确地预测他们产生营收的时间。
　　季卫东：第二个问题与百度联盟有关。鉴于谷歌在与第三方达成合作伙伴关系方面非常积极，未来百度将如何迎战谷歌，吸引更多成员？
　　沈皓瑜：内容合作伙伴关心的第一大问题是分成比例，解决这一问题的办法是提高创收能力。凤巢是我们提高创收能力的举措之一。另外，我们有专门的团队为合作伙伴服务，可以充分满足他们的需求，与他们进行有效的沟通。因此，尽管竞争很激烈，我们在许多方面都有优势。
　　李彦宏：两个因素决定了我们的竞争能力。一是广告客户数量，广告客户越多，我们为合作伙伴带来的营收就越高；第二是每次搜索获得营收，我们一直在不断改进系统，提高广告效果。我们的每次搜索获得营收一直在提高。更多的广告客户和更高的创收能力，将使我们的联盟对潜在合作伙伴产生更大吸引力。
　　美林分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：能谈一下你们的网络音乐下载服务的情况吗？
　　李彦宏：我有必要澄清一下：我们是一家搜索公司，提供所有类型内容的搜索服务——文字、图像、音频文件或视频文件。我们过去曾提供一款音频文件搜索服务，我们的目标是让网民可以搜索到互联网上的任何资料。我们从未提供过任何下载服务，也无意成为内容提供商。
　　梁：有通过显示广告利用音乐创收的计划吗？
　　李彦宏：我们一直在通过显示广告利用搜索服务创收。上市时，MP3相关业务约占总营收的5%，后来这一比例肯定已经大幅下滑。尽管数字音乐商业模式不错，但迄今为止创收能力没有达到我们的预期。MP3在总搜索流量中的比例也出现下滑。
　　加拿大皇家银行资本市场分析师斯蒂芬·朱(Stephen Ju)：第一季度资本支出低于预期，今年全年都会是这样吗？
　　李昕?：第一季度的资本支出确实较低。资本支出通常会出现波动，我认为第一季度不代表全年的趋势。我在去年第四季度分析师电话会议上就曾指出，今年资本支出金额将与去年基本相当。


