杭州学生建网站抗议春假“缩水” 教育部门否认
　　中新网杭州4月29日电(记者 江耘 实习生 朱丽珍)近日，一个题为“weneedholiday”的网站引起了网友的“围观”：一群浙江省杭州市的中学生，不满部分学校“缩短”春假时间，建立网站维护权利。虽然网站只有一页，但上面写满了学生的要求和建网站的初衷，众多网友跟帖支持。但部分学校表示，春假只是根据学校自身情况做了“弹性”调整，并不是“缩短”。
　　“我们并没有恶意，不是想闹出什么大事，也根本不是多生事端，毕竟我们都只是学生而已。我们只想用合理的手法维权，我们只是试图索取本应属于我们的东西，却不料举步维艰。”在网站首页的开头，这些学生就说出了建网站的初衷。
　　记者了解到，从2004年开始，杭州市从学生健康成长角度考虑，推行一年四假，春假由此而来。
　　今年，杭州市中小学的春假(含“五一”假期)时间为4月30日至5月10日，共十一天(其中四天是双休日)，时间上与往年相差无几。高三、初三师生只放“五一”假，春假在升学考试后补假。
　　在该网站上，还公布了“缩短”春假的部分学校名单。
　　随后，记者联系了“榜上有名”的杭州市学军中学、源清中学和第十四中学等学校。但相关负责人均表示学校并不是“缩短”春假时间，而是按照杭州市教育局的规定执行，根据学校自身情况做弹性调整，合理安排学生一些活动。
　　杭州市源清中学学生处的老师告诉记者：“关于春假的放假时间，学校还在讨论中，并未公布。学生所说的‘缩短’一事，是一些学生的凭空猜测。”而对于记者所提出的“放假时间做何安排”这一问题，该负责人表示：“这是学校内部的事，不便公开。”
　　杭州市第十四中学学生处的老师则认为，关于春假的时间安排，每个学校都不相同。“杭州市教育局有春假时间安排，但是活动的时间是根据学校自身情况做调整和安排的，而且也没有强制规定一定要放假。”该负责人表示，对于具体放假时间的安排，学校还在进一步讨论中。
　　“之前创新大赛时，学校就给学生放过假。让他们游西湖，参加课外活动。假如假期太多，课时就完不成，家长有意见，对学生也是不利的。”这位老师也吐露了学校的“难处”：“学校、家长和学生之间，本身就存在一定的矛盾。学生想放假，但有时家长就有意见。总之我们的出发点都是为了学生，学校会做弹性调整的。”
　　而建网站的学生表示，之前他们曾打电话到杭州市教育局反映情况，但被搪塞过去。无奈之下，选择建网站来维护自己的权利。
　　针对此事，浙江省杭州市教育局办公室主任郑利敏表示：“教育局规定了春假的时间，但是在春假期间，学校是可以根据自身情况，安排一些类似春游、社会实践和第二课堂等相关活动。初三、高三学生的春假在升学考试后补假。学生所提到的‘补课’情况是不存在的。”
　　杭州教育局还在2004年设立春假时便有所规定，学校可以利用春假期间的一定时间，组织教职工进行学习和培训，也可以组织学生开展春游、运动会、社会实践和第二课堂等活动。但是，要严格控制好活动时间，并精心组织实施，事先向教育局报告和审批。(完)


