360称盗号木马集团盯上长假玩家
　　新浪科技讯 4月29日下午消息，来自360安全中心的监控数据显示，近期多种网游盗号类木马升级免杀速度加快，以往3到5天才出现变种的木马突然开始疯狂升级，妄图避开主流安全软件的查杀，尽可能潜伏在中招电脑内迎接五一到来。
　　据360介绍，所谓“免杀”，就是不法分子将木马病毒进行加壳、修改特征码等特殊处理，使其能不被主流安全软件所识别和清除。360安全专家石晓虹表示，大多数盗号木马及木马下载器具有在线升级的功能，不法分子借此持续发布“免杀”的变种。近期频繁变种的均是形成品牌的木马，如“HB蝗虫”所属的乐意马，以及铁血、老A等常见网游盗号木马，它们在木马产业中具备较强的实力，因此能负担大规模升级的服务器带宽和制作成本，而受害用户恰恰也是最多的。
　　石晓提醒广大网游玩家，鉴于节假日期间木马格外活跃，在网吧游戏应提高警惕，切记要重新启动电脑以便还原系统；而家用电脑的玩家在登录游戏前应更新反木马软件。
　　据了解，360安全中心已与网易、盛大、光宇华夏等多家网游厂商合作，将定制版的360安全卫士及保险箱提供给《梦幻西游》、《问道》等热门网游作为标准安全组件，并与网游厂商共同采集盗号木马样本，能将实时监控到木马变种的周期大大缩短，从而更好地保护网游用户的账户安全。(崔西)


