百度首季业绩好于预期
　　本报记者 张韬 
　　昨日，百度公布了截至2009年3月31日的第一季度未经审计的财务报告。财报显示，2009年第一季度营业收入为8.107亿人民币，同比增长41.1%；净利润为1.811亿元，同比增长23.5%。
　　从主要的运营数字看，2009年第一季度，百度来自网络营销的收入为8.102亿元，与去年同比增长41.5%。第一季度，百度共为超过18.5万家客户提供服务，较去年同期增长14.9%，户均收入达到4400元，与去年同期相比增长22.2%。
　　第一季度财报表明，百度的增长超过了大多数华尔街分析师的预期，在全球金融危机的背景下，百度的运营依旧非常稳健。
　　百度董事会主席兼首席执行官李彦宏表示，“与往年一样，第一季度百度业绩受农历春节的季节性影响比较明显，加上整个全球经济的大环境也不太理想，尽管如此，我们还是交出了一份满意的业绩报告。”
　　李彦宏在分析师电话会议上表示，百度是搜索公司，无意成为一家内容提供商。由于需求旺盛，未来数年百度业绩将高速增长。
　　百度4月20日正式推出了凤巢(Phoenix Nest)这一供客户竞价广告空间的新系统。 李彦宏认为，广告系统变化对收入的初步影响或许是负面的，但长期来看这种变化将带来正面影响。 李彦宏还表示，百度凤巢和竞价排名是共同存在的，百度凤巢的过渡期没有明确的时间表。
　　百度预计，其今年第二季度的总收入将达到10.70亿元人民币(约合1.57亿美元)至11亿元人民币(约合1.61亿美元)之间，即环比将增长32%至36%，而华尔街分析师的预期则为1.461亿美元。


