百度俞军发内部邮件否认裁撤客户端软件部门
　　新浪科技讯 4月29日下午消息，就百度裁撤客户端软件事业部的传闻，百度副总裁俞军今日发布内部邮件，称该传闻属于谣言，并表示绝无裁撤客户端软件部门举动。
　　数日前有传闻称，基于公司战略和节约成本考虑，百度决定裁撤客户端软件事业部，并将其部门百度搜霸、百度硬盘搜索、千千静听和百度HI业务并入其他部门。
　　俞军今日发出“澄清关于客户端软件部门的谣言”主题邮件，对象为全体公司高层、公关部、客户端软件业务部以及客户端软件开发部。俞军在邮件里称该传闻“内容纯属捏造、绝无此事”，并希望客户端软件部门在工作上再接再厉。
　　以下为邮件全文：
　　各位同事，
　　近期有人恶意编谣并在网上传播，声称“传百度将裁减客户端软件部门”、“该部门业务将并入其他部门”等。部分较正规的媒体，已经在公司PR部门证实该内容为谣言后删除相关新闻，但编谣者仍在其他地方传播。为此，今天特别发信通告大家，该帖内容纯属捏造、绝无此事。如有同事、亲友、合作伙伴关心询问此事，可以凭此信如实解释。
　　感谢客户端软件部门所有同事一直以来的工作业绩，望再接再厉，以出色工作业绩反击谣言。
　　谢谢！
　　俞军


