酷溜网擅播《赤壁》被判赔款5.5万元
　　本报讯(记者高健 通讯员王宏丞)酷溜网因擅自传播电影《赤壁》，近日被海淀法院判决赔款5.5万元。
　　中影集团起诉称，去年7月，即电影《赤壁》上映期间，酷溜网(北京)信息技术有限公司在其网站上擅自收录、传播6796个有关《赤壁》的视频，播放次数高达2000次，给中影集团造成巨大经济损失，据此索赔55万元。酷溜网答辩时引用了“避风港规则”，即网站仅提供存储空间，涉案视频由网友上传，所以不承担侵权责任。
　　法官介绍，所谓“避风港规则”，即《信息网络传播权保护条例》第22条规定，该条款明确网站免责应符合五项条件：明示仅提供信息存储空间；不改变作品；不知道也没有合理理由知道作品侵权；未直接获得经济利益；接到权利人通知后删除涉案作品。近两年，针对网站传播影视作品的诉讼大增，而所有被告网站不约而同地引用了“避风港规则”。
　　法官表示，因视频的特殊性，“避风港规则”不再是“避风港”。如果是网友自己拍摄、上传的视频，网站可以说不知道是否侵权，但影视剧不同。实际案例中，涉案作品基本是正式发行的影视剧，且大部分在热播期间，上传内容完整规范，编号统一，大量内容均由一个网友在同一地址上传，网站对此情形，如果仍以不知道侵权为由进行抗辩，显然没有依据。另外，现在网站通过提供视频增加广告量，也违反了“未直接获得经济利益”的规定。


