阿里软件推钱掌柜网店版 B2S生态系统初现 
　　【赛迪网讯】4月28日消息，昨日阿里巴巴集团旗下子公司阿里软件联手淘宝推出面向1.2亿淘宝用户的免费管理软件——“钱掌柜”网店版，由此，阿里软件在阿里巴巴集团中的布局——B2S超级商业生态系统初逐渐清晰。
　　阿里软件管理软件事业部总经理孟荆告诉记者，‘钱掌柜’网店版是为网店卖家量身打造的专业级服务，包含‘上图标价、产品注释、利润统计、快递单打印、批量改价格’等一系列针对网店卖家的专属服务，将使得‘钱掌柜’的客户覆盖范围更为全面和专业。”阿里内部数据显示 “钱掌柜”新增注册用户在不足两周的时间内已经突破15万。
　　关于阿里巴巴超级商业生态系统的构思，记者了解到，在马云的理想国蓝图里，有一个更庞大的“阿里平台”， “诚信体系、消费市场、支付、软件和搜索”将形成一个完整的生态系统。阿里系为用户提供的是统一的电子商务的‘水电煤’概念，阿里高层称之为 “C2B2B2S”，即“Customer-Business-Business-Service”，阿里软件是属于“B2S”的环节。
　　“中小企业发展到一定阶段，将需要包括管理软件在内的各种服务，‘钱掌柜’的推出正是对满足当下中小企业最核心的管理需求：管钱、管货、管客户。”阿里软件相关负责人向记者表示。


