独立财团拟收购华友世纪51%股份 转型媒体娱乐
　　【赛迪网讯】4月28日消息，据国外媒体报道，一个由中国投资者组成的财团公开宣布对华友世纪发起旨在控股的主动收购要约，这是罕见的公开收购一家中国公司的交易。 
　　极少有中国公司会将足够的股票上市，让外部投资者以控股方式挑战其创始人及同盟，但华友世纪多样化的投资者结构让这种方式成为可能。 
　　该财团上周致信华友世纪董事会，提出以每股美国存托凭证3.50美元的价格收购该公司51%的股份，这一价格远高于华友世纪上周五在纳斯达克常规交易中1.50美元的收盘价。根据这一价格计算，华友世纪的总价值为7700万美元。在周一的交易中，股价上涨50美分至每股2美元，涨幅达33%。 
　　超越手机铃声 
　　该财团希望，将华友世纪从手机铃声及音乐提供商转换为多样化的媒体和娱乐公司。 
　　华友世纪驻北京的投资者关系官员Christina Low拒绝就此置评。 
　　该财团称，由于与华友世纪董事会达成交易的尝试陷入停滞状态，因此不得不公开宣布这项收购要约。去年12月该财团开始就此事进行接洽，但华友世纪董事会一直未与该财团展开实质性的谈判，也没有对最近的要约作出回应。该财团表示，之所以要公开宣布要约，是想让华友世纪股东知道这项要约的存在，防止其董事会继续无视该要约。 
　　该财团在上周的信中表示：“我们相信华友世纪拥有成为中国领先跨媒体平台和娱乐公司的潜力”，“我们计划将华友世纪的业务拓展到无线和音乐领域以外，使其完全成为综合的媒体和娱乐平台。” 
　　该财团希望废黜华友世纪的当前管理层，建立以欢乐传媒集团创始人兼总裁董朝晖为首的新团队。它希望上述要约将把华友世纪的管理层带到谈判桌前，并希望在董事会中获得四席，其中董朝晖任CEO，另外两个为独立董事。 
　　董朝晖在采访时称：“我们的崭新管理团队将带来从电视、电影到音乐的一系列娱乐业务经验。我们希望进入华友世纪并愿意为此支付较高价格的行动，证明了我们想要实现这一目标的决心。” 
　　华友世纪前CEO王秦岱（曾为北电中国区高管）本月早些时候辞职，董事会制定CEO由资深董事向松祚接任。 
　　过去一段时间里，华友世纪的管理团队一直试图转变其出售手机铃声和音乐的传统业务重心，将业务范围拓展至人才管理和音乐制作领域。2007年11月，华友世纪与电视节目制作商光线传媒达成了1.6亿美元的合并交易，但由于两家公司的董事会未能达成一致，这项交易最终未能达成。 
　　该独立财团称，上述现金要约“不以任何融资要求为条件”，其资金由要约提议的新管理团队及与之有着密切合作关系的私人投资者募集。 
　　去年，华友世纪净亏损1200万美元，营收5400万美元。 
　　作者：黑猫


