买家给差评 网店寄大便报复
　　因为对网店卖家服务感到不满，浙江丽水的王女士给卖家一个“差评”。但没想到的是，一个差评却让她招来卖家连串骚扰和报复，甚至收到卖家邮寄的包裹，只不过里面装的是一桶“大便”。
　　3月30日，买家王女士在网上看中永康一卖家的足浴盆，并拍了两个。4月1日，邮包寄来时，她发现里面只有一个足浴盆。为此，王女士马上向卖家反映，经过好几次联系和催促，卖家才表示发错了货，10多天后才将另一个足浴盆寄来。王女士觉得卖家服务不到位，就在评价时给了一个“差评”。
　　但是，让王女士没想到的是，这个差评却让她招来卖家连串骚扰和报复。第一天，卖方就连打40多个骚扰电话给她，几天下来共打了100多个电话，还讲些诸如 “你怎么还没死啊”之类的话。前天上午，王女士又收到一个和卖家笔迹与地址一样的邮包，打开一看，里面是个方便面桶，而桶里装的竟然是大便。
　　对于王女士的遭遇，不少网友相当气愤，呼吁应该公开店家名字和店铺，以提醒其他顾客。一位多次网购经验网友表示，现在网店上的卖家大多数都这样，只要是收到顾客差评，无一例外会找对方麻烦，只不过程度有所不同而已，“自己做不好，不思改进，只会跟顾客过不去”。网友“fise”也表示，如果不能任由买家给评价，还要这个评价干嘛，不仅发错货，还拖了十几天，如果这样都给好评太没天理。
　　个别经营网店店主却有不同看法。一个“差评”给卖家造成很大影响，而不少新手买家不知道，莫名其妙乱给评价，常常给对方造成很大困扰。他们认为，顾客应站在对方角度想想，既然卖家承认是失误，并补寄货品，至少买家没有受到任何经济损失。无论卖家是挣还是赔，给个中评也比差评要好，更公道。
　　据了解，王女士已经向相关部门投诉报警。其实，顾客因给“差评”而遭卖方骚扰报复事屡屡见报端，更有卖家用各种各样报复威胁买家取消差评。去年年底，市民小孟在某购物网站购物后对卖家服务不满，给了对方一个差评。之后两个月内，卖家不断对小孟进行报复，不仅发短信骚扰，还将她的手机号码发到租房、交友等网站上，导致她每天接到数十个骚扰电话。忍无可忍之下，小孟月前正式委托律师准备起诉对方。
　　信息时报记者 刘敬


