董朝晖组财团欲夺华友世纪控股权
　　用4000万美元控制7000万美元
　　孙? 马晓芳
　　“民营电视四公子”之一的欢乐传媒总裁董朝晖正在向无线增值服务提供商华友世纪(HRAY.NASDAQ)发起公开收购。去年，另一“公子”光线传媒CEO王长田对华友世纪的收购计划刚刚“折戟”。
　　虽然华友世纪去年第四季度净亏损920万美元，但是，国金投资顾问CEO林嘉喜认为，华友世纪账面上还有7000万美元，董朝晖通过4000万美元就能控制整个公司，退一步讲，即使是用4000万美元买一个纳斯达克上市公司的“壳”，也比较合适。
　　昨日凌晨，华友世纪股价暴涨33.33%，报收2美元。因为董朝晖财团提出的收购计划是以3.50美元/股的价格收购华友世纪51%的美国存托股(ADS)，该价格比华友世纪上周五的收盘价1.50美元/股高出了1倍多，使该公司的总市值达到7700万美元。
　　1999年成立的欢乐传媒是一家有制作、发行、媒介广告销售、艺人经纪等业务的民营影视文化机构，《娱乐总动员》是其王牌电视节目。
　　“这次收购华友世纪的团队，暂时和欢乐传媒没有关系。”董朝晖表示，是其个人邀请了媒体行业人士组建了团队，他于去年12月开始与华友世纪接洽，由于华友世纪董事会一直无法很好协调，因此不得不公开此收购计划。希望以此让华友世纪的所有股东知道此事。
　　由于华友世纪的股权结构比较分散，最大单一股东才占据了12%的股份，很难协调所有人的利益。
　　董朝晖表示，他过去半年关注到华友世纪正在从SP无线增值业务试图转型到娱乐媒体和娱乐经纪的方向，但转型并不是很成功。华友世纪购买了华谊兄弟音乐、台湾种子音乐、飞乐唱片、鸟人艺术、金信子音乐等多家唱片公司，但对业绩提升有限。
　　华友世纪发布的2008年第四季度财报显示，总收入1440万美元，其中音乐唱片收入300万美元，同比下降39.3%。
　　在董朝晖看来，华友世纪现任管理层未能很好地整合收购的多家唱片公司，这是华友股价目前被严重低估的主要原因。
　　财团希望获得任命四位董事及两名独立董事的权利，并任命董朝晖为董事和公司CEO。未来将华友世纪转变为一家多元化的媒体娱乐公司，将公司业务扩展到无线音乐以外的领域，成为综合性的媒体娱乐平台。
　　董朝晖认为，欢乐传媒下一步要做大，一定要用资本的手段做整合。而在欢乐传媒平台上做整合，有难度；欢乐传媒要上市，规模不够，也有难度，所以才会收购华友世纪。
　　据董朝晖介绍，收购华友世纪并非为了欢乐传媒的借壳上市，而是会以华友世纪为平台，继续收购其他的优质资产，目标是使华友世纪成为3G业务最大的内容提供商。
　　在林嘉喜看来，董朝晖出手与当时光线传媒欲与华友世纪整合的目的如出一辙，都是想将无线增值业务与影视、音乐等内容平台进行融合。
　　2007年11月，华友世纪与光线传媒达成了1.6亿美元的合并交易，但由于董事会未能达成一致，这项交易最终在去年3月流产。
　　董朝晖认为，此次收购不会重蹈光线传媒的覆辙。因为当时双方涉及到换股和资产并购，此次则是纯现金交易。
　　近期华友世纪的高层变动也对这起收购有利。业内人士认为，管理层的变动意味着华友世纪已经在为收购作准备。
　　4月2日，友世纪创始人、董事长王秦岱宣布卸任总裁与CEO职位，但继续担任董事及董事长，同时，华友世纪任命董事会成员向松祚接替CEO一职；4月20日，华友世纪宣布提升郭晓晴担任CFO兼副总裁。 
　　昨日，华友世纪官方拒绝对此交易发表评论。 


