北京日报：范伟真有那么委屈吗
　　周南焱
　　明星代言又出事了。央视《经济半小时》栏目近日曝光由张铁林、范伟、王刚代言的三家招商网站涉嫌诈骗，这三人也遭到网友的口诛笔伐。身陷“代言门”的三位明星，只有范伟站出来在博客上向受害者发表致歉博文。相比之下，王刚、张铁林采取了“冷处理”，对媒体一律实行回避。率先致歉的范伟由此觉得自己很委屈，还有点无奈。
　　范伟真受到委屈了吗？当然，他有很多感到委屈的理由，他不明白为什么出了事都是代言人受到指责，自己不懂网站具体经营内容，也没有时间去监督代言产品，为什么那些审批部门、监管部门就没有责任？范伟的解释让公众听了耳熟，不少“代出问题”的明星都说过类似的言辞，赵本山、郭德纲、邓婕不也曾先后有过这种“委屈”么？
　　从目前相关法律制度来看，明星代言的产品出了问题，很难追究他们的责任。况且明星们也学精了，签代言协议时往往注明出了问题概不负责。所谓代言，无非是为了一个钱字，范伟这次代言网站的广告费就高达百万。如此高额回报而又缺少风险，明星很容易就越过法律的门槛，只顾代言费而不顾消费者利益是否受损了。然而，把责任推卸给法律，而不自省个人的道德规范，这种做法值得公众深思。
　　在法律存有盲点的现阶段，道德规范应发挥自己的积极作用，这样的社会才会平衡。明星们作为公众人物，既享有因此带来的各种好处，也应该承担相应的公众责任。换言之，明星更应重视自身的道德约束，不能只利用公众人物的角色去谋取个人私利，而将公共责任置之脑后。在当今公民社会里，法律体制急需健全固然重要，但决不应该忽视道德框架的力量。


