电子商务纠纷5月1日起可以网上仲裁
　　结案期缩短   仲裁费用下降
　　文/商报记者 金琳  见习记者 沈丹青
　　法院推出的远程视频审案和网上案件审理方便了双方当事人，颇为人们所称道。这种方式也将被仲裁部门所延用，记者了解到一部由中国国际经济贸易仲裁委员会颁布的《中国国际经济贸易仲裁委员会网上仲裁规则》将于5月1日起正式施行。该规则特别适用于解决电子商务争议。
　　仲裁全程电子化
　　网上仲裁的全过程可以通过电子技术及网络进行。电子、光学、磁或者类似手段生成、发送、接收储存的文件均可以作为证据。《网上仲裁规则》明确规定，电子签名与手写签名和盖章具有同等的效力。
　　中国国际经济贸易仲裁委员会上海分会副秘书长黄文向上海商报介绍，在《网上仲裁规则》出台之前，委员会设立的域名争议解决中心就可以全过程以电子技术及通过网络方式解决域名方面的争议。
　　案件的处理均通过网络进行，无论是投诉人的投诉、被投诉人的答辩，还是域名争议解决中心的程序处理、审案专家的案件处理及裁决书制作发布均通过网络进行。
　　全程网上处理纠纷会不会导致轻率仲裁？黄文告诉上海商报，这样的担心没有必要。因为仲裁部门已经通过域名争议案件积累了大量经验。
　　网上仲裁更加可靠
　　业内人士认为，对于电子商务、计算机数据、应用软件等IT案件，网上仲裁具有明显的技术优势。在经济贸易仲裁委员会上海分会处理的一起网络游戏开发合同纠纷中，争议双方对游戏操作软件是否存在缺陷争执不休，仲裁庭要求双方当庭通过计算机进行联网操作，很快解决了争议。
　　电子商务争议最适合通过网上仲裁来解决，因为交易双方常常相隔距离遥远，而交易过程中会保留完整的通信痕迹。网上仲裁可以保证公正、快速的解决纠纷。据黄文介绍，一起标的金额为100万以上的涉外纠纷，如采用普通仲裁规则，仲裁庭在组庭后6个月内应作出裁决结案，而依网上仲裁规则则应在4个月结案，大大缩短了争议解决的时间。不仅如此，网上仲裁规则还设置了标的额10万人民币到100万人民币的简易程序，结案期限为2个月；10万以下的进入快速程序，结案期限仅为15天。
　　此外，网上仲裁将会给当事人带来更多的经济实惠。以标的额为100万元人民币的国内案件为例，普通仲裁收费为37050元，而网上仲裁则为36500元。同时，由于采用网上审案还可省却一笔差旅费用。当事人借助网上仲裁完全可以以更低的成本支出解决纠纷。
　　网上执行成为可能
　　执行同样可以通过网络进行，当事人在银行或网上银行的资金可通过网络划帐还款。如一方不愿主动履行，则胜诉方可要求人民法院强制执行，同理，法院作出强制执行裁定亦可通过网络指令相关银行强制转帐支付欠款或赔款。当然，网上执行并不排除当事人强制执行败诉方其它非资金财产如房地产、车辆、设备等的权利，胜诉方完全可以通过多种方式实现裁决所应得的债权。
　　【新闻背景】    


