百万白领沉迷网上玩“偷菜” 
　　游戏
　　边忙“收”边候着“偷”
　　一般来说，在开心网上的朋友都是现实生活中实名注册的朋友。
　　在开心网上只要添加买房子组件，就能拥有一间虚拟社区里的房子，同时还有虚拟花园。接着，自己可在商店里买各种植物种子，包括土豆、胡萝卜、玫瑰花、雪莲、灵芝等等，然后将种子种到花园等待收获。一旦植物成熟，一场农作物的保卫战就开始了:没有及时去收获，那么果实就会被好友“偷”走并拿去卖钱。当然，自己也可以去“偷”朋友家的果实。这样一个“偷”与“被偷”的小游戏让不少白领非常热衷。
　　媒体工作者张小姐，每天半夜时分还经常现身在网上，这时就会被同样在网上的朋友发现她的真实“目的”，“是来‘偷菜’的吧？”张小姐说，她所在的生活圈子中，八成人都在上面相互“偷”。她告诉记者，每天都要多次上网，记好自己收获的时间，按时收获果实，同时，也时不时去邻居家“偷”。“一天不偷憋得慌”。
　　玩家
　　半夜闹钟叫起只为“偷菜”
　　杨先生平时生活很沉闷。
　　他最近也迷上了开心网的“偷菜”游戏，但经常一早醒来，开机上网就发现自己在夜间成熟的果实早就已经被“偷”光了。“土豆、玉米一颗也没给我留下。”经过向朋友请教，他发现在花园中赚钱最多的并不一定是种菜最多的，“种菜不如偷菜，偷菜要在2点至8点之间去偷最有效率了，一般这时大家都睡了，很容易就能成为作物成熟后第一个偷窃，还可以偷双份。”为了能够成为第一个“小偷”，他喜欢把好友“花园”作物成熟的时间记在纸上，晚上熬夜甚至按闹钟起床进行“偷窃”。
　　前面提到的张小姐，一次正在家里炒菜，突然想起在这个时间段网上“花园”里种的玫瑰花已经成熟了，于是，张小姐熄火暂停炒菜，去书房开机上网，收获自己的果实。“现在‘小偷’都很猖獗，我一定要在果实成熟的时候，提前几分钟去收获，不然果实就会被偷。”
　　说法
　　“偷菜”拉近了同事关系
　　杨先生说，自己身边很多人都这么干的，第二天上班遇到被“偷”的好友，还要拿这个话题说起，让大家关系亲近许多，并且给原本枯燥的生活增添了不少乐趣。不过，杨先生表示，因为半夜起来“偷菜”，确实影响了睡眠，“家里人看我这样狂热，一方面觉得有趣，同时又觉得我很无聊”。
　　而白领罗小姐同意杨先生的感受，目前她在开心网上的花园已是16级的等级了，通过“种菜”、“偷菜”，她目前已经有了“500多万”的“资产”。她表示自己的“发家致富”除了靠记好果实成熟的时间不让人“偷”之外，还靠朋友的帮忙。“我晚上睡觉了，但仍然能照偷不误。”罗小姐表示，最近球赛很多，她很多朋友都在家里熬夜看球赛，她就把自己的账号和密码给了一帮这样的朋友，他们在看球之余，帮她第一时间收获自己花园的果实，并第一时间帮她“偷”朋友家成熟的果实。
　　心理专家:玩可以，忌沉溺
　　针对白领的“偷菜”狂热，南方发展研究院心理健康研究所副所长、国家心理咨询师何维表示，这是白领们减压的一种方式。
　　何维说，“偷”与“被偷”的游戏，就像童年中经常玩的“过家家”的感觉一样，虚拟着买菜、做饭，获得乐趣。“而现代白领工作压力都很大，这需要自动的对压力进行自我放映，不能被焦虑的情绪影响自己太多。通过这个游戏，可以离开现实的压力，而且在网上都是自己熟悉的朋友，今天去你家偷，明天来我家偷，左邻右舍大家一起玩，轻松自在。这样的游戏，还能让熟悉的朋友之间又增加一种认同感。”
　　此外，“偷”在现实中是不被允许的，而在网上能够“光明正大”的“偷”，也让白领们获得一种快感，在现实中遭遇的压力，也可以通过“偷”加以宣泄和倾诉，以此放松紧绷的神经。
　　不过，何维提醒，热衷于网上“偷菜”的白领都是成年人了，在进行游戏的时候，要清楚游戏只是“减压”的一种方式，要适可而止。“不能狂热到影响自己正常的生活，如果过度的沉迷于网络游戏，就不可取了。”
　　“我一早起来就发现自己种的菜都被偷光了”“××家的菜已经成熟了，赶紧去偷。”最近，在写字楼里经常听到这样的谈话，实际上它并不表示谁家有小偷“光顾”了，或者谁要结伴去偷东西了。而是谈论一种设置在开心网上的“偷菜”游戏，据悉，这个游戏在白领间颇为流行，甚至有些白领一天不“偷菜”就憋得慌，已经有“偷菜强迫症”的苗头。
　　据介绍，在该网上玩“偷菜”游戏的主要以白领为主，以北京、上海、珠三角等城市白领居多。目前仅广东就有上百万的网友在该网上进行“偷菜”游戏。


