夫妻热衷开博 组成情侣博客
　　●黄艳梅
　　网趣
　　我平时喜欢化妆,老公喜欢炒股,我们也有着共同的爱好,就是写博客。最近网上兴起了情侣博客,我们于是把各自的博客都搬到了同一家博客网站,新组成了一个情侣博客。
　　虽然博客合在一起了,但我们还是在情侣博客上各写各的文字。我热衷于化妆,在情侣博客上写了不少使用各种化妆品后的体验文章；老公爱炒股,他在情侣博客里诉说炒股亏钱的烦恼,寻求解套的方法。
　　情侣博客开了一周。一天我们打开博客,老公得意地说:“看来我还挺有人气的,你看好多博友都给我留言了。”再继续看下去,老公的脸垮了下来,原来博友给他的留言都是诸如购买炒股软件、加入炒股机构的广告。
　　“都是一些垃圾留言,还是看看博友给我的留言吧!”我笑着说。“给你的留言肯定也好不到哪里去!”老公翻开留言说:“全都是推销面膜、眼影、唇膏的广告。”
　　我失望地说:“我们这可是情侣博客呀!这意味着我们两人已经合二为一了,怎么没有给我们两人共同的留言呢?”“你看,这里有一条博客留言是给我们两人的。”还是老公眼尖,他兴奋地说。我连忙打开留言,只见上面写着:“亲爱的情侣博友,为提高你们的婚姻质量,请购买本公司最新研制的情侣口服液,你们两人都可以服用,服用后都会说效果真好……”
　　我们无话可说了。


