网易强调魔兽世界并非由暴雪合资公司运营
　　新浪科技讯 4月28日凌晨消息，网易游戏暴雪合作项目负责人李日强昨晚接受新浪科技连线时强调，《魔兽世界》(下称“魔兽”)并非由网易与暴雪合资公司运营，而是网易本身单独运营。
　　据悉，这是网易方面首次对外界正式强调这一话题。而此前，业内广泛流传着魔兽将由网易、暴雪合资公司运营的说法。李日强认为，这些说法属误读。“魔兽世界的运营合作，不存在合资公司方面的事情。它运营商就是网易，就是丁磊多年前打造的那个非常本土的网易。”李日强说。
　　此前4月16日下午，暴雪公司宣布，在中国内地魔兽现有运营权协议到期后，将其独家运营权授予网易旗下关联公司。据悉，该“关联企业” 就是网易独资的网之易资讯技术(上海)有限公司，而网易、暴雪于去年夏天成立的合资公司是战上风信息技术(上海)有限公司，后者获得了暴雪旗下3款单机游戏的独家运营权。
　　合资公司给魔兽世界提供技术支持
　　新浪科技：确认魔兽运营权这段时间里，外界舆论很多，最困扰您的是哪个话题？
　　李日强：之前也有一个传言，说什么我们用一些违反国家法规的合作模式争夺魔兽，我特别想澄清这个，这个有点过分了。网易一直都是比较坚持商业道德，用符合法规的办法去做事情，这是丁老板(丁磊)本人也是一直主张的。我们把声誉看得比收入更重。网易一个正规公司，不可能违规，暴雪也不会违法。
　　魔兽世界的运营合作，不存在合资公司的事情。它的运营商就是网易，就是丁磊的本土的网易，那个成立了多年的本土互联网公司。外界误解的源头可能始于，去年宣布与暴雪合作的时候，当时成立了那个合资公司。但那个合资公司不是魔兽世界的运营商。我们与暴雪签署的魔兽世界代理授权，都是以网易公司身份签约的，合同里面没有第三家公司。
　　网易暴雪的合资公司在魔兽世界的运营里面，主要给网易提供技术支持。对外挂，反盗号，我们本土经验更丰富。代理外国游戏失败往往很重要原因是，外挂，盗号与私服。外国公司一般不了解中国情况，网易在中国跟黑客战斗了7、8年了，这块比较有经验。当初我们最早与暴雪讨论合作的时候，就想成立一个合资公司，专门提供本土化的技术支持。
　　魔兽分成比例全球没几个人知道
　　新浪科技：关于魔兽世界的分成细节，双方可能涉及到保密条款，一直没有披露过，但外界一直有各种传言，最近还有消息说一年分成高达1亿多美元，你怎么看这些传言？
　　李日强：从一开始到现在，哪怕是我们还没公布合作之前，已经开始有一些传言说，网易的分成金额是多少。我们确实与暴雪有保密约定，不能透露。但我在网上看过5、6个猜测我们分成价格的版本，我不能做个别评论，只能说基本传的都是很不靠谱的。今天还出来一个，也不比以前看过的准确到哪去。所谓的消息人士透露，我也觉得很奇怪。坦白说，2个公司那么机密的谈判条款，参与知道合同的就是两个公司的几个人，我做梦都想不到这几个人会用什么方式对媒体或朋友透露这么机密的内容。
　　新浪科技：新资料片《巫妖王之怒》近期有进展么？
　　李日强：这资料片的情况比较复杂。九城从年初开始了做了很多审批工作，他们尽了很大努力，为了让政府部门对新内容的审查能顺利通过。我们运营《巫妖王之怒的》准备，是要到九城合同到期之后，我们顺利接上之后。所以严格说，我们现在去申请巫妖王还不是很恰当身份。我们也不想给政府添加混乱信息，说为什么有2个公司提同一个申请，这与魔兽的运营商转移申请还不一样的。
　　希望玩家能对魔兽数据安全问题放心
　　新浪科技：官方消息宣布快十来天了，这段时间里很多玩家是焦虑不安，你一定也关注了，您最想对他们说点什么？
　　李日强：我自己也是魔兽玩家。玩家普遍对平稳过渡有一些担忧，但让我感触最深的是，他们担心的还不是说数据的交接，不是所谓的虚拟财产价值，而是他们对游戏的感情。这里面包含的不是多少个小时的投入，或者一些装备价值，这些让人感觉比较感动。玩家与朋友在里面的交情，回忆，经历，这些是用钱买不到的。
　　我平时会泡很多论坛，特别是最近很多玩家开始做一些回忆，说这几年一些难忘的事情，我很感动，也希望玩家真的可以放心，不要太担心数据平稳过渡的问题。在网易成功转移运营权后，让大家能继续享受游戏，找到更多的记忆。(全智) 


