海盗湾4位创始人或在意大利再成被告
　　新浪科技讯 北京时间5月4日上午消息，据国外媒体报道，BT种子发布网站海盗湾(The Pirate Bay)4位联合创始人可能在意大利再次成为被告，意大利原告将在未来几个月内决定是否起诉他们。
　　IDG表示，意大利正在考虑起诉海盗湾4位联合创始人彼得·桑德(Peter Sunde)、高特弗里德·萨特霍姆·瓦格(Gottfrid Svartholm Warg)、弗里德里克·奈杰(Fredrik Neij)和卡尔·朗斯特洛姆(CarlLundstroem)违反了意大利版权法。这将是海盗湾4位联合创始人首次面临(瑞典)国外的起诉。
　　瑞典斯德哥尔摩一家地方法庭4月17日以帮助用户非法下载在线音乐和电影为由，判处海盗湾的4位创始人各自入狱一年，并且向受到版权侵害的媒体公司赔偿360万美元。该消息引发瑞典大规模抗议。这4位海盗湾联合创始人表示，他们已经提起上诉。
　　去年8月，作为意大利打击BT站点工作的一部分，服务器提供商被要求对海盗湾站点进行屏蔽，海盗湾对该行为进行了起诉，并最终赢得了胜利。
　　IDG表示，至少有一个代表意大利版权所有者的集团认为，瑞典法院的宣判结果有利于随后起诉海盗湾的诉讼者。
　　不过海盗湾的律师表示，现在对意大利的判决结果表示乐观还为时过早，“意大利的案件有很多特性，瑞典的判决结果对意大利没什么影响。意大利的判决结果将基于他们自己的证据，而且意大利的诉讼还没有开始。”(宁弦) 


