白领沉迷社交网站偷菜成瘾患上神经衰弱
　　今天，沈先生将开始“戒网”后的首个工作日。此前，由于沉迷于网络社区游戏，沈先生被医生诊断为“中度神经衰弱”，不得不在家休养一周。　
　　据了解，开心网(新浪科技注：目前国内有两家开心网，最早创立的为kaixin001.com，千橡创立的为kaixin.com)、校内网等网络社区开发出种菜、赛车、养狗、奴隶买卖等虚拟游戏，让不少白领沉迷其中，甚至影响到正常的人际交往。心理咨询师表示，虚拟游戏是释放压力的一种方式，但一定要注意掌握一个度，发展成网瘾反而会加重精神负担。　
　　为半夜偷菜上闹钟
　　“都是网上‘偷菜’惹的祸。”五一假期，在汉口建银大厦工作的沈先生调整了自己的状态，他胸闷失眠、精神恍惚的情况也有所好转。根据医生判断，他因太在乎游戏输赢结果，导致产生莫名压力，从而患上了精神衰弱。　
　　沈先生介绍，网络游戏是同事们用来休闲解压的，可以在虚拟菜地种蔬菜水果，好友的果实成熟了还可以去偷，偷菜或保护自己的菜就变成了最有趣的一种小竞争。　
　　“刚开始玩时就是消遣，慢慢地就将玩游戏变成了一项任务。”沈先生算出同事蔬菜成熟的时间，并上好闹钟，定时去偷。“我常常半夜两三点爬起来，偷完菜再睡。”沈先生介绍，那种偷菜收菜的成就感很快就转化成他的压力。　
　　一个月后，沈先生出现了失眠症状，休息不好又引起食欲不振，精神状况越来越差，他不得不到医院检查，诊断结果：长时间压力过大，中度神经衰弱。医生特意为沈先生开出了休假一个星期的证明。沈先生没敢把结果告诉领导，只是以生病为由请了病假。　
　　做表格记录偷菜时间
　　办公室文员张先生介绍，他一开始对种菜也非常热衷，后来发现部分同事玩得有点“过火”。坐在他对面的小刘是个非常文静的女孩，可在游戏设置中，小刘的偷菜提示语是“偷菜不得好死”，让他非常不舒服。　
　　同办公室的小李更是“厉害”，将所有好友菜地成熟的时间用excel做好记录，然后到时间就去偷，还研究一些最新的游戏攻略，让自己种菜、偷菜收益最大化。　
　　“我觉得有点可怕。”张先生坦承，同事们不为人知的一面似乎都在游戏中表现出来了，有的人开始“执着”于偷菜后，大家的关系也有些疏远，“防盗多少也带到了生活中，有时甚至为偷一朵玫瑰互相生气几天不说话。”　
　　半数白领都在“偷”
　　“我升级到可以种人参了，人参娃娃经常送我很奇妙的东西。”“随便种什么，反正最后都是被偷光的。”……通过询问办公楼文员、公司白领、公务员，记者发现，年龄在25-35岁的办公室人群是网络社区的忠实拥趸，其中大多数人对种菜偷菜游戏乐此不疲。　
　　“我的好友都是单位同事、大学和中学的同学。”大学教师于小姐表示，在妹妹的介绍下，她开始玩起了这个游戏，发现非常有趣。因工作原因，她每天必须早起，在好友圈里几乎每次都是第一个偷菜的。“好友现在都这样说我，‘防火防盗防早起’。”于小姐笑着说，原来每天上网的第一件事是开QQ，现在是去看菜地。“每天玩的时候，我很开心。”　
　　◇心理咨询师　
　　对于时下流行的“偷菜”游戏，心理咨询师徐青表示，虚拟游戏是释放压力的一种方式，但沉迷进去反而会加大人的精神负担。　
　　在徐青看来，网络游戏毕竟不是真实生活，偷菜、赛车都是虚幻的，人在真实生活中偷东西是违法的行为，而在游戏中往往能得到鼓励，在玩家们中间流传着“最赚钱的不是种菜而是偷菜”这一说法。玩家们在游戏过程中获得的一种满足感能够让他们在日常生活中的压力得到释放，因此适当地游戏并没有不可取之处。　
　　她说，一旦游戏成为一种执念，将会把释放压力转化为增加压力，在工作之余加重人的心理负担，甚至影响人的正常交往和生活。　
　　长江商报记者　王晴　徐靓丽


