董朝晖称可调整对华友世纪收购要约条款
　　新浪科技讯 美国东部时间5月3日晚间(北京时间5月4日早间)消息，据国外媒体报道，中国独立投资者组成的联合体表示，华友世纪(NASDAQ：HRAY)在对待收购要约方面缺乏透明度，如果存在其他竞购者，该联合体可能修订收购要约。
　　该联合体牵头人为欢乐传媒创始人兼总裁董朝晖(Jacky Tung)。该联合体计划解散华友世纪管理层，并将华友世纪打造成多元化媒体平台。
　　董朝晖周日向华友世纪董事会发出信函，称华友世纪没有对该投资者联合体4月24日提出的以每股3.5美元收购华友世纪51%美国存托股的要约做出回应。董朝晖表示，华友世纪未经解释就拒绝了投资者联合体提出的开始协商和尽职调查(due diligence)的请求。
　　董朝晖还援引媒体报道表示，华友世纪在与另一方进行排他性谈判。他表示：“尽管过去六个月我们一直在与你们讨论我们的收购要约，但你们没有向我们透露是否存在其他竞购方。”
　　目前还不能证实是否有其他方面对华友世纪提出收购要约。华友世纪投资者关系主管克里斯蒂娜·罗(Christina Low)未回复电话和电子邮件。
　　华友世纪董事会4月29日透露，该公司接到董朝晖牵头的投资者联合体提出的收购要约，并且“正在及时评估各种战略选择，以使股东价值最大化。”
　　董朝晖周日接受采访时表示，如果其他竞购方提出的收购报价更高并且如果能够对华友世纪进行尽职调查，该投资者联合体可以“调整”收购要约的条款。
　　《华尔街日报》报道了中国投资者联合体对华友世纪提出收购要约后，华友世纪股价4月27日大幅上升，一度升至每股2.28美元，该消息传出前华友世纪股价为1.5美元。华友世纪5月1日收于每股1.98美元。
　　华友世纪股价与3.5美元的收购要约报价之间的差距显示出，投资者对华友世纪董事会是否接受该收购要约持怀疑态度。
　　董朝晖在给华友世纪董事会的信函中称：“如果不能得到你们的立即答复，我们保留撤回收购要约的权利。那样的话，你们就要为股东的潜在损失负责。”(宁弦)


