阿姆斯特朗将撤换AOL平台A负责人
　　新浪科技讯 北京时间4月30日下午消息，据国外媒体报道，AOL总裁兼CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)将撤换AOL平台A(Platform-A)负责人格雷格·科尔曼(Greg Coleman)，科尔曼担任AOL平台A负责人的时间还不到100天。
　　科技记者卡拉·斯韦舍尔(Kara Swisher)报道称，阿姆斯特朗将用杰夫·莱维克(Jeff Levick)替代科尔曼担任AOL平台A负责人，并维持CFO妮莎·库玛(Nisha Kumar)职位不变。莱维克此前担任谷歌行业开发和营销副总裁。
　　有人认为，阿姆斯特朗对AOL管理层的调整还没有结束。阿姆斯特朗刚刚接替兰迪·法科尔(Randy Falco)担任AOL CEO仅有三周时间。科尔曼是一年多一点时间内第三个AOL平台A负责人。
　　阿姆斯特朗担任AOL CEO的消息刚刚宣布时，阿姆斯特朗接受媒体采访时表示：“我与科尔曼是朋友，我很了解他，希望与他共事。”但在线广告业内人士认为，阿姆斯特朗与科尔曼的关系就像“油和水”。尽管他们两人都有强劲的印刷媒体广告销售背景，但与阿姆斯特朗相比，科尔曼仍是“一个老媒体人”(an old media guy)。而且很多人认为，这两个人的个性都很强，阿姆斯特朗替换科尔曼只是时间问题。
　　科尔曼担任AOL平台A负责人后很快进入角色，阿姆斯特朗就任后，他还在实施改组平台A的计划。科尔曼3月采取的最大举措就是提升AOL老员工马克·埃利斯(Mark Ellis)担任销售执行副总裁。埃利斯是科尔曼的主要顾问，目前还不清楚埃利斯是否会保住他的职位。AOL平台A管理层一直处于变动状态，相比而言，在比尔·威尔逊(Bill Wilson)领导下的MediaGlow一直比较稳定。
　　AOL一直在更换平台A负责人。Tacoda前任CEO柯蒂斯·维布兰兹(Curt Viebranz)是07年9月组建的平台A的第一位负责人，但6个月后，因与法科尔理念不同，维布兰兹离职。随后在AOL任职9年的克拉奇奥(Clarizio)于08年3月接任平台A负责人。因今年年初AOL显示广告严重下滑，AOL高管认为应该找一个销售能力更强的人来负责平台A。因此法科尔很快任命了科尔曼。就在科尔曼担任平台A负责人两周后，法科尔和COO罗恩·格兰特(Ron Grant)就被阿姆斯特朗取代。
　　莱维克从2001年开始任职于谷歌。就在上周，《财富》杂志还因负责推动谷歌Do More With Less项目将他评为“创新高管”。(宁弦)


