蓝领招聘网站提供5000余岗位服务求职者
　　如今，上网找工作，不再是白领、金领的专利。杨浦区总工会在学习实践科学发展观活动中，着力破解一线职工最需要解决的难题。针对普通蓝领和外来农民工求职难、常被黑中介所骗的困扰，杨浦区总工会率先建立了一个专门针对蓝领的网上招聘平台，为普通蓝领和外来农民工求职提供方便。运行几个月来，已提供5000多个制造业、服务业的一线岗位。
　　免费提供报名登记
　　键入网址www.shypzgh.org，登录“杨浦区总工会”网站后，“5000岗位促就业”的栏目非常吸引眼球——最新招聘单位名字一个个滚动映入眼帘，如果对哪个单位感兴趣，即可直接点击，招聘的职位、招用人数、工资待遇等信息一目了然；也可按不同行业进行搜寻，有“通用岗位”“餐饮、旅游、休闲娱乐行业”“机械制造、电子行业”“汽车维修装潢清洗行业”“房产及物业管理行业”等14种，每个种类中又分几十种小类，细化到电工、汽车维修工、化妆师、广告设计员等岗位，待遇大多在每月1500至2500元。由于企业的招聘情况不断变化，网站每周两次更新招聘信息，力求每一个信息都准确、及时，杜绝“只招不聘”的单位。
　　全区12个总工会职工援助服务分中心的显示屏上，也同步滚动发布这些招聘信息，并帮助不会上网的求职者录入求职信息。应聘者可以直接拨打电话告知网站工作人员所要应聘的岗位，也可以发邮件给应聘单位。网站和服务分中心都免费为求职者办理求职登记，不收取任何中介费用。
　　“我来上海七八个月也没找到工作，没想到在蓝领网站登记没几天就有了结果。”在屡上黑中介的当后，来自河南的徐民成在老乡的介绍下，抱着试试看的念头来到杨浦区蓝领招聘网站登记，几天后就被迪信通录用做手机销售。
　　提高技能和应聘技巧
　　上周，在五角场总工会职工援助服务分中心，记者遇到前来查询新招聘信息的韩霖。4月14日，家住国权路的他，无意间看到大屏幕上滚动播出的招聘信息，立即报名登记，还天天登录杨浦区总工会的网站，查询新的招聘信息。现在他已经通过两轮面试，有望成为一家单位的销售人员。
　　相比上海本地求职者，外来农民工找工作的成功率不高。根据负责发布招聘信息的区总工会下属上海工蕴人力资源有限公司负责人介绍，蓝领招聘网站从今年2月开通以来，已提供5000余个岗位，推荐面试人员1760人，但成功率不到一半。主要原因是农民工的技能和用人单位的需求匹配度不高。农民工获取信息的能力较弱，大多数人找工作都是依靠老乡介绍，往往三五成群，要来一块来，要走一起走；到招聘现场又经常什么材料也不带，面试技巧也十分缺乏。因此，如何帮助农民工提高就业技能和应聘技巧，提高他们的求职成功率，成了下一步工作的首要任务。
　　目前，上海工蕴人力资源有限公司除在上海火车站等区域进行网站宣传之外，还尝试与3500多家中介公司合作，最大限度地满足蓝领求职者的需求。
　　本报记者 郭剑烽 


