百度内刊专访客户端总监：我喜欢充满激情的创新
　　导读：百度内刊《简单周刊》发布了对客户端总监王啸的专访，以下为专访文字实录：
　　十年的时间很长。十年前，互联网刚刚处于门户时代前夕，几十k速度的拨号上网是一种奢侈；十年后，搜索引擎爆发出惊人的能量，互联网一如牛奶面包一样为生活所必需，而无线搜索正在为互联网行业打开一片新的蓝海——
　　王啸，这个即将与百度一起迈向十年里程碑的百度“七剑客”之一，从写下第一代网页搜索代码的硕士毕业生，到一个营销事业部的总经理，再到客户端软件部门的总监。在这十年里，王啸一直随着百度业务发展的需要而改变着自己，他换了不少部门、接手了不同的项目，转换着管理角色，成长为一个成熟的经理人。而有一些东西在王啸看来是不会变的，比如他喜欢穿的印着百度logo的衬衫，他对待工作那种一丝不苟的认真与做到最好的激情，还有对百度这个平台的坚信与坚守。
　　王啸率领的客户端软件业务部，做着很多我们熟悉的产品，百度工具栏、千千静听、百度Hi，还有新的无线搜索软件……前两者都是同一领域中的No.1，而Hi则在一年间便于一个早已被强势垄断的市场里初步占住了脚跟。我们都在用它们，可是我们是否知道这些客户端软件对百度的意义，又将如何与百度全线产品协同发展？今天，我们邀请到王啸，让他为我们解读客户端软件，解读他心中的百度。
　　简单周刊：作为最早加入百度的“七剑客”之一，你当时为何会选择刚刚出生的百度？
　　王啸：我是学通讯的，研究生一毕业就来了百度，创业型的百度，与我对自己的职业规划吻合得很好——我不愿意去国有的电信运营公司做那种按部就班的工作，我喜欢充满激情的创新，做别人没有做过的事情。进入百度是一种缘分，当时看到某高校bbs上百度在招人，一看要求：会linux下的C编程，而我正好学的是unix下的C编程，契合极了，于是就投了简历。
　　经过了Robin、建国和Eric面试，我成了后来被称为“七剑客”中的一个，这对于我而言是一种幸运，大家都是身怀梦想的人，有一样的信念，那就是做出最好的产品。跟他们一起工作，常常进入了忘我的境界。
　　简单周刊：互联网是个瞬息万变的行业，机会很多，是什么力量使你一直留在百度，在这里度过整整十年？
　　王啸：在百度的十年，我更换了许多不同的岗位，开始的时候写代码，那会儿干得非常辛苦，也非常有成就感。我们三四个月就把搜索引擎第一代给做出?了，我记得雷鸣做核心的index，我做search，算法的密集程度都是非常高的，这也可以说是我当年最有成就感的东西，到现在我还能记得那些基本的算法。不久后，我们开始有了不断增多的客户，我也渐渐由单纯的程序员转向了管理岗位，当时我负责的是公司的服务运营管理，我乐于这种转变，因为我为自己的职业规划设计也是向综合全面的业务能力拓展，向往尝试新鲜的领域。
　　之后，我做过系统运营的工作，也做过产品管理，做过企业搜索软件，到现在负责客户端软件部。在我经历的部门中，有一些部门的业务现在发展得很好，也有一些部门，现在已经不存在了。这是公司成长的必然，公司发展壮大每到一定阶段，都会不断review企业战略，剪老枝生新叶，进行一些必要的调整优化。我自己也一直抱着非常开放和接纳的心态，着手新的产品，迎接新的更有挑战的任务。
　　百度是我的第一家公司，到目前也是唯一的一家，对它的感情自是不言而喻。这些年不是没有遇到过一些创业的机会，但是我仍然愿意留在百度，每每看着百度经历了十年的变革，从种种困境中走出来，我对百度的感情就更深一层，信心就更增加一点。我相信这个平台是中国互联网业内最优秀、最有潜力的，我们的使命可以伴着百度走得很远很远。
　　简单周刊：客户端软件部的产品中，百度同学们都能叫出许多响亮的名字，比如“百度工具栏”、 “千千静听”、“百度hi”等，但说起这些客户端软件的布局，对百度的战略意义恐怕没有人比你更了解了。
　　王啸：客户端的发展，是搜索后台服务的延伸，不同的客服端产品提供不同的延伸服务。普通的搜索服务，首先要打开浏览器，再键入百度的域名，在搜索框中输入内容才能进行搜索，而通过“百度工具栏”可以缩短搜索的路径。这款产品的投入较竞争对手要小，而使用量与安装量均超过对手，现在是中文领域里最大的搜索工具栏；再如千千静听，如今的活跃用户覆盖量达到五六千万，在音频播放软件中无出其右；而百度Hi我们不是要去战胜腾迅，而是要帮助我们自己打通百度的产品线，实现产品资源的整合，这方面我们已经取得了一定的成效，现在用户量和在线率都非常稳定，每天登陆百度的用户有40%的人在用Hi。
　　总之，这些产品都可以极大提升用户的黏度与使用的便捷性，优化用户的百度体验，这些产品的流量涨势都不错，说明用户对于这种方便快捷的百度入口是有需求的。
　　简单周刊：刚才你提到的百度工具栏和千千静听都是百度比较成熟的客户端软件，百度Hi与它们相比，算是比较新的，百度Hi目前的发展状况如何，未来的发展方向是什么？
　　王啸：百度Hi是一款具有挑战性的产品，因为它一出生就面对市场上最大的对手，成长在一个已被腾讯垄断了90%的成熟市场。可以说，百度Hi在第一年站住了脚，保持了平稳上升，这已经有所突破，因为在IM这个领域，无数人在尝试，无数人都倒下了。我们已经站住了脚，说明我们初期的策略选择和路径没有失误。
　　上面提到过，百度Hi的价值在于它打通并融合百度的产品线，因此，它的发展前景与百度的各个产品线的融会贯通有很大关系，需要有效地打通和整合百度的社区服务和电子商务资源，让各个不同产品的小区顺利有效的联接起来，这也非常需要多个产品部门的精诚合作，共同打造，目前已经取得了一些成效。
　　简单周刊：在新业务方面，客户端软件部今年有什么新的方向？
　　王啸：现在在新业务拓展方面，我们主要的方向在开发用于移动互联网的手机软件与系统。现在的网民一般用PC上网，随着三大运营商的竞争、3G的上马、智能手机的普及，用手机等无线设备上网，将会是有巨大前景的领域。如今中国有六亿的手机用户，是现有网民的两倍。对此，我们要早下手，将百度的社区及搜索服务的优势迅速延伸至无线领域，占领市场格局的先机。
　　简单周刊：在与客户端软件部门同事的接触中，我们感到，大家都很有激情，对工作精益求精，很较真儿，在团队文化建设上你有些什么样经验与心得可以分享？
　　王啸：其实一个团队的文化就看它的leader怎么做，百度这么多年，我一直致力于把自己身上多年积累的对百度简单可依赖文化的认识和理解，落实到整个团队中，我们部门的同事，为人都比较简单，无论是新同事还是老员工，上进心都很强，新人成长很快，有好的人才梯队与健康的文化是业务顺利发展的基础。


