去年我国电子商务破3万亿元
　　同比增长43%；去年社会物流总额89.9万亿元
　　据新华社电 商务部信息化司副司长聂林海日前在福州表示，金融危机正在给我国电子商务业提供一次难得的发展机遇，去年我国电子商务交易总额已经突破了3万亿元，同比增幅超过四成。
　　聂林海在福州参加第二届电子商务与物流配送论坛暨首届海峡两岸电子商务与物流联动发展研讨会时说，就像2003年“非典”为电子商务提供了一次发展机遇一样，去年以来的国际金融危机把世界经济带入了“寒冬”，为电子商务提供了一次难得的发展机遇。
　　聂林海说，2008年，我国电子商务交易总额达3.1万亿元，比2007年增长了43%。在目前的经济形势下，运用电子商务的中小企业生存状况远远好于运用传统模式的企业。有关统计资料显示，在金融危机中，未运用电子商务类的企业陷入困顿的比例达84.2%，而运用电子商务的企业陷入困顿的比例为16.8%，两者相差近5倍。
　　“电子商务的发展离不开物流业的发展，物流业的发展同样离不开电子商务。金融危机为现代物流业提供一次机遇，目前，我国的物流业发展还有很大的空间。”聂林海说。
　　统计资料显示，去年，我国社会物流总额为89.9万亿元，同比增长了19.5%，但是增速比2007年回落了6.7个百分点。“物流业没能实现与电子商务同步增长，主要是因为我国物流业还是以传统物流为主，现代物流发展还需要一个大的推动。”聂林海说。
　　现代物流业的发展已引起国家的高度重视，并被列入我国十大产业振兴规划。为应对全球金融危机，国务院最近颁布了《物流业调整和振兴规划》，这一举措将对中国物流业发展起到巨大的推动作用。《规划》确定的振兴物流业九大重点工程中的“多式联运和转运设施”“城市配送”“物流标准和技术推广”“物流公共信息平台”等内容，对促进我国电子商务物流的发展也将产生深远影响。 


