网上餐厅把外卖挪到鼠标上
　　到哪里去吃饭？如今这个烦恼被新近出现的“网上餐厅”解决了，鼠标一点，数百家餐厅的外卖随你挑选。这种新兴的快捷方便的服务被称作“社区电子商务”，一些感觉敏锐的IT精英很快嗅出了其中巨大的商机。　
　　给有钱无闲的人提供服务
　　“现在城市这么大，生活节奏这么快，白领人群需要即时消费、即时配送、即时结算，这就是社区电子商务。三年前，我决定做这个网站。”35岁的李阿丁是典型的IT精英，学的是计算机专业，1995年毕业于湖南大学，进入一家公司做软件开发。1999年他开始创业，开了一家做网络构件的公司，在拿到一笔钱以后，他开始考虑新的创业方向，他和他的创业伙伴胡文博不约而同看中了互联网。通过调研，他们发现都市里数量相当多的有钱无闲的白领需要这样一种快捷的上门服务，互联网可以很方便地为这种服务提供一个平台。　
　　李阿丁告诉记者，他开办网站的创业资金是100万元，这在业内实在不算多。他们首先要做的事情是联系商家客户，让它们在网站上展示自己的服务和货品，等待用户订购。他们先把目光瞄准了餐厅，因为吃饭是刚性需求，这个市场最大，但网上餐厅实际上只是他们事业的第一步。　
　　先把好质量关
　　李阿丁自豪地说，他们网站最多的时候签约商户有2000多家。服务质量是网站生存的关键，李阿丁忍痛割爱，从2000多家餐厅中精选出300多家可以保证服务质量的主要商家作为他们的合作商。李阿丁的生意经是：“我们需要保证每个拓展的区域中有相对足够多的外卖餐馆可以选择，这样才能满足大量订单产生时，可以在规定的时间内送餐，保证服务的质量。”　
　　网上餐厅能赚多少钱？李阿丁坦言，他们现在刚刚收支持平，因为大量资金都被用于网站改造和维护了。豆丁网现在注册用户超过10万人，每天外卖订单超过5000笔，网站主要靠收取合作商家的平台使用费和在每笔销售中分成来赢利。这是一个看得见的“钱”景。　
　　专家建议：　
　　文中的以网络订餐为代表的社区电子商务须注意：如何有效控制成本，电子商务表面看由于借助网络，省略了一些实体店的成本，但同时带来网络维护、客服人员等成本，有的网店成本甚至高于实体店，那么就很容易丧失竞争力。总之，社区电子商务看起来很美，也容易开始，但真要做好，还是需要花更多的心思和精力，对团队也有很高的要求。　
　　长江商报综合　


