谷歌抢先百度握手四巨头
　　记者/丁飞飞
　　谷歌中国终于在MP3业务领域走在了百度的前面。
　　3月30日，谷歌在中国推出了正版音乐免费下载服务。为此，谷歌与包括华纳、环球、百代、索尼BMG四大唱片公司在内的140多家唱片公司达成将近 110万首歌曲的正版授权，使得用户可以通过谷歌搜索歌曲并且下载。同时，谷歌会在音乐搜索栏目当中嵌入部分广告，部分广告费会以版税的形式返还给唱片公司，满足唱片公司以及音乐人的获利要求。
　　“我之前有些朋友因为谷歌的网页搜索做得很好而倒戈谷歌，但其中有一部分固执的朋友认为我们没有音乐搜索而一直没有用谷歌。我相信，谷歌的音乐搜索推出之后，他们就会放弃原来的搜索而选用谷歌，因为我们的网页搜索和音乐搜索都是最好的。”谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复如是对《IT时代周刊》说。
　　另据熟悉内情的业内人士告知，谷歌在此次与唱片公司的合作中将分文不得。他指出，李开复将把近一半的广告销售收入支付给唱片公司，另外一半收入将支付给谷歌该服务在中国的合作伙伴巨鲸音乐网。谷歌只能获得通过推出正版音乐搜索服务带来的人气和流量。
　　在百度目前仍牢牢统治着中国搜索市场的大背景下，业界认为谷歌中国在音乐搜索上的领先不失为一大利好。标准普尔分析师斯科特·凯斯勒在投资者报告中指出，谷歌的音乐服务将有助于谷歌中国在华获得更多的市场份额。他继续重申对百度股票的“卖出”评级，以及谷歌股票的“强劲买入”评级。
　　杀手锏未上线
　　谷歌与巨鲸的合作是于去年8月份宣布的。当时谷歌确定对巨鲸进行投资，双方共推免费MP3搜索服务。
　　巨鲸由陈戈于2005年创办，启动资金是由NBA篮球明星姚明以及其经纪人章明基共同投资的300万美元。谷歌的投资是巨鲸所获第二轮投资。
　　在谷歌与巨鲸牵手后，业界不无观点认为谷歌是在打本土化的“姚明牌”，以此吸引那些喜欢听歌的年轻“姚粉们”的关注。
　　而在谷歌中国与唱片公司达成合作后，远在美国NBA赛场连续征战的姚明亲自发来祝贺视频。姚明表示谷歌的音乐搜索产品让他的初衷达到了新的起点。
　　陈戈去年8月曾透露，巨鲸、谷歌已联手签下包括百代在内的上百家唱片公司与出版商。而最新消息显示，它们在过去不到一年时间里已相继“拿下”了“四大” 中的另外三家唱片公司，谷歌、巨鲸、唱片公司三方的合作模式不变：谷歌提供搜索技术，巨鲸提供MP3技术平台。另外，谷歌暂不参与巨鲸与唱片公司的分成。
　　本刊记者在试用时发现，此次谷歌测试版的音乐搜索添加了一个名为“挑歌”的新功能，用户可根据节奏、声调、音色、发布年代这四种元素的组合来搜索歌曲，谷歌把搜索结果通过“泡泡”的动态方式推送给用户。
　　据悉，有一些用户在尝试后认为这是一个不错的功能，试听了几首根据上述功能挑选的歌曲，都比较符合自己的预期。也有用户在未得到满意的结果后认为，这种功能目前是噱头大于实用价值，期待谷歌能继续推出更多实用的功能。
　　而备受外界关注的“哼歌”搜索功能目前未上线。此前有接近谷歌中国高管的消息人士透露，谷歌中国正秘密研发一项MP3搜索技术，它支持语音搜索功能，用户能通过“哼歌”方式寻找想要的歌曲。这被业界视为谷歌MP3搜索的“杀手锏”项目。不过，该业务的上线日期未确定。
　　作为未来搜索技术中的重要分支，对音/视频文件、图片文件的搜索是微软、谷歌和百度等国内外各大搜索服务提供商着力攻克的一大难题。谷歌中国能够拿出怎样的成果，业界还在观望，但提前布局好音乐平台，有助于谷歌在推出新搜索功能时握有自己的固定用户群。
　　高管跳槽促成谈判
　　搜狐总裁张朝阳曾经多次抱怨华尔街投资人不懂中国市场，现在看来，李开复对张的抱怨也应有了自己的体认。
　　“谷歌的音乐搜索历经了两年多的时间。创立之初，谷歌中国的研发团队找到我谈这个项目时，我们预计到的困难是很大的，我当时想到，或许这个项目在中国的成功率只有10%。”在回忆这个项目的艰难启动时，李开复颇为感慨。
　　一位曾在谷歌美国总部工作多年的人士表示，要让总部答应做MP3搜索，是一项比登天还难的事情。谷歌内部普遍觉得MP3搜索难度很大。在谷歌公司的发展史上，有很多人尝试过做音乐搜索产品，但这些计划最后都被两位创始人扼杀了。此后一段时间，谷歌内部甚至有不少反对声音认为，唱片公司不可能放弃版权保护措施(DRM)，这意味着谷歌无法让用户享受到免费的正版音乐下载服务。
　　转机在2007年出现。全球几大唱片公司相继宣布放弃DRM，从百代与环球开始，这给谷歌MP3业务带来了新的契机。李开复认为自己之所以能够在中国市场试行MP3业务，既是乘了唱片公司解禁DRM的东风，更是谷歌总部对中国市场的一次放权之举。
　　在DRM问题解决后，谷歌MP3业务迎来了最艰难的战役：与唱片公司谈合作。而如何能顺利通吃华纳、百代、环球、索尼BMG这全球四大唱片公司，则是其中最难攻克的课题。
　　很久以来，四大唱片公司占据着全球唱片市场超过90%的份额，“小公司容易搞定，大公司难搞”，因为这几家喜欢左右对比观望，谁也不愿意当第一个吃螃蟹的人。
　　“如果四大缺一家，这个事情就不好玩了，因为好多用户会找不到想要的歌。”一位与谷歌有过多次谈判经历的唱片业人士透露说，当时对谷歌而言最难的就是如何让“四大”都携起手来。如果三缺一，最后一家可能会提高价码；如果是二比二，未签的那两家就会观望很久，这些都是行业规则。
　　谈判一度面临难产。2008年上半年，谷歌一位叫道格拉斯·梅里尔的高管跳槽到百代担任数字部门总裁，他过去后直接推动谷歌与百代的MP3搜索合作。后来，百代、环球率先与谷歌签约，接着是华纳。当初原本计划第一个谈下来的索尼BMG，由于受该公司换高管的影响，谈判一度颇费周折，前后谈了很长时间，反而落到了最后。
　　2008年5月和11月，李开复两度飞赴索尼BMG纽约总部，谷歌和巨鲸一起整整用了一年半的时间，最终签约索尼BMG。至此，谷歌成功拿下全球四大唱片公司。而这恰恰是百度在过去3年多时间里引以为憾的事情。
　　2009年3月30日下午，“四大”相关高管在接受访问时均谈及谷歌、百度模式的差异，指出正版、利益分享以及合作诚意是让这些公司优先选择谷歌的主要原因。
　　“这是一次商业模式的巨大转变。唱片公司承担了很大风险，也是一张‘单程票’，谷歌能说服大家，确实不容易。”一位唱片公司高管透露，由于数字音乐市场仍处于培育期，谷歌目前尽管未能给予唱片公司丰厚的分成，但给出了共同培养、分享这一市场的美好愿景。后者，恰恰是在遭遇数字音乐的巨大挑战下无所适从的唱片公司所需要的。
　　业界乐见另一匹狼
　　长期以来，谷歌和百度两家公司营收份额之和超90%(百度63.5%，谷歌27.3%)，中国搜索市场处于名副其实的双寡头时代。因此，两家公司之间的竞争自然备受关注。
　　有数据显示，百度MP3搜索占其总流量的近10%，而在全国音乐搜索市场份额则超过90%，远远超过QQ音乐搜索、搜狗音乐搜索等而位居垄断地位。同期，谷歌却一直在音乐搜索上是个空白，这也被认为是李开复在与李彦宏的搜索大战中的短板。如今，中国成为谷歌在全球范围内唯一推出这项免费音乐搜索服务的国家，此举无疑与应对百度竞争的策略有关。
　　此前由于MP3版权等问题，百度曾不断遭到各大唱片公司，以及来自于中国音乐著作权协会、国际唱片业协会等机构的指责和巨额索赔。李彦宏因此很受伤。而为了解决正版问题，他也在积极修复与各个唱片公司的关系。
　　李彦宏真的没有闲着。自百度创造性地推出了“音乐试听+广告收入分成”的商业模式后，他们与唱片公司的矛盾似乎已基本解决。
　　在2007年，全球四大唱片公司之一的百代唱片与百度达成全面战略合作，百代授权百度使用其所有华语歌曲，供网民在百度MP3搜索上免费试听，百代和百度通过广告商的赞助进行分成。就时间而言，百代与百度的合作先于百代与谷歌中国的合作。
　　这一商业模式，随后得到了众多唱片公司的支持，继百代之后，滚石、英皇、华谊、海蝶等近百家唱片公司相继加入签订合作协议。
　　2008年12月10日，百度正式对外公布：曾任环球唱片中国区总经理的梁康妮加盟百度，就任百度娱乐总经理。
　　梁康妮的职场变动一度引发业内广泛关注。就在两年多以前，环球唱片与百度曾因MP3版权等问题一度引发诉讼。那时针对百度的MP3链接，她也在媒体发表过批评意见。当时整个行业呈现无序状态，争议无法避免。
　　百度最终能邀得梁的加盟，对于今后与唱片公司的关系走向，无疑意义重大。这似乎与前文谷歌高管跳槽百代有异曲同工之妙。
　　现在看来，谷歌此次虽然挟有“正版+姚明”之威，领先于百度取得和“四大”的合作，但气势能否化为流量，还是一个未知数。而业界对于谷歌的叫好声中，也反映着对百度MP3目前绝对优势地位的某种担心。
　　“宁可引入另一匹狼，也比让百度一家独大更好。”一位业内人士就谷歌新举措对行业的影响给出了如此评价。


