评论：RSS阅读器过时 浏览器＋鼠标取而代之
　　导读：随着互联网信息的爆炸式增长，RSS阅读器应运而生。从理论上而言，RSS阅读器是一个伟大的创新，很多科技迷也是乐此不疲。但“痛定思痛”之后发现，RSS阅读器并不像想象中的那么完美。
　　美国著名网络杂志Slate专栏作家法哈德·曼约奥(Farhad Manjoo)对RSS阅读器情有独钟，多年来，他一直使用RSS阅读器的鼻祖Bloglines。输入所需信息网站的地址，这些网站的更新便被一网打尽。
　　近年来，RSS阅读器飞速普及，几乎任一新闻网站，甚至Craigslist和eBay等非新闻文章占也支持RSS。后来，谷歌的Google Reader应运而生，这是一款更强大的RSS阅读器，曼约奥也因此移情别恋，转而使用Google Reader。
　　但曼约奥最近发现，RSS阅读器不但没有带来方便，反而给自己带来了许多麻烦。每次打开电子邮件，发现有数百封邮件需要回复。另外，每次看到感兴趣某篇的新闻，就会把整个网站收藏起来。日积月累，最后发现已收藏了数百个网址。而且，绝大部分更新毫无价值。
　　此外，RSS阅读器的界面平淡无奇，每次只能看到纯文本，而看不到网页的设计。因此，在视觉感受上令人乏味。
　　为此，曼约奥决定寻找新的阅读方式。而最终的解决方案也很简单：Web浏览器、多标签和鼠标中键。
　　曼约奥借鉴了博客网站DesignNotes所有者迈克尔·瑟提斯(Michael Surtees)的创意。瑟提斯根据自己所访问网站的频率，在浏览器中建立一些文件夹，分别命名为M1、M2和M3等，用来收藏所访问的网站，其中的1、2和3代表访问频率。这样，可以通过浏览器到多标签打开各个网站。
　　而曼约奥建立的文件夹分别取名“上午八点”和“上午十点”等，很明显，“上午八点”文件夹内的网站适合在早上8点更新浏览。
　　也许有人会认为，创建过程比较繁琐。但事实上，一旦创建完毕，维护起来相当方便。而且，在更新的同时，用户就可以在各个标签之间切换，而不像RSS阅读器那样反应迟钝。(李明)


