雅虎扭转局面需要再造外科手术式改革
　　作者：天虹
　　【赛迪网讯】5月4日消息，雅虎新任首席执行官卡罗尔·巴茨似乎没有遇到变化的问题。在上任不到4个月的时间里，她撤销了一些不景气的业务部门并且裁减了一些员工。
　　但是，这些举措还不足以扭转雅虎的局面。雅虎需要再造外科手术。但是，更重要的是巴茨需要提出这个任务。巴茨的改造任务列表正在迅速增加。雅虎目前正在寻求出售Hotjobs网站。这个求职网站是雅虎在2001年用4.36亿美元收购的。
　　Hotjobs已经落后于行业领先者Monster.com和 Careerbuilder等网站。但是，Hotjobs仍然会有好的价格。Gannett用1.35亿美元仅仅购买Careerbuilder公司 10%的股份。Comscore公司称，Careerbuilder去年的市场份额为48%。Hotjobs的市场份额是30%。
　　雅虎还要出售其个人广告业务部门。雅虎正在与IAC/Interactive进行谈判。这笔交易将是雅虎个人广告业务合并到Match.com。据分析师称，出售这个业务能够获得5亿美元。
　　然后是Web 1.0的遗迹Geocities。雅虎在1999年用30亿美元收购了这个公司。Geocities是互联网上第一个表达个人观点的真正论坛。
　　雅虎计划在今年晚些时候关闭Geocities。除了上述措施之外，雅虎本星期还裁减了600名员工。
　　不过，虽然使雅虎不再是一个互联网大杂烩的举措是一个好的开端，但是，巴茨的这些举措并不能包医百病。雅虎现在真正需要的是一个使命。如果雅虎要把重点放在搜索业务上，雅虎就要把所有的资源转向这个目标并且设法收购微软的MSN。
　　如果雅虎要成为互联网的起始页并且利用自己的显示广告的技术专长，雅虎就需要建设或者收购互动功能。这些功能是使Facebook和Twitter如此受欢迎的主要原因。 


