北漂女携创意项目网上征婚
　　本报讯(实习记者张然)地铁驶进隧道，车站内无聊等候的人们眼前一亮。透明的地铁屏蔽门闪烁着光彩变成广告牌，乘客轻轻碰触屏蔽门上的按钮，天气、新闻、娱乐……新鲜出炉的资讯顿时展现活色生香的生活。这是北漂女孩尹辉的创意：车载多媒体显示终端装置。昨天，她凭借这个创意在网上征男友兼合作伙伴的博客点击率已超过15万次。
　　宣称“非诚勿扰” 
　　爱情和创意项目是28岁北漂女孩尹辉生活中的两个重心。 “我的面庞不天使、身材不魔鬼、父亲不权贵。我所能展示的，是我的创意。”4月14日晚，尹辉以“女江南春带项目征婚”为名开通了博客。博文中，尹辉介绍了自己的创意项目——在地铁屏蔽门上做投影广告。希望与能够将她的创意变为现实的男性在共同的事业中培养共同的感情。博文中，尹辉还公布了自己的真实姓名和联系方式，并随文上传了一张标准的证件照片。 
　　“这是一个沉重的绣球”，尹辉在博客中说明：实力不济者勿接，非诚勿扰。之所以自称“女江南春”，是因为分众传媒的江南春是她的偶像，并且她想和江南春一样从事媒体开发项目。 
　　项目已申请专利 
　　尹辉的博客开通半月，访问量以平均每天增加1万的速度迅速攀升。截至昨天，已超过15万。多数网友都支持她的做法。也有网友对她的征婚充满质疑。“其实就是找个噱头来炒作自己。”对此，尹辉称不能阻止他人的想法，但她真的希望能双管齐下。 
　　网络走红带来了现实中的进展。开博以后，尹辉的电话成了热线。有提供具体创业建议的，有鼓励支持的，有单纯对项目感兴趣摆明了不交友的。“爱情和事业双丰收当然是最理想的状态。”尹辉笑着说，最近收到一名清华大学研究生的电邮，希望她能提供可行性投资方案，以便帮助其寻找投资者。还有一位对项目感兴趣的先生已着手帮助尹辉联系投资公司。目前，该创意已获得国家知识产权局专利申请受理通知。 
　　“虽然目前还没有实质性的进展，但是我因此认识了很多朋友，心情不错。”
　　地铁公司称需论证
　　昨天，北京地铁运营公司有关负责人表示，尹辉的项目能否应用需经过多方论证，看其是否符合国家相关安全标准。 
　　“我相信这个创意会实现，利用注意力资源会让地铁站内的等待不再无聊。”尹辉自信地说，未来某一天，自己会在站台上牵着爱人的手观看屏蔽门上的资讯，一起等开往春天的地铁。


