李彦宏：没人能预测十年后互联网发生什么
昨日，百度创始人李彦宏现身长沙，与10位即将毕业的高中生对话互联网未来，一名女高中生邀请李彦宏跳舞。图/记者张必闻
　　红网5月3日长沙讯(潇湘晨报记者 李伟)“五四”青年节前夕，百度(www.baidu.com)创始人、董事长兼CEO李彦宏现身长沙，与10位即将毕业的高中生对话互联网未来。李彦宏说，“我一直在琢磨互联网在五年后、十年后、二十年后会是什么样子。不过，我觉得没有人能够预测互联网将来发生什么变化。因为，互联网的发展才刚刚起步，可以说是大幕刚刚开启，谁也不知道第十幕演的是什么。也许十年后你们当中会出现互联网的大腕，十年后互联网是什么样子，在很大程度上由你们决定的，各种可能性都有。”
　　昨天与李彦宏对话的10位高中生来自湖南长沙、湖北黄冈和广西桂林。他们中有的人已经收到美国大学的录取通知书，有的对互联网有着浓厚的兴趣，有的对互联网“很不感冒”。他们在预测十年后的互联网时，基本分为乐观派和毁灭派两种相对的观点。有人认为，十年后的互联网应该会更加先进、更智能化，十年后的互联网可能会演变成今天的“家庭医生”，打个比方我们想去吃饭，互联网就会说你今天得吃什么；但也有同学认为，如果摩尔定律不被打破，如果互联网如此飞速发展的话，十年后的互联网有可能会变成魔鬼。
　　对于这些18岁的高中生的看法，李彦宏认为他们说的都有道理，互联网在提供方便的同时，也会给人们的生活带来一些影响。李彦宏说，“要预测互联网十年后的样子很难，10年后互联网到底是什么样子，像我这个1992年就开始上网的人，也没有看清。我现在只能规划未来一两年的发展计划。”
　　李彦宏认为，互联网的发展才刚刚起步，可以说是大幕刚刚开启。“我们今天看到了互联网的第一幕是什么样子，十年后可能是互联网第十幕的样子了。那么，没有人能够预测互联网将来发生什么变化。”
　　李彦宏昨天晚上还参加了湖南卫视年度特别节目《成人礼2009》的录制。他向现场参加录制节目的湖南高中生发出邀请，邀请他们在暑期前往百度实习两个月，“希望我和百度的经历，能为大家带来一些启示。每个人都有梦想，我希望我们每一个年轻人，都能为梦想准备一分坚持，迎接成功的到来。”


