美VC协会称萨班斯法案阻碍IPO建议取消
　　新浪科技讯 北京时间4月30日上午消息，据国外媒体报道，美国风险投资协会(以下简称“NVCA”)周三敦促证券交易委员会(以下简称“SEC”)对创业公司网开一面，减轻“后安然时代”的一些企业监管法规，因为这些法规已经导致美国IPO市场陷入几十年来的最低点。
　　NVCA认为，SEC应该重新评估的限制性法规包括IPO前的财务报告、投资银行与证券分析相隔离政策和《萨班斯-奥克斯利法案》(Sarbanes-Oxley Act)等等。
　　此外，NVCA还建议降低IPO投资者的资本收益税。当前，该投资税率为15%，而NVCA建议降至10%。NVCA称，IPO已为美国创造了1200万个就业职位。NVCA主席狄克逊·多尔(Dixon Doll)称：“如果没有IPO，就不会有我们所迫切需要的就业机会增长。”
　　支持该改革建议的密歇根州民主党人士桑德·雷文(Sander Levin)称，风险投资家通过其他人投资获得的收入属于劳动所得，因此应按照个人所得税标准收税。
　　降低税收，减少法规束缚有利于培育出更多创业公司，刺激经济发展。NVCA称，在发展初期获得风险投资的上市公司的销售额占到了美国GDP的21%。
　　NVCA总裁马克·海森(Mark Heesen)称，《萨班斯-奥克斯利法案》已经打击了创业公司的IPO积极性，阻碍了创新。NVCA认为，《萨班斯-奥克斯利法案》的执行标准应取决于公司规模，只有年销售超过10亿美元的企业才需完全遵守该法案。
　　NVCA称，完全遵守《萨班斯-奥克斯利法案》每年将额外带来数百万美元的审计和咨询费用，这可能导致一些小型企业对IPO望而却步。
　　NVCA还认为，应打破投资银行与证券分析相隔离的政策，允许两者相互合作。否则，一些小型上市公司因缺乏足够的调研而导致股票受损。
　　海森说：“导致IPO市场低迷的因素很多，但没人敢否认法规束缚不是其中一个因素。”去年第四季度和今年第一季度，没有任何一家美国创公司启动IPO，这是38年来首次连续6个月没有IPO。


