网上餐厅把外卖挪到鼠标上
　　到哪里去吃饭？如今这个烦恼被新近出现的“网上餐厅”解决了，鼠标一点，数百家餐厅的外卖随你挑选。这种新兴的快捷方便的服务被称作“社区电子商务”，一些感觉敏锐的IT精英很快嗅出了其中巨大的商机。
　　瞄准商机 给有钱无闲的人提供服务
　　在“大众点评网”上，豆丁网获得好评颇多，记者采访了豆丁网的发起人之一李阿丁先生。
　　“现在城市这么大，生活节奏这么快，白领人群需要即时消费、即时配送、即时结算，这就是社区电子商务。三年前，我决定做豆丁网。”35岁的李阿丁是典型的IT精英，学的是计算机专业，1995年毕业于湖南大学，进入一家公司做软件开发。1999年他来到北京中关村创业，开了一家做网络构件的公司，做得相当不错，最后卖给了一家上市公司。拿到一笔钱以后，他开始考虑新的创业方向，他和他的创业伙伴胡文博不约而同看中了互联网。通过调研，他们发现都市里数量相当多的有钱无闲的白领需要这样一种快捷的上门服务，互联网可以很方便地为这种服务提供一个平台，筹划半年之后，2005年，豆丁网出现了。
　　艰难创业 客户不知道我们做什么
　　李阿丁告诉记者，他开办豆丁网的创业资金是100万元，这在业内实在不算多。他们首先要做的事情是联系商家客户，让它们在网站上展示自己的服务和货品，等待用户订购。他们先把目光瞄准了餐厅，因为吃饭是刚性需求，这个市场最大，但网上餐厅实际上只是他们事业的第一步。
　　李阿丁说，最初就是他和胡文博两个人去跑客户，但是网上餐厅绝对是个新事物，很多餐厅经理听得一头雾水，不知道他们做的是什么，为此俩人碰了不少壁。直到现在，李阿丁还清楚地记得他谈下的第一个客户，一家很小的饭馆“南瓜的一天”，饭馆正发愁没地方做宣传广告，觉得网络展示是个好机会，于是登上了他们的网站。结果这家小饭馆订单爆满，很快外卖日销售量超过千元。
　　谨慎经营 先把好质量关
　　李阿丁自豪地说，豆丁网最多的时候签约商户有2000多家。服务质量是网站生存的关键，李阿丁忍痛割爱，从2000多家餐厅中精选出300多家可以保证服务质量的主要商家作为他们的合作商。李阿丁的生意经是：“我们需要保证每个拓展的区域中有相对足够多的外卖餐馆可以选择，这样才能满足大量订单产生时，可以在规定的时间内送餐，保证服务的质量。”
　　网上餐厅能赚多少钱？李阿丁坦言，他们现在刚刚收支持平，因为大量资金都被用于网站改造和维护了。豆丁网现在注册用户超过10万人，每天外卖订单超过5000笔，网站主要靠收取合作商家的平台使用费和在每笔销售中分成来赢利。这是一个看得见的“钱”景。
　　高级投资经理 席永刚
　　专家点评
　　产品技术指数：3.5
　　市场潜力指数：4
　　盈利能力指数：3.5
　　团队能力指数：3.5
　　-专家建议： 
　　就电子商务来说，随着第三方配送以及网上支付的发展，已经展示越来越大的发展潜力，而消费主体80后网民早已经习惯并接受网上购物的模式，所以未来电子商务的发展潜力很大。但对于新的创业者来说，一般意义上的电子商务的跑马圈地已经基本结束，很难与淘宝、卓越等进行直接竞争，而应该围绕细分行业和细分区域，走专业化的道路，另辟蹊径开辟一块新天地。文中的以网络订餐为代表的社区电子商务就是这种发展模式，但在这种模式取得成功的同时，也必须注意：由于进入门槛不高，如何防止过度竞争，尽快建立自己的优势能力；如何在做大和做强之间进行均衡，由于网络的影响范围理论上是没有边界的，很容易造成盲目扩张的冲动，但线下的配送和管理则有边界，所以在做大和做强之间要做到均衡发展；如何有效控制成本，电子商务表面看由于借助网络，省略了一些实体店的成本，但同时带来网络维护、客服人员等成本，有的网店成本甚至高于实体店，那么就很容易丧失竞争力。总之，社区电子商务看起来很美，也容易开始，但真要做好，还是需要花更多的心思和精力，对团队也有很高的要求。
　　本报记者 张鹏 


