杭州实施发帖实名登记褒贬不一
　　晨报广州讯 一则题为《杭州上网新规将制定，网民想说话只争朝夕！》的帖子近日在国内多个主流网站内疯传。帖子称“杭州市制定互联网管理新条例，开创国内先例，要求论坛实行实名制，严禁恶意评论”，并称“要趁着5月1日还没到把话说完，到了5月1日之后，就可能违法了。”帖内所指的新规定究竟是一个什么样的规定？
　　网友“西湖之西”在4月26日发帖称，5月1日起，杭州实行新的互联网管理新条例，“开创了国内先例”，不但要求“网络论坛实行实名制”，并且“严禁恶意评论”。记者多方查找获知：《杭州日报》于4月26日全文刊载了《杭州市计算机信息网络安全保护管理条例》，该条例是由杭州市第十一届人民代表大会常务委员会第十二次会议2008年12月23日通过，浙江省第十一届人民代表大会常务委员会第十次会议2009年4月1日批准，于2009年5月1日起施行。
　　在被广泛转载的这则网友发帖内，“西湖之西”特别提出了《条例》内部分条款。如《条例》第十九条规定，互联网信息服务提供者应当建立信息审核制度，明确信息审核人员，发现属于本条例第二十三条规定情形信息的，应当立即删除违法内容，保存相关记录，并向所在地公安机关报告。
　　记者看到，该条例二十三条所包括的条款除了“危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的”；“散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的”；还包括“鼓动公众恶意评论他人、公开发布他人隐私或者通过暗示、影射等方式对他人进行人身攻击的”等情形。
　　此外，《条例》第十九条还同时规定，“提供电子公告、网络游戏和其他即时通信服务的，具有用户注册信息和发布信息审核功能，并如实登记向其申请开设上述服务的用户的有效身份证明。”根据《条例》的解释，规定中的“电子公告服务”，就是指在互联网上以论坛、聊天室、留言板、博客等交互形式为上网用户提供信息发布条件的行为。《条例》最后还规定了相应的法律责任。


