曹健：朱骏和九城应该好好检讨
　　作者：曹健 　　
　　当年，暴雪娱乐在中国寻找代理商的时候，首先接触的是已经非常有名和有实力的盛大公司。盛大当时非常自信地认为，《魔兽世界》非自己莫属，然而就在盛大信心满满时，代理权却被小公司九城拿走了。
　　知名IT观察人士林军先生在其博客里面说，他一直都没有弄清楚，盛大为什么会输给弱小的九城，所以他用了“惊天逆转”来形容当时的事态进展。我相信林军先生肚子里非常清楚盛大失利的根本原因，故意没有点破，既给了陈天桥面子，同时也留下空间让读者去想像。还有，在争夺《劲舞团2》的时候，九城也打败了久游和蓝港两家竞争对手，获得了独家代理权。
　　满面春风的朱骏，在刚刚拿到《魔兽世界》时，冠冕堂皇地给自己贴金：我们之所以能得到暴雪的独家代理权，不是因为有钱，而是和暴雪很多经营理念一致。而今天网易从九城手里夺到这款游戏时，丁磊也讲了同样的话。这给了我很多思考，盛大当年的失利和今天九城的失利，其内在原因是一样的：他们在关键时刻能取得成功，绝不是什么理念的相同，而在谈判的过程中用心的对待每个细节，绝不过高地估计自己。
　　陈天桥当时一定这样想：我是中国的老大，你暴雪来中国不找我找谁？朱骏今天一定会这样认为：《魔兽世界》我们已经运营了四年了，积累了很多的经验，玩家只认九城，我们是运营这款游戏最合适的人选，我们要是运营不好它，谁还有这个本领？
　　骄傲和漫不经心导致了当年盛大的败北和今天九城的失利，正如法国著名思想家卢梭所说的，人之所以犯错误，不是因为他不懂，而是因为自以为什么都懂。
　　无论陈天桥事后怎么解嘲说，九城三个季度的利润只相当于盛大一个季度的十分之一；无论今天朱骏怎么说，世界上没有经久不衰的游戏，《魔兽世界》网易拿去是赚不到钱的。但我相信，聪明的陈天桥和朱骏，在夜深人静的时候，一定会认真反省自己，毕竟数亿白花花的银子因为自己的疏忽没有了。
　　陈天桥在反思中不断给自己加压，即使身体不适也不会轻易离开办公室。像个元帅夜以继日的指挥着战斗，几年沉浮，成就了今天的行业霸主地位；朱骏在反思中能减少对足球的爱好、把更多的时间花在带给自己光荣与财富的网游上吗？要是做不到，我坚信朱骏很快会慢慢淡出公众的视线，永远不能称霸这个行业。
　　毕竟，人与人之间的聪明和智慧是差不多的，唯一不同的是付出的多少。


