马云入选《时代》09年100位最具影响力人物
　　新浪科技讯 北京时间5月1日上午消息，据国外媒体报道，《时代》杂志今天公布全球100名最有影响力人物名单，除美女副总统竞选人莎拉·佩林(Sarah Palin)及美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)外，亚马逊创始人杰夫·贝索斯(Jeff Bezos)及阿里巴巴董事局主席马云等也入选该名单。
　　除此之外，入选全球100名最有影响力人物名单的科技人士还包括4Chan创始人Moot、Twitter的三名联合创始人、游戏工作室Rockstar创始人萨姆·豪瑟及丹·豪瑟兄弟(Sam & Dan Houser)、汽车租赁公司Zipcar联合创始人罗宾·蔡斯(Robin Chase)、Infosys联合创始人南丹·奈勒卡尼(Nandan Nilekani)等。
在线社区4Chan创始人Moot

　　1、在线社区4Chan创始人Moot(评语作者：Rick Astley)
　　在线社区4chan创始人“Moot”，真名克里斯托弗·普尔，是一位现年21岁的大学生。普尔在这次网上票选中共获得1680万票，影响力指数达到90(满分100)，在线社区“4chan.org”于2003年创办，现在号称是世界最大的贴图论坛，世界第二大BBS，每天平均有1300万的浏览量，每月有560万名会员登陆，以18至34岁的男性网民为主。
Twitter三位联合创始人

　　2、Twitter三位联合创始人(评语作者：Ashton Kutcher)
　　Twitter联合创始人：他们是比兹·斯通(Biz Stone)(35岁)、埃文·威廉姆斯(Evan Williams)(37)、杰克·多西(Jack Dorsey)(32岁)，他们联合创办的微博服务Twitter被认为是与莫尔斯代码、电话、收音机、电视和个人电脑具有同等意义和创新的创造。
亚马逊创始人杰夫·贝索斯

　　3、亚马逊创始人杰夫·贝索斯(评语作者：微软比尔·盖茨(Bill Gates))
　　亚马逊创始人杰夫·贝索斯(Jeff Bezos)：贝索斯是商业和科技领域永不知足的先驱典范，他是开启电子商务的首批企业家之一。在放弃了华尔街的优厚工作后，西迁至西雅图创办了亚马逊，当时世人还对互联网闻所未闻。从创办伊始，贝索斯就清醒地认识到，他不仅是要为读者找寻一种购买图书更有效的全新方式，而且希望为消费零售业找寻一种全新的方式。贝索斯的想法，和一个世纪前西尔斯百货、Roebuck的邮购目录模式同样具有革命性。
阿里巴巴董事局主席马云

　　4、阿里巴巴董事局主席马云(评语作者：《哈佛商业评论》总编阿迪·伊格内修斯(Adi Ignatius))
　　“与马云会见时，你会以为他仍旧是一名英语教师……但身为阿里巴巴的创始人及CEO，这名44岁的中国互联网创业家掌管着全球最大的B2B网络市场。由于阿里巴巴及旗下个人拍卖网站淘宝的表现，eBay在2006年关闭了其中国网站。目前，阿里巴巴拥有800万用户，去年营收达4.4亿美元，同比增长39%。”伊格内修斯还透露，马云曾经表示尽可能灵活地处理早期遇到的问题，马云曾指出：“我们生存的原因有三个：没有钱、没有技术、没有计划。”伊格内修斯称：“现在马云在这三个方面都非常富有。”(肖恩) 


