Facebook名称由来：百年前曾为画画游戏
　　导读：《纽约时报》网络版今天撰文称，Facebook究竟是马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)还是其他哈佛大学学生在几年前的创意曾多有争论，实际上，在“主人”的“脸谱集”(Face Book)中留下注解或画上图像的风尚由来已久。
　　数字档案服务公司Proquest历史报纸专家布莱恩·本尼罗斯(Bryan Benilous)称，自己和同事无意中在1902年8月24日出版的《波士顿环球日报》中发现一篇名为《脸谱集：新风尚》(Face Book The New Fad)的文章，该文描述了参加聚会的人们勾勒卡通形象取乐的游戏。本尼罗斯表示：“我认为这非常有趣，与Facebook类似，第一代脸谱集也是一种共同的社交体验，这和让朋友在你的‘墙’(指Facebook上的‘Funwall’)上留言非常类似，只是方式缺乏科技含量而已。”
　　新泽西城市大学教授艾伦·格鲁伯-加维(Ellen Gruber Garvey)指出，20世纪早期的社交活动与目前的社交网络活动间的相似之处并不在少数，画画游戏以及类似“精致的尸体”(Exquisite Corpse)的超现实主义游戏都曾在当时风靡一时。此外，在19世纪和20世纪，收藏留有访客或朋友写下的想法或笑话的留言本的做法也很常见，这与MySpace或Facebook的个人资料页面类似，其中最为著名的就是美国费城废奴主义者艾米·玛蒂尔达-凯西(Amy Matilda Cassey)保存的一本。
　　加维表示：“这些娱乐方式是社交网络及在网络上与朋友互动的最早版本。”加维目前正在撰写一本名为《图书、报纸和剪刀：剪贴簿重塑印刷文化》的图书，主要是在美国历史中探寻新媒体的起源。此类留言本或剪贴簿常被保留下来作为聚会、特殊事件以及友谊的见证。加维同时表示，在过去的报纸上发表推荐有趣活动的短文也较为常见。
　　前文的《脸谱集：新风尚》文章并非本尼罗斯及其同事在旧报纸中发现的第一篇描述当时看来很新奇的社交活动的文章，本尼罗斯团队已经将《纽约时报》、《洛杉矶时报》以及《波士顿邮报》旧报纸中的2亿多篇文章进行了数字化处理。除了在一份亚伯拉罕·林肯(Abraham Lincoln)的演讲手抄本中发现了类似笑脸的符号之外，他们还发现在1942年《华盛顿邮报》上的一篇关于闲聊的、名为《Twitter之前请三思》的文章，而在一篇1903年发表的文章中则首次提到了“口袋电话”。
　　本尼罗斯表示：“数字化进程除了可以为内容提供关键词搜索外，同时为严肃的学术研究以及世俗娱乐打开了一所宝库。”(肖恩)


