河北关闭1459个违法违规网站
　　新华网石家庄4月30日电(记者 朱峰)记者30日从河北省通信管理局获悉，在日前进行的河北省网站集中清理行动中，共有1459个违法违规网站被关闭，5家为无备案手续的网站提供非法接入的互联网接入企业受到处罚。 
　　据河北省通信管理局副局长徐世奎介绍，为净化互联网环境，规范管理，河北省在4月份组织开展了清理未备案网站和打击网上恶俗、低级内容的行动，对河北省内的各类网站逐一排查网站是否备案，集中清理违法违规网站。对集中清理后仍未备案的网站，坚决予以关闭，对备案信息不真实、不准确的，责令改正。 
　　截止到4月29日，河北省共统计备案互联网站123950个，其中通过排查新增网站备案18090个。河北省还关闭了1459个违法违规网站，处罚了5家为无备案手续的网站提供非法接入的互联网接入企业。对工业和信息化部认定的违法违规网站，河北省各互联网接入服务单位已纳入“黑名单”管理，严禁为其提供再次接入。 
　　徐世奎还透露，在整治行动中也发现了一些问题，开办互联网站的个别企业或个人对有关互联网站管理的法规、规定认识不够，导致一些普通网站未及时履行备案手续。个别互联网接入商对所接入网站的信息审核把关不严。针对这些问题，河北省将进一步加大互联网站管理法律法规的宣传力度，并深化对互联网的管理，继续严厉打击违法违规行为，确保电信信息服务市场健康发展。


