金融危机凸显职业社交网站含金量
　　文/李忠存
　　让全球职业人士心惊胆战的金融危机，却意想不到地给职业社交网站带来了机遇。
　　日前，法国社交网站Viadeo斥资1.5亿元人民币并购中国同行天际网。在SNS行业整体低迷的时候，这次并购让人眼前一亮。自金融危机波及中国，天际网的注册用户数劲增50%，从去年7月份的200万增长至目前的300万。而在与法国同行合并后，该网站将成为中国最大、全球第二的职业社交网站。
　　无独有偶，仅在2008年9月份，全球第一大职业社交网站LinkedIn的注册用户就比预期高出了25%。其全部注册用户数也由今年初的1800万，暴增至目前的3100万。平均每秒钟就新增一名用户。
　　金融危机席卷全球，失业人数屡创新高，社交网站变得受欢迎很好理解，但职业社交网站出现如此逆势反涨的态势，倒让人真切地看到了平素低调的职业社交网站和红极一时的普通社交网站的含金量差异。这正应了那句话：是金子总有发光的时候。
　　和Facebook等普通社交网站相比，职业社交网站更显严肃，更加注重用户的分类和沟通，尤其是注册用户的资料更加详尽和完善。在求职网站诚信尽失的背景下，这一点尤其可贵。
　　据了解，从注册开始，职业社交网站就有意引导新用户填写尽量完善的工作经历和受教育情况——这些才是个人简历的核心内容。所以，这里的信息更真实，有助于提升求职和招聘成功率，尽可能减少无用功。
　　正因为其严格准确的定位，职业社交网站得到了猎头们的高度认可，大家都把这里视为人才宝藏的重要场所。
　　此外，在这里你可以结交几乎所有你想认识的朋友，只要他也是该网站的注册用户。正因为在职业社交网站内游走的都是职场人士，因此，大家都认为这里绝对是寻求商务合作的绝佳地带。所以，在这段时间，很多公司都压缩了维护和开拓新合作伙伴的成本，转而通过职业社交网站来打理相关业务。
　　与此同时，Viadeo目前已经成功地在欧洲实现了盈利。其主要收入模式是对用户收费、招聘业务和广告。随着用户的爆发式增长，LinkedIn的广告业务也在逆市增长。
　　和国外行情相比，国内的情况则是在招聘和广告业务上得到了很好的体现。据悉，天际网得到了包括卡地亚手表在内的一些专门面向高端职场人士的奢侈品提供商们的认可，前景可观。而以该网站为首的整个职业社交网站行业有望在2009年实现盈利。


