杭州发帖写博客不能穿“马甲”
　　【新华社杭州5月1日电】(记者 岳德亮)发帖，写博客，不能再戴“面具”、穿“马甲”啦，而要把身份向互联网信息服务提供者说清楚。杭州市人大常委会审议通过并报浙江省人大常委会批准的一项新地方性法规指出，从今年5月1日起，发帖写博网游要提供有效身份证明。
　　根据杭州市的规定，互联网信息服务提供者要建立信息审核制度，明确信息审核人员，发现有危害国家安全，散布谣言，公开发布他人隐私或者进行人身攻击等信息的，须立即删除，保存相关记录，并向所在地公安机关报告。
　　而且，互联网信息服务提供者提供电子公告、网络游戏和其他即时通信服务的，要建立并落实具有用户注册信息和发布信息审核功能，并如实登记向其申请开设上述服务的用户的有效身份证明等安保制度和技术措施。
　　其中，电子公告服务包括在互联网上以论坛、聊天室、留言板、博客等交互形式为上网用户提供信息发布条件的行为。
　　杭州市还要求，互联网上网服务提供单位须建立并落实如实登记用户有效身份证明、上网时间等有关情况，登记记录应当保留60天以上等制度和措施。
　　互联网信息服务提供者或者互联网上网服务提供单位违反上述规定的，由公安机关给予警告，责令其限期改正，并可处以1000元以上15000元以下的罚款；情节严重的，给予六个月以内停机整顿的处罚；对单位直接负责的主管人员和直接责任人员可处以500元以上5000元以下的罚款。
　　相关新闻
　　人肉搜索侵权 网站要担责任
　　2008年底，北京市朝阳区法院对一起网络侵权案进行一审宣判：被告之一的大旗网赔偿因“人肉搜索”受到伤害的原告王菲精神抚慰金3000元。这一诉讼被称为中国“人肉搜索”第一案。
　　就在“人肉搜索”第一案宣判两个多月后，一个由“人肉搜索”引发的血案被披露出来。2008年10月22日晚，河南省新乡市发生惨案，河南科技学院服务表演系大一学生周春梅被其前男友林明砍死。林明在编造故事博得网民同情后，通过“人肉搜索”的方式找到周春梅的详细住址，最终制造了血案。 
　　有关专家建议，“人肉搜索”过程中，一旦发生侵权、违法行为必须由论坛的管理员、网站的开办者来承担责任，因为网站提供“人肉搜索”是一种商业模式，必须承担相应法律责任。
　　辽宁社会科学院研究员冯昀认为，应健全法制，管住网络服务提供商，让他们负起责任，确保“人肉搜索”不触及法律底线。与此同时，政府对于国内所有提供“人肉搜索”服务的网站要加强管理，让其在服务条款中严格界定属于威胁、中伤、诽谤、猥亵或其他有悖道德或违反法律的行为。 (新华社) 


