商业周刊：CBS遗世独立 终将进军Hulu
　　导读：《商业周刊》网络版今天发表署名为罗纳德·格罗弗(Ronald Grover)的文章称，在迪士尼昨天与Hulu达成内容交易后，CBS已经成为唯一不向Hulu这家增长迅速的视频网站提供内容的大型电视网络。但有传言称，CBS CEO莱斯利·穆维斯(Leslie Moonves)认为，CBS向Hulu提供内容只是时间上的问题。
　　迪士尼已经同意将其内容放到Hulu网站上，四大电视网络中唯一不向Hulu提供内容的现在就只剩下了CBS。虽然仅仅是在两年以前由NBC环球和福克斯创立，但Hulu正在快速增长。
　　迪士尼4月30日称，该公司将收购Hulu 30%的股份，但并未透露交易金额，有传言称为3000万美元。CBS正通过旗下网站TV.com等一系列其他站点来提供电视节目，但它可能无法长期置Hulu于不顾。
　　向Hulu提供内容只是时间问题
　　据接近CBS和Hulu的知情人士称，目前这两家公司的管理层尚未就CBS或其拥有50%股份的The CW电视网络在Hulu网站上提供内容进行任何谈判。但有传言称，CBS CEO莱斯利·穆维斯(Leslie Moonves)认为，CBS向Hulu提供内容只是时间上的问题，他希望得到的回报是，向Hulu提供内容的电视网络也将向TV.com提供内容。
　　在迪士尼宣布收购Hulu股份以后，CBS所面临的投资Hulu的压力增大。作为投资Hulu交易的一部分内容，迪士尼将向该网站提供来自于ABC的内容，以及来自于迪士尼频道和ABC Family的选定节目，此外还将提供来自于迪士尼影片公司(Walt Disney Studios)的老电影。
　　在Hulu 2007年初创之际，CBS曾否决了将《犯罪现场调查》(CSI: Crime Scene Investigation)等电视剧放在Hulu网站上播出的计划。CBS高管当时暗示，他们不愿因与Hulu达成独家代理协议而受到限制。此外，CBS还对Hulu坚持要求获得CBS电影及电视剧所生成的30%广告营收感到不满。知情人士曾透露，CBS只愿意放弃10%左右的广告营收。
　　另据消息人士透露，Hulu坚持要求CBS不得向Hulu以外的其他站点提供内容，这也是CBS反对这桩交易的原因之一。
　　第三大视频站点与四大唱片公司
　　自CBS与Hulu谈判破裂以来，后者已经成为网络视频行业中的独特风景线。市场研究机构ComScore数据显示，仅在3月份这一个月中，Hulu的视频浏览量就达到了3.8亿次以上。在美国市场上，Hulu已经超越雅虎，成为第三大视频站点，仅次于谷歌的YouTube和新闻集团的MySpace。
　　此外，有传言称Hulu正在与四家最大型的唱片公司进行谈判，想要在网站上提供一系列音乐内容，与YouTube旗下的Vevo.com展开竞争，后者目前已在提供来自于维旺迪、华纳音乐、EMI和索尼音乐娱乐四大唱片业巨头的音乐视频。
　　提供CBS内容有助于实现盈利
　　对于CBS来说，想与Hulu敲定内容分享协议可能不那么容易，原因是CBS与Hulu的其他合伙人不和。2月份，在内部人士称CBS正就是否将其内容添加到Hulu网站上的问题展开激烈争论以后，Hulu从TV.com撤下了视频内容，称其正根据与TV.com达成的合同“行使”其权利，而Hulu与TV.com达成协议是在CBS去年3月份以18亿美元价格收购TV.com母公司CNET以前的事情。
　　CBS目前正向100多家网站提供电视剧内容，该公司并未排除与Hulu重启谈判的可能性。CBS发表声明称，该公司“长期以来一直采用开放的、非独家的内容合作方式，向整个互联网上的影视爱好者提供节目，并将继续与其他合伙人讨论类似的方案。”但CBS同时警告称，该公司仅有意“以我方控制节目分配、销售和利润的方式”来进行交易。
　　至于CBS和Hulu合伙人将在何时展开谈判的问题，目前还很难说。不过，在娱乐世界中，意外事件已经星散于互相存在竞争关系的网站历史上。音乐行业尚未从分级音乐下载服务的阴影中恢复过来，电影制片公司也面临同样的境况。业内观察家则指出，Hulu的所有流量都还没有转化为盈利，加入ABC的电视剧应将有助于改变这种状况，而提供来自于CBS这家排名居首的电视网络的内容也将具有同等效果。(唐风)


