Twitter陷用户流失困境：达到某个节点后或停滞
　　导语：国外媒体今日发表分析文章称，Twitter正风靡一时，但机构称其用户忠诚度不高，不过，该服务的功能可以通过各种方式存在，无所谓它有没有网站。以下是文章主要内容：
　　Twitter也已成为各界名流追捧的对象，环法赛七冠王兰斯·阿姆斯特朗(Lance Armstrong)喜欢它，著名脱口秀女支持人奥普拉沉迷它，影星阿什顿·库奇(Ashton Kutcher)的Twitter关注者突破百万，奥巴马都曾在竞选活动中使用过它。那么，Twitter的困境何在呢？
　　互联网流量监测机构尼尔森在线旗下Primary Research副总裁大卫·马丁(David Martin)，Twitter的问题在于用户的忠诚度，尼尔森在线最新数据显示，仅有40%的Twitter用户持久使用该服务。
　　Twitter提供的微博服务正以惊人的速度实现用户增长。Hitwise的数据显示，本月初，奥普拉在其电视节目中展示其注册为Twitter用户时，该网站流量增长43%。
　　但马丁认为，如果Twitter的增长速度保持不变，那么诸如奥普拉表演秀带来的此类新增用户并不会像注册初期那样经常登录。他说，“在达到某个点后，就不会有足够多的新增用户填补流失用户的空缺。” 
　　为支持其观点，马丁分析了MySpace和Facebook从创办以来的增长情况，图表显示，在相同增长时期，两家网站的用户忠诚度是Twitter现在的两倍。当然，也许数据不能说明所有问题。
　　如约翰·阿贝尔(John C Abell)在《连线》杂志上指出的那样，用户与Twitter的互动方式要比浏览twitter.com网站本身多得多。他写道，“厨师发布烹饪做法贴、科学家发送心灵感应信息，有罪之人进行忏悔、音乐发烧友搜索音乐，政客发布他们的竞选声明，甚至国会也开始在发帖。”


