五一180万台电脑染毒 音乐视频网站成重灾区
　　中新网北京5月4日电(记者阮煜琳)金山毒霸云安全中心监测显示，五一期间，全国180万台电脑遭木马病毒攻击。音乐、视频类网站以及一些音乐播放器成为被“挂马”的重灾区。
　　金山毒霸反病毒专家李铁军表示，以窃取网络游戏玩家账号和密码为目标的木马病毒是“五一”期间发作最为频繁的病毒。“五一”期间“宝马下载器”新变种出现集中爆发的现象，并一直占据感染量排行首位，仅5月1日当天，有65万台电脑受到此病毒攻击。
　　据了解，“宝马下载器”最新变种对目前市场上的主流安全软件做了免杀处理，并在躲过查杀后会立刻“反杀”安全软件。网页脚本木马将“宝马下载器”引入用户电脑，这些脚本木马包含多款系统安全漏洞的利用代码。当具有漏洞的用户电脑访问被“挂马”的网页时，脚本木马就能攻入系统，将“宝马下载器”下载到电脑中，再由其下载更多的盗号木马和广告插件。
　　“五一”期间，一些在线音乐播放、视频类网站以及音乐播放器使用率大幅提升，一些病毒集团向这些网站发起猛烈的“挂马”攻击。
　　金山毒霸反病毒专家提醒，“宝马下载器”家族在5月份依然会是电脑用户的最大威胁。针对宝马下载器免杀频繁、变种数量较多的特点，建议广大互联网用户及时升级病毒库，安装永久“网盾”，抵御挂马攻击。(完)


