Twitter不拥有英国标准网址 用户频频误登录
　　新浪科技讯 北京时间5月2日上午消息，据国外媒体报道，一般网民以为Twitter.co.uk是Twitter的英国版网址，但事实并非如此，该网址的拥有方是一名叫史蒂夫·克劳福德(Steve Crawford)的软件开发人员。
　　早在2005年，克劳福德就申请了Twitter.co.uk，而当时Twitter尚未成立。据克劳福德称当时他申请这一网站是为了一个软件项目，该项目名为“Talking Wordprocessor, Internet, Typing Tutor, Email Resources”，其缩写正好成为“Twitter”。在Twitter网站兴起后，克劳福德的网站流量也开始飙升，并且也出现了一些让人尴尬的问题。
　　克劳福德称，Twitter正拐弯抹角地给他发送垃圾邮件。因为当Twitter新用户注册时，他们必须输入邮件地址，但Twitter并不要求用户确认地址。一些用户就使用了@twitter.co.uk，这样一来，只要这些用户有了新的关注者或其它情况，克劳福德就会从Twitter那里收到邮件。目前，他已经收到了上百封邮件，并且其网站每24秒就有一位访问者浏览。
　　克劳福德认为，上述做法违反了英美两国的反垃圾邮件法。克劳福德称，他曾和Twitter联系，以希望解决这一问题，但该网站一直没有给他答复。(志伟) 


