谷歌杀手Wolfram Alpha细节曝光(图)
谷歌杀手Wolfram Alpha页面截图
　　新浪科技讯 北京时间5月1日晚间消息，据美国科技博客网站报道，美国计算机科学家史蒂芬·沃尔弗拉姆(Stephen Wolfram)周二演示了新型互联网搜索引擎Wolfram Alpha的工作原理，但当时并没有对外公布其操作界面的详细情况。今天美国网站对外公布了该搜索引擎操作界面的多幅截图。
　　Wolfram Alpha一直被外界称为“谷歌杀手”。今年3月初，沃尔弗拉姆首次对外透露了Wolfram Alpha的开发进展情况，并表示该搜索服务将于今年5月上线。他当时表示，Wolfram Alpha的工作原理同谷歌网页搜索有着较大区别。在Wolfram Alpha服务中，用户在搜索框键入需要查询的问题后，该搜索引擎将直接向用户返回答案，而不是返回一大堆网页链接。
　　据报道称，此前外界已获得Wolfram Alpha操作界面的截图，但被要求不得对外发布。但周四沃尔弗拉姆自己也公布了相应演讲视频，据称虽然外界把Wolfram Alpha称为“谷歌杀手”，但通过这此截图就可发现，其返回结果显示方式确实同谷歌有很大不同。
　　事实上，在沃尔弗拉姆周二演示Wolfram Alpha工作原理当天，谷歌针锋相对推出了公共数据搜索和图表服务。多数业界人士认为，谷歌选在Wolfram Alpha演示会议举行当天推出公共数据搜索和图表服务，其目的就是对Wolfram Alpha形成打压之势，并转移外界对Wolfram Alpha的关注视线。(志伟)


