匹克逆市融资6000万美元
　　本报记者 赵 岩 北京报道
　　近日，占据国内篮球鞋市场份额第一位的福建匹克公司宣布获得红杉中国、建银国际、联想投资总共6000万美元的投资。这也是继李宁、安踏等体育服饰用品公司接受PE机构注资后的又一国产品牌。
　　巧合的是，今年3月，凯雷投资集团曾宣布向深圳歌力思服装实业有限公司投资1.5亿人民币，并结成战略合作伙伴。值得注意的是，在2009年全球经济危机负面影响依然明显的情况下，中国制造业的“消费升级”带动的产业增长正在得到投资者的青睐。
　　背靠NBA市场
　　“今年将新开一千家专卖店，金融危机会是我们从二三线城市进军一线城市的好机会，此次接受的融资足以支持我们未来几年的发展。”匹克体育用品有限公司总经理许志华表示。
　　从2005年起，作为一家有着20年集制鞋、鞋材、服装、包袋等体育运动专业装备器材的企业，匹克踏上了一条从未走过的道路——“品牌国际化”，到2008年时已签约穆托姆博、阿泰斯特、武贾西奇和桑尼·维姆斯(掘金)、达内尔·杰克逊(骑士)五名NBA球星为其形象代言，加上之前所签的巴蒂尔和基德，组成了一支七大NBA明星阵容的匹克代言团队。
　　品牌国际化让匹克亦投入不菲。2006年，匹克的品牌投入约为人民币8000万元，2007年，这个数字“在两亿左右”。但是许志华认为，每一步都有明确目标，到目前为止，匹克已经垄断了国际最知名的两大篮球赛事资源——NBA和FIBA。
　　“NBA只是我们品牌的背书而已，最重要是自己的企业清晰自己的定位，清晰自己要做什么，我们的目标是什么，这个是最重要的。”许志华说。
　　“很难讲在这些赞助赛事和代言上的投入与取得的回报之间关联度有多紧密。”不过，不可否认的一点是，品牌代言是这类体育用品所通行的一种营销手段，而让品牌“更专业化，更国际化”则是许志华一直强调的。
　　事实上，从匹克集团请NBA球星代言的2005年开始，匹克集团的销售增长开始呈现高速的势头，并且随后两年国内篮球鞋销售市场份额位居第一。海关数据显示，2003年-2005年，匹克的出口额分别为522万美元、922万美元和1497万美元。“2008年出口销售额达到3000万-4000万美元，与2007年相比增加了30%，毛利率达到35%-40%。”许志华告诉记者。
　　走上资本之路
　　而除了专业化定位、国际化差异销售路线之外，匹克类似于百丽等服装企业的渠道优势同样可以视为吸引风投的重要原因之一。
　　数字显示，匹克在国内外各大中城市拥有5100多个专卖店，截至2008年底，匹克集团也逐渐完成亚洲、欧洲、南美洲、大洋洲等主要国家市场的网络铺设，并利用销售渠道推进公司的差异化国际路线，而在国内，匹克集团以二三线城市为主攻方向，在各城市拥有3000多个专卖店。
　　匹克公司的快速发展也得到了很多PE的关注。2007年8月，红杉资本曾投资匹克集团，获得7.8%股权。匹克公司又在2008年引入了建银国际、深圳创新投资等私募基金的第二轮投资。
　　当然，让许志华兴奋的还有投资者带来的额外收益，“建银国际入股后，建设银行给我们的授信一下子就增加了很多；红杉通过他们在海外投的网络购物网站帮我们进行全世界的销售，联想则将他们的管理经验与我们分享。”许志华说。
　　许志华同时表示，完成此轮融资后，匹克将在设计研发、人员引进、终端开拓、品牌推广、品牌跨越等层面进行全方位的升级。“目前是品牌国际化，接下来匹克会朝着市场、人才、资本、设计、销售的全面国际化迈进。”
　　其中人才方面，匹克更是逆势新增了两千名员工，其还将吸纳高级职业经理人，包括国际定级的产品设计人员，开启国际市场的人才储备，开设匹克商学院，以提升现有员工的专业化和职业化。
　　VC青睐传统行业
　　有业内人士认为，红杉中国、建银国际以及联想投资三方组成的“投资梦之队”对匹克的投资，预示着风投开始更加关注传统行业。
　　从专业背景看，这三家投资者可以说是组成了“梦之队”阵容，曾投资Google、思科、苹果电脑、甲骨文和雅虎的红杉资本是全球最大、也是最成功的风险投资基金，红杉中国的创始及执行合伙人沈南鹏更是投资界的传奇人物；建银国际是中国建设银行在香港全资拥有的投资银行，代表建行总行对外开展投资银行业务；而联想投资作为本土投资基金的先锋和领军代表，其拥有骄人的成绩和品牌影响力，对被投企业增值服务的价值有口皆碑。
　　红杉资本中国基金创始兼执行合伙人沈南鹏表示，此次在金融危机的背景下逆市投资匹克公司，除了受到匹克公司优异的盈利能力、快速成长性等方面的吸引外，还看重了匹克多年来坚持的专业化战略，以及今后发展预期。沈南鹏同时表示，中国最大的投资故事来自于13亿人的消费需求带动的增长行业，匹克的成长历程也正阐释了这种“消费升级”的中国力量。


