警长日夜网上“蹲点”网友DV取证助破案
　　作者: 翁晓鹏
　　永安网络警务室成立一个月 三万网民“访问” 
　　网友提供20多条线索助警方破案
　　核心提示
　　今天是佛山地区首个网络警务室——永安警务室“满月”日子(详细报道见佛山新闻3月31日《满不满意阿SIR可网上送花或扔蛋》)。一个月来已经有3万人次访问警务室，大量网民向警方献策，网友还提供了20多条有价值的线索，协助警方破获了一批赌博和偷窃案件。警务室拟在五一后与相关部门出台新措施，让符合条件的困难户、下岗工人进入汽车站等人流密集点搭客，通过疏导的方式收编这些“良民摩的”。
　　警长抛砖
　　帖子一：诚邀各路俊男美女、德高望重的先生女士、各路有话要说的网民朋友，在永安警长即将满月之际，光临敝陋室拍砖灌水。
　　帖子二：请网民利用自身优势，利用手机、DV机等工具在隐蔽处拍摄，在确保人身安全下拍下赌博、小偷、卖淫女特写，协助警方取证破案。
　　帖子三：公众场合遭遇小偷，如果我方占优势，可以适度反抗，可对扒手形成过街老鼠人人喊打的局面。
　　网上互动
　　网民：希望派出所每天派出一名警察，在白燕市场、长堤市场蹲点，以便抓住扒窃分子。
　　警长：各个市场范围极大，每天派出警力出去各个市场蹲点不切实际。警方已在白燕市场安装了12个视频监控，不过仍难彻底铲除该市场的偷窃行为。
　　网友mandom：升平路大塘街是贼仔＋赌徒的天堂，反映有人聚赌和偷单车。
　　警长：筷子社区警务室迅速行动，安排定期巡逻驱赶，4月18日抓获2名偷车贼并行政拘留。
　　文/记者翁晓鹏 实习生池沐芷
　　图/记者龙成通 通讯员贺珏
　　论坛新丁：警长每日在线8~14个小时
　　“在大家的关注和爱护下，“永安警长”这名论坛新丁得以茁壮成长，开通一个月我结识了许多关注佛山治安，敢于谏言并理性看待公安工作的网友……有时通宵值班，网友用手机QQ发来问候，感觉真的很温暖。对于大家的捧场和厚爱，我只能深深鞠个躬，其他的尽在不言中……” 永安警长不再是威严的警察，而是和蔼可亲的网络斑竹。
　　据警方透露，一月来网络警务室已增加QQ好友超过400人，至今已有3万人次访问“永安警务室”，网民发表主题140个，跟帖1152个，“永安警长”回复问题227个。
　　据介绍，“永安警务室”除了设置专职人员6名外，还专门成立了网络信息员用于回复网民反映的情况、意见和答疑。永安警长每天在线“蹲点”8~14小时，为网友答疑。
　　网友报料：动用手机和DV机拍下罪证
　　许多网友还通过发帖，或者所长信箱，向民警提供辖区内治安黑点小偷、抢劫、赌博等线索，其中不少网友还利用DV机、相机拍下赌博、偷盗嫌疑人的图片，为警方精确打击提供宝贵资料。
　　根据网友提供信息，警方先后组织实施专项打击12次，行政拘留7人，办实事6件。
　　网友“路遇”发帖称，“便民市场十二生肖赌博为何打之不尽？”永安派出所调查迅速开展专项打击，抽调民警、治安联防队员进驻红路便民市场，至15日已经收缴地下六合彩报、马报及其他涉赌书刊6470多份，端掉私彩窝点一个，抓获违法人员9名，行政拘留6人。 
　　警方希望网民利用自身优势，用DV机或者相机，在保证人身安全的情况下协助取证，再通过QQ等传给警方。警长对于网民好建议和有效信息，将给予奖励，对每条有用的信息给予奖励“魅力值”3分、加“金钱”5分。
　　听取建议：收编摩的司机规范搭客仔
　　据警方统计，去年汽车站周边因非法搭客引发的诈骗抢劫案件达190多宗，今年前4个月也已达59~60宗。为此，网民“布袋佛”等人在警务室上发帖提出建议：如摩的司机必须到辖区登记备案，车辆必须是本市籍摩托，车辆显眼位置应当黏贴统一营运标志，没有进行登记的摩的及摩的驾驶员一律不得于辖区内经营，并将此管理方式延伸至其他辖区。目前这些建议已被警方采纳。
　　警方还专门联合工商、交警、交通等部门举行协调会议。据介绍，相关部门计划在五一后，将辖区内的下岗工人、困难户组织起来，进行统一管理，并用栏杆搭建起有效的搭客区，通过这些良民摩托车司机进驻汽车站，赶走长期霸占这些地方、以搭客为由进行抢劫诈骗的犯罪嫌疑人。
　　永安网事
　　一、4月3日网友“静子”反映其因文东小区住户在自家楼顶搭建鸽子棚养动物。
　　回应：永安派出所派社区民警处理，最终该住户拆除了违章建筑。
　　二、4月8日网友“盼盼”反映楼下住着两个有精神病的人，对治安造成隐患，导致其不敢出门。
　　回应：永安派出所社区民警调查后，与居委会及街道协商，将两人送往精神病院治疗。
　　三、4月11日网友“我爱静”反映其楼上住户晚上发出很大的噪音，让其无法入睡而导致神经衰弱。
　　回应：经社区民警做思想工作，楼上住户已换成软底拖鞋，尽量避免发出大声音。
　　四、4月19日网友“风一样的男子” 反映在小区散步时被狗咬伤，医疗费没有得到赔偿。
　　回应：经社区民警走访已查到该狗的主人，经协商达成赔偿协议。
　　五、.4月20日网友“乐咯咯”反映与楼下住户因下水道漏水引发纠纷，门口经常有垃圾。
　　回应：经社区民警调查是楼上住户装修后下水道导致漏水，后经调解，下水道维修费楼下楼上住户各出一半。
　　六、4月22日网友“飞越”称小区停放了一辆的烂车，孳生蚊虫造成环境极差。


