网游业探索代理研发中间线国外产品本土化回炉
　　《魔兽世界》争夺战再次昭示了代理网游的窘境。当核心技术及知识产权不在代理公司手中时，代理网游项目随时都可能成为代理公司的一个“定时炸弹”。 而代理模式最大的问题是开发者和运营者之间的利益分配很难平衡，且矛盾尖锐。那么，现今的网游业亟待探索出一条代理与自研的中间之路。
　　国外产品本土化回炉
　　纵观今天的网游产业，合作方法多种多样、层出不穷，很多企业也看到了代理游戏所导致的后果。在更多的企业纷纷向自主研发进行改变的同时，一些网游企业也在探索着一条这种的道路。他们会用不同的方法与不同类型的企业进行合作，以此达到“合作”的最佳状态。
　　“因为看到了代理所会导致的一些后果，所以我们所选择的合作模式与常规的不太一样。”联众公司总裁伍国?告诉记者。在与研发公司进行合作时，联众公司会积极掌握整个产品的代码和引擎，并且把研发的核心人员请过来，双方组成一个新的研发团队。在与韩国炫极(vertigo games)公司进行《精武世界》的合作之初，本来双方谈的是代理，并且已经签了协议，但是后来又被推翻了。而前投入的钱，联众公司并没有收回，而是要求对方派核心人员来中国，双方再组织一个新的研发团队，把产品重新回炉，在中国进行本土化的重新制作。
　　对此，伍国?坦言道：“这本身是一款好的产品，但是我们双方看到了代理模式的根本问题还是存在的，所以不再进行代理式的合作。我们派了三十几个人与韩方进行重组，组织了一个新的团队。然后再由我们投钱进行重新开发、重新策划，技术、功能、美工全部都是新的。做出来的新产品与原版完全不同。产品产生的所有利益，我们双方对半分。中国范围内产生的收益我们只分很小的一部分给对方，韩国的市场是他们的。全世界的，我们对半分。”
　　韩国炫极(vertigo games)公司中国区负责人姜一摸在接受采访时说：“作为研发公司我们觉得这种合作方式很舒服，因为这样我们没有任何风险，也就不会有太大的压力，并且更加顺利地进入了中国市场。”伍国?也表示，“有了研发公司的参与，重新回炉的产品更加本土化，更加贴近中国玩家。同时，我们也学到了研发的经验，比完全的自主研发更加快捷”。
　　参与研发优势互补
　　对于代理商来说，只有对研发的团队有完全的把握时再去选择，这样比较容易把握全局。对于很多公司而言，代理是很不好运作的，而合作运营就要比代理好操控得多。运营商提供用户，研发商提供产品，所得利益双方共取。因此，一些网游企业也正在探索一条具有自己特色的合作路线。因为只有在一个新的领域中，才能够有更多的空间发展和创新。联众公司与目标软件的合作，或许将成为新一代的运营模式。
　　据伍国?介绍，《大富翁3》是联众与目标软件合作研发的。在合作之初，双方就对产品进行了深入的讨论。作为研发商的目标软件，在技术方面是没有问题的，但是在策划方面做得还不够强。经过双方深入协商，联众找来了之前做大富翁策划的人。在他的带领下双方重组团队，做出了一个新的大富翁游戏。他说：“对于这款产品，目标以研发为主、联众以策划为主，双方取长补短。产品出来之后，双方按照比例分取利益，这样就是一种新的合作手段。”
　　据了解，联众公司与目标软件的合作也是从联合运营开始的。当时所产生的利润也是很可观的，对方合作得很开心，实现了共赢。因此，“开心”就成为了双方今后深入合作的起点，在进行沟通协商的时候感觉也就大不一样了。伍国?表示：“在积累很好的信用基础之后，我们双方都会感到很踏实。”而目标软件副总裁王营也表示说：“我们公司的优势是研发，而联众又是一个很好的运营平台。双方在优势互补的情况下进行合作，这让彼此都非常放心，也会更加默契。虽然产品还没有出炉，但是这确实是一种新的合作模式。同时，这种形式也很好地避免了单纯代理所会产生的矛盾。”
　　对成熟产品进行纯投资
　　联众公司进行合作的第三种方式，就是对于各方面条件都比较成熟的产品进行投资。这样的合作对产品的要求是比较高的，所以在挑选产品和合作方的时候就要非常慎重。据了解，联众对游戏谷的产品《华山论剑》进行的投资，就是这一合作模式的体现。
　　据伍国?介绍，联众之所以会选择与游戏谷进行投资式的合作，就是看到了《华山论剑》这款产品在开发和策划方面都做得非常成熟。而对于一款成熟的产品，就可以更加偏重于纯投资的方式去进行合作。对于这样的合作方式，作为投资方可能只会在题材的选择方面提出要求，其他方面都是由研发方主导。如果是单纯的代理，难免会有风险；而单纯的研发又可能导致颗粒无收。作为合作者的游戏谷总经理张福茂表示，“这种纯投资的方式，无论是对研发公司还是对运营公司都是很有利的，并且双方都大大地降低了风险。研发商得到的投资资金会使成本很快回收，而投资方也不会有运营、维护等一些麻烦”。
　　据记者了解，联众公司一直都是在根据合作方的自身水平来选择不同的合作方法，其基本的理念就是：研发公司不用承担风险。目前看来，这样的做法在中国游戏行业中还是很难见到的，其最大的特点就在于，把利益分出来一半给合作方，而这却是一件大多数企业都不愿做的事情。对此，伍国?坦言：“企业之间的合作讲的是中庸之道、双方共赢。很多公司在进行合作的时候都是二八开，更多时候是一五、八五开。这样就会导致产品赚到了钱，而双方却因为利益分配的差距太大闹得很不愉快，最终无法继续合作下去。做企业是要注重长远的合作，过去几年中，我们跟几家研发公司的合作都是非常愉快的，也都是采取了这个策略：一人一半。这样的做法虽然不是什么商业机密，但是很多企业不愿意这样，不愿意把这么多的利益平分给对方。”商报记者
　　武杉/文
　　商报链接
　　在网游行业发展的10年中，不少企业都尝试过代理模式，同时也充分了解到了代理的根本性矛盾，就是利益分配的问题。开发者和运营者之间的利益分配是很难平衡的，矛盾非常尖锐。
　　从一些开发商的角度讲，他们是想利用产品实现利益的最大化，并不是关注某一个市场的发展情况，而是想把产品卖向更多的国家。因此，配合力度很难跟得上来。很多开发商利用一款产品赚到了钱，就会把重心转移到新产品的开发，只用很少的资源去支撑代理商。本来，做一款游戏应该是长期的服务概念，这样做就把人员和经费减半，只用一半的力量去做已授权游戏的服务和维护，似乎有些不负责任。对此，伍国?告诉记者，“代理商的位置是很被动的。代理商付出了高额代理费，可研发商的服务不到位。事先说好给100%，结果只给了30%。人家会说‘我们后面还会更新，先看看你做得怎么样’。但只给了30%，又怎么能做得好呢？说是会有不断更新，但是实际上根本做不到”。
　　此外，据记者了解，还会出现这样的情况。即便一款产品真的成功了，那么研发商也会把战绩归功于自己的产品，而丝毫不会提到运营商的功劳，并且还会不断地打压与代理商的分成比例。如果要做代理，那么对产品的要求是非常高的，只有这样才可以考虑代理。某些产品还是可以运营成功的，但是利益分配这样的根本性问题没有解决，长远的问题还是会出现的。针对如何解决这类问题，伍国?说道：“要想从根本解决，就要积极掌握整个产品的代码，积极掌握整个研发过程。只有这样才能按照整个市场的需求进行不断的修改，提升自己的服务来满足广大用户的需要。”


