去年我国电子商务交易总额突破3万亿元
　　新华网福州5月3日电(记者康淼)中国商务部信息化司副司长聂林海日前在福州表示，金融危机正在给中国电子商务业提供一次难得的发展机遇，去年中国电子商务交易总额已经突破了3万亿元，同比增幅超过4成。 
　　聂林海在福州参加第二届电子商务与物流配送论坛暨首届海峡两岸电子商务与物流联动发展研讨会时说，就像2003年“非典”为电子商务提供了一次发展机遇一样，去年以来的国际金融危机也把世界经济带入了“寒冬”，也为电子商务提供了一次难得的发展机遇。 
　　聂林海说，2008年，中国电子商务交易总额达3.1万亿元，比2007年增长了43%。在目前的经济形势下，运用电子商务的中小企业生存状况远远好于运用传统模式的企业。有关统计资料显示，在金融危机中，未运用电子商务类的企业陷入困顿的比例达84.2%，而运用电子商务的企业陷入困顿的比例为16.8%。 
　　“电子商务的发展离不开物流业的发展，物流业的发展同样离不开电子商务。金融危机也为现代物流业提供一次机遇，目前，中国的物流业发展还有很大的空间。”聂林海说。 
　　统计资料显示，去年，中国社会物流总额为89.9万亿元，同比增长了19.5%，但是增速比2007年回落了6.7个百分点。 


