淘宝卖家因得差评快递大便给买家
　　晨报记者 李元
　　购物过程中，买卖双方发生矛盾是不可完全避免的。如今，有个浙江的网络卖家却因为买家给他一个差评，便给买家快递了一桶大便。这样的极端行为引起了网友的一片哗然。而在不久前，晨报刚刚报道过一个卖家给买家邮寄冥币进行报复的事，两起事件的诱因和发展如出一辙。网购时代，买卖双方的矛盾正越来越突显，如何理性地解决矛盾将成为买卖双方共同思考的问题。
　　打开快递，赫然一桶大便
　　在浙江丽水某幼儿园工作的王老师本月27日收到了一个快递包裹，令她吃惊地是，包裹打开后，里面竟然是一桶用爆米花纸杯装好的大便。王老师迅速地查看了包裹快递单上的信息栏，发现寄件人没有留下姓名和电话。唯有快递单上印刷的发件地显示，该包裹是从浙江的永康寄出的。
　　经过仔细回想，王老师终于意识到这个不同寻常的“礼物”可能跟前些时候自己在淘宝网上的一段不愉快的购物经历有关。
　　3月30日，王老师在淘宝网上一个叫“新家坊”的店铺里看中了一款足浴盆并订购了两只。然而，因为卖家出错，王老师只收到一只足浴盆。经过交涉，第二只足浴盆终于在十多天后送到。鉴于此，王老师给了卖家一个差评。自此王老师便开始被卖家频繁骚扰，几天内就收到骚扰电话100多个，电话里对方还讲了“你怎么还没死啊”之类的带有侮辱性的语言。如今的大便快递是不是这个卖家的升级举措呢？
　　在快递公司的配合下，王老师证实，寄件人果然就是那个曾打来无数骚扰电话的卖家。
　　网友感叹卖家怪招多
　　对于王老师的遭遇，不少网友表示同情并感慨如今卖家的确频出怪招。
　　网友“七月的麦田”说自己的朋友在网上买衣服，付款之后两个礼拜，卖家一直推说没货，可当他朋友忍无可忍申请退款之后，该卖家立刻打电话过来骂他朋友为什么退款不跟他商量一下，还说货现在有了。
　　网友“妖静?琪琪”也表示自己最近一直听到类似的卖家报复买家的事情，什么寄冥币给买家，把买家的信息放到色情网站上去……对于这样离谱的报复行为，“妖静?琪琪”感到不能理解。
　　而网友“水桶姚”则站在卖家的角度说，虽然卖家的行为确实过激，但买家有时也应该多为卖家考虑，不要动不动就给差评。
　　买家网征报复卖家的方法
　　记者发现，网购过程中买卖双方的矛盾并不鲜见。有时候在矛盾得不到解决的情况下，买卖双方都会采取一些偏激的行动。
　　记者在网上看到有网友发帖悬赏“报复淘宝卖家的方法”。他自己想了一招，说创建很多ID都写亲戚朋友的地址，然后找希望报复的卖家买邮费最贵的东西，等卖家寄出后，他再让所有的亲戚朋友拒收，以此让卖家损失大量的邮费。
　　该帖下面跟帖的网友不少，一半网友认为买家不应该做出这样的不理性行为，但也有一半的网友积极地出谋划策，指出买家计划的疏漏之处并给出更加偏激的报复方案。
　　买卖互掐于事无补
　　从淘宝方面，记者了解到淘宝已经接到了对快递大便的卖家的投诉，目前其店铺“新家坊”已经被封店。而网友所谓的拒收货物让卖家损失邮费的行为，淘宝也表示没有可操作性，并且买家的信誉还会受损，得不偿失。
　　事实证明，买卖双方在发生矛盾后，用过激的方法来发泄愤怒不但对于解决矛盾没有帮助，反而会损害到自己的利益。记者认为，买卖双方在处理矛盾时都应该更加理性，避免损人不利己的行为发生。 


