独立财团偷袭华友世纪图谋3G互联网
　　本报记者 程久龙 深圳报道
　　经过与光线传媒的合并失败，华友世纪再度成为“内容商”觊觎的对象。
　　4月28日凌晨消息，由独立投资者组成的一个财团“突然”公开宣布对华友世纪(NasdaqGM：HRAY)发起旨在控股的主动收购要约：以每股美国存托凭证3.50美元收购华友世纪51%股份，以目前华友世纪2187万股总股本计算，此项收购涉及金额约3900万美金。
　　受此消息刺激，华友世纪股价周一在纳斯达克大涨33.33%，报收2.00美元。
　　“我们的报价很有竞争力，充分考虑到了股东权益。”4月29日，该独立财团的发起人欢乐传媒创始人兼总裁董朝晖在接受本报记者采访时表示，如果此项交易顺利完成，华友世纪将与该财团旗下的音乐、影视内容等资源进行整合，从一家手机铃声及音乐提供商转换为一家多样化的媒体和娱乐公司。
　　“这是一个互补性很强的整合。我们的收购方案能够让华友世纪的股东利益最大化。”董朝晖告诉记者：“我对完成这次收购很有信心。”
　　本报记者多方联系华友世纪接受采访，但截至发稿时为止，华友世纪方面拒绝对此次收购做出回应。
　　华友世纪遭“突袭”
　　据悉，董朝晖“掌舵”的欢乐传媒是一家集制作、发行、媒介广告销售、艺人经纪、市场推广于一身的影视文化集团。而此次独立财团的管理层构成也包括电影、电视、广告制作机构、经纪业等行业的知名的管理人。
　　“我是这个财团的发起人，也是最大的投资者。”董朝晖拒绝透露财团的详情和出资比例，但表示：“都是私人出资，与欢乐传媒无关。”
　　谈及收购动机，董朝晖表示，作为中国最早从事SP的企业之一，华友世纪有着良好的渠道平台，尤其在3G时代潜力巨大。但与此形成鲜明对比的是，“华友世纪被资本市场严重低估，其股价和实际价值不符。”董朝晖认为。
　　公开信息显示，自2005年6月，华友世纪股价到达11.2美元历史高位后，一路下行，近年更是一直在3美元以下徘徊。
　　董朝晖告诉记者：“我们从去年12月底开始跟华友世纪的大股东、董事会接触，表达了想控股收购的意愿。”但在历时四个多月的沟通无果的情况下，该财团选择了公开要约收购。
　　“从目前的信息看，不排除该财团之前跟华友世纪董事会谈判破裂的可能。”领航资本董事总经理杨镭对记者分析：“很可能在谈判无果的情况下，该独立财团被迫选择公开收购。”
　　“选择公开收购，是因为华友世纪的股权太过分散，其最大的单一股东持股比例才12%。这给沟通造成障碍。”董朝晖强调：“华友的大股东和董事会还是有出售意愿的。”但他同时对记者承认：“与最初的收购方案相比，目前的方案已有所调整。”
　　据记者了解，目前的收购方案中，除了保持控股权之外。该财团还希望在董事会中获得四个席位及两个独立董事名额，并将对华友世纪现有的管理层做出调整，如交易完成，董朝晖将出任华友世纪CEO。
　　收购价格阻碍收购
　　“在我看来，收购价格有点偏高。” 领航资本董事总经理杨镭对记者分析。
　　以独立财团公布收购要约前的股价1.5美元计算，华友世纪的市值大约在3280万美元。而根据华友世纪2008年四季度及全年财报显示，其现金及一般等价物约5947.3万美金。
　　“这是一家市值小于现金的公司。”杨镭分析：“如若以市值作价，其现有股东显然难以接受。但从行业的趋势来看，华友的市值还有进一步缩水的可能。两方面的矛盾正是华友股东心理博弈的关键所在。”
　　在此背景之下，要想收购顺利完成，独立财团必须做出溢价。根据每股3.5美元的要约收购价格，此项收购对华友世纪的总估值约7654万美金。“我认为6000万美金左右的价格是比较合理的，目前的出价明显偏高。”杨镭分析，其高溢价的背后，“很可能就是独立财团与董事会的谈判破裂。”
　　董朝晖在接受记者采访时，谈及溢价收购的原因是：“华友世纪现在的股价，被严重低估。我们非常看中它在SP、音乐业务的潜力。”他认为此次收购物超所值。
　　引人关注的是，此次收购不同于光线传媒合并华友世纪的模式，光线传媒的模式是“资产换股”。此次收购中，为了赢得股东更大程度的同意，独立财团采取的是纯现金的收购方案。“我们采取纯现金收购，这样显得更有诚意，而且对股东也更有吸引力。”董朝晖解释。
　　独立财团收购华友世纪可谓志在必得，尽管出价不菲，但依然存在较大的不确定性。多位投资界人士分析，从法律的角度上讲，华友世纪股东可以通过包括“毒丸计划”等反收购措施，增加收购成本，迫使独立财团放弃。
　　但与几年前新浪董事会反收购盛大不同，面对业绩下滑的颓势，华友世纪的股东是否还有反收购的必要和动机，尚存疑惑。华友世纪2008年四季度财报显示，期内总营收为1443万美元，同比下滑9.22%。净亏损918万美元。“华友世纪的股东，从股东回报的角度，不存在刻意抵制的动机。”杨镭分析。
　　杨认为：华友世纪股东可能通过毒丸计划等反收购手段，进一步提高收购价格。
　　押注3G互联网
　　不同于光线传媒的收购方式，但并购组合的形式本身，却异曲同工——财团旗下的强大的内容资源，与华友世纪在SP渠道优势正好互补。
　　有着多年媒体内容制作经验的董朝晖告诉记者：“当前国内的媒体内容提供商太过分散，需要一个强有力的平台将他们整合，打造一个多元化的媒体与娱乐集团。”
　　伴随着管理层对SP行业的管制趋紧，华友世纪与一度风光无限的空中网、掌上灵通一样，步入了SP行业的“漫漫寒冬”。三只纳斯达克上市的中国SP公司，其股价近年也在低价徘徊。
　　在此背景下，华友世纪也开始突破SP业务的局限，向上游的内容制作领域展开布局。截至目前，华友世纪已经收购了华谊兄弟、鸟人艺术等多家唱片公司。
　　2008年，华友世纪董事长王秦岱曾公开表示，华友世纪将从一家SP公司转型成为一家多元化的娱乐传媒公司。2008年9月9日，华友世纪宣布正式推出经纪公司并签下首位艺人李小璐。
　　但时至今日，华友世纪在音乐唱片和经纪业务方面依旧薄弱。其2008年四季度财报显示，期内来自音乐唱片业务的收入为297万美元，仅占总营收20%。
　　“华友世纪转型多元化的娱乐传媒业务的思路是对的，只是目前的管理层执行力不够。”在董朝晖看来，有着互联网公司背景的华友世纪，在传统娱乐产业运营经验不足，这是导致目前该部分业务不景气的重要原因：“新财团旗下在传统娱乐产业的运营经验，正好可以弥补华友世纪现在管理团队的不足。”
　　董朝晖表示：“收购整合后的华友世纪，3G市场将迎来更大的增长机遇。”
　　但在SP领域有着长期运营和投资经验的杨镭，却对此保持谨慎的乐观：“3G在短期内给SP公司的业绩贡献实属有限。能否在短期内给股东交出一份满意的成绩单，将使独立财团面临考验。”
　　在更多投资界人士看来，此次收购本身依旧是一个简单的资本运作：有着软银赛富投资背景的欢乐传媒在资本市场不振的情况下，寻求的一个“借壳上市”的路径。董朝晖对此进行了否认：“此项收购暂不涉及欢乐传媒，但未来不排除将欢乐传媒整合进上市公司的可能。” 


