在线交易模式助力制造型中小企业
　　本报记者 朱艳燕  
　　席卷全球的金融危机对于中国制造型中小企业来说未必都是那么糟糕。在日前举行的第四届中小企业电子商务应用大会上，原卓越网创始人、如今的敦煌网CEO王树彤认为，在金融危机的背景下，跨国贸易出现了大宗贸易转向中小贸易、集中采购转向分散采购的趋势，新生代中小型海外买家大量涌现，这对中国制造型的中小企业来说，适应这个新趋势，更多地运用电子商务模式对接海外买家，将蕴育新的商机。
　　敦煌网最新推出的制造港服务某种程度上印证了这种观点，制造港服务是敦煌网面向制造型中小企业的一种升级服务，以交易管家的模式帮助中小企业通过在线交易获取海外订单和完成交易过程。制造港1月上线以来，在没有做任何推广的情况下，当月卖家就获得了总额300万美元的订单。这对敦煌网来说验证了在线交易模式的适用性，而对中小企业则意味着只要对接海外的一批新买家，订单情况未必那么悲观。
　　王树彤一直对记者强调这样的观点，经济危机令外贸格局发生变化，少数海外采购商统治市场的局面正在改变，2008年美国最大的3000家进口商的市场份额从往年稳定的73%显著下降到66%。越来越多的国际中小商家正在直接进入国际贸易领域，尝试以电子商务的方式进行小批量高频率的采购。
　　王树彤强调，在线贸易平台的存在，带来了一大批原本对于中国商人来说是不可能接触到的新买家和新订单。比如eBay上的超级买家。通过敦煌网，直接小批量多频次地采购各种中国商品，对于这些海外中小采购商来说，不仅大大降低了采购成本，而且可以大幅度扩大商品选择种类，获得更高的性价比，进而提高商品的周转率和降低库存。
　　“从Google针对中国采购种种关键词的搜索结果看，海外市场对于中国商品的需求一直是在持续增长。”王树彤说，人们对于基本衣食住行领域的采购并不会降低，相反，买家考虑的是如何通过更经济有效的方式来明智地采购。因此对于广大国内生产型中小企业来说，尝试运用在线交易的方式，是一个值得尝试的蓝海式销售渠道。
　　而很多生产型的中小企业对电子商务的认识还停留在信息推广的层面上，而且普遍偏向大额订单。


