广州文化网上延续
　　两个年轻人在进行“长堤的浮沉”调查。 
　　关键词：90后
　　一个东山少爷，一个西关小姐，两个都是90后，他们以西关古老街道恩宁路的谐音建立网站“广州本土网”(www.gz106.net)，记录城市的文化变迁。平时由关祯莹负责更新内容，黄健文做网站维护。目前，网站开展了地名普查行动，从90后的视野发现2222年历史的广州的魅力。
　　“讲玩、讲潮是我们这一代的兴趣点，如果我们能将传统文化与潮流结合，相信更能让同龄人更加关心和融入。”网名“东山少爷”的黄健文是天河一家职高的学生。“我发现，原来很多广州同学都不知道泮塘盛产马蹄糕！我觉得应该做点事情让老广州的记忆流传下去。”这时网上恰好转载了一篇图文并茂的《流失的广州本土文化》，黄健文设法找到作者，原来是广雅中学高二学生关祯莹。在西关长大的关祯莹，网名“干蒸”，极具西关风情。
　　两人一拍即合，随即构思组建平台，召集各校学生参加活动，宣扬岭南文化，名为“gz106”(106，取岭南文化素材密集的广州恩宁路的谐音)的网站诞生了。这个由中学生全面掌舵的论坛上，一半内容有关广州本土文化，而另一半讲饮讲食谈动漫。
　　“只要为本土文化做足N件事情，就会有回报。”在两人的努力下，“gz106”有注册者近千人，主要来自广州各中学。建站以来他们组织了“长堤的浮沉”采访等多个活动，“好的和不好的历史都应该让人们知道，使广州市民更自信地面对未来。” 


