4月份IE市场份额下降0.72%火狐增长0.48%
　　【赛迪网讯】5月3日消息，IE8浏览器现在可以通过Windows更新程序向用户提供。但是，微软积极地推出这个浏览器并没有对于IE浏览器的市场份额继续下降并没有产生什么影响。据Net Applications称，微软IE浏览器的市场份额又下降了0.72%，再一次创造了10年的新低。而火狐浏览器的市场份额在继续增长。 
　　据Net Applications称，IE浏览器4月份的市场份额从3月份的66.82%下降到了66.10%。Mozilla的火狐浏览器4月份的市场份额从3月份的22.05%提高到了22.48%。Safari浏览器的市场份额略有下降，从8.23%下降到了8.21%。Opera浏览器的市场份额从0.70%下降到了0.68%。 
　　深入研究这些数据可以看到一些有趣的信息。例如，IE浏览器最低的一天的市场份额下降到了60.90%，而火狐浏览器有两天的市场份额在Net Applications的统计中首次突破了25%。此外，我们知道微软还没有找到有效的方法利用IE 8阻止市场份额的下降。IE 7的市场份额在4月份是44.51%，比3月份下降了2.05%。IE 6的市场份额是18.36%，下降了0.86%。从而使这两种IE浏览器的市场份额在4月份下降了2.91%。同时，IE 8浏览器的市场份额仅提高了2.16%，达到了3.99%，只是IE 7和IE 6市场份额损失的25%。失去的0.75个百分点有0.59%似乎给了火狐3.0；0.23个百分点给了Safari浏览器。 
　　这里的结论是微软需要做更多的努力推广IE 8浏览器。当然，我们还注意到每月市场份额的损失是比较小的。据TG Daily以前发表的分析报告称，按照目前的速度，火狐浏览器还需要5年多的时间才能赶上IE浏览器的市场份额。微软还有时间用领先的浏览器赶上来，但是，微软不能再犯更多的错误。IE浏览器目前的市场份额一直在10年的低点附近徘徊。微软在1999年年初推出的IE 5浏览器在不到一年的时间里市场份额就从62%提高到了70%以上。
　　作者：天虹


