创业板上市钟声已敲响 多层次资本市场正完善
　　编者按：5月1日，《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》正式生效实施，表明创业板已由“备战”升级到“实战”。盼望十年之久的创业板终于来了。这一刻，作为该市场的参与者们要再重新检查一下自己的“装备”，看是否都已经准备就绪，如果准备好了，就去“前线”吧！
　　创业板上市管理办法5月1日正式实施
　　创业板：从“备战”升级为“实战”
　　□ 本报记者 侯捷宁
　　“五一”小长假后的第一天，令市场非常关注的是，《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》(以下称《暂行办法》)已开始正式实施，这意味着，“十年磨一剑”的创业板市场终于扬帆起航了，这艘承载着中国经济中最具活力的创业企业做大做强的期盼和广大投资者分享企业成长的期盼的帆船，将以创新、成长为灵魂为我国多层次资本市场带来勃勃生机。
　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”历经十年的磨砺，创业板的开启是中国证券市场又一段历史的起点。建立一个多层次的资本市场最终将实现中国证券市场的历史性跨越。
　　创业板初见于上世纪70年代的美国，兴起于90年代。曾孵化出微软等一批世界500强企业的美国纳斯达克市场，被视为创业板的代名词。而纳斯达克流行一句俗语，就是任何公司都能上市，但时间会证明一切。综观海外市场，创业板通过其独特的市场化发现与筛选机制，有效促进了科技与资本的结合，培育和促进了高新技术产业的发展，对各国经济发展和科技创新作出了重要贡献。
　　近年来，美国纳斯达克、英国AIM、日本佳斯达克、韩国科斯达克、加拿大TSX-X等5家创业板市场发展势头良好，成为全球发展最为成功的创业板市场。从2002年到2007年，这5家市场的总市值由21959亿美元增长到44962亿美元，增长了105%。市场的流动性和融资能力也得到大幅提升，有的甚至超过了相应的主板市场。到2007年底，韩国科斯达克已有1015家上市公司，总市值占本国GDP的10%以上，交易额超过了主板市场。
　　目前，中小企业为我国经济和社会发展作出了重大贡献：中小企业创造的国内生产总值约占60%，上缴税收约占50%，就业人数约占75%，进出口总额约占69%，开发新产品占82%以上。但长期以来，我国资众多中小企业，尤其是科技型、成长型中小企业得不到股权融资服务，客观上迫切需要一个多层次的资本市场来满足其不同的需求。
　　因此，推出面向更广大创新型、高成长型、处于发展较早期阶段的中小企业的创业板，是弥补当前资本市场体系中“中端市场”的缺失，构建完整多层次市场体系的重要一环，对拓宽中国资本市场深度广度，完善市场结构，建设更有效的资本市场具有重要的促进作用。
　　创业板的启动，有利于发挥资本市场的资源配置功能，引导社会经济资源向具有竞争力的创新型企业、新兴行业聚集，有利于改善这些企业的发展环境，一大批高成长、高科技的自主创新型企业的成长，可以加快国家自主创新战略的实施，推动经济增长方式的转变。
　　同时，创业板还适应了建立健全中小企业金融支持体系的需要。创业板直接服务于中小创新型企业的直接融资需要，可以拓宽创业投资的退出渠道，使创业投资、私募股权投资、银行及其他信贷、担保机构以及地方政府等资金进一步汇集和投入到中小企业，创新型中小企业的综合性金融支持体系将逐步形成，国家的中小企业融资体系建设将更加完善。创业板撬动的民间投资，将成为扩内需、保增长的重要力量。
　　此外，创业板的推出，是完善我国多层次资本市场体系，优化资本市场结构，增强市场内在稳定机制的重要举措。当前，我国尚未形成多层次的资本市场体系结构，总体上表现为市场缺乏层次，产品工具不够丰富，制度安排不够完善，难以有效满足资本市场多样化的投融资需求和风险管理要求。上述内在肌理，决定了我国资本市场从表观上尚呈现出内在稳定机制不够完善，容易出现大起大落的局面。我们有理由相信，创业板的推出和多层次资本市场体系的逐步完善，将进一步提高投融双方资源配置的效率，进一步丰富市场参与者风险管理的工具和手段，进一步提升市场的厚度和弹性。从长远来看，创业板的推出，将有大裨益于我国资本市场的平稳健康发展。
　　由此可见，创业板市场的启动，顺应时势，切合了广大中小企业的迫切需要与自主创新国家战略和振兴产业规划的现实要求，又立足于中国经济的长远发展，必将对拓展中小企业融资渠道，完善资本市场结构，推进创新型国家战略的实施，夯实经济发展后劲产生积极而深远的影响。
　　冲刺创业板项目 券商忙申报
　　□ 本报记者 朱宝琛 
　　“我们近期都在赶申报材料，冲刺首批项目。”节前的最后一个工作日，记者致电北京一证券公司，该公司投行人士这样对记者表示。
　　创业板即将退出，许多券商的确在摩拳擦掌。
　　券商是创业板最直接受益者之一。刚传出创业板风声的时候，一些券商就早早地做好了营业部技术系统的改造升级，创业板行情显示系统、市场分析系统、买卖委托和结算系统、数据通信系统一应俱全，没有人想在起跑线上就输给别人。
　　确实，作为备战创业板的第一步，各家券商在上市资源的储备上都下足了功夫。去年3月证监会发布创业板规则的征求意见稿后，券商更是加快了扩充创业企业上市资源的步伐。
　　根据中国证监会发布的创业板上市管理暂行办法，对发行人设置了两项定量业绩指标，以便发行申请人选择：一是要求发行人最近两年连续盈利，最近两年净利润累计不少于1000万元，且持续增长；二是要求最近一年盈利，且净利润不少于500万元，最近一年营业收入不少于5000万元，最近两年营业收入增长率均不低于30%。 
　　然而，一券商投行人士表示，当前不少券商手中握着的创业板上市项目都是质量很好的企业，不仅远远高出证监会开出的创业板上市条件，甚至完全可以赴中小板上市。因此，当前不少券商都实行“两不误方案”：创业板先开闸就到创业板上市，IPO先重启就到中小板上市。
　　据记者了解，目前有意赴创业板上市的企业涉及行业领域广泛，除了电子信息行业外，还包括化工、饲料、农药、硅胶等多个行业。其中，不少是连续3年盈利且每年盈利超过1000万元的企业。这类企业完全可以进行两手准备，抢占先机。 
　　记者同时了解到，目前国内创业板项目储备主要集中在中小板投行业务较好的券商手中。此外，一些此前专做大盘股的保荐机构和区域性保荐机构也有一些项目储备，但数量相对较少。截至目前，创业板储备项目数量排名靠前的10家券商，所准备项目已经超过150个，其中近期可申报的项目就有70多个。
　　在选择为创业板储备的企业项目时，除了盈利的硬条件外，不少券商券商投行人士都重点提到了“创新”。一资深投行人士告诉记者，在寻找项目时主要看产品、技术、模式上有创新概念的企业，除了产品科技含量较高、具有市场领先技术的企业，还特别关注具有独特盈利模式的企业。 
　　除了力争首批的上市名额，券商还将争夺延伸到了创业板新项目的储备上。“券商抢创业板的项目抢得很凶，其激烈程度有些甚至超过2008年上半年的情况。”一不愿透露姓名的保荐人对记者表示，创业板的管理办法颁布以来，企业和投行的积极性高了很多，有些条件很一般的企业，也有很多券商找上门。


