小学教材教人玩网游
　　-“摩尔庄园”游戏被收录进武汉市小学教材
　　-教授炮轰称：这会让上网成瘾比例迅速上升
　　据长江商报报道 “如果孩子学习带有网络游戏的教材，那么学生上网成瘾的比例很可能会迅速上升。”昨日，著名戒网瘾专家、华中师范大学特聘教授陶宏开呼吁，有关“摩尔庄园”游戏被收录进武汉市小学教材的做法是错误的。
　　据了解，从这学期开始，武汉市小学四年级的《综合实践活动·信息技术》课本中，“摩尔庄园”游戏作为网络及其应用部分被收录进教材，占两课时的内容，介绍了摩尔庄园如何注册、登录以及操作的方法。
　　这门教材的编写者之一、武汉市崇仁路小学的李鸿翱老师在接受媒体采访时表示，网游课是要教学生如何上网交流。主要目的是让学生掌握论坛注册和交流的方法，学会上网基本功。对学生上网谈虎色变，是不科学的。
　　在获知这个情况后，陶宏开联系记者，表达了自己的担忧“这会给孩子造成误导，让本来就喜欢玩游戏的小孩更容易成瘾”。
　　陶宏开认为，电脑和网络之所以会成为一门学科，是因为它是一门查资料和学习的工具，对于小学阶段的孩子，应该教会他们“电脑是工具”，但如果将网络游戏收录进教材，就会给他们传递“电脑是玩具”的信息，从而诱发他们玩游戏。
　　老师：讲课时以浅显为主
　　“ 网络游戏进教材，是件新鲜事物，我认为有其合理的地方。”朱老师是汉阳西大街小学《信息技术》课专职教师。他说，网络游戏有利也有弊，如果学校能提供健康的平台，让他们正常接触网络游戏，再由老师引导他们正确看待游戏，也不是什么坏事，“不过讲课时我也不会讲得太多，以介绍为主。”
　　武汉一所重点小学校长认为，网络游戏进小学教材，她个人不是很赞成，还是担心小孩自控力不够，怕他们不是将其作为知识来学习，而是当作游戏来玩。
　　学生：教材有无网游无所谓
　　尽管学者、老师对网络游戏表示担忧，但不少学生却认为“无所谓”。汉口一所重点小学四年级学生张俊鹏说，实际上他和他的同学们基本上都接触过网络游戏，比如《魔兽》等都知道怎样玩，也用过论坛知道怎样交流，根本用不着老师去教。
　　张俊鹏的同学小李也认为，教材里有网络游戏对他们来说没什么影响，想不想玩游戏跟上这节课的关系不是很大。
　　家长：有赞有贬意见不一
　　网络游戏收录进小学教材，家长们对此意见也不一。家在汉阳的汪珍女士极力反对网络游戏进小学教材，“小孩分不清对与错，一旦引导不好就容易上瘾。”
　　而在一家证券公司上班的周勇先生却持相反意见，他说网络游戏就如同性教育一样，与其对小孩采取“堵”的办法，还不如让他们正面了解，用疏导的办法教育孩子不要沉迷于游戏。”


