美电视网络重新考虑商业模式迎接挑战
　　新浪科技讯 北京时间5月1日晚间消息，据国外媒体报道，美国全国广播公司娱乐台(NBC Entertainment)联合董事长马克·格拉波夫(Marc Graboff)在题为《电视的未来》的研讨会上阐述了电视网络巨头面临的挑战——其中包括游戏和流式视频，称部分电视网络可能缩短播放时间。
　　新的网络娱乐方式使娱乐市场“四分五裂”，广告销售滑坡加重了这一趋势。如何应对格拉波夫所谓的“持续分裂”是电视网络业会议上的热门话题，电视网络业希望避免重蹈唱片业的覆辙。
　　格拉波夫称，他对“每周播放22小时节目的四大电视网络”是否还有足够大市场持怀疑态度，称部分电视网络会缩短每晚播放时间。他预计，未来电视网络将专注于能获得大量受众的节目——例如超级杯赛事、奥斯卡颁奖晚会、奥运会，人气不高的体育节目则不再通过电视网络，而只通过有线电视网络播放。
　　美国国家广播环球公司在重新考虑其商业模式，该公司CEO杰夫·扎克(Jeff Zucker)说，“我们的业务模式持续了50年，但这能证明它目前仍然适用吗？”美国国家广播公司(以下简称“NBC”)今年秋季将每周5天在晚上10点播出由杰·雷诺(Jay Leno)主持的节目。


