国外媒体评出10个最恶毒计算机病毒
　　【赛迪网讯】5月3日消息，据vnunet.com网站报道，美国旧金山的专栏作家伊恩·汤姆森（Iain Thomson）和肖恩·尼古拉斯(Shaun Nichols)发表了他们认为迄今为止最恶毒的10个计算机病毒排行榜。 
　　1.Creeper 
　　Creeper可能是第一个计算机病毒，尽管这种说法还有争议。这个病毒是在1971年由Bob Thomas使用Tenex操作系统制作的。 
　　2.Brain 
　　Brain是在1986年年中出现的第一个用微软DOS操作系统制作的病毒。这个病毒是巴基斯坦的两兄弟Basit和 Amjad Farooq Alvi编写的，原来是用于阻止拷贝一个医药软件的。 
　　3. MyDoom 
　　MyDoom是感染主机，然后重新发送整个地址簿的攻击方式。这种病毒使用经过检验而可靠的方法通过电子邮件和地址簿传播。 
　　4. Nimda 
　　尼姆达(Nimda)是历史上传播速度最快的病毒之一，在上线之后的22分钟之后就成为传播最广的病毒。
　　5. Melissa 
　　这是一个浪漫的爱情故事。一个男孩遇到了一个女该。女孩靠跳舞赚钱，男孩回家为那个女孩编写计算机病毒。这个计算机病毒后来流传了出去，造成了数百万美元的损失。这是我们这个时代的罗密欧与朱丽叶。 
　　6. Storm
　　Storm是一个大型的恶意僵尸网络病毒，是在2007年年初以欧洲发洪水的假新闻的形式首先出现的。这个病毒给用户造成的威胁有一年多的时间。 
　　7. ExploreZip 
　　ExploreZip病毒是在10年前编写的，但是，这种病毒目前仍在传播。这是病毒如此顽强的一个很好的例子。 
　　8. Conficker 
　　Conficker.C病毒原来要在今年3月进行大量传播，然后在4月1日实施全球性攻击，引起全球性灾难。不过，这种病毒实际上没有造成什么破坏。 
　　9. Klez 
　　Klez也是一种非常顽强的病毒。在首次出现7年之后，这种病毒目前仍在传播。 
　　10. Elk Cloner 
　　Elk Cloner病毒是一个15岁的高中学生Rich Skrenta为了开玩笑而编写的。遗憾的是他的玩笑很快就变成了坏事。Elk Cloner病毒通过启动扇区传播，成为了后来病毒传播的标准方式。
　　作者：天虹


