QQ群找“拼客”　拉近邻里情
　　许小姐去年买了新房，每天都会在QQ群上看看准邻居们有没有交房消息。那个QQ群每天也就只一两个人说话，通常是问“谁知道啥时候交房吗？”“还没到合同时间呢，等着吧。”可这两天，她发现“准邻居”群里非常热闹。原来，大伙通过忙着找“拼客”都熟悉了起来。　
　　新小区催生“拼车族”
　　许小姐所在的是“保利心语X栋群”，QQ群里有这个楼盘的“准邻居”90多人，因为从未谋面，这个群一直人气很低。可前天7栋12楼的业主发的一条消息激活了QQ群，“我在水果湖上班，有愿意拼车的有车一族请Q我。”“你上下班是几点？”“费用怎么算？”马上有人开始打听起来。　
　　“我也想拼车，但是限女车主，我在武胜路上班。”见群里聊得火热，一位女业主也提出了要求。随后类似的“寻拼广告”隔几分钟就有一人发出，不少人都得到了回应。还有搞笑的业主打出了低价卖车的广告。　
　　许小姐说，他们所在小区只通了一路公汽，线路还不是很“主流”，大家都着急以后上班的交通问题，“好在小区不少业主都是有车一族，滋生‘拼车族’的土壤很肥沃。”　
　　“拼客”打破交流障碍
　　“你干什么工作的？下班那么晚。”“你也在三层楼上班？哪个公司？”“拼车族”的交流慢慢地深入，也引发了更多人参与。因为都是未来邻居，大家都没有对个人信息特别保密。许小姐还发现自己对门的邻居发言，马上加了他的QQ聊了起来。　
　　对门的张先生对许小姐说：“以前我也和你一样，常看QQ群但从不发言，因为大家彼此都不了解。其实只要有人开口，大家都想早日和邻居们混熟的。”　
　　在许小姐和张先生私聊时，群里的话题已经从拼车发展到“拼装修”“拼健身卡、打折卡”“拼渔具”等等，好像是一群老街坊在开会。　
　　群里找到拼车伙伴的李先生告诉记者，自己刚“硬着头皮”买了车，油费、保养费等让他很吃力，他在网上的“拼客论坛”一直没找到有意者，“没想到得来全不费功夫，一个小区的邻居合作起来肯定很愉快。”　
　　长江商报记者　柯称


