航美传媒联姻中石化户外媒体成新盈利点
　　每经记者 刘丹
　　29日，记者获悉，中国石化集团与航美传媒集团将签署一份合作协议，航美传媒集团将获得中国石化全国超过28000座加油站的媒体独家经营权，合同期限为6年。这标志着，户外传媒成为中石化其新的利润增长点。
　　中国石化副总裁张海潮告诉记者，“此次携手航美传媒集团，对中国石化28000座加油站的媒体形式进行更新换代，是中国石化发展的又一项具有较强市场潜力的业务，更是双方利用优势资源的强强联合。”
　　北京目前网络化户外媒体比较丰富，但对于这些网络化的户外媒体来说，最大的问题在于各个网络的供应商往往不同，甚至同一种网络都归属于不同的供应商，形成不了一个全国性的网络。
　　航美传媒CEO郭曼认为：加油站布局的特性正好符合广告网所需要的覆盖面广、连锁密度大、受众强等特点。
　　据悉，新媒体开发计划涉及数码新媒体、传统灯箱、挂旗等多种承载形式。
　　“加油站户外媒体广告网有很独特的优势。人们在加油的时候必须停下来，不会有抵触的情绪，容易注意到细节的东西，广告的效果比较好。”中国传媒大学电视学院电视节目研究所专家如此评价，“开车一族有很多是企业老板和公司高管，有相当的购买决策权，广告受众有很强的消费能力。” 


