黑客利用“猪流感”传播病毒
　　计世网30日消息 (焦集?) 全球范围内的“猪流感”疫情吸引了各界关注，在互联网上的访问量也呈现激增之势。今日世界最大的信息安全厂商赛门铁克发布报告称，已经监测到数起利用该信息伪装作乱的病毒，因此提醒用户注意防范。
　　赛门铁克安全响应中心近日发现了多起针对该事件发起的恶意网络攻击。尽管目前该类攻击的样本数量较少，但赛门铁克认为，这是黑客利用热点事件发起攻击的又一典型案例，并且此类攻击会在今后成为网络钓鱼者、黑客以及垃圾邮件制造者攻击互联网用户的主要手段之一。
　　据反病毒工程师介绍，近日典型攻击方式包括针对“猪流感”话题的垃圾邮件以及包含恶意代码的恶意软件。主题通常是“猪流感病毒常见问题”、“如何防止猪流感”、“猪流感最新分布图”等内容，一旦用户出于好奇心打开该文档，其中的恶意代码便会攻击Adobe程序中旧有的漏洞，从而向用户电脑植入病毒。
　　反病毒工程师因此建议用户，访问互联网注意遵守安全规范，随时更新系统软件和安全防护软件，同时对来路不明的邮件主题一定要提高警惕。   
　　附：近期与“猪流感”话题相关的十大垃圾邮件标题如下：
　　1.    猪流感席卷美国
　　2.    萨尔玛哈耶克感染猪流感
　　3.    美国猪流感数据报告
　　4.    好莱坞发现猪流感！
　　5.    纽约的猪流感患者
　　6.    猪流感疫情全世界蔓延！
　　7.    麦当娜感染猪流感！
　　8.    美国第一位感染猪流感的患者
　　9.    猪流感会席卷美国吗？


