近七成网民认为应曝光赖捐企业黑名单
　　本报记者 陶涛
　　“企业家的慈善行为最能够引起世人的关注，他们能够带动社会形成一种关注弱势群体的力量，可是，我们有些企业家显然没有意识到这点。”大学生魏城从网上看到新闻“赖捐企业的黑名单”没有被公布后，很是气愤。
　　近日，连续有企业家慈善榜揭晓。4月24日，“2009中国慈善排行榜”发布，世纪金源集团黄如论、黄涛父子因现金捐赠第一(捐款27393.3万元)，获得“中国首善”称号；上届“中国首善”陈光标(捐款21000万元)今年则获“最具号召力的中国慈善家”称号。与慈善人物形成鲜明对比的是，一些承诺捐赠的企业或企业家，并没有捐出承诺的数额，但主办单位原本打算发布的“赖捐企业黑名单”因故放弃公布。
　　每年都发布的福布斯和胡润富豪榜，让公众对富豪们的关注度越来越高，富豪的一笑一颦都会成为公众议论的焦点。“企业的高管们动辄拿几百上千万元的收入，因此他们应该回馈社会。我平时关注的不仅是企业家的财富，更关注他们对社会的责任。现在社会上很多人都说富豪为富不仁，但我们也看到了很多热衷于做慈善的富豪，比如香港的余彭年，连续很多年都是慈善排行榜的首位。”在魏城看来，慈善体现了一种企业家的精神，“饮水思源，回报社会，做慈善体现了企业家承担社会责任的勇气”。
　　那么，慈善榜应该曝光捐赠不兑现企业吗？网易的调查显示，有69.09%的网民认为应该曝光这些企业，既然作出承诺就要兑现。
　　“这不是简单的社会责任问题，承诺了又不兑现，这关系到企业家的诚信问题，如果我知道我的合作伙伴中有这种人，我肯定不会再与他合作了。”一家网络公司的负责人认为，目前的信息渠道这么多，“纸包不住火”，黑名单迟早要泄露出来。
　　“慈善关系企业的品牌，我们老百姓不苛求企业一定要捐赠，但承诺了捐赠又不遵守诺言的，我如果知道了是哪家企业，以后就不买它的产品。我强烈建议公布黑名单。”网友tigerwu这样表达愤慨。捐赠企业不遵守诺言，确实会损害企业品牌的信誉度和美誉度，网民在网上评论中纷纷表达类似的观点。
　　企业没有捐出当初的数额是不是与经济不景气有关系？公众能否理解企业承担的经济压力？调查显示，只有4.98%的网友认为，经济不好应多理解。“做慈善应该量力而行，否则不就变成炒作了吗？”有网友认为，对待企业家的捐献应该具体问题具体分析，“对于那些在经济不景气中确实受到影响的企业，如果不能够实现当时的承诺，企业家做出一种表态，我们同样是可以原谅的。这并不是什么丢人的事情，我觉得反而会增加民众对企业家的信任。但那些有能力捐出承诺数额却拒不捐赠的，就应该被视为自我炒作的行为。”
　　在关注企业家捐赠状况的同时，很多人也提出了疑问——“搞慈善排行榜是否合理”。调查也显示，有25.93%的网民认为“慈善搞排名扭曲公益本质”。
　　一家房地产公司的中层领导对记者说：“慈善不应该成为企业的负担，我不认为所谓的企业黑名单应该公布。现在很多企业家或者名人，都是在舆论的声讨下被动捐款。其实，除了做慈善，企业家表现社会责任心的方面还有很多。我们不如给企业一个宽松的舆论环境，让企业家专心发展自己的企业，把企业做大做强。能够解决就业等社会问题，本身不就是一种有责任心的表现吗？” 


