湖南郴州警方披露蝴蝶夫人网络传销案犯罪手法
　　本报长沙5月3日电 记者赵文明近日，在湖南省公安厅经侦总队全程指导及广东、浙江公安经侦部门的大力协助下，郴州市公安局经侦支队对非法网络传销组织“蝴蝶夫人”总部进行了联合、同步打击行动，打掉了以何跃兰为首的“蝴蝶夫人”网络传销组织，抓获该传销组织主要高层管理人员19名。至案发时止，该传销组织在全国20多个省市发展了大批下线，涉案资金高达3亿元，光在郴州就发展了5000余人。
　　今年2月底，郴州市公安局网技支队在对公安部下发的“蝴蝶夫人网上非法传销”线索进行调查时发现，“蝴蝶夫人”网站于2006年正式建站运作，采取典型的拉人头方式进行网络传销，涉及全国20多个省市。郴州市公安局听取汇报后，指示由经侦支队立案，与网技支队抽调精干力量成立专案组进行侦查。
　　警方通过缜密侦查发现，“蝴蝶夫人”网站服务器托管在郴州，涉案重点人员何跃兰、何夏娟、何樱子等人均系资兴市人，该传销组织在郴州辖区已发展5000 余人，而且在全国多个省市发展了大批下线，嫌疑人通过非法传销疯狂敛财。专案组逐级将情况向市局、省厅、公安部作了汇报，各级领导在听取汇报后高度重视。 4月3日，公安部经侦局在北京召开专题会议听取案情汇报，决定将该案当作2009年第一号案件办理，指定由湖南郴州公安局经侦支队主办，全国涉案地公安机关配合，公安部经侦局协调，并下发督办函。
　　根据专案组前期的工作，在做了大量充分准备的前提下，报经郴州市公安局主要领导同意，专案组计划于 4月10日展开行动，打掉这个传销团伙，并成立了专案抓捕行动指挥部。4月10日，在指挥部的统一指挥下，郴州公安出动40多名警力，会同广东公安20余名警力在广州主战场开展抓捕行动，湖南、浙江分战场也同时展开行动，成功打掉了这个网络传销团伙。
　　被警方抓获的该传销组织高层管理人员包括：“蝴蝶夫人”总裁何跃兰(女)，总裁助理2名，副总裁4名，财务人员1名，办公室主任1名，物流部人员4名，网络维护人员1名，省级市级代理商5名。警方共查扣汽车5辆：其中奔驰跑车1台、依维柯中巴1台、道奇客货两用车1台、起亚轿车1台、三菱格蓝迪越野车1台。查扣现金340万元，以及若干涉案物品和近2000万元银行卡账目资金、5套房产(其中北京1套、广州2套、郴州2套)。在整个打击行动中，除个别高管人员出差未归暂成漏网之鱼外，该网络传销大案主要涉案者全部落网。
　　“网络直销、网络营销、网络代理……这些不法分子，利用网络做平台，以快速发财致富为诱饵，诱骗不明真相的群众通过银行汇款缴纳入门费，在网上注册为所谓会员或代理商，发展下线，从事传销活动。”郴州警方一位负责人说。
　　“在过去的司法实践中，对这类案件主要是根据实施传销行为的不同情况，多以非法经营罪、诈骗罪、集资诈骗罪等罪名追究刑事责任。此次刑法修正，将为更好地打击传销活动提供了法律依据。”曾对打击传销颇有研究的湖南省炎陵县检察院检察长刘永初认为，2009年2月28日，全国人大常委会通过的刑法修正案将组织领导传销活动作为犯罪予以惩处后，对打击传销组织提供了有利的法律保障。


