盛大回应永恒之塔玩家疑虑：斥资1千万打击外挂
　　由韩国NCSOFT公司开发，盛大网络运营的《永恒之塔》于今年4月初正式商业化运营。鉴于NCSOFT的鼎鼎大名，以及其所开发的《天堂》系列经典游戏，《永恒之塔》从诞生的那一刻起就在超过一年的时间内占据各大游戏网站“最受期待新游戏”榜单第一位。并被认为是最有可能对《魔兽世界》老大地位发起挑战的游戏作品。
　　或许是玩家对于这样一款大作的要求总是无止境，与魔兽一样，正式运营后的《永恒之塔》依然存在着或多或少的细节问题。
　　- 问答
　　新京报：《永恒之塔》没有借鉴《魔兽世界》最让人叹服的一点，即“整个虚拟世界共用一个光源”的设定，这让追求完美主义的玩家略感美中不足，未来有可能修正吗？
　　盛大：《永恒之塔》并不是模仿《魔兽世界》的一款游戏，游戏里的设计都是参考了各种细节的综合考虑。当然，为了更好的满足玩家我们会根据玩家的意见，建议开发商在后续的版本中对细节进行更好的完善。
　　新京报：目前任务系统中存在一些BUG，比如伏魔殿就有个别小的支线任务无法完成，何时会对任务系统进行全面修正？
　　盛大：极个别的BUG现象确实存在，在后续的更新中我们会对已经发现的BUG进行修正，对于帮助我们找到BUG的玩家也会有相应的奖励。
　　新京报：NPC的寻路功能存在问题，很多NPC的检索结果中没有所在地图等有价值的细节，还有很多只在特定时间出现的NPC也没有提示，是否会修正？
　　盛大：《永恒之塔》的任务体系已经有了一个很强大的功能，内置了所有任务NPC坐标的查询功能，只要轻轻一点，就能了解到任务完成方法。至于一些个性化玩家的要求，我们会在后续的版本中考虑相关的问题。
　　新京报：外挂已经开始猖獗，严重干扰正常玩家游戏，举报了好几天外挂用户依然在那里挂机，是否会考虑引入在线GM系统？
　　盛大：打击外挂是我们的责任。目前确实有小部分外挂用户干扰正常游戏的情况。对此，我们采取了强力组合拳的方式坚决打击外挂。包括同游戏开发商NCSOFT紧密配合，用技术手段对外挂进行处理；包括数百名线上 GM7X24小时巡查，截至目前已经累计封停超过6000个使用外挂的游戏角色；包括联合全国百家律师事务所并斥资1000万元对FC外挂制作者展开搜索。我们将不惜一切代价对外挂进行坚决打击。
　　新京报：游戏里对于时空裂缝的刷新地图提示不够人性化，很多时候都只能是碰到了才能进去，是否会考虑修正？
　　盛大：时空裂缝是游戏的特色之一，这种设置恰恰造就了天魔之争的无穷魅力。
　　新京报：精灵的召唤生物无法飞行，在欧比斯战场里全是空战，几乎全部依赖召唤生物的精灵怎么生存？是否有修正的可能？


