携程网率先开始全额退订美洲游
　　记者 李欣欣
　　晨报讯 随着市旅游局紧急叫停墨西哥游，沪上出境游市场相应地受到波及。记者昨日从本市多个旅行社了解到，尽管目前出境游还未出现大面积退团的情况，但各个出境游组团社的咨询电话都明显增多，其中报名欧洲、美国游的一些游客已提出退团要求，甚至连韩国游也受到影响。另外，个别旅游机构也开始接受全额退订美洲游，携程旅行网方面表示，现已接受客人退订美洲游的要求，并承诺全额退款。
　　记者昨日从携程旅行网了解到，自猪流感疫情开始蔓延，携程已密切关注所有赴美洲等海外地区的旅游目的地情况，近期出游美洲的客人都已安全归国。考虑到客人的健康，昨天携程已接受客人退订美洲游的要求，并承诺全额退款。不过昨晚截至记者发稿时，仅少量客人来电咨询，暂时还没有出现退订的情况。
　　目前，各个国家对猪流感的防控都有所升级，疫情的蔓延让不少原计划“五一”出境旅游的游客纷纷改变了出游计划。据春秋国旅有关负责人表示，为了应对猪流感，旅行社近期增强了对团队的跟踪力度，确保可以随时联系到所有境外团队，并且随时关注疫情的发展。旅行社已经做好准备，一旦团队的原定路线可能涉及暴发疫情的地区，将随时调整路线安排。上海青旅方面也表示，猪流感对于旅行社还是带来了一定的影响，不少游客非常担忧，纷纷打电话前来咨询情况，旅行社也在密切关注事态发展，一旦出现问题将立即采取措施。目前上航国旅、上海青旅等都有个别游客针对美国游、欧洲游线路提出退团申请。


