瑞信分析师称谷歌淘宝将攫取百度份额
　　新浪科技讯 北京时间5月1日早间消息，据国外媒体报道，瑞士信贷分析师张永恒(Wallace Cheung)今天称，虽然百度(NSDQ: BIDU) 目前控有中国搜索市场近60%份额，但该公司在这一市场上的主导地位未来几年中将开始下滑，失去的份额将转入谷歌及淘宝网囊中。
　　张永恒今天发表报告称，百度2009年在中国搜索市场上所占份额将从2008年的59%下跌至55%，2010年将进一步跌至51%。与此同时，谷歌份额将从2008年的23%上升至33%，淘宝网将从1%升至11%。
　　张永恒指出，谷歌在中国搜索市场上的份额将因搜索流量增长而有所上升。谷歌搜索流量的增长，主要由于该公司优化了中国服务、与中国公司建立了伙伴关系以及加强了自身的销售团队。分析师普遍认为，谷歌的销售团队在业内排名居首。此外，谷歌今年还将推出面向音乐、手机及地图的搜索产品。
　　张永恒称，淘宝网在中国搜索市场上的份额也应有所上升，原因是大多数中国消费者不会将搜索引擎作为主要的购物来源。根据瑞士信贷进行的一份调查显示，44%的受访者称其通过淘宝网购物，而不是通过搜索引擎；仅有22%的受访者称其通过百度购物。张永恒预测，淘宝网未来几年将会增加商品类别，通过该网站购物的人数也将增加。
　　百度第一季度业绩表现强劲，且预测第二季度业绩也将表现强劲，但要在搜索市场上赌赢谷歌并非易事。目前看来，唯一的问题似乎就是，谷歌是否有能力实现如张永恒所预测的增长速度。(唐风）


