华视传媒：二季度收入将大幅回升
　　□本报记者 周婷 
　　华视传媒(Nasdaq：VISN)董事局主席兼首席执行官李利民日前接受中国证券报专访时表示，由于全球金融形势有所缓解，而且有迹象表明传统广告投放正在向新兴媒体分流，因此预计二季度收入会大幅回升。
　　公共交通移动电视广告联播网运营商华视传媒刚刚公布2009年第一季度财务，公司实现总收入为2,730万美元，同比增长100.0%；净利润为670万美元，同比上升了23.7%。
　　华视传媒预计，2009年第二季度总收入将在2,920万美元到3,220万美元之间，环比增加7%-18%；并预计2009年全年收入在1.41亿美元到1.57亿美元之间，不计入股份支付费用以及无形资产摊销的净利润预期将在4,900万美元到6,100万美元之间。
　　李利民透露，客户逐渐将尝试性投放转变为常规性投放的变化，公司对实现预期非常乐观。
　　CTR提供的第三期中国数字移动电视的研究报告显示，移动数字电视为广告客户提供了全国平均成本仅为传统电视媒体的15%，而受众范围更广以及广告记忆度更高的传播方式。
　　与此同时，华视传媒还宣布与广州地铁电视传媒有限公司的广州地铁电视广告代理合同范围扩展，在去年4月获得全国性广告业务独家代理经营权的基础上，新增了广州区域客户广告业务独家代理权。此外，此次签订的合同中亦同时提高了华视传媒所代理的广告时间，从原来的6小时/天增加至8小时/天，合同有效期至2011年4月。


