激动网汽车频道上线
　　在刚刚闭幕的2009上海国际车展中，激动网的全程视频专题报道已然成为行业焦点。据悉，车展期间，激动网共上传了五百余段视频，成为首次全视频报道车展的视频网站。 
　　打造最大最专业汽车频道 
　　4月17日，激动网汽车频道宣布上线，旨在打造“最大、最全面、最专业”的汽车视频站点。这是激动网继游戏频道之后的第二个垂直频道，意味着视频门户网站正将内容建设推向深入。 
　　激动网总裁张鹤接受记者采访时表示推垂直频道将使激动网构建更为完整的内容矩阵式结构。该频道的宗旨是“大、全、专业、个性”。据介绍，频道将分为新闻、新车、试车、车模、访谈、厂商开讲、汽车电影、赛场风云、网友DV等14个子频道，目前堪称国内的汽车频道中分类最多、内容最丰富、最专业。“例如新闻栏目，我们贯彻快、准、全的原则，第一时间报业界新车资讯，用最前沿直观的视频对国内外各大汽车厂商动态以及最新车型、政策法规等详尽报道，同时关注汽车设计发展趋势和最新汽车科技。”张鹤强调。 
　　另外，激动网特别开设有汽车讲堂，里面可以给用户提供汽车相关的专业知识。据了解，汽车讲堂在目前众多汽车网站中是一种独有的模式。而网友同样可以自拍汽车主题的视频上传，展示个性，表达自己的爱车情结。 
　　车展报道阵容强大 
　　在2009年上海国际车展中，激动网设独立展位，并派出二十人的报道团队，包括摄像、制作等人员，对本次车展进行全面报道追踪，形成最强大的视频报道阵容，使激动网汽车频道一经上线立即受到厂商关注。 
　　据了解，此次车展专题报道中，激动网共派出十多位摄影师，采用专业的摄影机，采集到视频后，经过专业的制作上传，向网友展示出高清、精致的专业水准视频报道。车展专题共开设了新车、车模、厂商访谈等精彩栏目，直击车展，网罗各方资讯。据悉，本次车展激动网共上传了500多段视频，为网友献上了一顿车展视频资讯大餐。 
　　与此同时，激动网还联合新浪、腾讯、搜狐、网易、MSN、TOM等十多家知名网站进行视频报道，为之提供视频嵌套链接服务。其车展视频被合作网站大量采用，形成强大的视频报道规模。 
　　业内人士指出，目前整个汽车视频领域的现状是：“汽车网站普遍不提供专业化视频或没有支撑视频服务的软硬件条件；另一方面视频网站极少涉及汽车行业，只能提供一些娱乐化、广告类的汽车视频内容，无法给用户专业的信息。” 
　　一位行业观察人士则认为，未来视频网站的差异化趋势会越来越明显，以激动网为代表的视频门户网站将成为“中国式”视频网站的代表。(文/悠游)


