反庐舍之火向学校蔓延 企业响应积极
【导读】：目前来自各个社区论坛的不完全统计，新增报名企业就超过了300家，“反庐舍”之火目前正向校园“学生庐舍”蔓延，并且将会得到更多的企业和专家的行动支持。
　　上月24日青年报发表的《20家企业联手反"庐舍"族》一文在刊登后在社会各界引起了广泛的讨论。据“反庐舍联盟”发起人黄相如先生表示，自联盟发起以来，通过老板和经理人间的相互介绍，通过各个社区论坛的公开招募，在短短一星期内就已经有近百家企业来电联系。目前来自各个社区论坛的不完全统计，新增报名企业就超过了300家，“反庐舍”之火目前正向校园“学生庐舍”蔓延，并且将会得到更多的企业和专家的行动支持。
　　“庐舍”现象严重 反庐舍联盟倍受企业追捧
　　新增的知名企业包括：七匹狼(湖北)、惠普中国、TheJAMY.com、Danaher、宁波亿银集团公司、杰西卡制衣、树立伟业、鑫隆波纹、雅士林等。韩资企业TheJAMY.com姜先生表示：“要加入这场针对办公室网络沉迷者的整顿活动，反庐舍联盟其凡响热烈的背后，则揭示了深藏在办公室里网络庐舍现象的普遍性和严重性”。此次发动了16家企业参与到联盟的一大把中小企业商圈网的副总宋大昭在接受采访时表示：“在此之前并没有料到员工在上班时间偷玩网络游戏和开心网会如此普遍，但是消息传播开却发现确实有很多企业主和经理人都对此问题头疼不已，是时候站出来作点事情让企业和员工警醒和自省了。”而西祠胡同的的社区上有不少网友回帖则反映：“很多白领在论坛上对此的看法是企业在小题大做，认为上班上一会闲网是应该的。甚至有人表示这应该是劳动权利的一种”。 八匹马传媒网总经理黄相如分析认为，白领有这种观点其实是管理者长时间的对此问题的漠视，暗中滋长员工这种错误的观念。现在企业和白领最大的问题是：不是偷懒情况多有严重，而是多将偷懒认为是一种理所当然，这个观念才可怕。
　　除了“办公室庐舍” 更应重视“学生庐舍”
　　在长期不景气情况下，巨大的业绩与生活压力让很多白领普遍持有悲观情绪，其中一部分人开始通过网络游戏、社区交友寻求更多精神慰藉与逃避，越寻求逃避，工作效率与精神状况越低下，如此恶性循环最终将造就办公室更多的“庐舍”。而很多人并非不知道沉迷于网络的危害。刚毕业的小路就表示自己在大学时已习惯了边看书边在网上冲浪，现在工作了也时常以“换脑筋”的名义看看闲网，有时候一发不可收拾，到头来还要加班补上工作进度。职业规划师史博对此现象表示，优秀的工作观念是在大学时代就要学会安排好工作学习的计划与进度，小路这样因为贪“玩”而造成的损失对于公司来讲并非小事。
　　反庐舍联盟发起人黄相如认为，其实“庐舍”概念并非只限于办公室，在大学校园里也有非常多沉迷于网络游戏，因网而颓废的大学生。“他们整天都泡在微机房和网吧，荒废学业浪费父母血汗钱，到头来就业困难还指责社会没有提供更多的机会。”他表示，发起这次活动的核心目的就是发动更多的企业都重视“办公室庐舍”现象，同时也希望每个学校和家长都重视“学生庐舍”现象，希望每个学生都自觉自律有效利用互联网，不要沉沦，不要堕落，不要颓废。
　　反庐舍联盟矛头指向网吧
　　同时他还表示，中国的经济和企业发展需要新生活力，吐故纳新是发展的基本规律，联盟企业真诚的欢迎那些能在学校坚持自我塑造、更富有责任感的优秀大学生。反庐舍联盟正在与各大高校学生会联系，计划联手推出新一轮的“反学生庐舍”活动的相关事宜。希望借此机会，能引起社会各界重新思考教育问题和就业问题，也希望政府能进一步完善网吧的管理体系。因为让广大学生接触这些不良信息的绝大部分是来自“网吧”，随着信息技术的普及和互联网的开通，社会上的“网吧”如雨后春笋般从地下冒出来，逐渐替代了以前的电子游戏室。那虚拟的网络社会，那逼真的三维动画、那身临其境的网络游戏、那随心所欲的聊天室让学生们如痴如醉，已至于出现电视上报导的由于孩子进网吧导至几天不归，通宵达旦泡在网吧、因上网被网友拐骗、因上网没钱导致偷窃、因上网而出现的暴力事件等等一件件触目经心的事例、案例。家长的哭泣、学校的无奈、社会的谴责……“中国戒网瘾第一人”陶宏开教授指出：“当屡屡看到关于学生因为染上网瘾，因网犯罪的新闻，无不让一个稍稍有点社会责任感的人感到心痛和头痛，那是祖国的未来啊！当代学生肩负着国家强盛、民族兴旺、社会进步的重任，是社会主义现代化建设的后备军，是国家的未来和民族的希望。导致“学生庐舍”现象，网吧有不可推脱的责任，作为戒网瘾方面的专家，支持反庐舍，我们义不容辞！”
　　反庐舍的人其实一直存在！
　　在金融危机裁员潮之后，企业的管理层就开始关注调整人事结构和员工效率的问题了。虽然“庐舍”这个概念刚被提出来，但是其实反庐舍的人一直存在，专业防止办公室庐舍的公司和工具已经存在很久了，只是没有被广泛关注和运用，随着反“庐舍”活动的开展，“百络网警”、“华软金盾”、“第三只眼”、“企友监控软件”、“ 同易监控软件”、“ 大蓝千里眼”等多家专业计算机管理监控软件公司都纷纷加入到反庐舍的活动中来。华软金盾软件公司负责人郑总表示“反庐舍此举非常符合时下的经济环境和管理理念的变革，作为专业的计算机监控软件的服务商，本来我们在做的就是帮助企业管理员工正确有效地上网，我们本身就是在反庐舍，预防员工成为庐舍，有这个活动，我们更应该支持。”这些监控软件公司的负责人一致表示：将会继续推出具体的措施来支持反庐舍活动，当所有员工都能合理地上网了，即保证了企业的效率，又能提高自己的上进心，学生不染网瘾不因网颓废，那么未来的就业机会会更多，对于社会、于企业、于个人都是双赢的。


