网络实名莫轻言落地
　　5月1日起，杭州市开始实施新的《杭州市计算机信息网络安全保护管理条例》，《条例》中规定“提供电子公告、网络游戏和其他即时通讯服务的，具有用户注册信息和发布信息审核功能，并如实登记向其申请开设上述服务的用户的有效身份证明等”，通俗讲，杭州网民上网要实名了。
　　此规定一出，立刻引起网民的热议，褒贬不一。有网友质疑，自己去百货商店买衣服，是否需要向商店登记自己的身份证号码，凭什么上网信息要记录？还有网友认为，关于“恶意评论他人”如何定义？更有网友直指，“谁能保证我们在批评时的权利”？也有网友认为不必害怕和反对《条例》。一位网友评论说，如果有人通过网络举报腐败行为，通过实名制可以更快找到举报人，快速立案；一旦有人在网上别有用心发布谣言，也可以更快抓住“坏蛋”。
　　近年来网络之所以在世界获得惊人发展，一个最重要的原因就在于它具有某种虚拟性质，迎合了人们的虚拟想象与对自由最大限度的追寻。尽管许多人早已真名上网，但这些人并不否认他人匿名上网的方式与权利，因为公民有选择实名与匿名的自由。以创造与自由交流的名义，不对网民之名设限，不仅可以鼓励个体创造，同样可以节约社会交流成本，提高自由言说的效率。
　　我们参考一下韩国的网络实名制。韩国的网络实名制是一种变通的实名制。允许网民在通过身份验证后，用代号替代自己的真实姓名在网上发布信息，既保护了隐私权，也确保发帖人对自己的发言负责。不过，根据韩国学者的研究和政府部门观察，网络实名制抑制网络暴力的效果并不明显。
　　而杭州的“网络实名制”与其争议不断，不如先让它接受一下检验，在实施中完善，至少可以给全国乃至全世界的互联网监管提供些许借鉴。（吴辰光）


