中文前缀邮件标准完成制定
　　中文前缀邮件标准日前制定完成，业内预计其在中国市场的前景广阔，将与英文前缀邮件长期共存。与“。中国”域名相比，中文前缀邮件的发展速度稍慢一些，但应用价值要高于前者。
　　中文前缀邮件主要表现方式是，邮件“@”的前面与后面都支持中文语言，这将极大方便不习惯英语的网民。比如一个技术支持的邮箱是，support@sina.com，但support这个单词不是所有人都懂，换成“技术支持@新浪。中国”就更容易理解了。
　　中国科学院计算机网络信息中心首席科学家、CNNIC工作委员会专家委员钱华林认为，中文前缀的邮件，将更加方便中国本土的沟通与交流。“我们正在联合韩国、日本、中国台湾等地区推进这个服务，标准方面的工作已经做完了，希望未来能尽快实施。”钱华林说。
　　不仅如此，中文前缀邮件的推进也能反过来促进。中国域名的推广。原因在于，“@”后面采取的技术基本就是。中国域名的技术。而现在难点出在“@”的前面。原因在于，很多操作系统支持字符与数字，但不支持中文。
　　有CNNIC负责中文前缀邮件的专家表示，目前技术层面的解决方案已经很完善，相关标准也已通过，希望能呼吁广大邮件服务商参与进来，共同推广。商报记者 吴辰光


