电子商务机遇再现 商务部鼓励各地启动区域平台
【导读】：商务部副部长蒋耀平近日在出席该部信息化司主办的“电子商务助力外贸增长高层论坛暨部分省市区域电子商务平台启动仪式”时，对部分省市区域电子商务平台的启动给予了鼓励。　　
　　商务部副部长蒋耀平近日在出席该部信息化司主办的“电子商务助力外贸增长高层论坛暨部分省市区域电子商务平台启动仪式”时，对部分省市区域电子商务平台的启动给予了鼓励。
　　商务部调查：电子商务提高企业抗风险能力；浙苏粤闽，沿海四省已先行
　　年前，商务部组织调研组曾在四川调研，在成都了解到一家公司，原本从来没有做过外贸，去年四月份在第三方电子商务平台发布信息以后，到十一月份，七个月时间就做大八单生意，卖了十台设备，创汇五十多亿美元。在青岛调研，有一个服装公司过去是采取贴牌生产，现在应用电子商务，实行网上量身订作，同样一件西装卖到三百美元。
　　根据商务部的调查，随着金融危机的冲击，中小企业面临前所未有的挑战，去年以来全国有四万家中小企业倒闭。在这一场危机中，应用电子商务的企业应对能力和抗风险的能力明显高于没有用电子商务的企业。据中国商务部信息化司副司长聂林海介绍，2008年，中国电子商务交易总额达3.1万亿元，比2007年增长了43%。在目前的经济形势下，运用电子商务的中小企业生存状况远远好于运用传统模式的企业。有关统计资料显示，在金融危机中，未运用电子商务类的企业陷入困顿的比例达84.2%，而运用电子商务的企业陷入困顿的比例为16.8%。
　　据悉，目前浙江、江苏、广东、福建等沿海地区都已先后与第三方平台、国内最大的电子商务运营商阿里巴巴公司联手，分别在当地中小企业中全面推进电子商务普及工程。“浙江专区”、“江苏专区”、“广东专区”、“福建专区”等现都在用统一区域品牌，帮助中小企业拓展全球营销渠道。
　　资料显示，阿里巴巴近900万的国际市场注册会员现已遍布全球240多个国家和地区。
　　商务部将推进电子商务应用力度
　　蒋耀平指出，区域电子商务平台采取“政府支持、资源共享、专业服务、企业受益”的模式，为区域内企业提供专业化的贸易全流程服务，不仅降低了贸易成本，拓宽了贸易渠道，也避免了地方信息化建设的重复投入；利用第三方平台，通过聚合各方资源为各地企业提供有针对性的贸易服务，是帮助各地企业提升国际竞争力，扩大出口，促进区域经济发展的有效途径之一。
　　蒋耀平指出，在全球金融危机的“特殊”经济时期，实现外贸稳定增长是各级政府和商务主管部门面临的亟待解决的重大问题之一。
　　事实上，全球金融危机引发的经济寒冬已使中国中小企业面临严峻的挑战，国家相关部门及各级政府已经全面启动拯救中小企业计划，除了直接的资金补贴，和以往不同的是，在此次经济危机中，中国也同时面临经济增长方式的根本性转变，各地政府开始更加重视推动中小企业使用技术来改变命运。
　　“电子商务近年来发展迅速，电子商务与传统产业的深度结合正在改变着企业生产经营的组织形态，已成为企业加强资源整合和广泛开拓国内外市场的重要手段。” 蒋耀平表示，商务部将加大推进电子商务应用和模式创新的力度，以信息化带动贸易增长，促进国内消费，助力外贸增长，服务国家经济发展大局。


