商场专柜竟成网购“试衣间”
　　本报讯(记者/亓欣欣)近日，刘先生在王府井百货里试了不下十件衣服，结果却一件没有买，而是将试穿后的尺码偷偷记下来，准备回家到网上去淘“平价 货”。记者昨日在几家百货商店了解到，现在不少人拿商场的专柜当成了试衣间，经常去商场看中款式和尺码后再网购，更有甚者还拿着网上买的化妆品小样找店员 鉴别，这让商家无奈之余又平添了几分郁闷。
　　网购族转战商场寻“良衣”
　　“我常穿的一个衣服牌子，商场里要几百块，网上买的话能便宜将近一半，太划算了。”在IT公司上班的刘先生告诉记者，因为职业的关系，他经常在网上闲逛，自己的衣服、鞋子很多都是网上买的，省了不少钱。
　　据了解，由于网上商务平台的普及，不少年轻人都开始热衷于“网购”。而网购最吸引人的就莫过于价格实惠了。同样品牌的商品，价格会比商场便宜3、4折甚至更低，这让不少喜欢淘便宜货的人找到了天堂。
　　但是“网购”还有一个麻烦，就是不能够试穿，仅凭商家给出的尺码又担心不合适，还要多花钱来退换货，于是网购族们想出了一个“一举两得”的办法———把 商场当作“试衣间”，亲自试穿之后，记下产品编号及合适的码数，然后再上网购买。这样不仅买到的衣物合身，还能省下不少钱。“有时候店员也知道我是只试不 买，可是没规定试衣服必须买呀，所以我也就厚着脸皮去试了。”刘先生这样说。
　　网上货物良莠不齐需小心
　　与试衣鞋一样，化妆品专柜也是网购族们常去的地方。在农林下路的一家化妆品专卖店中，店员告诉记者，“差不多每天都会有人来试彩妆，甚至还有人带着网上买的护肤品来让我们验货。”
　　由于经常被当作“试衣间”和“试妆柜”，许多商家和专柜既郁闷又无奈。与此同时，网上真假难辨的商品也让网购族们吃了不少苦头。刘先生就告诉记者，之前 他因为相信一个店主的推荐，在网上邮购了一双真皮皮鞋，可是到手才发现，真皮皮鞋很明显是劣质的人造革，而之前信誓旦旦的店主也再不回复刘先生的询问，这 让刘先生郁闷不已。而同样经历的陶先生遇到的则更离谱，陶先生在网上邮购的衬衫刚穿一天，领子就破了个洞，陶先生为此又联系商家退货，辗转折腾了大半个 月。


