支付宝员工裸奔庆祝交易量创新高(图)
支付宝员工裸奔庆祝交易量创新高
　　庆功的方式有很多种，有人开大会郑重宣布，有人摆宴席撮上一顿，有人发帖子“昭告天下”，还有人开Party热闹狂欢。不过，杭州支付宝公司的这一招，肯定让你张大嘴巴瞪眼珠子掉眼镜片儿，他们的庆功方式实在太独特了，独特得有点匪夷所思——只穿内裤“裸奔”！
　　根据八卦网友的报料，记者日前通过“线人”潜入支付宝公司内部，亲眼目睹了神秘的“裸奔仪式”。 
　　早晨九点半，会议室里，两位女员工给即将“裸奔”的同事“化妆”……
　　“给你彩笔！快把公司标志和笑脸画到肚皮上去！”
　　“上身全部贴上彩条，短裤上也要贴！”
　　“下巴多画一点胡子，看起来威猛！”
　　“纸板呢？快拿上！”
　　“3，2，1！开大门！Go！” 
　　9点35分，上千平方米的敞开式办公室里，突然间响起欢快的音乐声——花儿乐队的《嘻唰唰》。一名男子随之旋风式地从会议室里冲出，围着办公室快速地奔跑。
　　他光着脚，头上戴着由孔雀毛、树枝编织成的花帽，赤裸的上身和小腿上贴满了彩条，唯一穿着的短裤也被密密麻麻的彩条装饰成了“裙子”，看起来有点像非洲酋长。
　　办公室的许多人都傻愣愣地站着，看着突如其来的这一出“喜剧”。
　　跑到办公室中间时，这名男子忽然将原本抱在胸前的长方形纸牌翻转过来，高举过头顶，上面用超大号的红字写着“交易量创新高”。
　　一头雾水的同事们这才恍然大悟，哦，公司传统的庆功方式——“裸奔”再次上演了。上一次“演出”是去年5月，为了祝贺日交易量突破5.2亿元。
　　随即便是全场长时间的鼓掌和欢呼，狂喜中的几位男同事开始追赶“裸奔”男子，争抢着扯下他身上的彩条，几个女同事更是直接冲上去与男子拥抱、合影。 
　　大约五分钟后，“裸奔”男子突然冲进了会议室，音乐也骤然停止，办公室恢复了平静，每个员工又重新开始了先前的工作，犹如一切都没有发生过。 
　　“线人”进一步向记者揭秘说，“裸奔仪式”开始于2005年，是为了庆祝日交易量突破700万元。当时公司想以一种震撼的方式把这个消息告诉每个员工，觉得开会或发电子邮件缺少创意，经过一番讨论后，最终决定“裸奔”。
　　“对这个仪式，还有具体的说法。裸，象征了坦诚、开放的公司文化；奔，寓意着狂欢庆祝。所以千万别想歪了。”“线人”说，“裸奔”的人则是选择对完成任务做出最大贡献的，女员工可以找男同事代“裸”。
　　据“线人”证实，这次“裸奔”的是产品技术部主管冯大辉，他带领的团队为完成交易量创新高的任务立下了汗马功劳。 
　　冯大辉说：“坦白说，我是个内向的人，刚听说要‘裸奔’的时候，我很不好意思，心里还有点排斥！我后来想通了，选我‘裸奔’是对我工作的肯定，豁出去了！”
　　对这种充满激情的庆功方式，新同事很惊喜，老同事则觉得振奋。
　　新入职的80后员工李薇羽说：“这是第一次看到，我很震惊，接着就是兴奋，没想到这种超时尚、前卫的方式真的会被公司用来庆功，这很符合年轻人的作风，成功就应该张扬地狂欢！”
　　老员工朱健告诉记者：“在经济寒冬里，这种出位的、热力四射的活动，很能鼓舞大家的士气，我们期待着再次‘裸奔’！”


