魔兽换代理 玩家不满
　　九城网易之争让美国公司每年多挣6个亿
　　作为一款在全世界风靡的游戏，《魔兽世界》在进入中国大陆地区4年后再次掀起波澜：游戏代理由九城公司变为网易公司。魔兽在国内的同时在线玩家数量长期保持在100万人以上。更换代理后，美国公司从中国大陆玩家身上要多挣6亿元人民币。
　　网易取代九城运营“魔兽”
　　有关魔兽世界中国大陆代理公司即将更换的传言出现很久，最近终于得到证实。美国暴雪公司在中国大陆地区《魔兽世界》现有运营权协议到期后，将其独家运营权授予网易旗下关联公司，为期三年。也就是说，从6月份后，魔兽世界的玩家所获得的游戏体验将由网易提供。《魔兽世界》全球玩家数量为1100万，每年带来的营收高达11亿美元。在即时战略类游戏中玩家数量和收入稳居全球第一位。超高的利润率，是网络游戏的特点之一。根据九城2008年第四季度财报，当季来自于付费网络游戏(《魔兽世界》)运营的净营收为3.8亿元，占其总营收的93.8%。为了续约，九城公司总裁陈晓薇亲自上阵参与谈判，但是最终仍被“小三 ”网易横刀夺爱。在大陆地区，魔兽世界的同时在线玩家数量长期保持在100万以上。国内数百万玩家每天24小时在为美国暴雪公司工作，时时刻刻按动电脑键盘为其创造利润。数字显示，九城公司向美国暴雪公司每年支付的代理费在4亿元人民币左右。而网易代理后，每年向暴雪公司支付的代理费将在10亿元人民币左右。
　　玩家被抛弃怨声载道
　　网易成功获得魔兽代理权后，九城公司现在负责魔兽运营的人员成为两家公司争夺的焦点。九城公司计划向核心员工派发期权，网易则承诺跳槽过来的九城公司员工薪水翻番。但是，游戏玩家却被忽视了。最近，在专业的游戏论坛和魔兽世界游戏中，很多玩家抱怨游戏中已经出现的小错误却没有人来管理、长时间看不到游戏管理员、“BUG萨满闪电侠”冲击游戏秩序导致竞技场在内多数玩家已不能正常体验游戏等问题。
　　一位游戏玩家对记者说，魔兽世界真正的主人应该是数量庞大的500万玩家，因为是他们花钱支撑起了这个全球玩家数量最多的游戏，但是在此次交易过程中，玩家的利益被忽视了。在百度贴吧的魔兽吧中，魔兽世界更换代理的帖子点击量已经突破24万次。17173这家专业网站进行的调查显示，37.9%的玩家担心数据丢失，需要从头练起，而很多人是在4年前就开始玩这款游戏的。网易CEO丁磊称，今后一定能保证魔兽世界用户的数据转移，这只是个技术问题。
　　游戏代练基本停止
　　依托游戏产生的游戏代练，已经成为一个职业。而在游戏内打金币或装备然后再销售，也造就了很多打金工作室。据一些打钱公司及中间机构介绍，4月15日开始《魔兽世界》游戏内的金币交易有明显下降，代练生意基本停止。
　　此次魔兽世界代理权之争，也向国内游戏商发出了警告。前盛大网络总裁、新华都实业集团总裁兼CEO唐骏表示，美国暴雪是此次代理商之争最大的受益者，其凭借强势的地位，可以随意地指挥任何一家中国游戏公司，说到底这是因为中国网游还缺少核心竞争力。此次魔兽争夺战也说明，国内监管部门要采取多种措施继续扶持国内网游产业，不让大量财富流入国外公司。
　　传网易放弃九城数据 玩家不满
　　五一期间，一个有关魔兽世界玩家数据的问题，又成为国内500多万玩家讨论的焦点。
　　魔兽世界玩家的账户信息，比如个人装备等，原来一直存在于九城手中。网易接手魔兽后，玩家数据能否实现平稳过渡，网易和九城均没有提供详细的解决方案。而有玩家近日发帖称，由于九城对网易接手魔兽不满，准备不向网易交接玩家数据，网易也准备放弃数据，将所有玩家直接升至70级账户，并赠送顶级的“T6套装 ”(目前魔兽世界资料片中最高级别的套装)。
　　虽然网易相关人士对该说法予以否认，但是玩家依然在专业论坛内争论不休。一些玩家称，这使得所有玩家开始在同一个起跑线起跑，有利于竞争。也有一些老玩家对该计划表示不满，认为游戏中的一些橙色装备如风剑、橙杖等，都是花费极大精力和时间获得的装备，也是一个时期的纪念，玩家应该是在“付出”时间和金钱之后才得到的。一项数万玩家参与的网上调查结果显示，50%的网民认为，网易不会主动放弃九城数据，因为“网易不差钱”。同时，65%的玩家表示，如果网易放弃九城的数据，玩家最希望得到的补偿还是自己的账户，而不是什么顶级装备。


