上网“中大奖”原是骗短信费
　　本报讯(记者/亓欣欣)正在浏览网页,突然被告之中了一部手机,这样的好事您相信吗?昨日冯先生向记者报料,他的朋友邓小姐因为相信了一个中奖信息,为了办理“领奖”手续,无端端没了几十块手机费。
　　“前天晚上我正在电脑上整理工作业务报表,突然电脑桌面上弹出了‘恭喜您成为今天的幸运星,找出两张图片中的1张不同,找对就有机会赢取N95手机大奖!’的画面,我怀着好奇心试着点击了一下‘确定’,电脑桌面便立即出现‘考考你!答对即有机会获奖!’的网页。”邓小姐介绍说,该网页有两张图画,分别被平均分割为9小张,其中2小张是有不同之处的。按照说明,只要指出有不同之处的其中一张,提交答案便可参与抽奖。
　　邓小姐很快就看出了两图画其中的第1与第3小张有不同,于是便在网上提交了答案。网页即时弹出了“恭喜您,回答正确!看看您抽取到赢取哪一种奖品的机会”提示。她再次点击了 “确定”后,网页滚动旋转了一圈后,很快告知她被抽中了“N95手机”,同时要求她输入自己的真实姓名和手机号码。
　　“我输入了自己的姓名与手机号码后,我的手机马上收到了一号码为10669778641发来的告知我的领奖资料已被登记,并要求回复3个数字给该号码,以接收领奖短信。”邓小姐按要求即时复了短信,谁知短信跟着就接踵而来,先是询问其是欲领取“N95手机”的实物奖、还是要兑换成现金,接着又询问通知其“领奖”的联系方式是现用的手机号码、还是其他号码等等一大串问题。在邓小姐一一以短信回复了后,对方又发来了告知她“本期奖品有限,但今天有超过88人答对问题,需继续答对问题才有机会获奖”的消息。
　　20分钟内,邓小姐已经回复了10多条短信,但问题还是没完没了。邓小姐突然意识到这个网站可能是以“中奖领奖”为名,引诱人回复发送手机短信去赚取高价短信费的黑网站。
　　为了证实,邓小姐又分别在网页弹出广告提示时,点击“确定”参加抽奖,结果4次都被告知抽中了“N95手机大奖”。根据邓小姐提供的网址,记者也曾两次进入该网页,也同样抽中了大奖。


