人民邮电报：网络实名制不该招人厌
　　5月1日，《杭州市计算机信息网络安全保护管理条例》正式施行。一石激起千层浪，此举在互联网上引起了热烈的讨论，支持者不少，但反对者更多。为何一个地方性法规的推出能引起如此广泛的关注？因为该条例中包含了与“网络实名制”相关的规定。
　　该条例中引起争议的内容是：“提供电子公告、网络游戏和其他即时通信服务的，具有用户注册信息和发布信息审核功能，并如实登记向其申请开设上述服务的用户的有效身份证明。”条例还规定：“任何单位或者个人不得利用计算机信息网络散布谣言，扰乱社会秩序、破坏社会稳定；不得鼓动公众恶意评论他人、公开他人隐私或者通过暗示、影射等方式对他人进行人身攻击”。根据该条例的解释，规定中的“电子公告服务”，就是指在互联网上以论坛、聊天室、留言板和博客等交互形式为上网用户提供信息发布条件的行为。网友形象地把此规定概括为“发帖子、写博客和玩网游要求实名登记”。
　　少数支持者认为，网络实名制有助于约束网民的行为，避免一些恶意言论、病毒等的传播，有助于构造和谐的互联网环境。但这些看法很快被“骂声”给淹没了，“我去商场买东西，需要事先登记吗”，“以后上厕所是不是也要实名注册”，“实名后谁还敢在网络上揭露贪污腐败、欺行霸市等现象”。
　　为什么将“好人”二字“写在脸上”的实名制会遭到众多网友的质疑？沟通不畅和配套措施不完善是主要原因。
　　反对者担心的主要问题是实名制的实施将破坏言论自由。一直以来，互联网就以其开放性深受大众欢迎，人们在现实世界不敢说或者不方便讨论的话题，可以在互联网上畅所欲言。“华南虎照事件”、“俯卧撑事件”和“躲猫猫事件”等都显示了网民的力量。一些不合理、不合法的社会现象也在被网民曝光后，引起了广泛关注，并得到了及时处理。实名制实施后，网民担心会失去一个“说真心话”的渠道，毕竟用真实身份发表言论多多少少会有所顾忌。
　　杭州市的此项规定推出后，相关部门并没有就网民关心的条款进行解释说明。没有沟通，问题就不能得以解决，可以说很多网民都是下意识地反对实名制。
　　实名制遭受质疑的另一个重要原因是与之配套的措施尚不完善。只是一味地强调实名制的好处显然无法使人信服，大道理人人都懂，关键是能否落到实处。只有尽快完善配套措施才能消除网民的后顾之忧，实名制才能得以推广。
　　杭州市此次推出的条例中，部分条款比较模糊，不能准确界定。例如什么算“谣言”？什么是“通过暗示、影射等方式对他人进行人身攻击”？明星的动态、官员的丑闻算不算隐私？笼统模糊的规定也许只能停留在文件上，而无法得以具体实施。
　　这些恶意行为由谁认定？会不会有人私自拦截一些信息，阻止真实事件的曝光？揭露不法现象的网民是否会因为实名发帖而更容易遭受打击报复？网民在进行实名注册后，这些身份信息由谁保管，能否保障信息安全？这些都不是一个部门出台一项条例可以解决的问题，网络实名制必须依靠政府、运营商、内容和服务提供商等的共同努力，才能真正发挥其维持社会稳定、保障网络安全、防止未成年人沉迷于网络游戏等正面作用，被广大网民接受。
　　当然，广大网民也应该更宽容、更耐心一些，问题需要一个一个地解决，相信在社会各界的共同努力下，网络实名制不但会渐行渐近，而且会越走越好。
　　(郭川 人民邮电报)


