少女为见网友六次离家出走
　　广州火车站民警将其安全交给家人
　　本报讯(记者/洪奕宜通讯员/乔娜)21岁少女由于精神抑郁,沉迷于网络交友,四个月内为会网友离家出走六次,分别前往北京、上海、长沙等城市。前天,广州火车站民警接到少女家人求助后,百经周折寻找到少女,将其安全交给家人。
　　5月3日晚22时左右,广州车站派出所指挥中心接到110报警中心电话,要求协助查找一名年龄约20岁左右身穿紫色短袖衫姓蒋的离家出走少女。接到求助后,派出所立即通知各岗位民警帮助寻找,广场民警发现广场肯德基餐厅里一名少女与寻找对象相似,于是上前盘问,少女显得非常老到,声称自己姓白, 来广州打工,不是离家出走。当民警问少女来哪家工厂打工,并让其出示身份证时,少女顿时语塞,眼神中透过一丝慌张。
　　民警初步判断此少女正系蒋某,于是让少女打电话给家人,证明自己不是蒋某。无奈之下,少女拨通其母电话,当接到女儿的电话时,其母已泣不成声。
　　4日早晨,蒋某家人赶到广州接人。原来,蒋某曾在老家武昌卫校上学,期间,老师发现蒋某精神抑郁,举动异常,于是建议其休学治疗,蒋某本人也表示不愿意继续学习,要在武汉打工。蒋某在打工期间沉迷于网络交友,甚至同时拥有多名网恋对象,一边打工赚钱,一边离家出走,此次离家出走来广州,已是近四个月内蒋某第六次离家出走。前五次均被铁路警察在车站找回。蒋某的家人告诉民警,发现蒋某失踪后,从她一网友处得知蒋某正乘火车赶往广州见网友,于是立即求助。


