全家调理助孩子戒网瘾
北京大兴区一个军营内的网络成瘾诊疗基地的绘画治疗室。在基地戒断网瘾者都被称为“学员”，在需要的时候，学员们被带到绘画治疗室通过绘画来表达自己的心情。范继文/CFP
　　张女士最近愁得饭都吃不下了，上高一的儿子迷上了网络，放学回家就一头扎进电脑里。她把电脑锁上，结果儿子放学开始不回家了，直接上网吧玩去；张女士后来每天放学时候就到学校门口接孩子去，结果孩子甚至开始逃课去上网了。打、骂、劝、哭，张女士可以说是能用出来的手段都用上了，可孩子就是置之不理，完全陷在网络世界里。
　　- 名词解释 网络成瘾
　　是指个体反复过度使用网络导致的一种精神行为障碍和社会功能受损，表现为对网络的再度使用产生强烈的欲望，停止或减少网络使用时出现戒断反应，同时可伴有精神及躯体症状。
　　团队治疗
　　让孩子学会沟通
　　北京军区总医院成瘾医学中心主任陶然认为，要戒除网瘾需要进行家庭、团队和个人相结合的综合治疗，这是一个较为复杂的过程。
　　简单来说，对网瘾较为严重的孩子来说，首先应该进行团队治疗，因为很多孩子沉迷于网络，一个重要的原因是在现实世界当中缺乏好的伙伴，而团队治疗能够给孩子们好的伙伴，让他们重新学会沟通，并且能够将自己的一些想法向自己的伙伴倾诉出来。很多时候，同龄人是比父母更容易接受的人。
　　家庭治疗
　　恢复家长的管理权
　　同时，家庭治疗也非常重要，因为家庭的因素其实是孩子沉迷网瘾的最重要的原因之一，从临床来看，大部分孩子在染上网瘾之前都与父母存在着一定的敌对状态，家长已经在某种程度上失去了对孩子的实际管理权，并且无法同孩子进行有效沟通。
　　因此家长也必须积极参与到治疗当中，家庭治疗将针对整个家庭成员，进行集体治疗，纠正共有的心理病态。比如制定家庭公约，倡导正确的家庭教育。
　　比如让家长了解和学会使用网络，因为只有这样才能更好引导孩子；比如家长也应该掌握一定的心理学治疗知识。
　　个人治疗
　　多兴趣培养转移注意力
　　陶然认为，对于孩子的直接治疗也非常重要。必须要让孩子有从网络当中摆脱出来的主动性。
　　这一方面需要对孩子进行多兴趣的培养，比如体育运动、唱歌跳舞等，转移孩子们的注意力，让他们有主动摆脱网络的积极性。而对于部分因为网瘾而出现抑郁症、严重焦虑的孩子应该考虑同时进行药物治疗，因为这部分孩子会出现身体症状，如严重的失眠等，家长应该在正规的严格的诊断程序之后，使用药物控制抑郁症。
　　- 预防
　　打乱上网时间可防网瘾
　　陶然主任认为，预防孩子网络成瘾，家庭是最重要的因素。
　　家长应该寻找子女迷恋网络的原因(如：性格内向、成绩不如意、人际关系冲突等)。将“因迷恋上网而失去的重要的人和事”列表，认识事情的严重后果。逐渐减少并限定上网时间。 
　　将原来的上网时间错开，打乱原有的心理秩序，避免网络成瘾。
　　对孩子上网前和下网时进行心理暗示(例如，上网，这段时间是属于你的；该下网了，还有重要事情等你去做呢)。
　　规定每天与家人、朋友交流一小时。
　　让孩子身上携带积极提示卡，及时记录其变化和进步，哪怕是微小的进步也要给予积极鼓励。
　　帮助子女通过各种渠道了解网瘾的危害。帮助子女寻求网络之外的替代性爱好(比如：运动、音乐、舞蹈、绘画等)。把电脑放在客厅里而不放在卧室里，有利于家长监控。了解孩子青春期的心理特征和网络知识，并主动与子女一起使用网络。
　　- 诊断
　　三种症状预示成瘾
　　据陶然介绍，如果孩子出现了下面的症状，则应该高度警惕网络成瘾。
　　第一，对网络的使用有强烈的渴求或冲动感；
　　第二，减少或停止上网时会出现周身不适、烦躁、易激惹、注意力不集中、睡眠障碍等戒断反应；
　　这些反应可通过使用其他类似的电子媒介(如电视、掌上游戏机等)来缓解。而且上述症状不是由躯体疾病所致也不能用其他精神障碍来解释。
　　第三，下述5条内至少符合1条：
　　1、为达到满足感而不断增加使用网络的时间和投入程度；
　　2、使用网络的开始、结束及持续时间难以控制，经多次努力后均未成功；
　　3、固执地使用网络而不顾其明显的危害性后果，即使知道网络使用的危害仍难以停止；
　　4、因使用网络而减少或放弃了其他的兴趣、娱乐或社交活动；
　　5、将使用网络作为一种逃避问题或缓解不良情绪的途径。


