新快报：莫让网游重蹈性教育的覆辙
　　■欧木华
　　“如果孩子学习带有网络游戏的教材，那么学生上网成瘾的比例很可能会迅速上升。”前天，著名戒网瘾专家、华中师范大学特聘教授陶宏开称，有关“摩尔庄园”游戏被收录进武汉市小学教材的做法是错误的。
　　中小学教育工作者如何看待网络游戏，这是目前教育面临的一个问题。2006年中国互联网络信息中心的数据表明，中国小学生上网人数已经达到3000万，而这3000万当中，有相当一部分会玩网络游戏。
　　面对如此庞大的小学生网民，想靠“堵”来隔离网络游戏对小学生的诱惑，显然是不切实际的。教育工作者没有必要谈“网络游戏”就色变。不正视问题，采取逃避问题的方法，是无助于解决问题，反而有可能会让问题在遮蔽的过程中越变越坏。
　　陶教授认为网络游戏进教材，就会让学生成瘾的比例迅速上升，这样的观点没有数据支撑，逻辑上把正确引导网络游戏和催生网瘾混为一谈，否定了教育对儿童玩网络游戏的正面引导作用，属于“想当然”的看法。如同上世纪80年代初，教育工作者谈“性教育”、“生理教育”便色变一般，以为这样的教育会让学生沉迷于“色情”而不能自拔，但事实否定了这种“想当然”的观点。有关专家在研究青少年性犯罪之后得出的结论是：“共通之处是，他们都缺乏了解正确的性知识的渠道”。
　　其实，很多网瘾少年正是因为得不到有效引导，才会走上成瘾之路，这一点，陶教授自己收集的案例也很多。因此，关键问题在于引导，而不在于“隔离”。采取“堵”的策略，实际上是回到了避谈“性教育”年代，是观念上的倒退，效果只会更差。
　　归根结底，问题根本在于如何引导，而不在于该选择“引导”还是选择“堵”，教育工作者应该有开放的心态，如果还在后一个问题上纠缠不清，只能说是教育理念没有与时俱进。
　　我以为，对于网络游戏进小学教材，我们要肯定属于正面引导，而不是纵容；但在内容上，武汉的做法，还是有更多的改进余地。比如，在网络游戏的选择上，是否远离了暴力，是否能体现团队互助协作的精神？在引导孩子认识这个网络游戏的同时，是否还强调培养孩子的自制力？这些，才是更值得我们思考的建设性问题。


