波士顿环球报与工会达成减薪协议暂缓关闭
　　新浪科技讯 北京时间5月6日下午消息，据国外媒体报道，纽约时报公司旗下《波士顿环球报》(Boston Globe)与该报纸最大工会于当地时间周三清晨(北京时间周三下午)就削减薪资和福利达成初步协议，纽约时报公司决定暂缓关闭该报纸。
　　《波士顿环球报》发言人罗伯特·鲍尔斯(Robert Powers)发表声明称：“我们已经与Guild工会达成一致意见，工会领导于5月7日对工会会员发表演说之前，我们都不会透露任何协议细节。”
　　将受益于上述协议的人士表示，该协议可能是周三早上3点达成的，但他们并不清楚协议细节。
　　纽约时报公司在当地之间周一早上已经于除Guild外的所有工会都达成了初步协议。纽约时报公司与Guild之间为时19个小时的谈判于周一早间中断，双方于周二下午5点恢复谈判。
　　纽约时报公司希望Guild每年放弃价值1000万美元的薪资和福利，并取消关于工作保证的合同规定，使该报纸将来能通过裁员节约更多成本。特别是，该公司还希望终止190名Guild会员终身任职的保证，这些员工在《波士顿环球报》的工作时间都超过17年。
　　纽约时报公司上月曾表示，除非工会同意每年做出价值2000万美元的薪资和福利让步并放弃工作保证，否则将关闭《波士顿环球报》。纽约时报公司表示，受经济衰退以来广告大幅下滑影响，《波士顿环球报》今年将亏损8500万美元。(宁弦)


