前董事长给MySpace支招：做别人没有的东西
MySpace前董事长理查德·罗森布拉特(Richard Rosenblatt)
　　新浪科技讯 北京时间5月5日中午消息，据国外媒体报道，MySpace前董事长理查德·罗森布拉特(Richard Rosenblatt)给MySpace新管理团队提出三点建议：做别人没有的东西、将用户创造内容转化为可盈利的媒体以及聆听用户意见和确立核心价值。
　　罗森布拉特表示，MySpace新管理团队有很强的管理能力，他们将制定使MySpace重现辉煌的策略。罗森布拉特称，他已经好几年没有接触日常运营活动了，因此不会对MySpace新管理团队提出具体的运营建议，只会提供一些总体看法。
　　罗森布拉特目前为社交媒体公司Demand Media创始人兼CEO。他说自己也面临了一些挑战，但最终战胜了这些挑战，他希望MySpace新管理团队和其他社交媒体领域的企业家们也能获得同样的成功。
　　罗森布拉特对MySpace的总体建议为：
　　1.做别人没有的东西
　　MySpace是第一家并且曾迅速增长的社交网站，因此媒体、业内专家和社交媒体迷们都会拿MySpace跟最新的社交网站进行对比，而忽略MySpace所拥有的东西。所以，MySpace应该明确自己的定位，找到自己能够成功的领域，而不应该让其他人来定义自己。MySpace不只是社交网站。
　　MySpace的品牌是全球化的，在数亿用户的眼中，MySpace拥有很有力的地位。MySpace可以将这种优势可以延伸至其他业务领域，比如Facebook、Twitter和下一代社交网站很难涉足的领域。只有MySpace对娱乐和社交的交叉领域有深入的理解。
　　在互联网领域，模仿策略很少能取得成功，这方面有很多例子：微软搜索与谷歌搜索，谷歌视频与YouTube，Yahoo360与MySpace。MySpace不应该在追求目前不具领先优势的领域方面浪费时间，而应该继续扩大现有优势，同时找到新的价值点，并在公司规模大幅扩张的情况下重新找回企业家精神。MySpace应该使自己的企业家们保持非常紧密的联系，从而在组织和产品方面建立“求变”的文化并抓住“机会”。
　　2.将独特的用户创造内容(UGC)转化为可盈利的媒体
　　罗森布拉特称，过去几年，Myspace将精力聚焦于推动品牌广告营收增长。Myspace新管理团队今后在重视商业广告的同时，也应考虑如何把用户创造内容转换成可盈利媒体。MySpace应该在联系“专业的”内容创造用户，允许用户提供丰富的、有价值的内容。MySpace可以聚焦于娱乐和相关内容类别。
　　3.聆听用户意见 确立核心价值
　　罗森布拉特表示，在Myspace未来市场战略制定上，新管理团队应认真倾听广大用户的意见，重新找到MySpace之前快速增长的动力。罗森布拉特称，汤姆(Tom，MySpace前总裁)过去一直阅读和回复每一封邮件，然后在产品中满足用户的“需求和希望”，这是MySpace以往成功的主要经验。
　　Myspace新管理团队应学会如何让用户来指引Myspace的未来发展方向。无论是产品开发、广告销售还是其他事务，最终决定权应该属于Myspace用户，而非高管或产品开发人员。
　　对MySpace新管理团队而言，除了推行自下而上的用户体验，从上而下考虑企业的核心价值和目标也一样重要。MySpace新管理团队最起码应该确定MySpace社交体验的精髓。
　　最后，将注意力放在公司内部(internally focused)，这可能是最容易提出却是最难执行的建议。现在，MySpace有了新的管理团队，下面数千人都在关注新管理团队的每个举措。这些新管理成员跟什么人呆的时间更长会比他们在会议或电子邮件中的说法更具说服力。(宁弦)


