魔兽风波推动资本鏖战利润高地
　　金融危机下，互联网经济哀号一片，而网游产业却异常火爆!日前，智联招聘发表《2009年3月才情报告》，数据显示，传媒、网游和手机游戏业在经济危机中独树一帜，逆流而上。其中网游业两月激增4134个职位。有分析人士认为，金融危机之下唯有网游独善其身，种种迹象表明，各路资本开始加剧鏖战这块利润高地，而网易与九城对《魔兽世界》中国代理权的争夺更是这一趋势的集中体现。
　　“《魔兽世界》代理权易主的直接影响将会改变国内一线网游企业的座次。”在风波暂平之际，一位熟知此次背后故事的业内人士向本报记者透露。他认为主要会对国内一线网游企业阵营产生冲击，“网易很有可能会超越盛大成为国内网游霸主，而九城则可能跌出一线集团。”事实上，“魔兽风波”的影响还不只于此，互联网知名人士谢文则认为，这是多米诺骨牌效应的开始。金融危机会加剧国内网游业的竞争，“接下来还会有更多的故事上演”。
　　网络游戏蛋糕在危机下变得分外诱人
　　在金融危机的冲击下，网络游戏能够成为网络经济细分行业的领头羊，并保持76.6%的高速增长。有业界人士认为，在金融风暴狂扫全球的今天，以网络经济为代表的“宅经济”将高速增长，这其中受惠最大的就是网络游戏行业。
　　金融危机席卷全球，因广告收入的锐减使得互联网“深受其害”，其中受影响之最当属互联网巨头雅虎。但网游产业却几乎不受影响，一举充当了互联网经济中的“火车头”。去年下半年以来，在美国上市的中国概念股缩水严重，唯有网游股却相对坚挺。
　　2008年各网游巨头的财报显示，盛大第四季度网游净利润为3.427亿元人民币，同比增长17.1%；网易第四季度网游营收6.73亿元人民币，同比增长42.4%；巨人网络第四季度网游净利润为2.9亿元人民币，环比上升了116.5%。
　　值得一提的是，在网易、搜狐等国内四大门户网站中，网游已逐渐成为其盈利的支柱。搜狐2008年度总收入为4.291亿美元，其中在线游戏收入 2.018亿美元，是上一年度的4.8倍，几乎占据半壁江山。其中单自主研发的在线游戏“天龙八部”收入就达到1.889亿美元，是上一年度的5.4倍。
　　而网游巨头———网易对游戏业务的依赖更加明显。2008年全年，网易总收入为30亿元人民币，2007年则为23亿元人民币。2008年在线游戏服务收入为25亿元人民币，2007年则为19亿元人民币。游戏占总收入的比重超过了80%。艾瑞咨询分析认为，越来越多的投资者已经将网易定位成游戏运营商而非媒体。
　　网游市场的高增长足以让门户网站暂时忘掉曾经的主业。《2008年中国游戏产业调查报告》显示，2008年中国网游用户数达到4936万，市场实际销售收入达到183.8亿元，比2007年增长了76.6%。并预计2013年中国网络游戏用户数将达到9453万，中国网络游戏市场实际销售收入将达到397.6亿元，2008年到2013年用户数的年复合增长率为13.9%，2008年到2013年销售收入的年复合增长率为 16.7%。
　　“金融危机来了，工作不好找，大家都躲在家里玩游戏了。”互联网知名人士谢文认为，经济环境不好一定程度上也刺激了室内娱乐的盛行，而成本相对低廉的网络游戏便是一个非常好的休闲娱乐选择。
　　资本加速鏖战网游，竞争日趋白热化
　　“一张多米诺骨牌已经倒下!”谢文指出，在其他领域盈利受到冲击后，业内从盘活资产的角度出发，都开始盯上网游这个香饽饽了，“各方资本开始加速鏖战网游，竞争会日趋白热化。”
　　谢文将“魔兽风波”视为多米诺骨牌效应的开始。他在接受本报记者采访时表示，在这场全球性的经济低谷中，虽然互联网遭受寒冬，但中国网游产业活力依然不减。广告收入直线下降，为了盘活资金，“大家都把功夫下到这了。”他认为此番代理权的争夺只是故事的开始。
　　2008年9月，就在暴雪与网易签署战网和《星际争霸2》的合作运营协议一个月后，业界传闻暴雪便在与九城就《魔兽世界》续约的谈判桌上提出提高利润分成，在原有22%的基础上增加1/3，遭到了九城的拒绝。
　　“事实上，很多人都在盯着这个(魔兽代理权)了。”一位接近网易的人士赵波(化名)向本报记者透露，在九城与暴雪谈判之际，就有很多公司在虎视眈眈，其中一国内网游新锐的老板直接去找过暴雪，但没想到最终却花落网易。
　　“九城在2004年取得《魔兽世界》代理权时就付出了巨大的代价，当然也赢得了巨大的收益。可以肯定的是，网易一定开出了比九城更高的价码。”艾瑞咨询分析师赵旭枫表示。WedbushMorgan分析师MichaelPachter甚至称“暴雪与网易合作要比与九城合作每年多赚9000万美元”。
　　按赵波的看法，网易能得到暴雪垂青也是双方“互相吸引”，对网易来说，这无疑是一个跟国际游戏巨头贴身学习的好机会，也有助于网易开拓自身眼界、丰富产品结构等等，同时还能获得可观的利润。谢文认为，网易过去一直以来以自主研发为傲，现在愿意迈出代理的步伐，意味着公司经营者开始愿意尝试新模式。
　　“第一阵营将会出现分化。”据艾瑞咨询首席分析师曹军波分析，去年的统计数据显示，前四位的收入规模都在10亿元以上，盛大是32亿元，网易是23亿元，腾讯是22亿元，九城是17亿元，本来彼此之间差距不大。但九城丧失掉魔兽收入后，九城就将跌入第二阵营，且第一阵营和第二阵营的差距就会拉大。“所以这个事件对整个格局还是有些影响的，网易可以强化它在第一阵营中的位置，九城肯定会进一步往下滑。”
　　“一张多米诺骨牌已经倒下!”谢文指出，业内有单主营与双主营的公司，都开始盯上网游这个香饽饽了。此前，搜狐分拆游戏公司上市，很大程度上是为了促进游戏业务的进一步发展，为其发展提供更大的空间。
　　“各方资本开始加速鏖战网游，竞争会日趋白热化。”谢文认为，在前有强敌、后有追兵的形势下，金融危机加速了网游产业格局的调整，竞争会更加激烈，利润也会随之降低，“大家都急了!接下来还有一系列事情发生。”
　　网游：到底是饕餮大餐还是美丽陷阱?
　　中国网游业开始呈现出两极分化的发展格局：一方面整个行业仍保持超过50%的高速增长，另一方面是七成的网游企业目前处在亏损状态。目前国内市场上，只有网易、盛大以及第九城市等少数几家公司赚钱，大多数网游公司其实是亏损的，能保证盈亏平衡的不到10%。
　　“翻开国内游戏公司的发展史，大部分都是靠代理发家的。刚开始因为竞争对手少，所以代理的利润也很高。”谢文认为，随着后来者的不断加入，“后来大家都想透了，当然就把价格抬上去了，抬上去的话，利润率是下降的趋势。”
　　但随着网游业高速发展期渐去，遍地是金的时代已经一去不复返。此次网易放下身段抢夺魔兽代理权，被业界视为代理领域的竞争更趋激烈，也发出了原创网游的后续创新能力不足的信号。由于游戏产品研发的门槛较高，资金、风险都很大。“短平快的方式当然是非代理莫属了!”谢文表示。
　　在面对更加激烈竞争的同时，久游网首席战略官吴军却认为，网游运营商在与国际知名游戏制作商接洽的过程中，需保持清醒的头脑。他说，“目前，海外引进产品数量所占的比例正逐步下降，但依旧占有国内主要市场份额。国内网游运营商需保持清醒的头脑，要将目光放得长远一些，要从长期战略上考虑。”　　吴军结合久游网的发展经历认为，国内网游代理商在成功上路后，应该开始寻求自己的道路，学会两条腿走路———研发、代理同时并进，并以积极打造次世代国产精品网游为核心的中长期经营战略。同时在代理运营海外精品的同时，学习、吸收其优点，并将其本土化，融合入自主研发中，提升产品的品质。


