百度联盟峰会一票难求
【导读】：全球经济危机让实体经济遭遇沉重打击，互联网成了少数保持增长的行业。
　　全球经济危机让实体经济遭遇沉重打击，互联网成了少数保持增长的行业。2009年5月14日，由全球最大中文搜索引擎百度发起，以探讨互联网联盟产业链发展为主题的百度第四届联盟峰会，将在海南三亚正式拉开序幕。目前，希望参会的人员已经人满为患，甚至出现了一票难求的场面。据主办方百度透露，历届峰会都是由百度发出邀请，参会都由与会者自费，但即便是自费参会，因为参会的名额有限，已经出现了联盟内多个合作伙伴争抢名额的局面。
　　在全球经济危机愈演愈烈的今天，百度联盟峰会的持续升温，以及出现的“抢票”现象，让互联网营销的价值裸露的更为明显。据悉，峰会将邀请互联网和软件等行业企业高层，以及媒体互联网资深人士，共同探讨全球经济危机背景下网络广告联盟的行业发展趋势和机遇。不少重量级嘉宾将亲临现场，百度董事长兼首席执行官李彦宏、百度首席运营官叶朋、百度商业运营副总裁沈皓瑜、百度联盟总经理蔡虎、DCCI互联网数据中心主任胡延平、艾瑞咨询集团总裁杨伟庆、CBS Interactive国际媒体副总裁王路、凤凰新媒体COO李亚、迅雷COO罗为民、中国站长站站长姚剑军、启明董事总经理甘剑平等行业内大腕级人物，都将亮相峰会。
　　除了重量级嘉宾的捧场让参会者蜂拥而至外，经济危机下互联网广告价值裸露的事实，也是本次峰会扎堆抢票的诱因。据百度联盟方透露，除了联盟伙伴之外，不少非联盟伙伴的网站站长、软件公司等也致电申请参加会议，甚至一些大学生、青年人因为崇拜李彦宏，申请自费来三亚峰会。
　　记者从百度联盟拿到一份峰会资料显示，百度董事长兼CEO李彦宏主题演讲，将通过对搜索引擎发展潜力的阐述，进一步描绘网络流量媒体价值化的趋势；据悉，在本次峰会上，除了围绕着百度网络联盟发布新的一系列运营服务和市场支持措施外，还将面向全体会员启动“蓝天365”活动，倡导诚信，推动健康产业生态圈的建设，让联盟成员更好地分享互联网媒体价值所带来的行业机会；；而作为第三方机构， DCCI互联网数据中心主任胡延平、艾瑞咨询集团总裁杨伟庆也将分别就“进化——联盟生命体在网络生态系统中的发展趋向”、“网络广告联盟发展报告”主题，为联盟成员提供最新的行业动态和数据报告。
　　对此，有业内专家表示，百度联盟一直致力于帮助合作伙伴挖掘互联网流量的媒体价值，帮助推广客户发现精准有效的投放通路，是国内最大规模最具实力的网络联盟体系之一。每年一度研讨和促进联盟发展的高层次峰会，将大大提升百度品牌对互联网营销产业链的控制力，增强百度联盟在网络广告联盟领域的影响力和地位。据悉，目前百度联盟已拓展和运营了搜索推广合作、网盟推广合作、知道内容合作、百度TV、CPA/CPL/CPS等业务，加盟合作伙伴累计近30万家。百度联盟的壮大也必然会推动百度整体品牌联盟市场的水涨船高。

　　全球经济危机让实体经济遭遇沉重打击，互联网成了少数保持增长的行业之一。2009年5月14日，由全球最大中文搜索引擎百度发起，以探讨互联网联盟产业链发展为主题的百度第四届联盟峰会，将在海南三亚正式拉开序幕。目前，希望参会的人员已经人满为患，甚至出现了一票难求的场面。据主办方百度透露，历届峰会都是由百度发出邀请，参会都由与会者自费，但即便是自费参会，因为参会的名额有限，已经出现了联盟内多个合作伙伴争抢名额的局面。
　　在全球经济危机愈演愈烈的今天，百度联盟峰会的持续升温，以及出现的“抢票”现象，让互联网营销的价值裸露得更为明显。据悉，峰会将邀请互联网和软件等行业企业高层，以及媒体互联网资深人士，共同探讨全球经济危机背景下网络广告联盟的行业发展趋势和机遇。不少重量级嘉宾将亲临现场，百度董事长兼首席执行官李彦宏、百度首席运营官叶朋、百度商业运营副总裁沈皓瑜、百度联盟总经理蔡虎、DCCI互联网数据中心主任胡延平、艾瑞咨询集团总裁杨伟庆、CBS Interactive国际媒体副总裁王路、凤凰新媒体COO李亚、迅雷COO罗为民、中国站长站站长姚剑军、启明董事总经理甘剑平等行业内大腕级人物，都将亮相峰会。重量级嘉宾的捧场让众多参会者蜂拥而至。


