工商局称千橡关停网游不退款涉嫌强制消费
　　每经记者  庄春晖  发自上海
　　千橡集团旗下猫扑的网页游戏《猫扑七龙纪》在4月28日突然停止了服务，上千名玩家受到影响。猫扑称会将付费玩家账户中的余额存入公司的另一款游戏中，不同意的玩家也不能退回余款。玩家们希望获得赔偿，却苦于目前没有针对网络游戏退出、交接机制的相关法规可依，已有玩家表示将依据《合同法》联合起诉游戏服务商。
　　根据猫扑4月24日贴出的公告，游戏是由于持续亏损的状态而停运。所有付费玩家账户中尚未兑换成“七龙点”的余额，会按照相应的比例转存入《雄霸三国》账户中，玩家在游戏中兑换套餐就可以获得《雄霸三国》的通用货币“金币”。
　　《每日经济新闻》致电猫扑公司，但对方表示除了公告内容，现在没有更多信息可以公布，希望玩家理解。
　　玩家们质疑猫扑为何不将余额直接退还到MOP钱包，让玩家把自己的钱花到想玩的游戏中。还有玩家指出猫扑对《七龙纪》游戏人员的转移还会对《雄霸三国》的老玩家造成影响，同时应明示出准确的兑换率。
　　上海市工商局相关人士表示，这是一个不合理的格式条款，只要这家公司还没有破产，有能力赔付就应该将余额退还消费者。游戏运营商和玩家在冲值那刻起就相当于达成了协议，猫扑的这一做法相当于擅自变更了合同的主要标的，并且涉嫌强制消费。这位人士还表示，现在网络上的财产纠纷越来越多。目前解决有两种途径，一是通过相关部门调解，如工商、消协；一是诉讼打官司，效果好，但成本太高。
　　上海市消保委相关负责人也表达了类似的看法，她还建议玩家要保存好证据，比如冲值凭证，网银交易记录等。
　　“在游戏运营商面前，玩家永远是弱势群体”，知识产权律师游云庭坦言，根据惯例和法院判例，运行商经营不下去是可以停止服务的，但前提是必须做好善后事宜。目前网络游戏虽然有新闻出版总署、文化部、工商部等多部门监管，但运营管理权主要还在游戏运营商手中。


