中移动旗下SNS网站139.com全面开放注册
　　新浪科技讯 5月5日中午消息，中国移动旗下的SNS网站139.com近期已全面开放注册，其测试范围不再只面向广东移动用户。
　　去年12月底，139.com率先向广东移动用户开放公测。目前在该网站首页，已不再有局限于广东用户使用的公告，全国移动用户均可凭手机号激活帐户。
　　在SNS应用方面，139.com提供了照片、博客、音乐、投票、抢车位、送礼物、猎头等10个常规应用，具备了SNS社交网络的基本功能。
　　值得注意的是，139.com特别强调了与移动手机号的密切捆绑：只有移动用户可注册，注册后可绑定139邮箱，并提供wap版页面。同时，用户每次登陆手机有短信提醒，用户除了通过网站注册密码登录，还可通过短信随机密码登录。
　　139.com是中国移动下属互联网公司139移动互联的一个网站，它定位成“中国移动用户的网上家园”。此前，中国移动的互联网业务主要包括飞信、139邮箱以及SNS等业务，其中前两块业务均已正式运营，而SNS业务仍处于试用状态。MySpace.CN前CEO罗川于去年10月份低调加盟139移动互联，出任副总裁职务，主要负责SNS业务。
　　目前，业内对139.com的发展高度关注。有乐观者认为，中国移动拥有庞大的用户群体，预计飞信的快速发展势头可能复制到139.com上面。也有业内人士建议，中移动可发挥手机交友、通信资费捆绑优惠等优势，加强139.com用户粘度。(全智）


