大摩维持搜狐持股观望评级
　　新浪科技讯 5月5日上午消息，摩根士丹利今天发布投资报告称，维持搜狐(NASDAQ: SOHU)的评级为“持股观望”(Equal-weight)。
　　以下为报告全文：
　　我们预计，搜狐2009-2011年每股全面摊薄收益将下降18-19%。该公司今年第一季销售收入同比增长36%，符合我们的预期；非美国会计准则每股收益为1.20美元，超出该公司及我们预期的13%以上，主要原因在于减少了营销活动。
　　利好因素：
　　1)由于《天龙八部》和《仙剑Online》的逆周期增长，两款游戏的最高同时在线玩家数(PCU)同比增长了47%，搜狐网游销售额环比增长6%，同比增长50%；2)由于高毛利率网络游戏销售额的提高，搜狐的运营利润率达到了创纪录的43%，比去年同期增长了7个百分点；3)计入畅游首次公开招股(IPO)的收益，搜狐共持有5亿美元净现金，约占该公司市值的逾20%。
　　风险：
　　1)受宏观经济下滑影响，搜狐网络广告销售收入同比仅增长18%，远低于去年第四季35-40%的增长率。该公司预计第二季广告销售额增长将为0-5%；2)由于畅游努力使更多玩家有能力购买游戏装备，该游戏每用户平均收入(ARPU值)同比下降了12%。
　　网游领域的积极因素：受《天龙八部》推动，搜狐网游销售额增长率为该领域最高：1)搜狐网游在过去两年中的市场份额持续增长，是中国纳斯达克上市公司中仅有的两家中的一家(另一家为完美时空)；2)搜狐网游占据了7%的市场份额，增幅为该领域之最；3)2008年搜狐网游销售额同比增长了3.5倍，其竞争对手同比增幅为-8%至1.8倍，目前搜狐网游销售收入在中国网游销售排名中占第7位。我们认为《鹿鼎记》可能成为大作，该游戏整合了《天龙八部》成功的大多数因素：根据金庸武侠小说改编，漫画卡通风格应有助于其吸引比《天龙八部》更为广泛的玩家。一旦搜狐广告服务再次出现加速信号，我们将买进该股票。目前，我们对该股的评级为“持股观望”(Equal-weight)。(肖恩)


