网上旅行预订市场规模近7亿元
　　艾瑞咨询即将发布的《2009年第一季度中国网上旅行预订市场季度监测报告》显示，2009年第一季度中国网上旅行预订市场规模为6.97亿元，同比增长8.1%。
　　统计数据显示，一季度网上旅行预订市场规模为6.97亿元，相比2008年四季度的7.29亿元环比下降4.4%，季节性因素是造成环比下降的主要原因。而相比2008年一季度的6.45亿元，网上旅行预订市场有同比8.1%的增速，表明随着网上旅游厂商影响力的提升以及预订的便利性和价格的透明化给消费者带来的更佳预订体验，更多的用户选择通过网络旅游厂商预订出行产品。艾瑞咨询预计2009年二季度网上旅行预订市场规模有望达到7.8亿元，环比增幅超过10%，多个小长假、广交会的召开以及机票价格调整皆是影响因素。从运营商营收来看，携程、艺龙、芒果三家运营商仍然占据市场的第一阵营，其中携程营收份额为58.2%，艺龙营收份额为12.3% 芒果营收份额为7.3%。
　　艾瑞咨询分析师胡媛媛认为，季节性因素使一季度机票预订量上升，酒店预订量下降。因此过于依赖酒店业务的运营商将会受到更大影响，而营收结构相对平衡的携程受到的负面影响相对较小。胡媛媛认为，一季度的假保单事件引发了行业运营商对消费者利益的深入思考。在通过价格、促销等手段争夺市场份额的同时，运营商更应深思的是如何维护消费者利益，赢得消费者对网上旅游厂商的信任。
　　晨报记者 王娟


