赛迪传媒董事长李颖将出掌计世出版传媒集团
　　比特网（ChinaByte）5月5日消息，据消息人士称，中国电子信息产业发展研究院CCID(赛迪集团)副院长、书记、赛迪传媒董事长李颖将出任工业与信息化部电子科学技术情报研究所所长。现任电子科学技术情报研究所所长兼计算机世界传媒集团董事长葛程远，将转任研究所书记一职。
　　昨日中午，CCID集团宣布罗文出任院长，卢山、张向宏担任副院长。今年2月，CCID前任院长刘烈宏已经成功竞聘中国电子信息产业集团公司，出任总经理。
　　电子科学技术情报研究所是工业与信息化部直属的事业单位，主要从事信息产业情报研究和信息咨询服务工作。受行业主管部门委托，还行使电子行业情报、科技期刊、成果和电子出版等行业管理职能。
　　电子科学技术情报研究所控股“中国计算机世界出版服务公司”，是目前我国最大的IT传媒集团，其出版的《计算机世界》、《IT经理世界》、《网络世界》等报刊均为国内业界知名品牌媒体。而CCID主办有《中国计算机报》、《中国电子报》、《通信产业报》等六报十刊，是国内最大的IT业平面媒体群。此前20多年，两大IT媒体集团之间存在着激烈的竞争关系。
　　李颖，上市公司赛迪传媒(000504)董事长。于1997年任《中国计算机报》社社长。2000年被任命为中国电子信息产业发展研究院副院长。在2000年她成功融资800万美金，创办了赛迪网，并任赛迪网公司的首任 CEO，被《当代经理人》杂志评为“中国十大女经理人”。2002年被中共中央国家机关工委评为“优秀女领导干部”。2003年，出任中国电子信息产业发展研究院党委书记兼副院长。


