作协主席追问原创文学展 王蒙韩寒遭遇挂名门
　　晚报记者 谢正宜 实习生 米子 报道    正如火如荼进行中的“首届全球华语原创文学大展”日前遭遇上海作协副主席、著名作家陈村追问，其撰写的“盛大文学为富不仁，文学青年惨遭掠夺”帖子首发于文学论坛“小众菜园”，对文学大展的“版权处置”和“评议团”名单提出了质疑，并透露，包括作家王蒙、赵长天、韩寒等在内的所谓“评议团”都是在不知情的情况下先被组委会挂名公告，然后才收到“聘书”通知的。“找名人赞助很正常，但是活动完全可以做得再好一点。 ”陈村提议。     版权处置前所未有     在帖子中，陈村首先将矛头指向了 “首届全球华语原创文学大展”的“版权处置条例”。记者了解到，由盛大文学主办、起点中文网承办的此次文学大展“征稿公告 ”中，不仅规定所有参展作品 “默认信息网络传播权独家归属起点中文网”，还明确写着“所有评议入围作品与起点签订委托创作协议，全部版权归属起点。 ” 为参赛者打抱不平的陈村在 “小众菜园”发帖大呼：“叹为观止！这样的版权处置是前所未有的。‘全部版权’一词用得奇怪，连署名权盛大文学都要？ ”     针对“入围版权交易30强作者赠予首届全球华语原创文学大展纪念品(价值人民币100元/人)”的条例，陈村则咬文嚼字，“‘赠予’就是说著作权人的权利是被无偿掠夺了的，也就是说侥幸入围名单的这30个文学青年，绝大多数将以100元纪念品为代价交出自己作品的全部版权。 ”    “名人评委”不知此事    “首届全球华语原创文学大展”规模空前的评议团囊括了王蒙、赵长天、韩寒等国内外70多位“主流文学圈子的顶级人物”。陈村在其帖子中进一步质疑，“善良的中国主流文学队伍的许多作家，在帮盛大文学蒙文学青年。 ”他建议“评议团各位德高望重的文人去看看活动的规则”，并随即将此事发邮件告知名单中的中国作家协会副主席、著名作家王蒙和上海作协副主席、《萌芽》杂志主编赵长天。    昨晚，陈村向记者透露，王蒙在回邮中明确表示：“不知道此事，也不想知道，我全部不记得我给他们当过什么顾问，也许他们口头与我联系(多半是间接联系)过，那么我一定曾经谢绝过。至少，这里没有任何书面的确证(如聘书、酬谢之类)。因此此事与我无关。 ”赵长天则回复表示，虽与盛大文学的CEO侯小强见过面，谈起过一些大赛的事，但“如果不是你来信，我根本不知道这件事。不知道他们具体打算怎么做，更没看过规则，也没有收到正式邀请我参加评议团的任何正式文本。 ”    大展公告及时调整    此后，陈村将质疑及其引发的圈内人士热议内容通过邮件告知了文学大展主办方，主办方回信表示会让相关负责人马上去了解情况，然后“尽快做出妥善解决，该澄清的要澄清，该纠正的要纠正”。    随后，文学大展官方网站上公布了新的公告。对于“版权处置”的质疑，公告调整为：“所有评议入围作品经双方同意与起点签订创作协议，按照协议约定，版权归属起点，作者拥有署名权等法律规定相关权益。”但陈村仍觉不周全：“主办方应该更大气一点，应公布拟与杰出网络写手签订的版权协议，即所谓的将他们自己全部版权出让给你们公司的协议。 ”    “挂名”名人刚接到聘书    虽对 “版权处置”做出了重新解释，但公告对陈村提出的评议团成员“名不符实”的质疑却只字未提，名单也照旧。记者致电陈村得知，他走访了盛大文学公司，也就此问题与主办方进行过再次沟通，主办方对此的解释是，他们的聘书已准备好了，但当时还没发出，至于名单上已经出现了王蒙等人的名字，他们解释可能是次序上出了点问题。记者再次联系到名单中的赵长天，他在电话里承认：“盛大已经将聘请我担任评委的邮件发来了。 ”    陈村表示，自己的“多管闲事”是出于 “文学前辈的善意不可被八卦利用”的好意，是希望这个大展能办好，谨慎运作，在商业操作的同时，为文学青年提供实在的帮助和欢愉。


