删帖公司靠替人“消骂”生财
　　今年2月，海淀某居民小区物业经理孙女士因停车位问题与居民发生了冲突。不久，孙女士在社区论坛和其他网站论坛陆续发现了有关她的帖子，给她的工作 和生活带来很大影响。此时，有人给孙女士推荐了一个专门从事网络删除的公司。结果，在孙女士支付了2000元后，有关她的十多篇帖子全部被删除。近日，记 者对“网络删除”进行了调查，发现“网络删除”又被称作网络公关，已成为一些人的生财之道。
　　关键词：快速删除
　　平均每周接两单业务
　　共佳华盛是一家信息公司，从2008年下半年开始从事“网络删除”这项工作。它的广告是这样介绍的：快速删除网络负面信息和新闻；快速删除百度快照；快速删除各大论坛负面言论。 
　　该公司负责人刘先生介绍，自公司从事这项业务以来，平均每周接两单业务，每单业务额都在万元以上，效益远比单纯做信息好得多。眼下，刘先生正打算增加人员，扩大规模。 
　　刘先生向记者介绍了公司刚做完的一单业务。前不久，外地某旅游景点因服务质量问题被媒体曝光，并被多家网站转载。为了消除网上的负面报道，他们找到了共佳华盛。 结果，共佳华盛公司仅用一周的时间，就将有关该景点的负面报道从几家主要网站删除。
　　一家叫宝龙人的广告公司，今年初也开辟了专业删除业务。该公司负责人李女士介绍，他们的删除业务很不错，今年初到现在已经接了七八单业务，业务金额达到20多万元。他们计划放弃广告业务，将公司变为专业删除公司。在网上，记者还检索到了多名从事专业删除的个人广告。 
　　其中一名崔先生在很多骂人帖的后面跟帖，称自己可以删除这些不良的帖，为当事人解除烦恼。记者与崔先生取得联系，他介绍自己是一家网站的网管，对网络非常熟悉，最擅长的就是删除骂人帖。
　　关键词：骂人帖
　　每帖百元一天内删除
　　近日，位于保定附近的一家收费站因收费问题，一名女工作人员遭到个别网民的谩骂。就在这“骂人帖”出现在网上的同时，专业删除的广告帖也跟着出现了。记者选中一家“专业删除公司”进行了联系。 
　　记者自称是收费站的负责人，希望对方帮助删掉这些“骂人帖”。对方表示没有问题，并承诺他在一天之内就可以删除，价格是一帖100元，不过要先付款后删除，付款方式是通过银行账号打过去。 
　　记者对这样的做法表示怀疑，提出先做一个试验，然后付款50%，全部删除后再付余下的款。对方称试验可以做，但必须先付款后删除，他强调这是“规矩”。 最后，记者与对方选中一个描述女工作人员长相的帖子做试验，试验的期限为一天。果然，第二天记者上网查看，发现选中的帖子已经被删除。
　　关键词：价格表
　　删新浪搜狐内容最贵
　　日前，记者以某食品厂的名义，与从事专业删除的北京新路广告公司进行了联系，要求对方删除几大网站中有关该厂的负面报道。 
　　对方称没有问题，随即以电子邮件的形式，给记者发过来一个价格表。价格表显示，删除新浪、搜狐的内容收费最高，每笔业务收费达万元；其他按不同的级别分别收费(见表格)。
　　对方要求记者将要删除的内容告诉他，再将企业的营业执照等资质，利用照片的形式发给他。 
　　该人表示，没有必要面谈，一切都可以在网上完成。 
　　记者要求他承诺删除时间，并且说明删除方法。对方承诺收到钱后3天之内就可以删除。至于方法，对方表示是商业机密，不能透露。 
　　关键词：负面新闻
　　掌握分寸政府通报不碰
　　采访中记者了解到，网络专业删除非常有分寸，并不是什么内容只要给钱就可以删除。他们一般掌握的原则是：不良网民发的骂人帖给钱就删；负面新闻，只删除媒体批评、曝光等方面的报道和信息。至于被政府部门通报、批评、处理等方面的负面新闻，给多少钱都不接。 
　　记者以某单位的名义，与一家专业删除公司取得联系，希望对方删除网上有关政府部门对本单位作出处理的负面信息，结果遭到专业删除公司的拒绝。记者提出可以多给钱，对方称：“给多少钱都不行，涉及政府、法律的我们不碰。”
　　另一家专业删除公司则给记者出主意：向政府部门作出深刻检查，请政府部门与网站联系，要求网站删除就可以了。总之，这类的删除他们不做。
　　关键词：删除手段
　　宣称会使用黑客技术
　　很多专业删除公司，都自称能采用多种手段删除网络中的负面信息。 
　　记者发现大约有3种方式：一、覆盖。就是用正面的内容对搜索引擎的前几页进行覆盖；二、删除。就是通过网管或者网监将负面信息删除掉；三、黑客技术。就是利用黑客手段，进入负面信息的站点，对页面进行“优化”。 
　　不过，了解内情的人士表示，这些所谓的手段纯粹是虚假宣传，特别是利用黑客技术，进入站点优化页面，简直是不可能。 
　　北京基鲁信息科技公司的邓先生介绍，覆盖、进入站点优化网页都是黑客技术，一般人是做不到的。再有，利用黑客手段进入站点，就如同破解你的邮箱密码进入你的邮箱，盗取私人信息一样，是犯罪行为，没有哪个删除公司为了挣这点钱，去冒犯罪的危险。 
　　日前，接受采访时百度、谷歌等网站的工作人员介绍，还没有发生利用黑客手段删除网页快照的情况。百度、谷歌的工作人员透露，网站的服务器都是自己的，全 部由机器操作。如果想删除网页快照，必须在原文件没有的情况下才能进行。网页原文件存在的情况下，网页快照是删不掉的。
　　据了解，门户网站网页的删除必须由后台操作进行。网站的工作人员表示，无论是普通网站还是搜索网站，黑客是很难进入到后台操作的。如果有人自称可以进入后台操作，肯定是忽悠。
　　关键词：网络公关
　　真正方法是对媒体公关 
　　北京利友公关的胡先生从事专业删除已经两年的时间。胡先生告诉记者，所谓专业删除，其实就是公关删除。
　　胡先生向记者透露，早在上个世纪80年代，国外就出现了专业网络公关公司。网络公关公司的主要任务，就是帮助客户删除网络上的负面新闻，消除网络负面信息带来的影响。 
　　他说，现在大的跨国公司都有自己的网络公关部门。一旦网路上出现有关本公司的负面信息，他们会像针对突发事件那样，立即启动网络公关，消除影响。而规模小的公司，则多委托专业公关公司为其消除网络负面信息。
　　胡先生介绍，网络上的信息，大部分是转载其他媒体的。删除负面信息，必须找到原报道媒体，由该媒体向转载网络提出删除要求，网络才给予删除。他说，公关其实就是对媒体公关。 
　　他介绍，公关公司对媒体公关一般采取两种方式：一是动员委托人向媒体投放广告；二是向媒体提供证据，证明报道或发布的负面信息与事实不符，要求媒体马上给予纠正，媒体一旦接受会马上通知网络删除。 
　　胡先生证实，眼下他接触到的网络删除，基本都是采用这种做法，没有其他办法，更没有所谓的黑客手段。
　　据《法制晚报》
　　某网络删帖公司价格表
　　新浪10000元 
　　搜狐10000元 
　　人民网5000元 
　　新华网5000元 
　　央视网5000元 
　　省级、专业网站3000元 
　　地区级网站1000元 
　　网页(百度、谷歌)快照2000元 
　　相关链接
　　输入“删除负面信息”
　　百度：找到相关网页约101000篇
　　谷歌：约有294000项符合查询结果


