境外淫秽网站惊动公安部
　　苏州警方及时抓获两版主
　　昨日，根据苏州市公安局网监部门信息，四月中旬，一个名为“新巴黎”的中文社区淫秽网站出现在公安部的黑名单上，于是指令苏州警方予以侦查处理，苏州警方及时立案。在公安部的统一部署下，苏州警方很快将两名在苏州的版主抓获。
　　两名在苏版主都不为获利
　　在常熟被抓获的小伙子周某今年20岁，网名为“巴黎坏坏”，没有职业，大专学历，看起来很斯文，而他就是这个淫秽网站论坛的一个版主，这个所谓的版主涉嫌传播淫秽视频图片，数量巨大。
　　苏州市公安局根据公安部通报线索得知，境外网站新巴黎社区是一个大型的盈利性淫秽网站，其中文社区的管理人员涉及全国数个省市。经过侦查，苏州警方发现 一名网名叫做“巴黎坏坏”的人长期担任该网站版主，涉嫌传播淫秽视频图片。此外，警方还在张家港抓获另外一名担任淫秽网站版主的青年张某，今年28岁，他 负责的是“成人文学区”下属“长篇经典”及“家族乱伦”版块。
　　昨日苏州网监部门人员介绍，这两位涉案版主都不是为了赚钱，是为了能够进入更高一层管理区域，也就是说能够管理这么多人和帖子，觉得有些成就感，而且自己也可以看到更高层次的帖子。
　　根据苏州警方的统计，目前破获的大多数网络传播淫秽物品的犯罪嫌疑人，基本上是20多岁的年轻人，他们中有大学生，有公司白领，也有一般的打工者，很多人都没意识到自己已经触犯了法律。
　　目前，此案仍在审查中。
　　淫秽网站继续存在，警方严密监控打击
　　两名在苏州的版主被抓后，这个网站在苏州是否还能继续登录呢？有市民试着在网络上搜索，没想到第一条就出现了这个网站，只见上面不但各种不堪入目的图片 和视频出现，还有“三级片下载”“网上真人视频”“一夜情交友”“小姐上门”等栏目，更有一些赤裸的图片和文字介绍，以及黄色小说等，而且还打出不需注册 的提示。甚至就在2009年2月13日还出现一个这样的帖子《苏州舞蹈教师被轮奸的自述》，文中描述的内容不堪入目。
　　对于这个网站难以关闭的情况，苏州网监人员表示，确实存在这个问题，甚至网上还有所谓的“买春”帖子，也不知道真假，对此，警方也在掌握之中，并严密监控。由于不少这样的 网站和论坛均是在境外运作，封堵起来有些困难，甚至封堵后，很快又会换个号再运作，为此，苏州警方将会继续予以部署打击，甚至会将战线延伸到外省市，目的 就是希望能够尽可能地消灭这些不良网站和有害信息。王彪


