电子商务迈上规模化发展台阶
　　刚刚过去的“五一”，许多人把网络购物当成了买东西的首选，而随着网上大额付款服务的推出，电子商务的规模化也开始提速。
　　网络交易额首破千亿元
　　消费者张女士于“五一”期间在国内高端时尚B2C网站——呼哈网上购买了几千元的品牌服饰和时尚数码产品，她告诉记者，她已厌烦了商场打折促销时的拥挤场面，也不愿把精力和时间用在无尽的排队结账上，所以网络购物成了首选。
　　目前像张女士这样的网购迷不在少数。据了解，目前随着网上交易的日渐频繁，整个网上支付市场的规模也呈现快速增长的趋势，根据艾瑞咨询日前发布的统计报告显示，网上支付一季度的交易额规模为1180亿元，这是网络支付交易额首次突破千亿元。
　　大额付款服务开始推出
　　日前，国内领先的在线支付平台财付通宣布率先推出企业网上大额付款服务。据了解，企业大额付款服务是支付企业针对企业间大额交易或者收付款而专门推出的结算服务，其不受个人账户和提现的限制，其中单笔付款上限为100万元，单日单账户收款总额上限为1000万元。
　　据财付通市场总监马晓东介绍，目前企业大额付款服务的对象主要是游戏点卡代理、航空代理和传统分销等多级渠道业务模式的企业。可帮助企业将该服务应用或集成到日常业务运营中，为其各级渠道分别开通财付通账户，并申请大额付款权限，企业既可实现资金网上及时周转，收付款双方均无须任何费用，还支持多家银行大额T+0提现。
　　一位航空代理公司的负责人告诉记者，大额付款服务一方面免去了付款的相关成本，另一方面还节省了跨区域结算的周期，而且操作还更加简单和安全。极大方便了该公司电子商务的发展。
　　购物规模敲响安全警钟
　　随着网络购物规模和数额的逐渐增多，支付安全也引起了有关监管部门的注意。央行在近日发布的《中国支付体系发展报告(2008)》中也表示了其正在筹备支付业协会、监管聚焦控制风险的决心。对于这项“企业大额付款”服务的安全性措施，财付通总经理刘颖麒表示，第三方支付企业支持加快完善非金融机构支付清算服务相关管理制度，同时该公司也十分注重付款的安全性和防止非法洗钱。
　　业内人士表示，目前整个网上支付市场尚处在快速增长的阶段，一方面，这个市场存在着巨大的潜力，另一方面，第三方支付平台也将加速和规范支付市场的发展，在这种背景下，包括财付通等推出“企业大额付款”服务既能大幅提升其市场交易份额，同时也意味着国内第三方支付公司在专业支付清算服务领域的进一步深入。
　　商报记者 金朝力


