业界人士谈“互联网资产”
　　中国万网总裁 张向东
　　企业、政府在互联网的投资每年花掉都是几百亿，花掉的钱积累成了某种东西，我们把它抽象成一种“互联网资产”。这种东西对于企业来说是每天都产生经济效益的，或者是给企业带来营收，或者是加强他的客户关系，或者是提升内部的效率。从经济学来说，这些投资所积累起来的东西已经变成一种重要的生产要素。所以我们觉得应该把它提升到一个高度。
　　能够把“互联网资产”提升到一个高度，整个社会都会对“互联网资产”有一个更重视的态度，同时企业也会更愿意在里面增加投入。最终企业会受益，整个社会会受益。因为互联网代表着经济效益，是一种高新技术的代表，更广泛地使用互联网意味着国家会更加有竞争力。
　　工业和信息化部中小企业司副司长 王建翔
　　互联网资产的保护意义非常重大。
　　首先国民要提高对“互联网资产”保护的意识和价值的认识；第二，要完善我们国家的知识产权保护系统；第三，加大我们对“互联网资产”的宣传和保护；第四，加强培训。不仅是互联网本身的知识，对“互联网资产”保护的认识培训，包括互联网的升级、应用开发方面也要加强培训，更快地拓展、扩大互联网的资产。
　　中国互联网协会副理事长兼秘书长 黄澄清
　　到今天互联网已经成为跟能源、交通一样重要的生产要素。政府号召要把低附加值的资源消耗型的制造业向高科技的服务业去转型，无疑互联网是一个催化剂。在互联网这么重要的一个大背景下，我们对互联网的认知，或者对它的重视有没有它实际作用那么高，是被低估了。
　　清华大学经管学院教授、电子商务和网络营销专家 教授 姜旭平
　　希望企业能够重视网络资产的建设，加大网络营销的投入，而且特别要强调一点，这种投入、保护和优化的核心不在于它的技术投入多少钱，而在于他把技术和主营业务结合起来，如果能够结合得好的话，可能这个资产就会得到很大的弘扬和发挥。
　　德勤华永会计师事务所审计合伙人 洪卫
　　我觉得尤其在现在的经济背景之下，应该有忧患意识。一家企业假如要被别人所认识，它必须走到资本市场，比如我要到美国去上市，到其他地方上市，让风险投资家认识一个营销模式，这是一个突破点。这时我们要做什么？风险投资人要做一个调查，除了财务调查以外，还做信息安全技术的专业人士的调查，这里头就会涉及到互联网资产保护，它的意义何在？
　　反过来讲，当你收购了一家可能很有潜值的企业，收购完了，你需要投入大量的资金去做信息系统和网络的保护，你的收购是不是非常成功？或者你收购之后发现它可能隐含着很大的风险。这是我对“互联网资产”保护方案的理解—忧患意识。


