传谷歌利用Chrome率先测试新服务功能
　　新浪科技讯 北京时间5月6日晚间消息，据美国知名科技博客报道，携有谷歌的网络应用程序，Chrome是一款出色的浏览器，因为其JavaScript进行了优化，可以最快运行大多数谷歌网络应用程序，光这条理由就能说明众多Gmail和谷歌Reader用户使用Chrome。但谷歌可能会给用Chrome上网的用户一个优势，那就是现在该浏览器上测试新功能。
　　今晚早些时候，我们收到了下面截屏的提示。当用户使用Chrome浏览时，谷歌财经出现了新界面，但IE和火狐用户未有。看起来谷歌有可能让Chrome先睹为快。
　　知情人士称，谷歌仅向Chrome用户提供新改版的说法是没有证据的。事实上，谷歌有可能只是面向一小部分用户，也就是Chrome用户测试一些新功能。
　　自去年发布以来，Chrome在网上引发了一些争议，因为谷歌此前与火狐持有方Mozilla关系密切。一些分析人士认为，谷歌进军浏览器市场意味着它将让网站适合Chrome浏览器，并不顾其它所有浏览器。但由于谷歌在网络界的统治地位，特别是网络广告的统治地位，它不得不会照顾好其它所有浏览器。(志伟)


