搜狐畅游双双公布一季报
　　搜狐公司(NASDAQ：SOHU)和畅游(NASDAQ：CYOU)4日双双公布一季报。数据显示，搜狐业绩同比增长，而环比出现下降，而畅游业绩的环比与同比同时增长。搜狐目前持有畅游约68.5%的股份。
　　搜狐一季度收入为1.157亿美元，同比增长36%、环比下降5%；一季度净利润为4,460万美元，同比增长106.5%、环比下降21.2%。公司预计二季度总收入在1.21亿美元至1.25亿美元之间，环比增长4.6%至8%。
　　以在线游戏为主营业务的畅游一季度收入为6,160万美元，同比增长50%、环比增长6%；一季度净利润为3,350万美元，同比增长120%、环比增长15%。公司预计二季度总收入在6,300万美元至6,500万美元之间，环比增长2.3%至5.5%。
　　畅游首席执行官王滔表示，在线游戏在中国一直是极受欢迎的休闲方式，即使在困难的宏观经济状况下仍显示了网游行业处于稳固防守地位的特点。
　　搜狐联席总裁兼首席财务官余楚媛女士表示，公司将继续保持对畅游的领导地位，并一如既往地给予支持，巩固其在大型多人在线角色扮演游戏领域的领先地位。
　　品牌广告和在线游戏是搜狐的两大主要收入来源，公司也确立了坚持两条腿走路的战略。一季度这两块业务的收入呈现出环比一降一增的特点。品牌广告收入为3,910万美元，环比下降13%；而在线游戏收入为6,160万美元，环比增长6%。在线游戏收入占总收入的比例为53.2%。
　　搜狐公告预计二季度品牌广告收入在4,200万美元至4,400万美元之间，环比增长7.4%至12.5%；在线游戏收入在6,300万美元至6,500万美元之间，环比增长2.3%至5.5%。
　　公告解释，在线游戏收入增长主要源于《天龙八部》用户群的扩大及用户忠诚度的提高，以及《刀剑》收入的增加。这两款游戏的收入分别为5,440万美元、500万美元，环比分别增长6%、2%。《天龙八部》一季度最高同时在线人数达875,000人、环比增长19%，活跃付费用户达227万人、环比增长16%。(周婷 顾鑫) 


