扬州特大木马案15名被告被判有期徒刑
　　新华社南京电  侵入全国数万台计算机、非法获利200多万元的扬州特大木马案日前一审宣判，褚晓明等15名被告人分别被扬州市广陵区法院以破坏计算机信息系统罪判处6个月至1年6个月不等有期徒刑。
　　2008年4月，扬州网民小李在玩电脑游戏时，下载了一个自称可提高游戏速度的程序，随后电脑屏幕上跳出许多无法关掉的网站。当小李再次打开电脑进入游戏后，发现游戏账户中数千元的装备全部蒸发，随即报警。
　　而在此前，扬州警方已连续接到十多起类似的报警。警方经查证发现，这是一种叫“伯乐”的木马病毒在作怪，幕后黑手是一个制作、销售“伯乐”等病毒的网络 犯罪组织，他们雇用黑客编写木马程序，再将其挂在网上兜售，用于窃取游戏玩家的账号和密码。经追查，2008年7月前后，15名嫌疑人相继落网。
　　法院审理查明，2007年8月至2008年7月间，做IT生意的褚晓明发现贩卖网络游戏账号和装备等能赚钱，便聘请周俊财等人设计、开发用于窃取网络游 戏账户信息的20余种木马程序，交给下线进行销售并大肆传播，从而获取游戏玩家的账号与密码，再上网兜售获利。案发前，这个犯罪团伙共计侵入数万台计算 机，获利215万多元。
　　法院认为，褚晓明等人故意制作、销售、传播计算机病毒等破坏性程序，影响计算机系统正常运行，后果严重，均构成破坏计算机信息系统罪，遂作出以上判决。(王骏勇)


