IT经理世界：《魔兽》易主谁受伤
　　《魔兽世界》代理权风波，凸显了网络游戏所构造的虚拟世界及其内部经济体的脆弱，值得业界人士深刻反思。
　　夏勇峰/文
　　4月16日，美国暴雪娱乐公司与网易公司宣布，在中国大陆地区《魔兽世界》现有运营权协议到期后，将其独家运营权授予网易旗下关联公司，为期3年。有消息称，4月中旬，网易方面曾提出以2200万美元的价格购买九城的服务器等硬件设备，但九城称投入就达到7300万美元，因收购价偏差过大而拒绝。到目前为止，该事件并无任何进展。
　　显然，网易看中的是服务器里的那些用户数据，而这也是目前九城在已丧失《魔兽》代理权之后的最大砝码。一旦网易开始运营《魔兽》新版本，如果能将原有游戏用户的等级、装备等数据顺利对接，则将能较为顺利地将既有用户导入，延续《魔兽》的兴旺局面；而如果事件进展不顺利，不仅网易要面临新游戏推广的挑战，九城的数据价值逐渐丧失，更有可能导致《魔兽》这个百万人缔造的虚拟世界顿成泡影。
　　今年1月，九城总裁陈晓薇曾表示，《魔兽》最高同时在线人数超过100万人。在今年2月24日公布的2008年第四季度财报里，九城网络游戏运营收入为4.26亿元人民币，而其中《魔兽》贡献了营收的90%。在此基础上，即便按照最保守的算法，每位魔兽用户的三个月付费也已达到350元以上，其中大部分是按时长计费的点卡支出。而以此计算，对应现实经济体，《魔兽》这个“虚拟世界经济体”在中国这三年的“体量”已经远远超过亿元。
　　但是，在虚拟经济体里那些用户用现实货币与精力所获得的虚拟财产，比如等级、装备、珍贵材料、荣誉称号，却只是服务器里的数据。用户忽然发现，如果游戏的数据衔接因为企业的商业行为而被迫中断，他们投入上万元甚至十万元所积累的虚拟财产损失了，却无法找到责任人。对九城而言，无论如何，无法继续运营《魔兽》并非它的主因；对网易来说，获得一个游戏的代理权，谈不上有为之前版本游戏的用户承担损失的义务；而暴雪更换在中国的游戏代理商，似乎也是名正言顺。
　　一个巨大虚拟经济体的倒掉，却没有人需要合理地负责，而只是因为用户数、代理费、交易费等商业的考量而进行“自然的市场调节”，这不得不说是一种荒谬。《魔兽》代理权风波，凸显了网络游戏所构造的虚拟世界及其内部经济体的脆弱，同时也表明了在互联网浪潮中新的商业形态出现、某些链条层级的权力被放大之时，亟需有新的管理模式和新的权力制衡模式。
　　而弱势方的玩家在蒙受巨大损失之后，将会在虚拟世界的现实投入中变得更加敏感而谨慎，甚至告别网络游戏，去寻求其他的娱乐方式。也许既得利益者们，是该花力气去建立面向整个行业长远发展的“行会”，并有意识地培育玩家组织权力的时候了。
　　从整个网络游戏行业视角来看，这次事件的震动已从玩家层次波及到了泛化的运营商层次，而其根源就在于《魔兽》这个“世界”的百万黄金用户。在一款网络游戏用户超过4万人就算成功、超过10万人就堪称“大作”的现实环境下，《魔兽》超过100万的用户，光数量就是一个让游戏运营商战栗的诱惑。更何况，这100万用户每个月愿意为一款游戏平均花费100元以上，而且忠诚度极高。
　　《魔兽》成就了九城，而它的震动，导致大量黄金用户面临暂时的“游戏真空”。有分析表明，这次事件会使得网游行业的格局进行新一轮的洗牌。网易凭借《魔兽》运营商的新正牌身份，可能会成为最大的获益者。但九城也会在最后时间变现《魔兽》黏性用户的最大价值。比如，九城可能会与包括金山、盛大在内的拥有优质3D网游的厂商开展联合运营，原《魔兽》玩家可在无需太多适应的前提下，在第一时间向这些游戏迁移。
　　长远来看，《魔兽》的纷扰与网络游戏行业发展的趋势相悖。在很多企业都开始转向开放、合作的今天，一个标志性游戏在生命周期波峰时的非正常死亡，无疑值得深思。■


