广电总局：网播剧审查较宽松
　　在广电总局发布对于网络播出影视剧必须具备《电影片公映许可证》、《电视剧发行许可证》等证件的通知之后，引起网友的不小反应，很多网友担心因此无法看到最新美剧，只能电影院、电视台播出什么引进剧看什么。广电总局相关负责人近日在接受采访时表示，该《通知》并不意味着只有在电视台、电影院播出的引进剧才能在网络播出。
　　广电总局在相关通知中曾提到，不符合有关规定的节目一律不得在互联网上传播。该通知下发之后，引起了众多网友和视频网站的担忧，“网络看剧也要审批？那只能看三年前的了。”对此，广电总局相关负责人就此《通知》进行了解释，在网络上播出的影视作品，其网络版权有总局专门的审批程序，与电视、电影院等大众媒体相比，网络播出的内容会有自身特点，“电视、电影院还是公共平台，具有全民性，带有公共服务性质。而互联网注重个人，有网民的特殊需要。”
　　对于网络版权，广电总局设有专门的部门进行审核，颁发相应的许可证。因此，一些在电视屏幕或者电影院中，暂时无法获得审批通过的影视作品也有可能在互联网上进行播出，“比如最近就有四五十部在手机上播放的电影获得了审批，和大众媒体不同，手机一般小孩子不会用。”对于国外的影视作品，如果网站想引进播出，首先需要向知识版权商购买该作品的版权，然后通过总局的审批，获得网络播出许可。 (新京报)


