删除网上负面信息明码标价
法制晚报供图
　　据法制晚报报道
　　“网络删除”又被称作网络公关，已成为一些人的生财之道。输入“删除负面信息” ，在百度，找到相关网页约101000条，在谷歌，约有294000项符合查询结果。
　　效益比单纯做信息好得多
　　共佳华盛是一家信息公司，从2008年下半年开始从事“网络删除”这项工作。它的广告是这样介绍的：快速删除网络负面信息和新闻；快速删除百度快照；快速删除各大论坛负面言论。公司负责人刘先生说，平均每周接两单业务，每单业务额都在万元以上，效益比单纯做信息好得多。眼下，刘先生正打算增加人员，扩大规模。一家叫宝龙人的广告公司负责人李女士说，他们的删除业务很不错，今年初到现在已经接了七八单业务，业务金额达到20多万元。
　　删除每帖收费100元
　　近日，位于保定附近的一家收费站因收费问题，一个女工作人员遭到个别网民的谩骂。就在“骂人帖”出现在网上的同时，专业删除的广告帖也跟着出现了。记者选中一家“专业删除公司”进行了联系。
　　记者自称是收费站的负责人，希望对方帮助删掉这些“骂人帖”。对方表示没有问题，价格是一帖100元，不过要先付款后删除，付款方式是通过银行账号打过去。记者提出先做一个试验，然后付款50%，全部删除后再付余下的款。对方说必须先付款后删除，他强调这是“规矩”。记者选中一个描述女工作人员长相的帖子做试验，第二天上网查看，发现帖子已经被删除。
　　删新浪、搜狐内容每笔万元
　　记者以某食品厂的名义，与从事专业删除的北京新路广告公司进行了联系，要求对方删除几大网站中有关某食品厂的负面报道。对方说没有问题，随即发来一个价格表。删除新浪、搜狐的内容收费最高，每笔业务收费达万元。对方要求记者将要删除的内容告诉他，再将企业的营业执照等资质，利用照片的形式发给他。他说，没有必要面谈，一切都可以在网上完成。对方承诺收到钱后3天之内就可以删除。至于方法，对方表示是商业机密，不能透露。
　　掌握分寸政府通报不碰
　　网络专业删除非常有分寸，并不是什么内容只要给钱就可以删除。
　　他们掌握的原则是：不良网民发的骂人帖给钱就删；负面新闻，只删除媒体批评、曝光等方面的报道和信息。至于被政府部门通报、批评、处理等方面的负面新闻，给多少钱都不接。
　　很多专业删除公司，都自称能采用多种手段删除网络中的负面信息。其中大约有3种方式：一、覆盖。用正面的内容对搜索引擎的前几页进行覆盖；二、删除。通过网管或者网监将负面信息删除掉；三、黑客技术。利用黑客手段，进入负面信息的站点，对页面进行“优化”。不过，了解内情的人士说，这些所谓的利用黑客技术，进入站点优化页面，简直是不可能。
　　专业删除其实是公关删除
　　北京利友公关的胡先生从事专业删除已有两年时间。胡先生说，所谓专业删除，其实就是公关删除。
　　早在上世纪80年代，国外就出现了专业网络公关公司。网络公关公司的主要任务，就是帮助客户删除网络上的负面新闻，消除网络负面信息带来的影响。他说，现在大的跨国公司都有自己的网络公关部门。一旦网络上出现有关本公司的负面信息，他们会像针对突发事件那样，立即启动网络公关，消除影响。而规模小的公司，则多委托专业公关公司为其消除网络负面信息。胡先生证实，网络删除基本都是采用这种做法，没有其他办法，更没有所谓的黑客手段。
　　某网络删除公司的价格表
　　新浪 10000元 搜狐 10000元人民网5000元 新华网5000元 央视网5000元 省级、专业网站3000元 网页(百度、谷歌)快照2000元
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

