百度联手联发科触角伸向山寨机市场
　　5月5日消息，百度5月4日与联发科签订合作协议，由于联发科是中国最大的手机芯片供货商之一，将有助百度搜索服务伸入庞大的山寨机市场，对抗谷歌平台手机。 
　　联发科表示，联发科在中国手机销售是以2.75G为主，手机搜索服务要在3G手机平台才会使用，2.75G手机应用尚不普及。联发科预计下半年推出支持微软平台的智能型手机，至于Google平台手机在评估中，尚无时间表。电信运营商包括中国移动等，倾向支持全球搜索引擎巨头谷歌的Android平台系统，为了巩固手机及无线通讯装置应用的搜索引擎市场，百度主动寻求与联发科结盟，抢占山寨机市场，巩固龙头地位。 
　　百度表示，九成以上国产手机都是采用联发科的操作系统解决方案，因此百度与联发科合作，在联发科手机操作系统平台上，研发搜索服务。此外，百度还与手机系统厂商三星、联想、天宇等合作，天宇素有“山寨机的诺基亚”之称，可见百度拉拢国产手机厂商的企图心。 百度与三星、联想、天宇等几家手机厂商合作，共同开发搜索客户端软件，并在手机菜单预置图标，让用户可以使用网页、新闻、图片、地图等百度搜索服务，维持在国内无线搜索领域的市场地位。内建百度引擎的三星手机预计5月上市。 
　　据估计，目前采用联发科平台的国产手机，以通话、照相、听音乐为主，如果新增网络搜索引擎服务，估计要等3G手机应用普及之后。 此合作对联发科业绩短期没有明显影响，但有助百度在联发科手机平台上拓展市场占有率。 
　　百度在2006年曾与诺基亚合作，使诺基亚用户能通过无线连接方式，使用百度的中文搜索引擎。尽管运营商向谷歌手机平台靠拢，但百度仍努力争取与中国移动等主要运营商合作，随着国内3G基站台开始运营，手机搜寻引擎市场必成为下一个战场。


