电子支付“网上捐助” 促公益事业升级
　　对于公益组织来说，2008年汶川大地震并不仅仅是一次紧急大动员，更已成为国内公益组织转型的起点，网络捐赠的便捷性得到了社会各界的关注，许多的机构和慈善组织纷纷和电子支付平台合作，开展网络捐助活动。
　　汶川地震一年之际，湖南卫视快乐购频道宣布与国内最大的第三方支付平台支付宝(中国)网络有限公司合作，开通明信片义卖援助灾区项目，所筹得的资金将被持续用于对四川省都江堰市聚源中学的设备援助以及知识援助计划。
　　义卖活动在以往捐赠中屡见不鲜，然而令人关注的是这一次又是通过支付宝在网络上实现的。凡拥有支付宝账户的用户可以登录快乐购网站，通过支付宝付款购买明信片。
　　去年地震发生后，人们惊讶于互联网的无处不在，尤其在这样紧急的关头，互联网的作用更是深得人心。
　　最快的灾区信息、最快的灾区需求乃至最快的捐款均在网上发生。通过网络搭建的捐助平台已经成为网络公益事业发展必不可少的助力器，电子支付企业不仅加入到发展公益事业中，而且还帮助公益组织进行“支付宝式”升级。
　　快速捐赠
　　对于灾后援救来说，速度几乎可以与生命划上等号。“通常来说一个捐助项目，从立项到捐赠实施，要花上很长一段过程，救助的时间相对滞后。”红十字会负责人告诉记者。
　　利用支付平台，可以很好地解决这个问题，快速地筹集资金，降低了捐助者捐赠的门槛。“会上网的朋友都可以利用支付平台捐赠，”在豆瓣网的义工小组里，一位名为苏无妄的网友表示。
　　在去年的大地震中，网络化捐赠的巨大便捷性就体现了出来。据统计，震后不久仅通过支付宝便募集到了超过2000万元的善款，并很快用于灾区一线。“我们网上捐赠平台一直免费开放，迅速筹集救灾款项，就能早一点将救灾物资送到灾区。” 支付宝负责人表示。
　　公益组织升级
　　除了利用自身的平台发起捐助，支付公司开始和一些公益组织合作，比如地震发生以来，支付宝和李连杰的壹基金以及红十字会开展合作，得到了捐赠者的信赖。
　　“合作的平台很重要，可以帮助捐赠者清楚地知道资金的流向，不用跑到公益组织去捐钱，捐助更加安全和透明。” 苏无妄网友表示。
　　相关数据显示，使用电子支付的人群恰好是公益事业的主力人群，这也促使公益组织进行转向和升级。
　　“支付宝用户已经超过了1.5亿，而整个中国第三方支付的用户总数在去年年底就突破了2.1亿，这样的人数基础表明第三方支付已经成为中国主流支付方式的有效补充。”中国社会科学院博士马海涛曾表示，“网络捐赠在这样的前提下将日渐成为中国慈善事业的重要方式。”
　　据了解，迄今已经有超过30家的公益组织与支付宝达成了合作，后者为公益组织提供免费、高效的捐款通道。这些组织中包括希望工程、壹基金、中国红十字 会、中国扶贫基金会、中华慈善总会、中华骨髓库、中国妇女发展基金会、格桑花助学、思源工程扶贫基金会等国内主要公益机构。
　　在国务院扶贫办、国家体育总局、国家广电总局以及中国扶贫基金会、中央电视台等举办的圆梦2008大型公益行动-圆梦。新长城阳光操场项目中，支付宝再次作为捐赠的接入方，帮助慈善机构将来自四面八方的汇款集聚到项目建设中。
　　“从散乱的状态突然拧紧成为一股力量时，你会发现需要重新审视并接纳网络公益的力量。”中华慈善总会负责人说。(仙 客)


