网友曝光最豪华税务所
　　据《中国青年报》报道近日，一则名为“中国最豪华税务所新鲜出炉”的帖子使河北省临城县郝庄地税分局名气大增。发帖者上传数张照片显示“临城县地税局郝庄分局”之“豪华”，并称这个乡税务所创造了中国税务所的“八项之最”。跟帖中，网民对此税务所冠以“史上最牛”、“五星级”称号。
　　一位在邢台市地税局工作多年的工作人员称，他去过不少地方税务所，临城县郝庄地税所“在邢台这一带确实属于最好的，整个邢台再也没有第二个有着这样规格的税务所了”。
　　探访郝庄地税分局
　　邢台市临城县地处太行山东麓。国务院扶贫办2006年11月公布的“新时期592个国家扶贫开发工作重点县名单”中，就包括临城县。
　　郝庄乡位于邢台市区西北方向80多公里处的山区。在郝庄乡最为繁华的政府机关和商贸集中的中心区，两层高的楼都比较少见，大部分是比较陈旧的平房。
　　一位交警告诉记者，“地税所已搬到离这里约20公里的西竖镇了”。
　　在西竖镇岐山湖附近，记者找到了与西竖镇政府大院仅一墙之隔的“临城县地税局郝庄分局”院落。坐落在湖区荒地上，新建的郝庄地税分局显得分外夺目。两栋联排而建的房屋占地约3亩，墙身淡绿色，顶面是耀眼的红瓦。
　　郝庄分局为什么会出现在西竖镇呢？
　　临城县地税局局长路延川解释说，2006年以前，该局设有西竖地税所，设在崆山白云洞旁。由于临城县申报国家地质公园，县政府要求西竖地税所拆迁，给予30 万元的拆迁补偿款。并在西竖镇政府北面，置换出一块地来建新的地税所。2007年下半年，西竖地税所即将建设完工时，根据河北省地方税务征管体制改革的要求，该所被撤销，只保留黑城和郝庄两个所并升格为税务分局。同时两者的管辖范围也发生了调整，现在的郝庄税务分局管辖了石城、郝庄和赵庄三个乡，但是并不分管西竖镇。
　　路延川说：“再要求批地建设不太现实，所以就将原来的郝庄分局搬在西竖税务所的地方办公。”
　　针对网帖中所称的“创了全国最不方便纳税人的税务所之最”，路延川说，现在税务局税款集中征收，纳税人和企业是在县地税局的办事大厅集中办理，“基本上不用到税务所办理相关事宜”。郝庄分局仅有4人
　　据介绍，目前郝庄分局正式工作人员只有4名，其中3名原属郝庄地税所，另外一个原属西竖地税所。
　　4个人的地税所占地5.8亩，人均办公室面积是否超标？路延川说，占地5.8亩的郝庄分局实际分两个院，“前面那个院子归税务分局使用，是办公区；后面那个院子是附属区，归县地税局”。
　　郝庄分局办公区里有9个房间，包括大办公室、分局局长办公室、档案室、员工宿舍等，还有一间会议室。临城县地税局工作人员说，这是一个大会议室，归县局所有。
　　据国家发改委2009年初出台的有关规定，县(市、旗)级正职办公室每人使用面积20平方米，县(市、旗)级副职每人使用面积12平方米，其直属机关科级每人使用面积9平方米，科级以下每人使用面积6平方米。
　　建宿舍“减少开支”
　　穿过月亮门，就到了附属区，其中有三栋大房子，坐北朝南的两座样式和规模完全相同；坐东朝西的那一座带有两个车库，建筑风格同样为绿墙红瓦。据介绍，坐东朝西的那座为食堂和车库，坐北朝南的两座则为接待用的宿舍。不论外观，还是内部设施，附属区看起来更像是两栋别墅。
　　谈及附属区的功能和修建目的，路延川面露难色地说，临城县是一个旅游县，这里有国家地质公园、崆山白云洞和水库，“可能有各级参观交流的人员来这里”。
　　路延川说，建设附属区“最大的目的是为了减少招待费用的开支。我们里面修了个菜园，种了当地的一些植物，盖了两栋宿舍，如果有来临城参观交流的人员，我们就把他们安排在那边吃住，减少在宾馆和饭店的接待开支”。
　　建办公楼欠款30万
　　据路延川介绍，郝庄分局于2008年5月从原郝庄地税所迁入办公。修建该分局共花费130.4万元。资金来源主要有：河北省地税局拨款40万元，县里的拆迁补偿款30万元，余款经向“市局、省局逐级打基建困难补助报告”，截至2008年11月，县地税局共得到上级补助的30万元。余下的30万元现在还没有筹到，只给了建筑队一些保证金和押金。
　　根据中办国办2007年印发的有关规定，党政机关和财政全额拨款事业单位办公楼项目建设投资，统一由政府预算内投资安排，不得向其他单位借款，不得让施工单位垫资。


