欧盟呼吁美国交出互联网管理权
　　欧洲联盟官员4日呼吁美国总统奥巴马移交全球互联网管理机构国际互联网名称和编号分配公司(ICANN)管理权。
　　国际互联网名称和编号分配公司是一个非营利性国际组织，1998年10月在美国商务部提议下成立，执行分配顶级域名等重要互联网管理职能。该公司迄今在与美国商务部签署的协议框架范围内运营。但这项协议将于今年9月30日到期。
　　欧盟负责互联网事务的官员维维亚娜·雷丁4日在上传她个人网页的一段视频中说，美国政府应当终止与国际互联网名称和编号分配公司的关系，把它移交给一个独立司法机构和一个12国集团管理。
　　这12个国家来自全球各大洲，定期举行会议讨论互联网管理和安全问题。
　　雷丁说，互联网具全球性，不应由美国单独管理，“我相信奥巴马总统将有勇气、智慧……在9月份为形成一个更负责、更透明、更民主、更多边的互联网管理方式铺平道路”。
　　越来越多的国家正对国际互联网名称和编号分配公司的合法性提出质疑。
　　一些国家认为，美国政府通过这家公司掌握域名系统最终控制权，造成域名地址分配不均等问题。美国前总统乔治·W·布什曾拒绝把这家公司移交给联合国机构管理。 据新华社


