拓宽举报渠道新规定：上网传真都能举报
　　据新华社北京5月4日电 (记者隋笑飞)最高人民检察院对《人民检察院举报工作规定》(以下简称《规定》)进行了修订，并于日前公布。
　　《规定》就畅通群众举报渠道作出新规定。一是拓宽举报渠道。除坚持原有走访、书信、电话等形式，结合信息化迅速发展实际，增加了网络、传真等举报渠道，并实行检察长和有关侦查部门负责人接待举报制度。二是实施阳光执法。各级检察机关应当将通信地址、邮政编码、举报电话号码、举报网址、举报线索处理程序、查询举报线索处理情况及结果的方式等相关事项向社会公布。三是明确了救济渠道。举报人不服不立案决定的，可以提出复议或者复查请求，人民检察院侦查监督部门应及时办理。
　　《规定》进一步充实完善了举报保护内容。举报人为了自身安全，可以选择自己认为合适的地方和安全的方式向检察机关举报。检察机关实行严格的保密制度。举报线索由专人录入计算机，加密码严格管理，未经授权或者批准，其他工作人员不得查看；举报材料不得随意摆放，无关人员不得随意进入举报线索处理场所；向检察长报送举报线索时，应当用机要袋密封，并填写机要编号，由检察长亲自拆封；严禁泄露举报内容以及举报人姓名、住址、电话等个人信息，严禁将举报材料转给被举报人或者被举报单位；调查核实情况时，严禁出示举报材料原件或者复印件；对匿名举报线索除侦查工作需要外，严禁进行笔迹鉴定；举报中心应当严格管理举报网站服务器的用户名和密码，并适时更换；通过网络联系、答复举报人时，应当核对密码，答复时不得涉及举报具体内容。 


