生意宝确认涉水商务SNS
　　□本报记者 徐晓巍                            
　　A股“中国互联网第一股”网盛生意宝(股票代码：002095)5日对外确认，其生意人脉业务在经过一年低调布局后，即日起正式推出一款自主研发的SNS新产品——“生意人脉圈”(sns.toocle.com)，并进入正式推广阶段。该产品定位打造“生意人的专业SNS服务平台”，并将作为增值服务面向旗下“小门户+联盟”综合B2B平台生意宝开放使用。
　　这是近半年来，国内领先的电子商务上市公司生意宝，继涉水线下会展、推出电子商务搜索、开展网络招聘、进军农村信息化后，再次率先推出的一重要举措。SNS是基于人际关系的生活服务社交网络。随着互联网渐由生活服务向电子商务等更广阔领域应用的发展，SNS也出现了向商用升级转型的趋势。
　　据初步统计，目前在生意宝网站上(toocle.cn)建议的“生意人脉圈”一共吸引了近百多万个企业会员账户，几千个不同行业和地区的“生意人脉圈”。
　　生意宝有关新闻发言人告诉中国证券报记者，生意宝在2008年初开始布局生意人脉服务，当时主要依托其会员自我加入“滚动式”发展，在经过一年多的内测后，该产品计划在近期将正式推广。
　　对此，网盛生意宝董事长孙德良向记者表示，交友娱乐和商业应用是互联网在中国前后十年发展的重要特征之一，而“生意人脉圈”的推出，则首次将“交友思想”应用于以数千万生意人为核心群体商用领域，这既是对SNS应用领域的范围延伸与价值提升，又是对网络贸易平台在功能方面的完善与补充。


