中小企业电子商务进入实战阶段
　　近日，由亿邦动力网承办的“第四届中小企业电子商务应用发展大会”在宁波召开。业内专家表示，中小企业在电子商务中的应用已经进入到了真正的实战阶段，未来具有特色的电子商务平台的企业前景将十分光明。
　　企业电子商务化成热点
　　全球危机下，中国外贸企业受到了巨大冲击。据相关媒体报道，最近几个月，来自欧美的订单平均减少了1/3到1/2。应对危机，中小企业如何削减成本，如何拓宽信息渠道，如何打通销售路径，是企业生存和发展的当务之急。
　　在萧萧的寒意中，一组调查数据让中小企业和电子商务企业看到了希望。据某调查机构报告，电子商务的传统中小企业在2008年全球经济危机下的存活率要高出传统线下企业5倍，在经营信心指数方面，65%使用电子商务的中小企业有信心和能力渡过经济难关，而线下企业还不足10%，30%的企业认为应用电子商务后取得了显著的竞争优势，53%的企业认为有提升作用。
　　中小企业的电子商务化成为了当下的热点，也由此引发了一场电子商务战。老牌的电子商务平台阿里巴巴和慧聪网利用自己的先天优势不断在浙江、广东、福建、河南、重庆等地开展“圈地运动”，新兴的商机网、奇搜等电子商务企业则利用先进的商业模式想在新一轮的竞争中分一杯羹。
　　众多瓶颈仍困惑行业发展
　　对中小企业而言，电子商务的使用难免遇到一些问题。其中首要的问题，在于多数企业对电子商务的理解比较片面。时至今日，仍有人认为只要上网简单建一个网站、在一些B2B平台发布信息就算的上是电子商务了。
　　国家信息化专家咨询委员会、中国电子商务服务联盟专家柴跃延表示，目前大多数中小企业电子商务应用于服务深度不够，水平不高，大多数电子商务都处于网上信息发布、信息沟通，线下交易层面。其次，在电子商务发展过程中，电子商务不规范，监管不到位。网上产品与服务信息、交易过程不规范，假冒伪劣产品冲激市场，非法交易时有发生，这样的事情在一定程度上扰乱了电子商务的发展。
　　此外，技术人才的匮乏也是影响中小企业电子商务发展的重要瓶颈。中小企业开展电子商务需要相关的技术人才，这就要求企业加大在人才方面的投入。然而对于大部分中小企业而言，组建专业人员队伍显然是不切实际的。这造成了中小企业缺乏网络经营的经验，电子商务的优越性也得不到体现。
　　电子商务需走出自己的特色
　　根据《中国B2B行业电子商务网站调查报告(2008-2009)》，我国B2B网站总数目前已经超过5100家，年服务收入约190亿元，就业人数约35万。
　　有关专家指出，互联网拥有丰富的商业信息，通过网络企业可以获取更多商机。且电子商务方式还能让中小企业最大限度地脱离中间环节，直接面对客户，降低成本，提高利润率。可以肯定地说，中小企业要摆脱现在的困难，就必须使用电子商务。
　　根据最新调查结果，在过去的一年中，国内开展电子商务应用的中小企业平均投入大致是17万元，比2007年增长43%。应用电子商务的中小企业使用网络销售的约占33%，比2007年增长51%，网络采购为28%，比2007年增长40% ，另外90%以上的企业打算保持或增加电子商务投入。
　　柴跃延认为，面对激烈的市场竞争，谁能把电子商务开展好，谁就能快速发展。而中小企业要想在竞争中取胜，就不能固守成规，必须要走出特色。选择适合自己的电子商务平台，走出一条最适合自己的电子商务道路。
　　商报记者 金朝力/

