2009网络视频 谁能化茧成蝶
　　对比07年的调研数据发现，原创/自拍/DV秀节目偏好大幅下降，比例由去年第五位降至第十位靠后。 2008年网络视频用户经常观看的前5类节目分别是电影(76.6%)、电视剧(60.6%)、音乐(47.8%)、新闻/资讯/热点(37.5%)、娱乐综艺/曲艺节目(33.7%)。用户的网络视频内容需求呈泛娱乐化，最为偏好的节目仍然集中在影音娱乐方面。比2007年有了更快速的增长，表明网络视频已经逐渐深入网民日常应用，成为网民娱乐休闲及获取信息的重要媒介工具。
　　用户对收看网络视频节目类别的偏好情况
　　就分享类视频网站来看：在如何扶持、提高原创视频创作水平以吸引用户和广告主长期关注，同时与维持成本之间找到平衡点，土豆的办法是：推出黑豆频道，以及联合内容产业的投资方，进军视频内容产业链的上游。“每个网站都应该有自己鲜明的定位和特色，一个包罗万象的视频网络本不该存在且现在也不复存在了。”王微对记者说。优酷则介入了互动娱乐节目的网上直播，通过与诺基亚明星演唱会的举办合作，用户甚至可以选择歌手的曲目并左右演唱会的进程。
　　就P2P类视频网站来看，艾瑞调研数据显示，2008年中国P2P流媒体软件的网络视频网站用户的总有效使用时间达到了16.9亿小时。第四季度有效使用时间最高，约为5.6亿小时，超过垂直视频网站，且增长比例较高。以PPLive为例：由于很早就摆脱了带宽成本的压力，因此得以将重心放在能够吸引用户流量的主流内容上，使得其多元化的内容采编播能力成为未来发展竞争力的重要一环。依托差异化的战略定位，从品牌、内容、模式以及分类用户群等方面建立区隔于竞争对手的独特优势，从而提升媒体附加值。如：携手媒体打造网络剧形式，签约湖南卫视、凤凰卫视、CCTV-6电影频道等国内强势媒体，引进和直播2009亚洲方程式国际公开赛(AGF)等，通过给用户带来特色节目内容确保用户粘度。
　　套用来自互联网的声音：未来网络视频行业真正的核心竞争力将不再是流量，而是基于核心技术的良好用户体验、对主流内容的获取能力以及对现金流的良好控制……2009网络视频谁能“化茧成蝶”，市场和用户将最终揭开神秘的面纱。


