商业周刊：社交网站借名人效应聚敛人气
　　导读：《商业周刊》网络版撰文称，Facebook、Twitter等社交网站和博客服务Tumblr在吸引名人用户加盟以后人气猛涨，令其充分认识到名人效应的影响力。如今，他们欲借这种效应吸引更多用户的关注。
　　温弗瑞助Twitter访问量飙升43%
　　名人走到哪儿，粉丝就跟到哪儿。Tumblr创始人戴维·卡普(David Karp)在注意到名人纷纷使用其博客Tumblr以后，发现在现实世界这条规律同样适用于社交网站。卡普表示，于是，鼓励名人在Tumblr网站建立帐户已绝对成为“我们路线图和经营计划的一部分。”事实上，卡普近期甚至还雇了一名全职员工，帮助名人用户设计和管理博客。
　　众所周知，从演艺到体育运动，从音乐到政治，各领域的名人都在利用社交网站建立与粉丝的联系，宣传他们的品牌。Brand Key公司总裁罗伯特·帕斯科夫(Robert Passikoff)说，名人过去寻求在“《人物》或《时尚》杂志上宣传各自的品牌。现如今，在Facebook上建立自己的账户已成为他们生活中不可或缺的一部分。”Brand Key是一家评估名人品牌价值的推广公司。
　　但是，名人效应的益处往往是双向的。网站多受益于明星的网络影响力。根据市场调查机构Hitwise的统计数据，“脱口秀女王”奥普拉·温弗瑞(Oprah Winfrey)日前在微型博客Twitter上首次亮相，立即推动该网站在过去一周的访问量飙升43%。在Facebook、谷歌旗下YouTube、Ning和其他Web 2.0网站上，名人创建的页面流量明显提升。
　　同Tumblr一样，社交网站也不怕麻烦，专门针对名人推出特色服务，寻求吸引更多用户访问。5月1日，奥巴马政府宣布，白宫将在MySpace、Facebook和Twitter开设页面，与网民进行实时交流。作为新闻集团旗下子公司，MySpace同意创建没有广告的页面，并向这些页面提供白宫官方博客的自动更新。
　　给名人用户设立实名网址
　　有时，社交网站还向VIP用户征求意见，让他们建言献策，以最大程度满足他们的需要。日前，Facebook还与诸多名人用户的经纪人建立了合作，寻求他们对网站改版的意见。改版后的Facebook在3月推出。这些名人包括哥伦比亚广播公司(CBS)美女新闻主播凯蒂·库里克(Katie Couric)和法国总统萨科齐。
　　Facebook发言人布兰迪·巴克表示：“我们并没有为吸引公众人物制定任何支持项目，但确实提供某些支持。”Facebook考虑为一些名人用户设立实名网址(vanity URLs)，也就是说，像www.facebook.com/KatieCouric这样简单、个性化的网址。巴克称，Facebook还在考虑是否将这项功能推广至其他用户。据博客AllFacebook透露，今年4月，Facebook在用户中间实施了一项调查，询问他们是否愿意为建立实名网址付费。
　　Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)给予好莱坞影星艾什顿·库彻(Ashton Kutcher)和NBA球星“大鲨鱼”奥尼尔这样的名人用户高度评价，因为他们给这家网站带来了超强的人气。但他同时表示，Twitter不会为他们保留“特殊资源”。斯通说：“喜爱Twitter的名人用户偶尔会来此逗留，向粉丝问声好。他们通常只是静悄悄地来，但对于我们来说这确实很不错。” 
　　除了它们的推广价值以外，对这些年轻的公司来说，社交网名人代表着一个潜在收入源。Tumblr最近帮助音乐家约翰·莱甄(John Legend)设计了一个具有专业水准的博客，这个博客与索尼音乐娱乐(Sony Music Entertainment)为他制作的推广网站的外观很匹配。Tumblr的大卫·卡普(David Karp)表示，他免费接手这个项目的部分目的是争取莱甄的粉丝们，另外的目的是探索提供类似的付费服务是否能产生相同的效果。他说：“对那些想使用我们的网站，想利用我们平台的人来说，在一些方面这确实变成了一项额外的付费服务。”
　　最近几个月，Ning已经开始从一些用户那里收费，其中有很多是名人。任何人都能免费在这个网站上创建自己的社交网，但是如果用户不希望他们的网页上有广告，或者想通过网页广告获得额外收入，该网站每个月会收取55美元的费用。虽然并不只有明星才有权享受这项服务，但是Ning上很多最成功的网络都利用了用户的名气，例如hip-hop饶舌歌手50美分(50 Cent )和 Q-Tip；美国东海岸马里兰州的五人流行朋克乐队狂野夏洛特(Good Charlotte)和UFC终极格斗大赛冠军保持者B.J。佩恩(B.J. Penn)。Ning CEO吉娜·比安奇妮(Gina Bianchini)说：“下一代名人和社交网会更加富有，与粉丝之间的互动将比现在我们在普通社交网上看到的更加深入。”
　　很多从事商业活动的知名人士，例如戴尔CEO迈克尔·戴尔(Michael Dell)等，通常是把美国商务人士社交网LinkedIn当作一种商业工具，而不是利用它提升人气。不管他们加入这个网站的动机是什么，LinkedIn利用它的成员中有很多都是500强公司的高管人员的事实，鼓励其他人加入进来。(杨琳)


