即时通讯活跃账户数达5.1亿
　　易观国际近日发布的《2009年第1季度中国即时通讯市场季度监测》数据显示，2009年第1季度中国即时通讯市场累计注册账户数达到16.09亿，环比增长4.2%，同比增长31%；其中活跃账户数达到5.1亿，环比增长4.1%。
　　易观国际分析，即时通讯作为中国互联网市场最为成熟的应用之一，已经进入较为平稳的发展阶段，在无明显的营销推动下，注册账户增量将保持在每季度5000万左右的增长水平。而艾瑞咨询根据CNNIC统计的中国互联网用户数据发现，2008年中国即时通讯用户规模达到2.2亿，同比2007年增长31.0%，同时占中国网民的比重达到75.2%。数据表明，一方面，即时通讯依然是中国最普及的网络服务之一，也是新闻资讯、电子邮件、博客、电子商务等诸多网络应用的重要入口。另一方面，2008年即时通讯不论是用户增速还是占网民比重都低于2007年同期表现。艾瑞咨询认为，造成这种情况的原因与中国网民年龄结构变化有关。
　　有关专家预计，由于即时通讯对新增网民有一个“消化”的过程，因此，2009年和2010年即时通讯用户占网民比重仍会略降。而随着整体网民增速下降，以及以往积累下来的网民逐渐转化为即时通讯用户，即时通讯普及率将会在2010年之后抑制下行趋势并持续回升。商报记者 金朝力


