电子商务转型为赚钱
　　李静颖 杨敏
　　互联网在满足人们对于信息贪婪索取的同时，也解开了束缚在传统交易市场上的枷锁，IT与传统产业的结合催生了电子商务这个新兴的舞台。
　　显然，在这个舞台上向来不乏捧场者，而走上舞台的人也是一波接着一波。觊觎欧美成熟的商业模式，从阿里巴巴的霸主地位到当当、卓越等的持续发力，再到淘宝、拍拍等的庞大用户资源，每年的交易额一路看涨，在各自所处的细分市场，B2B、B2C、C2C各领风骚。
　　截至2008年12月，电子商务类站点的总体用户覆盖已经从9000万户提升至9800万户。
　　根据赛迪顾问发布的报告表明，2008年中国电子商务市场前期延续了2007年电子商务持续高速增值的势头，后期则受全球金融危机和发展瓶颈影响，交易额增长虽放缓，但仍在稳步前行。全年总交易额达到24000亿元，同比增值达到41.2%，其中B2B市场仍是总交易额的构成主体，C2C基本维持现状，B2C提速发展。
　　对任何人而言，这样一个诱人的大蛋糕都是一种抵挡不住的诱惑。但是崛起的电子商务虽然颠覆了价格，却在某种程度上牺牲了产品、服务和顾客体验。
　　于是，这个舞台上的“演员”也开始考虑如何“转型”。
　　寻求出路
　　在法、德等欧洲国家，电子商务所产生的营业额已占商务总额的1/4，在美国则已高达1/3以上，而欧美国家电子商务的开展也不过才十几年的时间。在美国，美国在线(AOL)、雅虎、电子港湾等著名的电子商务公司在1995年前后开始赚钱，到2000年创造了7.8亿美元。IBM、亚马逊书城、戴尔电脑、沃尔玛超市等电子商务公司在各自的领域更是取得了令人不可思议的巨额利润。
　　但国内的市场却大相径庭。
　　以网购举例，根据淘宝网副总裁张宇给出的数据，2008年底淘宝网已成交999.6亿元，市场占有率超过80%。按照上述的统计数据不难算出，2008年仅全国网络购物总交易额接近1300亿元，而更有业内人士大胆猜测2012年其规模会超过8000亿元。
　　虽然交易额迅速增长，国内网购做的却是一门赔钱的生意。
　　这让很多网购平台开始寻求出路。
　　在2009中国“女性”社区与电子商务商业大会上，一些网络购物平台已纷纷“变脸”。当下，除了销售商品之外，产品、服务和客户体验都被他们摆在了重要的位置。
　　显然，他们中的每一位都在期待揣着钱过日子的那一天快点到来。
　　百度电子商务事业部总经理李明远直言，中国的电子商务起步时，只是把商务的需求搬到了网上，并没有考虑互联网本身的差异价值，以及该价值如何可以使得商务在网上进行发展而非简单延伸。
　　对此，腾讯拍拍网总经理刘春宁认为，现在摆在电子商务公司面前的路有两条，一是在管理方面将购买体验做到极致，争取在细分市场做到第一。第二就是与拥有巨大用户群营销平台挂钩，通过与大的电子商务网站合作，成为价值链的下游，比如服务供应商。
　　后来者的决心
　　“先来后到”在电子商务领域体现得尤为明显，对于电子商务的“新军”们而言，在时间、人气上已输一截的当下，唯有发挥自己的专长，做出自己的“个性”来挽回劣势。
　　李明远发现，有很多人在网上搜商品，但是没有办法在网上购买，搜索结果很多，但不知道买哪个，只有16%的网上搜索对商品和消费的行为被直接的转化为网上消费的需求。“受制于各种各样的因素，所以很多时候用户的需求还是处于被抑制的状态。”李明远说。
　　百度有啊去年开始“小试牛刀”，在用户体验方面开始大下工夫，试图利用强大的搜索定位，帮助供应商迅速找到目标受众群。
　　此外，找出市场的空白点，创造新商业模式的也大有人在。斐贝(国际)集团的3G网店就是其总裁李昱桦引以为傲的杰作。据李昱桦介绍，在创业前期，其主要通过建立女性门户网站、女性杂志、女性的线上教育平台积累客户资源。去年年中，才开始正式用电子商务手段承载女性消费市场。
　　所谓的3G网店则是让每位网店的店主免去自行进货、拍照片、上传、发货，甚至守在电脑前做客服的环节，而是由斐贝在前期建立商品库，通过与品牌供应商的合作，整合产品放入商品库。开店只需要从商品库里选产品，通过个性化的组合搭配建立自己的门店，交易达成后，由斐贝指定的物流体系提供后续的服务。
　　李昱桦告诉CBN记者：“对店主来说，省却了一系列繁琐的工作。”
　　同时，供应商进场不需要资金，只需通过审核，斐贝通过建立标准的上游流程以及买家反馈系统来确保整个交易链的规范。
　　据悉，现在3G网店有20万个店主以及5万多种商品，主要以女性产品为主，去年销售额已突破亿元。
　　风投的口味
　　随着中国电子商务与行业发展的日益契合，充分利用电子商务手段已经成为中国行业企业在过冬中的重要选择。因此，2008年投资机构对中国电子商务市场的关注度不降反升，母婴用品、IT数码产品、珠宝、建材等一大批传统行业细分领域开始进入市场，并获得VC持续关注。
　　但由于目前国内消费环境还不是很成熟，投资者对于“整合营销+研发”模式的电子商务企业更加偏爱。
　　启明创投合伙人童士豪则表示，电子商务一定要有自己的品牌，如果你自己没有好的技术、物流，做品牌能够让你的毛利高一些，然后通过互联网做销售，以较低的成本来得到客户，并持续地产生重复购买。
　　童士豪说他非常看好在台湾一个名为Peaeasy的网站，该网站最初是给女性消费者做信用卡，后来转做美容品的网上直销。
　　据他介绍，该网站的模式是通过自己的媒体电视、互联网打造一个自己的品牌，叫做“牛尔”美容教主。网上卖的东西都是牛尔设计、监制、开发的品牌，采用先打通媒体，然后通过这个品牌做销售的方式，最终的获利很高。据悉，该网站2007年的销售额仅在台湾就有6亿元新台币，纯利润超过1亿元新台币。
　　此外，童士豪强调，在电子商务企业还没有做大做强时，要专注做好自己的产业，只有发展到了一定程度，才能再考虑多元化的发展。“如果一个电子商务企业什么都要做的话，往往死得快。”他强调。


