网上现刷网店信用新职业 8000元升至皇冠
　　文/记者杨进　　
　　信用也可以用钱买到？记者近日调查发现，在网上，现在出现了一种“新职业”：专门替别人刷信用，将一些网上商品交易平台的网店等级提高。
　　昨日,记者将“刷信用”三字输入搜索网站，结果出现140多万条相关信息，不少还是所谓的“专业”刷信用的公司。
　　所谓的刷信用，是指一些网店主急于提升自己网店等级，而采用付钱请人通过虚假交易等不诚信的方式来提高网店级别的行为。
　　记者联系到一家名为“××商家服务专家”的刷信用公司。据该公司一名男子介绍，如果网店提供的货物是“虚拟型”，比如出售Q币、游戏卡等虚拟商品，刷起来快，价格就便宜，比如虚拟商品刷高1个钻，价格为190元，刷到4钻要1380元，刷成“皇冠”需要5500元，但如果是实物商品，刷1个钻，需要250元，刷4钻需要1800元，如果刷成“皇冠”需要8000元。
　　他还告诉记者，“刷信用”还分“全托管”和“配合型”两种，所谓的“全托管”是店主将账号等全部交给他们，完全由他们来操作，刷到一定级别后再给店主。“配合型，说简单点就是我们冒充买家，买你的东西，再给你评价，这样也可以提升你的级别。”对方告诉记者，当然两种方式价格也不一样，“如果配合刷信用到皇冠要8000元，完全托管则需要9000元。”
　　有网店店主支招说，如果某个店卖的货品没有太大特色，价格偏高，而信用却奇高，或者有些人买的货品搭配不是很合理，属于乱买，有的甚至重复买，不太像真正要买的人，而且评价很空洞，一般都是“刷”来的，不可信。
　　记者昨日联系上了某知名网上销售平台公关部的负责人，他说，目前主要通过4个手段加以控防。


