网络游戏走进武汉市小学课堂
　　据都市快报报道
　　晚报讯 从这学期开始，武汉市小学四年级的《综合实践活动·信息技术》课本中收录了“摩尔庄园”网络游戏，占两课时的内容，介绍了摩尔庄园如何注册、登录以及操作的方法。
　　这门教材的编写者之一、武汉市崇仁路小学的李鸿翱老师说，网游课是要教学生如何上网交流。主要目的是让学生掌握论坛注册和交流的方法，学会上网基本功。对学生上网谈虎色变，这是不科学的。
　　对此，著名戒网瘾专家、华中师范大学特聘教授陶宏开表达了自己的担忧：“这会给孩子造成误导，让本来就喜欢玩游戏的小孩更容易成瘾”。对于小学阶段的孩子，应该教会他们“电脑是工具”，但如果将网络游戏收录进教材，就会给他们传递“电脑是玩具”的信息，从而诱发他们玩游戏。 “摩尔庄园”是一款较简单的游戏，如果小孩子对此产生兴趣，就可能跑到网吧去玩更复杂更刺激的游戏，会逐渐成瘾。
　　学生：教材有无网游无所谓
　　尽管学者对网络游戏表示担忧，但不少学生却认为“无所谓”。汉口一所重点小学四年级学生张俊鹏说，他和同学们基本上都接触过网络游戏，比如《魔兽》等都知道怎样玩，也用过论坛知道怎样交流，根本用不着老师去教。张俊鹏的同学小李也认为，教材里有网络游戏说没什么影响，想不想玩游戏跟上这节课的关系不是很大。
　　家长：引导不好容易上瘾
　　家在汉阳的汪珍女士说，她儿子今年正上初三，本来小学时成绩一直蛮好的，就是上初中后迷上网络游戏导致成绩直线下滑，所以她极力反对网络游戏进小学教材，“小孩分不清对与错，一旦引导不好就容易上瘾”。“网络游戏可以进教材，但进小学还为时尚早。”全国人大代表、武汉大学教授彭富春认为，虽说可以对小孩进行正面引导，但小学阶段的孩子自制力太差，可以等他们大一点后再积极引导。


