传苹果6月8日宣布7亿美元收购Twitter
苹果CEO乔布斯和Twitter的LOGO
　　新浪科技讯 北京时间5月5日下午消息，据著名IT博客Valleywag报道，消息人士表示，苹果将于6月8日在苹果全球研发者大会(Apple Worldwide Developers Conference，简称WWDC)上宣布，以7亿美元收购Twitter。博客全文如下：
　　Twitter早些时候拒绝了Facebook提出的5亿美元现金和股票收购要约，部分归因于Twitter投资者不确定Facebook股票的价值。不过苹果可以完全用现金收购Twitter。
　　iPhone(手机上网)可能是促使苹果这一硬件公司收购还未盈利的Twitter的原因。苹果iPhone很多应用程序卖得非常火热，比如Tweetie(用户用该程序发布Twitter信息)。
　　不过，不管收购Twitter与否，苹果都可以从对Twitter着迷的iPhone用户处获利。而且，收购Twitter还与苹果的文化不符，苹果很少涉足网络领域。
　　如果了解网络公司的特殊文化氛围，就能够理解这一点。苹果可能有顶级的硬件设计师和软件工程师，但网络开发人员在苹果这样的公司工作可能会受挫。从总体上来讲，苹果可能富于创新，但对网站开发人员而言，苹果可能是古板和墨守成规的。关于苹果的抱怨有：苹果太保密了而且有妄想症，苹果抵制网络的完全开放的方式。
　　而Twitter，从本质和精神上都是开放的。Twitter用户互相分享关于生活的最新细节，Twitter用户可以用网络、RSS和第三方应用来更新信息。苹果肯定认识到，该公司需要在互联网领域扮演一定角色，而且需要一个领路人。那么，苹果近期过于频繁地将Twitter高管推上舞台是单纯的巧合还是已经把Twitter作为“业务”来对待了？
　　如果苹果收购Twitter，很可能不是为了赚钱，而是为了通过Twitter发表140个字符或以下的声明。(宁弦)
 


