公益网站倡议：请为成都“添砖”1113万块
　　“虽然是虚拟添砖，但其传递的是一种精神和力量！”昨日，“创享之都”的创建者之一的谢多强表示，希望能吸引网友为宽窄巷子、成灌铁路等9大成都“地标”添砖，同时通过爱心图片传递行动，为灾区祈福，为成都加油。
　　点 开“创享之都”网站首页，屏幕上缓缓展现出一张黑白的城市素描。“这张图里包括了成都的合江亭、成灌铁路等9大‘地标’建筑。现在还是黑白的，只要添够相 应的砖块数，它们就会靓起来。”28岁的谢多强说，这需要添加1113万块砖。彭州安置房需要添砖109万块，代表灾后急需过渡安置的成都民众109万 人；合江亭需要120万块砖，代表合江亭有1200多年的历史；成灌铁路则需要添砖130万块，成灌铁路总投资130多亿元……“这些数据都是从网上搜到 的，不一定精确，更多的是一种象征意义。”
　　谢多强是成都东软信息技术职业学院计科系、动漫设计教研室主任。每天在都江堰看到许多援建者忙碌的身影，他觉得应该为地震一周年做点什么。4月初，他找到省交通运输学校老师王兴、川音美院的陈惟及同事刘移民等4个80后朋友，决定联手创建公益网站。
　　“创享之都”的意思是“一起创造，共同分享”。每个进入网站的网友都可以获得两块“砖”用于九大“地标”的建设。如果你还想继续“出点力”，可以通过网站自制的小游戏获得。截至昨晚7点，已经有超过4000人参与，添砖10万匹。


