独家访谈：董朝晖称将提价应对第三方竞购华友
董朝晖谈收购华友案进展
　　新浪科技讯 5月6日上午消息，欢乐传媒集团创始人兼总裁董朝晖今日做客新浪科技访谈，就洽购华友世纪(NasdaqGM: HRAY，下称“华友”)案的进展情况展开交流。董朝晖表示，正准备提高收购价格到4美元，以应对已出现的第三方竞购。
　　4月27日晚间，由包括欢乐传媒在内的中国独立投资者组成的一个财团公开宣布对华友世纪发起旨在控股的主动收购要约，提出以每股美国存托凭证3.50美元的价格收购该公司51%的股份。由于与华友董事会谈判遇挫，该投资者团体代表董朝晖曾致函华友世纪CEO向松祚称，对华友不对其收购要约作出回应非常不满。
　　董朝晖今日表示，目前已掌握到确切证据证明此案中有第三家竞争企业的存在。财团方面计划提高收购价格。但他强调，不会是无条件提价，在价格问题上该方将保持理性态度。
　　据董透露，该财团最后的杀手锏是，通过二级市场收购华友股票，从而达到控制华友的目的，但这也是“最不愿意采用的办法”。他表示，还是希望与华友管理层展开有效沟通。收购后不一定要解散华友现有管理团队，但必须引入新的团队融合，以给其商业模式带来改变。
　　在他看来，收购华友不是该财团唯一选择，同时还会评估其他与华友类似的公司。该财团可能撤销收购要约的底线是：与华友团队达不到有效沟通而导致高度失望。
　　嘉宾简历：
　　董朝晖，欢乐传媒集团创始人兼总裁。1999年创办欢乐传媒，2000年切入电视剧领域，推出《老爸向前冲》、《江山儿女几多情》等作品。2006年，欢乐传媒收购文学网站“榕树下”，开始整合营销路线。2008年，欢乐传媒进入电影制作领域。
　　精彩观点：
　　- 我们有把握认为，还是存在第三家企业在竞争。这是一个不错的企业，是一些过往业绩有好表现的企业。我不好透露具体的消息，但他们管理层与过往业绩我们也非常佩服。但不管是谁，我在做这个事情上，我们不针对他们。
　　- 哪怕华友董事会与第三家已经签署正式协议了，纳斯达克上市公司在签署协议后有30天的公示期，到时候他们的条款就必须公示。如果出现新的竞价，比他们的合约价格高，之前签的合约就未必算数了。不到最后一刻，都不代表我们没有机会。
　　- 就像当时微软洽购雅虎，撤销要约的可能是我们仍得不到华友董事会的正面回应，对他们完全持失望态度。我们会认为，没办法与这样的管理团队沟通了。没办法沟通，自然就撤了。我们会期待也许以后他们管理团队进行调整，找机会重新再来。
　　华友董事会至今未针对公开信做回应
　　新浪科技：董总您好，以欢乐传媒为代表的财团这段时间抛出很多举措。截至今天早上，华友那边是否做出了最新的表态？比如，是否针对你们那封公开信做了回复？
　　董朝晖：没有，我们到现在都还没看到最后的回应，非常遗憾。
　　新浪科技：你们要求华友公开第三方竞购公司的身份，在商业角度，这种要求是否是合理的？
　　董朝晖：我们的律师告诉我们，一个公司的董事会在收到来自于不同方的收购条件后，他们有权也有责任，为了股东利益去做一些收购方的协调。所谓的协调，就是竞价。我们还是希望，对方能从股东利益出发。除了说，他们之间的交易是出于特定原因，需要高度保密，否则都应该公开。但价格，是收购中要考虑的最重要因素。
　　有确切证据表明存在第三方公司竞购
　　新浪科技：现在我们是否掌握到确切的证据，表明还存在另外一个竞争者？
　　董朝晖：我们除了在媒体了解到一些消息，我们本身也还是有把握认为，还是存在第三家企业在竞争。甚至这个企业是哪一家，我们都掌握一定资料。但不知道他们之间是否有特定条约导致，导致了这样不公开信息的局面。我们这边的价格，对华友股东是有吸引力，他们不理睬。另外，他们很不透明的做法，我们到现在都不理解。
　　新浪科技：据你们了解，这个竞争者实力如何？是哪个企业？
　　董朝晖：我们认为也是一个不错的企业，是一些过往业绩有好表现的企业。我不好透露具体的消息，但不管是谁，我在做这个事情上，我们不针对他们。我们只是为了收购成功，为了商业目标，都是瞄准华友。那家参与竞争企业的管理层与过往业绩，我们也非常佩服。
　　将提高收购价格，但不会不惜代价
　　新浪科技：你们之前提到过，如果存在其他竞购者，你们财团可能修订收购要约，你们计划做哪些修改？
　　董朝晖：要密切看下一步。我们目前不是恶意收购，还是希望寻求跟董事会的沟通，希望能积极沟通，下一步要看不同的发展然后做应对。
　　退一万步，哪怕华友董事会与第三家已经签署正式协议了。根据我们了解，纳斯达克上市公司在签署协议后有30天的公示期，到时候他们的条款就必须公示。如果出现新的竞价，比他们的合约价格高，那么他们之前签的合约就未必算数了。所以，不到最后一刻，都不代表我们没有机会。我们现在不是不清楚他们的条约么，那么可以等正式披露后再修改，都来得及。
　　新浪科技：您刚才谈到价格在收购中非常重要，同时也谈到，能跟他们进行竞价，那么你们近期是否有计划先提高你们的收购价格？
　　董朝晖：完全有可能提价，我们已经在考虑提价了，很快会调整，计划提到4美元。
　　新浪科技：听起来你们对收购华友是志在必得，但这样把你们的提价意向抛出去，会不会让你们陷入被动？
　　董朝晖：存在这种可能。华友昨晚的股价已经2.5美元了。比我们提出收购要约之前的1.5美元已经有快一倍提升。我们对一个公司的价格判断是理性的，不会不惜代价，所以我们在价格问题上是有底线的。如果价格影响非常大，可能导致交易没法完成。
　　放弃收购底线：与华友董事会无法沟通
　　新浪科技：我们关注到，你们谈到可能在必要的时候撤销收购条约，要求华友要对股东利益负责。那么在这个收购案中你们的底线是什么？什么情况下可能撤销收购条约？
　　董朝晖：我们最不想看到的，就是通过二级市场，跟股东去收购一定的股份。这是一种办法，但不代表我们会做，我们还在通过其他办法努力。
　　撤销要约的可能是，我们仍得不到华友董事会的正面回应，对他们完全持失望态度。我们会认为，没办法与这样的管理团队沟通了。没办法沟通，自然就撤了。我们会期待也许以后他们管理团队进行调整，找机会重新再来。或者，也可以看下一步发展态势调整策略。
　　就像当时微软洽购雅虎，微软最后发现与雅虎的管理团队没法沟通，他们谈的都是不靠谱的事情，就不谈了。等到管理团队调整了，重新谈。
　　新浪科技：我们关注到，你们跟华友董事长王秦岱先生通过电话，那么到目前为止跟他们CEO向总有没有建立起一个有效的沟通渠道？
　　董朝晖：我们现在主要还是与华友董事会沟通。王先生还是董事长，现在也是他在负责一些华友的转型的事情。我们还是与董事会，与他沟通。但与王总最近这段时间没有单独私下的沟通了。既然透明化收购，那么我们也希望所有环节都透明化。
　　不一定解散华友管理层，但需注入新血液
　　新浪科技：你们之前提到收购后要解散华友的管理层，当时为什么公开这种条约，因为它可能给收购带来阻力。
　　董朝晖：华友现在不止是管理层的问题。他们所有业绩摆在大家面前，比如SP业务等都很不理想。如果一个公司需要去改变它的经营方向，商业模式需要改变，自然需要更好、更专业的团队去做。
　　我一直强调，他们管理层不是说一定要大换血，但需要引入新的商业模式团队，与现有团队结合。阻力的因素，是能理解的。针对这些因素，我们会考虑做一些措施。
　　收购华友并非欢乐传媒唯一选择
　　新浪科技：如果收购成功，欢乐传媒代表的财团可能带来哪些改变；如果不成功，又是怎样？
　　董朝晖：成功与否，多高价格成狗，是一个方面。最重要的，对华友来说，他们被收购，或自己继续做，他们是必须改变。他们股东要面对的是，需要有新商业模式，让公司赚钱。所以，他们的管理层与商业模式，都要改变，过去业绩已经很能说明问题。如果有新模式进来，让他们改变，让公司赚钱，这是皆大欢喜的。
　　这个事情的成败，对我们是一个方向，但不是唯一选择。任何事情都是两面性的，对我们来讲，如果我们华友收购不顺利，我们会有遗憾，毕竟跟了一个项目，之前沟通渠道都是很顺畅，突然遇到问题，我们会遗憾。但在这个大环境下，我们还是有选择的。如果有第三方能给到非常好的条件，我的团队没法给，对他们股东是好事情。如果是特殊原因导致华友股东没有办法得到最大利益化，我想他们也会比较遗憾。
　　新浪科技：如果收购不成功，你们可能会考虑收购与华友类似的公司？
　　董朝晖：是的。当然，华友是目前最好的选择。
　　新浪科技：如果最后华友被第三方公司收购了，你们有没有可能寻求与那家公司合作？
　　董朝晖：我想现阶段，还不好说这个事情。但任何事情都可能。大家都是为了公司利益最大化去做事情。(马城)


