网络恶搞城管之风愈演愈烈
　　近日，猫扑网的论坛版块上，出现了一个名为“上海城市管理者PK擦皮鞋女”的帖子，引来众人热议。发帖者上传了7张图片，图中一位青年城管队员背着双手，对无证擦鞋者态度温和，并未采取没收工具的行动，被网民冠以“最有良心城管”。
　　不过，在之后的跟帖中，有不少网友对一些城管的执法行为提出了质疑。一位网友说：仅仅是正常的文明执法，就被网民评为“最有良心”，与其说是对这位城管队员的褒奖，不如说是对整个城管部门的“反讽”。
　　网络“恶搞”手段五花八门
　　笔者发现，随着部分城管执法人员滥用暴力的形象不断见诸报端，近来，各类网络论坛上“恶搞”城管的风潮，正有愈演愈烈之势。
　　在网上流传的“清明上河图之城管来了”，将原图里街上的人物和商贩全部PS掉，只留下了建筑物和满地凌乱之象。还有网友“恶搞”名人名言，讽刺部分城管队员的暴力执法等现象，如“给我一个城管，我能砸烂整个地球”等等。最近流传于网上的一本《城管执法操作实务》中“脸上不见血，身上不见伤，周围不见人”的“执法指导”，更令不少网民惊呼不已。
　　与网络恶搞相比，最近发生在云南的一起案例也值得关注。昆明一早点摊老板因雇人在网上发布“杀一个城管队长给五十万”的恐吓帖子，被处以行政拘留十日的处罚。据当地派出所负责人介绍，这是昆明市恶意发帖遭拘留的首起案例。
　　近日，猫扑网的论坛版块上，出现了一个名为“上海城市管理者PK擦皮鞋女”的帖子，引来众人热议。发帖者上传了7张图片，图中一位青年城管队员背着双手，对无证擦鞋者态度温和，并未采取没收工具的行动，被网民冠以“最有良心城管”。
　　不过，在之后的跟帖中，有不少网友对一些城管的执法行为提出了质疑。一位网友说：仅仅是正常的文明执法，就被网民评为“最有良心”，与其说是对这位城管队员的褒奖，不如说是对整个城管部门的“反讽”。
　　滥用暴力源于“权威”不足
　　网络“恶搞”之风，表达了部分人对一些城管执法行为的不满，也从一个侧面反映出城管的公众形象正在受到损伤。其中最大的原因，自然是部分城管执法人员在执法时存在不规范行为、城管执法人员素质不高等。而另一方面，在民众眼中显得非常强势的城管执法部门，其执法对象往往是缺乏生活保障、处于弱势的失业人员及外来务工者。在这种“强”与“弱”的对比下，城管部门执法时给公众留下的印象可能更多是“咄咄逼人”，而被执法的小商小贩则容易成为公众同情的对象。
　　事实上，城管“暴力执法、咄咄逼人”的“强势”，可能正是城管部门执法权模糊所造成的。在复旦大学城市环境管理研究中心主任戴星翼教授看来，缺乏国家强制力支持，正是城管执法混乱、形象受损的重要原因。“任何执法都必须有权威性，但现在我们对城管执法的定位不妥。”戴教授表示，当前公安、司法等力量对城管的支持不足，导致城管部门在执法时难以通过权威力量解决问题，“任何法律在执行过程中都必然要有强制力量，城管执法因为缺乏权威性，所以造成冲突、反抗也就不足为奇了。”
　　城市管理法规应更贴近需求
　　戴星翼教授表示，目前我国城市管理的法律、法规相对比较混乱，定位不准确。当前形势下，城市里中低收入阶层和外来人口非常庞大，城市法规应该贴近他们的需求，与社会经济发展现状相适应，而过于超前的城市管理规划可能与中低收入阶层的生活方式产生矛盾。
　　卢湾区城管大队在2008年度“各区县城管执法综合考评”中得分名列中心城区之首。尽管如此，他们还是有很多管理上的难题待解。卢湾城管综合业务科负责人接受采访时表示，如果前端政府规划和公共服务不到位，那么位于行政体系末端的执法部门就不得不扮演“黑脸”。“我们去取缔无证菜场，买菜不方便的居民要指责我们；我们不取缔，小区环境受到污染，居民又要说我们不作为，肯定要激化矛盾的。”
　　事实上，上海的城管执法部门正在努力尝试转变自己作为单纯执法部门的形象。卢湾区城管大队就通过登记联系、重新安置等方式，尝试为小贩找工作寻下家。这种前期重视沟通的人性化执法取得了一定的成效，但毕竟不是长久之计。作为单一执法部门的城管大队想要从前期解决问题并不容易，他们期待能与街道、居委乃至公安、商委等部门建立更有效的联动机制，进一步完善城市管理体系。 
　　本报实习生 史寅?


