盛大内部专家讲坛首次向行业开放
　　新浪科技讯 5月5日上午消息，盛大网络今日确认，该公司培训体系中拳头项目之一的专家讲座在原本向18基金团队开放的基础上更进一步，面对行业全面免费开放，并且正式更名为“盛大全球互动娱乐专家讲坛”，首发出场的是知名娱乐制作人高晓松。
　　4月29日，知名娱乐制作人高晓松将特意从美国回国担任首位主讲嘉宾，讲坛主题为《故事是第一生产力——好莱坞生产流程中的绿灯》。高晓松以自身好莱坞导演的经历，深度解析跨娱乐行业中的联动效应。从自己当歌手，到推出老狼、小柯、叶蓓、朴树等一代偶像；从词曲作者到音乐制作人，从导演到娱乐事业总监。移民定居美国之后，高晓松在好莱坞导演过的作品在当地引起关注，而他即将执导的《大武生》是一部好莱坞投资的商业武侠片，创作班底也大部分来自好莱坞。可以说是“纵贯”娱乐行业的高晓松为网游创业者、游戏制作人、产品经理、游戏策划、测评体系人员等等，通过深入浅出的讲解发掘题材蓝海，开阔创作思路，整合联动资源等方面的心得体会，提供新的参考。
　　盛大游戏CEO李瑜指出：“高晓松介绍了年产上千亿美元的好莱坞成熟运作模式之三大原则‘Centralize Branding; Centralize Channel; Decentralize Production’。这三大原则，与盛大网络CEO兼董事长陈总为盛大娱乐内容战略制定的两个原则‘Centralize Platform; Decentralize Content’不谋而合，遥相呼应。正是娱乐内容产业的成熟发展模式。”
　　盛大网络培训部负责人表示，盛大自08年6月开始举办专家讲座，在将近1年的时间内，成功举行40余场。而升级后的“盛大全球互动娱乐专家讲坛”较之以前，有两项重要的不同之处：
　　首先，专家讲坛是面向全行业开放的。盛大通过几十场讲座的经验积累，建立起了完善的讲座运行机制，也得到先行开放的18基金团队的认可，专家讲坛向全行业开放呼之欲出，势在必行；
　　其次，专家讲坛的内容涉及整个互动娱乐行业的。盛大网络作为一家互动娱乐媒体企业，旗下盛大游戏、盛大在线、盛大文学三大支柱领域形成了跨行业联动的产业链。因此，盛大培训的内容也从最初的纯粹涉及游戏制作，逐渐拓宽到著名经济学家张维迎，著名媒体人牛文文，中国美院著名教授郑巨欣、石红超等。盛大培训拥有的是立足整个娱乐产业的广阔视角。
　　行业人士认为，互联网行业因为其技术更新的实效性，人才流失率高等原因，长期存在颇多“门第之间”，盛大能在开放优质资源18基金企业员工的基础上，还让其他互联网娱乐行业的所有从业人员无偿享受这一“福利”，是开放精神和拥有大局发展观的表现。
　　据悉，想要参与盛大全球互动娱乐专家讲坛的方式也十分简单，只要登陆盛大官网就可报名，有志推动中国互动娱乐行业发展的人都可以加入。(马城) 


