第四届百度联盟峰会五月三亚召开
　　2009年5月13日至15日，来自国内外知名网站、流行软件、调研机构以及VC的200多名互联网业界精英将相聚在海南三亚，共同参加第四届百度联盟峰会。
　　继2006、2007、2008年三届百度联盟峰会之后，本次峰会将重点关注网络广告联盟市场的发展趋势，并深入探讨联盟的媒体平台价值。
　　据峰会组委会介绍，百度联盟峰会，是百度为联盟合作伙伴奉上的一道思想与经验分享的盛宴。百度将与大家一同探讨业务发展以及释放联盟长尾效应的经验与思路。
　　作为网络广告联盟的领跑者，2008年百度联盟为合作伙伴的创造的商业价值已经超过4个亿，这样的业绩收效，凸显了百度联盟的业务模式得到市场的认可，并受到越来越多合作伙伴和广告主的信任和亲睐。目前，百度联盟的会员已近30万家。
　　此次峰会，百度联盟将向业界阐述如何帮助合作伙伴挖掘其媒体价值的举措，并将启动“蓝天365”诚信联盟共建活动。其中，百度联盟的新媒体平台特点的系统阐述，将备受业界关注。
　　正是由于本届峰会的盛大规模和重要意义，峰会的筹备组织得到了政府、互联网协会的大力支持，他们不但向峰会提出了很多好的建议与讨论的议题，还将参与峰会、共同探讨中国互联网经济发展大计。本届峰会将促进我国互联网产业的发展，标志着互联网联盟市场将迎来一个全新的发展时期。


