老字号抱团欲筹办网上商城重生
　　■受拆迁、业态调整等影响经营网点日渐萎缩
　　■打算筹办网上商城“重生”，由大学生管理
　　记者 沙情奕
　　上海的老字号承载着这座城市的历史记忆，店铺越来越少，人们若只能凭借着地图去零星索骥，总归有些遗憾。这些年，上海中华老字号企业协会一直在多方尝试，想把老字号再次组合起来，建成老字号一条街，让这些老字号的“金字招牌”重展光华。然几多尝试，均因无合适地盘，未有进展。
　　方案已出炉，但无地盘
　　据上海中华老字号企业协会透露，受拆迁、租金上升、业态调整、选择性招商等客观原因影响，老字号在商业街上的日子越来越难过。越来越多的老字号正离开自己的标志性位置，经营网点日渐萎缩，零星分散，芳踪难觅。以曾有“中华一条街”的南京东路为例，鼎盛时期曾有老字号店铺六十余家，如今只剩二十家左右。
　　上海的老字号承载着这座城市的历史记忆，店铺越来越少，人们若只能凭借着地图去零星索骥，总归有些遗憾。这些年，上海中华老字号企业协会一直在多方尝试，想把老字号再次组合起来，建成老字号一条街。南汇惠南城区、青浦的朱家角……都曾留下过不少老字号企业前去考察、洽谈的足迹。在老字号“振兴派”的愿景里，“老字号一条街”的街名从“中华街”演变到“子午街”，街面建筑风格也从原来设想的以各民族特色的建筑群落配合青石板、弹硌路、中华鼎、石狮子……等饱含浓郁民族特色的格局演化到以清明上河图为灵感的明清风格。设计方案有了、效果图也有了，不少企业饱含兴趣准备掏钱投资了，但适合老字号“抱团”的地盘却迟迟没有出现。
　　欲靠“网上商城”“重生”
　　实实在在，能让人看得见、摸得着的“老字号一条街”将花落何处？成为一个未知的悬念。但这并不会泯灭老字号网上“重生”的希望。近日，上海市中华老字号企业协会还在筹备一个上海中华老字号网上商城，希望通过“网上开店”拓宽老字号产品的销售渠道，扩大消费范围和层次。届时，在这条虚拟的商城里，您可以悠闲地穿梭在各个老字号间，只需轻轻点击鼠标，就可以“走”进店面，看到店面里琳琅满目的商品，把鼠标移到你感兴趣的商品上，就能显示出这个商品的价格，足不出户就能买到你想要的。
　　据介绍，这个网络商城也是协会“让世博擦亮老字号金字招牌创意计划”中的其中一个。届时，这个网上商城将会交由一些年轻的、有创意、有能力、有热情的大学生去管理维护，这样不仅能节省成本，还能促进大学生的就业。


