千橡为关停游戏向玩家道歉：推出两种补偿方案
　　新浪科技讯 5月5日上午消息，千橡集团今日针对关停网页游戏《猫扑七龙纪》一事更新了官方声明。千橡在该声明中指出，关停游戏是因为合同到期，千橡对此向玩家道歉，并正式确定了两种赔偿方案。
　　数日前，千橡确认该公司联合运营的网页游戏《猫扑七龙纪》已关停，玩家余额可转移到其他游戏帐号，并发放相应的付费道具。不过，这种方案招致部分玩家不满。有不少玩家称对其他游戏不感兴趣，希望取回余额，或获得相应的赔偿。也有玩家要求千橡道歉，并称不排除起诉千橡。
　　千橡今日确认的两种补偿方案，相比此前方案做了一些补充，不过仍不同意向玩家退回余额。这两种方案是：一，把《猫扑七龙纪》的数据在《雄霸三国》中折合成相应的付费道具；二，付费玩家账户中的余额转换为等值的千橡平台通行虚拟货币 MM(猫毛)。
　　据悉，《猫扑七龙纪》是一款神幻SLG网页游戏，推出将近1年，由千橡游戏业务与其他公司联合运营。4月24日，该游戏网站突然发出公告称其服务器将于4月28日停止运营。(全智)
　　以下为关于猫扑《七龙纪》停止运营的补偿说明：
　　亲爱的猫扑七龙纪玩家：
　　猫扑《七龙纪》是北京千橡互联科技发展有限公司与北京都牛互动网络科技有限公司合作运营的一款战略类网页游戏，由于双方合同到期，千橡公司决定停止该游戏的运营，并于2009年4月28日关闭猫扑《七龙纪》所有服务器。对于停止运营给玩家带来的诸多不便，我方深表歉意，并依据国家的法律法规、行业先例，对于所有猫扑《七龙纪》玩家给予两种补偿方式。
　　1.我方根据玩家在猫扑《七龙纪》中的人口、英雄等级、兵种数量等数据，按相应比例在千橡的另一款战略类网页游戏《雄霸三国》中折合成相应的付费道具，让广大玩家可以继续攻城略地，享受战略游戏的快乐。
　　2.所有付费玩家账户中的余额，在玩家联系我们的客服人员，并核对相关信息后，我方将把您游戏账号上剩余的“七龙点”转换为等值的千橡平台通行虚拟货币 MM(猫毛)。玩家将可以在《天书奇谈》、《帝国争霸》、《雄霸三国》、《猫游记》、《蜀山》等游戏产品中继续使用相应的服务。
　　我方对猫扑《七龙纪》的停止运营向广大玩家表示最真切的歉意，千橡游戏将会继续以优质的服务与饱满的热情为大家带来更加愉快的游戏体验，感谢广大玩家对猫扑《七龙纪》的厚爱与支持。
　　玩家如果对补偿的相关事宜有任何疑问，均可拨打我们的客服电话：010-84480076。 


