网上购物人群激增“宅经济”迅猛上涨
　　买菜足不出户、工作足不出户、购物足不出户、送礼足不出户......在网上交易形式频频丰富、网上支付功能屡屡进步的今天,加上金融危机的催化,新一批宅男宅女如雨后春笋般冒了出来。他们的足不出户却仍然牵系经济的变动,将户外消费转移到“宅内”进行,“宅经济”获得迅猛增长。
　　在经济大潮不景气的情况下,大多数消费者开始选择网上购物替代逛街。据支付宝最新提供的数据显示,通过支付宝进行的电子商务日交易笔数峰值已达400万笔,日交易额峰值突破7亿元。
　　有分析认为,国民经济行为已经开始从户外向宅内转型,为了节约成本的考虑,也有可能是人性懒惰的原因,一些能在家里点点鼠标、敲敲键盘完成的消费行为, 已逐步取代外出购物人潮拥挤的辛苦。近段时间以来,大大小小的购物网站销售火爆。淘宝网方面表示,3月份比上月交易额增长了70%,是去年同期的近两倍；乐淘网方面表示,网站交易今年第一季度比去年第四季度增长了150%。
　　除了网上逛商场,网上菜篮子工程也开展的轰轰烈烈。上海“买菜网 ”、杭州“天鲜配”、“南京买菜网”等各大网上菜场在全国纷纷火了起来。据悉,网上卖菜主要针对的是那些苦于没有时间、又懒得跟菜贩子讨价还价的白领群体,而目前网上买菜所提供的各种支付方式,如“支付宝”、网上银行、货到付款、会员卡预存费用等又给了消费者极大的自主选择余地。“付款上,我们还是建议客户使用支付宝,这样既方便了客户,我们自己也省事,不用上门收钱,也不用找零。”重庆网上卖菜天友万家负责人表示。
　　有数据显示,2008年支付宝用户人均交易金额同比增加32.5%,此数据远高于国内城镇居民人均消费性支出增速,电子支付节约成本的特点在当前经济形势下愈发显著,“宅经济”的潜力愈发显现。
　　笔者还了解到,日前网上出现众多适合在家在校兼职的工作,某专业代理出版社打字录入排版业务的外包公司就在网上公开了招募条件,注明130元/万字的薪资标准,而兼职人员的工资则通过支付宝、银行转帐等方式日结。
　　对于每日对着电脑的宅男宅女们来说,这应该是一份美差,在那些奔波于川流不息人海当中的上班族眼里,可以不用日出而作、日落而息又能赚钱,应该是一件幸福的事情。当然,这种“宅经济”只是互联网发达后的衍生物,而便捷的网上支付方式为这种不用见面的雇佣关系提供了第三方担保。


