山寨版“失业率”现身网络
　　记者 潘 隽
　　“失业中，6个月以内找不到合适工作的占17%；有工作，但很不稳定，随时有失业可能的占11%。 ”“五一”假期，一份山寨版“失业率”数据报告流传于宽带山等沪上各大本土论坛。专家表示，尽管这一“山寨版”的统计有夸大之嫌，但也有一定的预警价值。
　　这份 “TF失业率第一次大普查”由网友 “海派清口”在宽带山论坛发起，随即在各大论坛广为流传。在这份调查中，19%的网友表示在6个月内找不到工作，8%的网友已失业半年以上；还有11%的网友将自己调在“随时可能失业”的频道。 “这个标本还太小”、“只有政府提供的失业数据，才是最可靠的数据”……这份山寨版“失业率”令不少网友摇头。面对种种质疑，“海派清口”表示，参与调查的绝大多数是70后、 80后的年轻人，而且目前有505人参与这一调查，这个样本数应该具有一定广泛性和参考性。
　　人力资源和社会保障部此次透露，今年1至3月中国城镇登记失业率为4.3%。上海人力资源和社会保障局也表示，今年将努力把城镇登记失业率控制在4.5%左右。
　　尽管这一调查数据与官方公布的统计结果差距很大，山寨版 “失业率”还是博得专家一定的宽容。复旦大学顾晓鸣教授指出，参与这一调查的大多是酷爱上网的网友，他们对“失业”的主观判断不一定准确，这份民间调查不能替代不断更新的官方数据。顾晓鸣认为，虽然这份调查有夸大、失真之嫌，但也有一定预警价值。


