报告显示美三大社交网站四月份数据不佳
　　新浪科技讯 北京时间5月8日晚间消息，据美国知名科技博客报道，美国互联网流量监测机构Compete的最新数据显示，以用户数和访问者人数为标准，四月份Facebook增长放缓。该机构称， Facebook当月独立访问者人数从三月的9100万增长至1.04亿，比三月份增长14.35%。
　　业界认为，Facebook增长14.35%是因为该网站推出的通用登录服务Facebook Connect。Facebook数据跟踪网站Inside Facebook称，四月份实际浏览Facebook网站的独立访问者仅增长4.6%，远低于三月份11%的增长率。Facebook Connect当月独立访问者激增40.9%，达6000万名。业界称，即使Facebook主网站增长放缓，但随着Facebook Connect嵌入更多网站，Facebook整体增长仍有望维持。
　　Compete数据显示，MySpace增长业已停滞，如上图所示，该网站三月份独立访问者人数下滑0.06%。业界认为，MySpace停滞的原因在于该网站原有用户已经对其失去兴趣，转而浏览其它更具创新的社交网站，如Facebook和Twitter，但该网站仍是社交网站巨头，除非该网站推出激进措施，其访问者人数在今后数月内不会过多减少。
　　Compete数据显示，Twitter四月份独立访问者人数从三月的1400万增长至1900万，增长38.56%，大大低于上月76.8%的增长，不过与去年同期相比，该网站当月独立访问者人数增长了1192.13%。(志伟)


