吕伯望：独立财团有三种方式入主华友
正望咨询创始人吕伯望
　　新浪科技讯 5月8日上午消息，针对独立财团撤回收购华友世纪(NasdaqGM: HRAY，下称“华友”)要约一事，著名互联网分析师、正望咨询创始人吕伯望在接受新浪科技连线时表示，前者至少还有三种方式入主华友。
　　首先，是该财团代表、欢乐传媒董事长董朝晖此前提到的二级市场强行收购。吕伯望表示，之前没有听到华友方面有毒丸计划，加上华友的盘不大，通过二级市场收购，达到控股51%目的不算太难。
　　“没有毒丸计划，他们又给出这么高溢价，这个价格完全可以在市场收购到。他们可以让市场毫无感觉地悄悄收购到20%，剩下31%慢慢收购就能收齐。正常来说，二级收购到后来价格会越来越高，但他们这个之前给出了高溢价，投资者心理有恐惧，所以预计3美元之后是一个大量抛出期，整体不会对他们的收购造成太大困难。”吕伯望说。
　　其次，针对董朝晖所称的此前51%收购方案无法满足部分华友董事套现要求的问题，吕伯望认为可通过私募做法，把华友董事的股票整体转让给该财团，让这部分董事套现。
　　第三种办法是，通过股东大会推翻现有董事会结构。“他们的转型音乐不顺利，除了3G概念不知道投资者对华友还有多少期望。早年那一批SP公司几乎被人遗忘了，看好华友远景、希望长期持有华友股票的人应该不多。欢乐传媒可以在股东大会上把现任董事会推翻。还可以根据章程规定，联合股东召开特别股东大会可以讨论收购问题。”吕伯望认为，一年一度的股东大会或临时召开的特别股东大会，都可能给欢乐传媒制造机会。
　　吕伯望还谈及如果华友与第三方公司在签协议后，欢乐传媒可能采取的应对措施。“华友这种收购绕不开股东大会的批准。协议公布后必须经过股东大会批准，这时就是欢乐传媒的机会。第三方公司与华友存在保密并排他谈判协议是可能存在的，这种约束一般是1-3个月。只有在华友与神秘买家达成的协议不被投资人看好时，欢乐传媒那边才有机会，股东会把两份要约放一起对比，如果欢乐传媒的更有吸引力，有可能否决掉之前达成的协议。”吕伯望说。(全智)


