互联网十五年不凡发展之路：羊肠小道到大国崛起 
　　今年是中国正式接入国际互联网十五周年。为了回顾并记录十五年来中国互联网发展所走过的不凡历程，由中国互联网络信息中心(CNNIC)发起的“中国互联网发展十件大事”评选活动已于日前正式落下帷幕。从当年实验室里的科研应用，到今天对人们工作生活的全面渗透，中国互联网十五年所取得的成就令世人瞩目。
　　通过回顾历史，我们可以清楚地看到，在攻克技术难关、打破商业壁垒之后，互联网作为人们获取信息、顺畅交流、资源共享的平台正在迅速崛起。
　　羊肠小道：为联网连闯四道关口
　　“互联网进入中国，不是八抬大轿抬进来的，而是从羊肠小道走进来的。”胡启恒院士的这句在互联网界广为流传的名言，形象的道出了中国互联网发展之初的艰辛和面临的重重阻碍。当时的中国，面临着接入国际互联网的四道关口——经费、政治、技术和政策，这四道关口就像四块巨大的岩石，死死地堵在了中国连接国际互联网的通路上。
　　中国科学院计算机网络信息中心钱华林研究员至今回忆起当时的那段历史，仍感慨万千，“有一次我们物理所的所长跟时任中科院院长的周光召同志抱怨：我们的一个科研成果比以色列早做出来，但是以色列是通过网络发布，我们只能通过预印件邮寄，结果国际上先知道的是以色列的，我们非常吃亏”。曾经吃过亏的经历让钱华林深深体会到了互联网对科学技术和科研合作的重要性，“中国在气候、动物、植物等领域有很多有特色的研究成果，国外也是很需要的，我们跟他们有很多合作，如果没有网络，这些合作真是想都不敢想。”
　　不想落后，就只能硬着头皮去闯关。带着这样的想法，中国互联网的先驱者们写建议书，向国家要经费；与美国代表反复磋商，靠国际友人游说，突破政治封锁；打越洋电话解决技术问题；大年三十找相关部委领导解决政策壁垒……经过多方努力，终于，1994年4月20日，中国互联网走出“羊肠小道”，实现了与国际互联网的全功能连接。自此，中国也被国际上正式承认为真正拥有全功能Internet的国家。参与“中国互联网发展十件大事”评选的专家评委们对这一标志性事件是这样评价的：“这是中国进入互联网时代的起点”。
　　发展之路：商业力量带动规模壮大
　　中国的互联网最初是作为一种科研的辅助手段，被科研机构和科研人员共同引进到国内的，所以在此后的一段时期内，互联网的应用一直局限在科学研究领域，没有实现全社会的普遍应用。对此，胡启恒院士曾经一针见血的指出：“如果只是科技精英在享受互联网的话，中国的互联网就成不了气候。只有大量的中小企业加入到我们的行列，才能使我们的互联网发展壮大。”
　　对现在的很多网民来说，“瀛海威时空”这个名字无疑是陌生的，但当时的它却是中国最早、最大的民营ISP、ICP。有专家曾这样评价：“瀛海威时空是中国互联网面向大众普及的先行者”。正是在一批像“瀛海威时空”这样的早期民营ISP的推动下，中国互联网的规模才得到了迅速的普及和发展。“当初互联网从民间，从科研机构，从一个很内部化的应用跨越全社会使用阶段，没有商业的力量，互联网不可能大规模应用，是商业力量使得互联网规模壮大。”工业和信息化部电信研究院副总工程师陈金桥如此肯定商业力量对我国互联网发展所产生的巨大推动力。
　　平等共享：互联网传播凸显网民力量
　　胡启恒院士曾这样评价互联网在传播方面的贡献：“互联网改变了整个世界的传播形态，它的快捷方式、无国界的特点以及多元化的声音是别的传统媒体无法比拟的，这也正是中国对外传播的关键所在。”
　　“互联网最大的能量就是把草根阶层的意愿反映出来了”。她强调，“互联网不仅要对外传播党和政府的主张，传播强势群体的声音，同时老百姓的声音，弱势群体的意见，也绝不能忽视。只有充分表达多方参与，才能真正体现互联网平等共享的特性。”
　　对于中国互联网的发展来说，2008年无疑是对“平等共享”的最好诠释。在北京奥运会和汶川地震等重大事件中，中国人民通过互联网向世界传递出一种声音：中国人在关键时刻所表现出强烈的爱国情感令世界震惊。胡锦涛主席通过网络与网民在线交流、温家宝总理通过网络举报信要求严查山西重大溃坝事故等事件，更让全体网民认识到：互联网作为一种表达民意、传递民情的渠道，正在引起党和中央领导人的高度重视。
　　互联网不仅在正面宣传领域展示出了中国网民的力量，还越来越多的参与到对社会阴暗面的揭露上：虐猫事件的网络追踪，房产局长天价香烟的网络曝光……草根阶层的力量通过互联网得到了放大和展现，其舆论监督的功能也逐步受到了全社会的肯定。
　　未来之路：网民是互联网的真正主宰
　　“中国互联网发展十件大事”的评选工作已经尘埃落定，而前瞻必须从历史出发，不要光看事件，更要看脉络。如果互联网有一个更美好的未来，那一定要互联网从业人员以谦卑的态度和创新的精神持续不断为网民提供更好的服务，从而满足网民的需求。
　　艰难困苦，玉汝于成。从早期科研人员手中的工具，到如今寻常百姓身边的伙伴；从最初不为传播界所接受，到今天的主流媒体平台……，几代中国互联网人经过十五年的奋斗，演绎了一段互联网的传奇，而随着互联网的进一步普及，这个传奇还将继续。


