育儿网站受追捧 区域平台显现凝聚力
　　2008"金猪年"的出现，催生出了一大批年轻的新生代父母；再加上web2.0、电子商务、社区等概念的进一步成熟应用，育儿网站眼下已经迎来了第一个高速发展期。
　　育儿网站受追捧获取知识为首位
　　《中国人口统计年鉴》相关数据表明，我国每年有2000~3000万婴儿出生，0~3岁的婴幼儿也有近8000万，其中城市0~3岁婴幼儿数量超过了1000万。这些数字的背后，藏着的是那数千万名的年轻父母，而他们正是这些育儿网站的追捧者。
　　自从"家有儿女"，新生代父母必定怀揣着一个共同的心愿：一定要培养一个健康、聪明的宝宝。但面对喜怒无常的宝宝，了解全面的、正确的育儿知识便成了首要之急，于是育儿网站丰富的内容自然也就成了这些年轻父母的第一关注点。
　　"有许多新妈妈抱怨自己的孩子不吃大人的奶，实际上，在小宝宝刚刚出生的时候，如果妈妈没有及时给宝宝喂母乳，而是先喂了牛奶，那么小宝宝很快(一般也就是3天左右)就会适应'牛奶'的口味。"来自成都的"林妈妈"虽然还在怀孕，但似乎已经成为了资深的育儿专家了。
　　"林妈妈"表示，如果等宝宝出生后再去补课，那肯定会乱成一团，所以一确定自己怀孕后，她便每天登陆育宝贝网的《育儿宝典》开始补课，坚持久了，自然就成资深专家了。
　　不过，"林妈妈"也提醒广大年轻妈妈，网站《育儿宝典》里的内容太全太多，千万不要想着一口气吃成个胖子，一定要循序渐进；尤其是像她一样的孕妇，每天一定不能对着电脑太久，否则岂不是害苦了肚子里的宝贝！
　　网站互动最精彩区域平台显现凝聚力
　　纵观各大育儿网站，在基础的资讯内容提供之外，平台互动成为了最大的亮点。无论是宝贝家长的博客日记，还是帅气男孩和靓丽女孩的照片分享，年轻的父母们都在为自己的宝贝广交同龄好友。
　　不过相比于其他泛地域性的育儿网站，在网站活动方面的组织上，区域性的育儿网站平台显现出强大的凝聚力。作为西南地区第一家育儿网站门户平台，育宝贝网(www.yubaby.net)直接牵手当地的年轻父母，常常组织线下的精彩活动，引起了业内人士的广泛关注。
　　一位王妈妈在育宝贝的《宝宝日记》里记录着自己第一次参加活动的情况："4月19日，我们带着孩子，和几十个小家庭一起来到了水果盛产之乡---浦江。在樱桃之乡尽情享受着被樱桃环抱的幸福，然后和那么多的小宝贝及他们的父母一起去摘樱桃，一起享受着丰盛的樱桃大餐。我的宝宝认识了许多好朋友，看起来，他比我还要高兴得多……"
　　由于给予了小宝宝及家长们面对面的沟通和娱乐机会，育宝贝网获得了广大年轻父母的一致认可。对此，育宝贝网的创始人沈金华强调："无论是线上还是线下，我们始终以搭建西南地区的育儿网站平台为方向，以帮助父母培育健康宝宝为目标。在不远的将来，育宝贝会增加更多的服务项目，在丰富线上线下活动的同时给爸爸、妈妈们带去更多的惊喜。"
　　不过，相比于其他传统行业，育儿网站目前仍处在一个"幼儿期"，还需要创业者及用户共同的悉心培育。可喜的是，以育宝贝网为代表的区域性平台已经走出了关键的一步，搭建了以用户体验为核心的沟通桥梁，为其他还在苦苦思索的育儿网站增强了信心。当然，在超过1000亿的中国母婴市场里，谁最终能成为育儿网站的武林霸主，我们还需拭目以待。


