手机游戏企业密集接触VC最高融资达3千万美元
　　押注手机网游的风险投资商们，现在可以长出一口气。
　　据易观国际发布的最新报告，今年一季度中国手机网游用户增长了16%，达到330万，市场规模则涨至4500万元，同比增长达40%。多家网游公司负责人告诉本报记者，中国手机网游市场拐点已经到来。
　　而这现在仅仅只是开始，市场的井喷要在明年甚至后年才会真正到来。
　　“按照现有的发展趋势，未来3-5年之内，手机游戏中就将出现第二个盛大、巨人。”一位手机网游业内人士透露，手机网游正开始新一轮的投资热潮，“目前有多家手机网游企业都正在与VC接触，洽谈中的最高投资额甚至高达3000万美元，有的即将获得投资。”
　　“最早收获”3G业务？
　　4月25日下午3点，北京香格里拉酒店，红杉资本合伙人周逵匆匆而至。
　　“我刚下飞机。”周逵说，“赶过来主要就想来听听手机游戏的讨论，看看有没有好的想法。”
　　此时，他要参加的2009全球移动互联网大会已进入尾声，为期两天的会议只剩下最后2个小时，但周逵并没有错过他的行程。当他走进会场坐下后，手机游戏圆桌论坛正好开始。
　　“我正在寻找手机网游的投资机会。”周逵告诉本报记者。
　　他并不是唯一看好手机网游的投资人。一个月前，数字顽石刚刚获得逾1000万美元的风险投资。
　　数字顽石成立于2006年，2008年通过换股形式并入吴刚创办的北京三代动力科技有限公司(3GV8)，成为3GV8旗下全资子公司，其主营业务正是手机网游，近期计划将推出《契约OL》、《天道英豪》等客户端和WEB等不同类型的手机网游产品。
　　手机游戏厂商人士认为，数字顽石获得投资与吴刚在手机游戏领域的影响力不无关系，而且此前数位红以及3GV8都有成功获得投资经历。但更关键的是，手机游戏正成为VC们追逐的热点。
　　“目前，独立wap行业，能赚钱的业务只有游戏。”5月4日，当乐网副总裁张俊彦向本报记者表示。
　　在SP们看来，虽然中国已经发放3G牌照，而且据今年1月CNNIC发布的第23次中国互联网发展状况调查报告，中国手机上网人数已达1.176亿。但到目前为止，手机软件应用领域还没有真正的杀手级应用，占据增值业务主要份额的仍然是短信、彩铃、音乐等传统内容，其他增值应用大多仍处于播种或跑马圈地的阶段。
　　其中，手机游戏，尤其是手机网游，被视为有望最早“收获”的一个业务。
　　扭转失衡的天平
　　虽然已开始全面盈利，但手机网游的“市场井喷”还远未到来。
　　4月25日，掌趣科技CEO姚文彬向本报记者表示，受制于网速、资费、用户习惯等因素，在一段时间内，单机游戏仍然是手机游戏市场的主流。
　　今年2月，魅媒发布的报告也显示，几乎所有手机游戏厂商都有单机游戏产品。
　　收入上，手机网游所占比例更少。据易观国际统计数据，2008年中国手机游戏总体市场规模已超过13亿元，但当年的手机网游收入达到1.5亿元，所占比例不足15%。
　　“我们目前就还没有做手机网游，产品以JAVA单机游戏为主。”姚文彬说。
　　不过，单机与网游之间的天平正在不断扭转。
　　“手机单机游戏面临的问题较多。”一位手机游戏厂商人士告诉记者，目前手机单机游戏市场已近饱和，产品的同质化和盗版问题更为严重，正版游戏和盗版游戏比例甚至高达1:8。
　　这直接导致了2008年8月，中移动着手限制SP上线的手机游戏数量。移动梦网旗下的游戏频道和百宝箱规定，对各SP上线的游戏数量大幅削减。经此一役，百宝箱上的手机游戏总量直接减少近80%。
　　与之相比，手机网游则发展迅速。
　　“2006年，一款手机网游同时在线人数几百人已很了不起。2008年，已不乏同时在线规模上万人的手机网游。”一位手机网游负责人表示，3G发牌后，运营商的手机流量资费必然进一步下降，网速大大提高，同时手机终端的性能不断提升，以前困扰手机网游发展的诸多瓶颈正悄然消失。
　　一个例子是，一周前有消息传出，PC游戏《魔兽世界》已经可以在iPhone(手机上网)上全业务运行，这意味着手机已经可以支持更加复杂、精美的游戏。
　　“手机游戏引擎现在还在不断创新。”姚文彬说，基于手机位置、3D技术、以及服务器和客户端的云计算等技术，都将推动手机网游的更多技术突破。“比如通过云计算，以前手机上无法玩的需要大量计算的游戏，未来计算在服务器上就能基本完成，手机只需要增大一些流量就可以运行——与3G推出后网速的增长相比，这些流量并不会成为问题。”
　　“2008年，较大的手机网游企业，收入已经超过200万元。”该负责人认为，2009年，手机网游企业最高的收入将超过500万元，甚至有望达到1000万元。
　　该负责人认为，从2008年开始，中国手机游戏市场已进入新一轮高速成长期，并会在2-3年的市场培育之后，在2011年前后开始大规模的市场“井喷”。
　　渠道助推变革
　　渠道的变化，也是手机网游迅速发展的重要动因。
　　“以前手机游戏的渠道主要依赖于运营商，现在除了运营商，手机内置、FREEWAP以及其他渠道也带来了大量的用户。”姚文彬说。
　　“据我们的了解，现在手机游戏，尤其是手机网游用户的付费意愿正在不断提高。”张俊彦说，目前无论单机还是网络，手机游戏的普遍模式都是用户免费下载试玩，再付费购买装备、道具或其他服务，“做得好的手机游戏，平均每个下载用户的APRU(单用户月消费)值能超过5元。”
　　业内人士透露，手机网游并没有专门的计费平台，以前，单机游戏主要依赖于运营商通过百宝箱的下载计费，手机网游则只能通过短信代收费等并不规范的方式，这也限制了手机游戏的商业模式。现在支付渠道则更加灵活，用户交费相当容易。
　　“通过易宝这样的支付平台，用户可以直接通过预付卡给手机网游充值。”易宝市场中心公关主管叶朝训说，“未来PC端的互联网应用都可以搬到手机上，但目前移动支付的定义不清晰，非银行卡支付相对比较多。”
　　运营商也在着手解决这一问题。去年9月，中移动搭建的新手机网游平台正式上线收费，用户可以直接通过该平台免费下载游戏和付费购买道具。
　　但值得注意的是，并不是所有手机网游公司都能活到“收获”的黎明之前。
　　吴刚表示，手机游戏用户体验相当重要，如果觉得产品够好，一个游戏会迅速积累大量用户并有很长的生命周期，但如果用户体验不好，产品同样可能迅速死亡。
　　事实上，类似的例子早已在网络游戏市场上演。一轮高速发展的泡沫，创造的不仅有盛大、巨人，也还有大批因种种原因而倒下的游戏公司。
　　“手机网游也将重现这一过程。”一位SP厂商负责人向记者表示，一些公司正因VC的投资进入发展快车道，另一些公司则正因用户规模不够而处境艰难，“未来几年中，这些小公司只有两条路，要么被大公司并购，要么最终退出市场。”（王云辉）


