新快报：视频网站重返原创之道
　　■新快报记者 洪文锋 　
　　国内视频网站发展迅速，但却一直不如海外的Youtube那样强调原创，也就是说国内网民更喜欢在网上看现成的影视节目，而不是自己创作视频，并与他人分享。不过，这种情况正慢慢发生变化，在土豆网和优酷网两大视频网站巨头的寡头垄断地位逐渐建立的时候，他们又开始回到原创的道路上。但两家风格迥异的网站的原创之道却截然不同。
　　娱乐至上vs媒体属性
　　土豆网身居上海繁华之地，其创始人王微尽管出身工程学，但性格却像文艺青年，公司设在苏州河边上的老仓库里，很有后现代艺术气息。而优酷网则地处中国政治文化中心北京，创始人古永锵发家于门户巨头搜狐，搜狐的媒体属性顺理成章地被古永锵移植到了优酷网，很有正儿八经新闻播报的感觉。
　　创始人的性格往往决定一个公司的发展方向，土豆网和优酷网的原创力量也体现了这一点。在土豆网上你看到更多的是如《一个馒头引发的血案》那样的恶搞视频，而优酷网上则更多是新闻话题的片段，例如央视新大楼火灾时，优酷网的粉丝们就第一时间跑去现场拍下短片。
　　网络视频傍上电影大款
　　无论娱乐至上还是媒体属性，庞大的中国市场足够容纳这两种不同的风格。土豆网日前和“电影大款”中影集团联合举办“2009土豆映像节”，效仿奥斯卡给优秀的网络原创视频颁出16个大奖，双方还共同投资拍摄网络原创视频，制造“Made for Internet”的视频内容。
　　王微称，土豆网和中影集团的合作投资项目将各占50%股份，仅土豆网一方就计划向网络原创视频创作人投资几千万元，视乎广告主的反应、投资回报率等再作是否追加投资的决定。但“手里有点钱”的王微，对投资回报的期望并不太高，“我不过分期望在投资的项目中能诞生多少个类似《疯狂的石头》那样火热的片子，我只希望土豆网的平台能让更多有创作能力的人有发挥潜力”。
　　中影集团制片分公司总经理赵海城的目的则明确得多。他透露，中影集团给优秀投资项目开出了三档投资额：对适合手机、互联网等新媒体上播放的视频，每3分钟影片投资5万元制作费，能包装成电影的项目投资60万-80万元，能做成大片的项目投资200万元，甚至是100万美元。赵海城的大手笔源自中影集团在新媒体内容上的转型策略。他介绍，中影集团两年前开始关注新媒体内容，并涉足新媒体内容的制作，跟土豆网的跨媒体合作也是顺应新媒体发展的趋势。
　　互联网是原创捷径？
　　大家都普遍认为，在开放的互联网上人人平等，只要有好的内容就能出名，做网络原创视频也是如此。但知名导演陆川却提醒说，互联网无可争议是一个好的平台，但能在互联网中出名是一回事，能让电影公司看上并进入电影工业又是另外一回事。如《一个馒头引发的血案》当年就很火很知名，但跟电影却是两码事。


