华尔街日报低利润增加阿里巴巴的行业渗透率
【导读】：08年秋天，全球经济下滑开始冲击国内出口行业时，很多外贸企业愁云惨雾。　
  　08年秋天，全球经济下滑开始冲击国内出口行业时，很多外贸企业愁云惨雾。然而，全球领先的B2B电子商务服务商阿里巴巴网络有限公司(HK.1688)在危机下，采取了一系列措施，逆势扩张。
　　近日《华尔街日报》撰文分析，阿里巴巴采取的这些措施使公司在国内出口总体下滑的情况下得以继续增长，并保持盈利，实现了"华丽转身"。
　　价格向下，渗透率向上
　　08年年中，国内一些外贸企业开始出现订单减少的情况。他们本希望8月份的北京奥运会结束后业务能重新回升，但这种情况并未出现。到11月，国内月度出口自2001年以来首次出现同比下降的情况。
　　"知道他们的客户将在相当一段时间内处于困境，而且情况会变得非常非常糟糕，阿里巴巴决定转变业务模式。"花旗集团(Citigroup)驻香港互联网分析师布鲁什科(JasonBrueschke)说，阿里巴巴是一家客户要依赖对外出口、主要是对欧美市场出口的公司。
　　在《华尔街日报》的报道中，国内中小企业面临着成本上升和订单减少的压力，为了帮助更多的中小企业利用电子商务开拓市场，阿里巴巴推出了简化服务内容的"中国供应商出口通版"，这种会员资格的费用比原来的"中国供应商"便宜了60%。
　　降价意味着利润率的下降，但在被阿里巴巴CEO卫哲称为经济"严冬"的这段时期，"这一做法将让阿里巴巴得以扩大在小型出口商中间的渗透率"。《华尔街日报》分析认为。
　　目前，国内有超过100万从事出口业务的中小企业；在阿里巴巴去年推出"出口通"之前，其会员数只占这个数字的3%。阿里巴巴CEO卫哲说，"出口通版"肯定会吸引来以前没接触到的新客户群，未来几年公司的市场份额将大幅增加。
　　事实也印证了他的判断。
　　在《华尔街日报》的报道中，于敏华就是被"出口通版"吸引来的一位新顾客。他是杭州名庄纺织品公司的总经理。该公司销售毛巾和其他家用纺织品。公司出口销售经理杨艳萍说，在花了19,800元购买"出口通版"之后，公司开始每周都能接到几个问询电话了。到今年3月，问询电话增加到每周10个左右。
　　降价之后，像杭州名庄纺织品公司这样的公司越来越多。在"中国供应商出口通版"推出后的第一个月，阿里巴巴的付费会员数猛增了12,000名，是当年头9个月"中国供应商"(GoldSupplier)会员(即购买全部服务项目的会员)净增数的10倍还多。
　　尽管下调了价格，但阿里巴巴2008年第四季度收入较上年同期增长了27%，达到人民币8,059万元(合1,180万美元)。
　　会员迅猛增长的势头在进入2009年后也得以延续。2009年第一季度，国内外贸出口同比下降了19.7%，但阿里巴巴付费会员录得历来最高的季度净增长，增加49,544名至481,575名，同比增长47%。
　　卫哲预计，2008-2011年期间，"中国供应商"会员或许将增长近一倍。


