女大学生潜网瘾：宅在宿舍看电视
　　宿舍楼道里经常看不到人影，推开每扇门都会看到同一景象：
　　每个人都面朝自己的电脑，戴着耳机，要么哭，要么笑，要么面无表情
　　实习生 李珊珊 李丹丹
　　宿舍新文化 男生打游戏 女生看电影
　　“女生上网看电视，比有些男生打游戏还疯狂。”说这话的是中国人民大学大三的李璐。作为资深的“电视人”，她曾在一个学期之内连追了10部电视剧。如今的大学校园，不少女生也有“网瘾”，不过不是玩游戏，而是上网看电视。
　　“宅女们都卖给电影、电视剧了！”武汉大学大三的陈阳说，她身边的女生看影视剧都“很疯”，经典老剧、韩剧、美剧、新出的电影大片“统统都不放过”。宿舍楼道里经常看不到人影，推开每扇门都会看到同一景象：每个人都面朝自己的电脑，戴着耳机，要么哭，要么笑，要么面无表情，“进来个小偷都不会有人发现”。
　　陈阳宿舍里刮起“影视风”是从买电脑后开始的。大一时，宿舍里没有电脑，六姐妹一起泡图书馆、上自习，每逢周末就结伴逛街。
　　大二时情况就变了。宿舍里一下子多了四台电脑，加上专业课也变得很少，“看电视立马成了生活的主打”。许诺是宿舍里“看片子最着魔的”，买电脑以前，她喜欢从图书馆抱一堆书回来看，偶尔会凑到室友旁边看一两部片子满足一下视觉欲望。后来，她也渐渐沉迷到影视剧里“拔不出来了”。“看片子时，我还真是一种疯魔的状态，一整天呆在电脑面前，过着黑白颠倒的生活。”
　　许诺最喜欢看武侠片。40集的《飞刀又见飞刀》一个周末就看完了，小时候看过的《九阴真经》又下载看了两遍，新老版《上海滩》对比着再重温一次……许诺最喜欢一边看片，一边用迅雷下载其他片子，“资源永远不会枯竭”。
　　看得起劲时，她连吃饭也顾不上，往往是在看得两眼都睁不开时，借着休息的机会，飞奔下楼到食堂打饭，然后又坐在电脑前，一边往嘴里塞吃的，一边继续盯着剧情发展，宿舍里来了什么人、说什么话全然不知。
　　陈阳宿舍里“人人迷影视”的情景并不是特例，笔者在各高校的BBS(论坛)中看到，“靠TVB过夜”“哪部美剧让你连熬几个通宵就想一口气看完？”之类的帖子不胜枚举，大学校园里的电视剧热可见一斑。
　　除了看片，不知道干什么
　　“我很陶醉这种窝在宿舍看片的生活！主要是无聊，打发时间，找点精神寄托。不然真的要在大学郁闷死了！”作为宿舍名副其实的“宅女一号”，许诺从大一开始就没有参加任何社团活动，逛街没有钱，学习负担也不重，“只能选择看片了”。
　　武汉大学新闻与传播学院的纪莉老师认为，在休闲娱乐方面，女生喜欢感性、情绪化的东西，而电视本身比较偏女性化，节目制作也针对女性多一点，所以相对于男生来说，电视剧对女生的吸引力更大一些。
　　能将许诺从电视剧中拉回到现实的，只有忽然到来的考试、作业。“四级成绩出来时，看到很低的分数确实很懊恼。下定决心要好好学英语，备战六级，结果发现，这种长远的计划远远抵挡不了电视的诱惑。”许诺感到自己的生活太缺乏目标了。
　　不过，也有人是抱着学习的目的看片子的。“一是为了练习英语，二是十分喜欢他们的生活方式。”说起为何如此喜欢美剧，北京师范大学的陈凌这样回答。虽然前一个原因有点冠冕堂皇，但有不少人是以“练习英语”为借口沉溺在美剧中。至于第二条，陈凌最有发言权，尤其是《绯闻女孩》里的生活方式，是她“向往了N久的完美生活”，所以才会对类似的电视剧“穷追不舍”，而且美其名曰“为日后的生活打好坚实的基础”。
　　虽懊恼不已却欲罢不能
　　虽然女生沉迷在电视中的状态的确疯狂，但是多数人还是会发现，电视里的生活并不现实，而且“看片耗费了大量的时间”，让人变得“与世隔绝”了。她们也期望“从理想世界走回到现实中”。
　　陈阳就感到，从片中走出来转向真实生活“是必须的”。以前在学院担任学生会副主席的陈阳，每天早出晚归，被称为“工作小蜜蜂”。晚上，忙了一天的陈阳很想跟室友聊聊天，推开宿舍门，却每次都会看到“5个人全坐在电脑前，打个招呼都没人回头理一下”。
　　看到无人与自己说话，陈阳也干脆坐下来打开电脑，很自然地点击装满电影的硬盘，调出自己最喜欢的恐怖片，戴上耳机投入到虚拟社会里。可是关了电脑，她马上感到很自责，认为自己这样逃避现实“很傻很没用”。因为看了一晚上电影，睡一觉起来“发现那一堆事情还是在那里，需要自己去处理”。现在，陈阳强迫自己经常招呼同学一起出去玩儿，“再也不愿逃避现实宅居在宿舍了”。
　　王岳曾经想过要把电视给戒了，所以有次她的校园网卡里的钱用完以后她决定暂时不充值。为此，她还专门到图书馆借了几本书来打发无聊时光。开始一两天还能坚持，后来便往隔壁寝室跑，没几天她把书一扔，说了句“我实在受不了了”，买网卡重新回到电视机前。
　　陈凌也有过这样的想法，她的电脑里装了三个网络电视的软件，她曾想一咬牙把这些软件全卸载掉，但是只要卸到第三个的时候她都会想，“偶尔看一次没关系，再装太麻烦了”。
　　她甚至在论坛上加了一个“拒绝电视剧”的小组，想通过集体的力量来戒掉她的电视瘾，不过那个小组加了两个星期后就再不想去了。
　　“要多给自己一些生活的目标，注意力转移，让大学生活丰富些。”华中师范大学大四的唐毅伟给女生们提了个建议。
　　“大好春光不能被错过了，而且大学时间短暂，不能全被电视剧和电影给吞噬了！”没有了影片，陈阳对现在更充实的生活很满意。


