马云在香港召开巴菲特式股东大会
阿里巴巴股东大会现场图
　　新浪科技讯 5月7日上午消息，阿里巴巴方面表示，今日上午10点该公司在香港君悦大酒店举办了一个巴菲特式的股东大会，主角是马云和他的阿里巴巴(中国)网络技术有限公司(下称“阿里巴巴”，HK.1688)。
　　据悉，来自阿里巴巴的股东、内部员工、媒体等300人参加这次股东大会。其中，包括50名香港大学的在校大学生。
　　与巴菲特股东大会一样，阿里巴巴这次的股东大会不仅仅是针对公司内部事务的会议，股东、公众在这个开放的股东大会上，可以直接的针对公司的运营、财报、投资等进行提问。尽管，在股东会上，阿里巴巴董事会面临各种股东的提问，有些可能超出了公司、商业本身的范畴的话题。但是，阿里巴巴这个股东会对外散发着很强的热力与影响力，成为投资界土壤里一块丰沃的园地。
　　“这样的开放式的股东大会是港交所上市公司的第一例，之前没有其他公司做过。我们希望通过这样的股东大会，让马云、卫哲这样的公司高层直接与投资者、公众近距离接触，让他们更加直观了解公司一直坚持的‘投资于客户、让利于中小企业’这种投资理念。”阿里巴巴相关人士说。　　 
　　6日，阿里巴巴网络技术有限公司发布了2009年第一季度财报。财报显示，受益于交易市场买家及卖家数目继续增长，阿里巴巴公司两个交易市场的总付费会员净增长数为历史最高，达49544名，较2008年第一季度增长47%，增加至481575名。两个市场用户的首季度增幅都创了10年来的最高记录。(马城)


