网络游戏成为文化产业“新贵”
网龙网络有限公司与迪士尼联合开发的网络游戏《金色幻想》
　　国际金融危机影响实体经济，网络游戏产业却逆势飞扬。2008年我国网络游戏出版产业的实际销售收入达183.8亿元，比上年增长了76.6%，同 时为电信、IT等行业带来高达478.4亿元的直接收入，收入规模远远超过电影票房、电视娱乐节目和音像制品发行等传统三大娱乐内容产业。
　　与人们耳熟能详的电影、电视相比，网络游戏产业则显得陌生而神秘。记者日前采访了总部位于福州的网龙网络有限公司“掌门人”和员工，探询网络游戏行业的“台前幕后”。
　　玩游戏？做游戏？
　　喜欢玩游戏是许多网游从业人员的共性。“兴趣是最好的老师，只有喜欢才会从事这一行业。”网龙公司员工祝志清说。另一位员工郑真最喜欢玩ORPG(角色扮演类游戏)，“还没有毕业时，最大的理想就是来网龙工作。”她笑着说。
　　大学毕业后，两个人先后来到网龙公司工作。“父母以为我上班就是玩游戏，其实我是在制作游戏。”郑真说。祝志清也遇到同样的误解，“朋友都挺羡慕我，以为可以天天玩游戏，其实做游戏和玩游戏是两码事。”
　　祝志清介绍说，游戏制作主要分为策划、程序、美术三个部分，策划包括制作地图、写系统方案等，程序主要是开发引擎，实现策划功能，美术主要是游戏的画面制作。
　　“游戏是否成功主要靠市场检验。”祝志清说，但网龙公司在开发过程中，始终注意选择健康的主题，给青少年带来积极的文化体验。
　　创新是网游产业的灵魂
　　“网络用户是最没有忠诚度的，网络游戏产业只有一条出路，就是永无止境的创新。”刘路远说。
　　近年来，网龙公司在引进U3游戏开发引擎的同时，自主研发成功3D引擎，并积极进行3D游戏的研发尝试。“不断尝试新的游戏题材和游戏形式，就是为了更好地找到玩家兴奋点和公司的市场增长点。”刘路远说。
　　网龙公司到处张贴着创新海报，员工在讨论时也提出了各种奇思怪想。刘路远说，创新具有挑战性，因为创新有可能失败，但不破不立，对网游产业而言，没有创新就不会有机遇。
　　国内网络游戏产业是一个年轻的产业，其从业人员也大多是年轻人。“其实，发达国家网游产业的策划、美术人员都是很资深的人才，中国的网络游戏产业才刚刚起步。”郑真对未来信心十足。  (新华)


