支付宝日交易额峰值达7亿 年费收入至少10亿
　　杨国强
　　家住北京市方庄社区的小刘，打开支付宝，在水电煤缴费栏目中，输入自己的缴费账单，第一次使用支付宝账户，花几分钟时间就成功缴纳了上个季度的水费，第一次免去了银行排队之苦。
　　去年开始，支付宝已进入外部网上商城、公共事业缴费等更多的支付领域，实现转型。
　　根据艾瑞咨询最新公布的数据，2009年第一季度，支付宝所占第三方网上支付1180亿元总规模的51.2%，以此推算，2009年支付宝交易额将有望达到2000亿元。
　　冲击2000亿交易额之巅，支付宝既有快乐，也有忧愁。
　　交易额之巅
　　根据支付宝提供的数据，到2009年2月底，支付宝注册用户达1.5亿，日交易额峰值达7亿元，日交易笔数峰值已达400万笔。
　　去年8月，支付宝注册用户的数量还仅为1亿，日交易金额峰值5.2亿元，日交易峰值200万笔。半年之后，支付宝新增用户就达5000万人。
　　据知情人士透露，去年支付宝的年交易额目标为1500亿元，而根据艾瑞的数据估算，今年支付宝保守的交易额将达到2000亿元以上。
　　而其中的利润也非常可观。支付宝总裁绍晓锋介绍，除了淘宝之外，外部商家都是收费的。
　　因此按支付宝公布的淘宝与外部商家各占50%，以及按1%~2%的交易额收取服务费估算，支付宝一年的服务费收入至少为10亿元。
　　除了在中国大陆的发展之外，从去年下半年开始，支付宝逐渐开拓境外市场，进军了中国台湾、澳大利亚等市场。去年，支付宝通过与台湾知名网络交易平台eDynamics(网劲科技)合作，与100多家台湾企业建立合作关系。
　　阿里巴巴CEO卫哲透露，今年阿里巴巴将会把支付宝引入国际结算平台，使汇丰银行、花旗银行等账户可以汇款到支付宝上，而对结汇不放心的用户可以把钱先放在支付宝上，进行第三方托收。
　　开辟新疆土
　　2007年阿里巴巴B2B公司上市前，阿里巴巴集团各个子公司分拆，支付宝开始逐渐脱离淘宝。之前，支付宝主要依附于淘宝网，为其提供交易支付服务，分拆后，支付宝看到了更大的外部市场。
　　近几年来，中国电子商务的蓬勃发展以及中国支付体系的不健全，使支付宝的发挥空间越来越大。去年，支付宝成功与卓越网签约，为其提供第三方支付服务。而除了当当网之外，包括京东商城、红孩子、PPG、VANCL等排名前十大的B2C商城，都已经接入支付宝服务。
　　虽然支付宝一直定位于独立第三方支付平台，但作为阿里巴巴集团旗下的子公司之一，此前很多人都认为其是同为阿里巴巴集团旗下子公司淘宝网的支付工具。而与卓越亚马逊达成合作，某种程度上为其在整个电子商务支付市场拓展扫清障碍。
　　支付宝业务目前分为三个部分，除了专为淘宝提供支付服务之外，还包括外部商城以及公共事业收费领域。
　　到今年4月份，继上海、杭州两地相继开通支付宝公共事业缴费之后，北京与天津两个城市的支付宝用户也可以使用支付宝公共事业缴费的服务。目前在北京已经开通了水费、电费(网络电表)、歌华宽带、移动手机的代缴服务。针对天津市暂时开通了移动手机、联通手机、网通固话的缴费服务。
　　其实，除了公共事业缴费领域之外，支付宝还进入了更多的传统领域。据支付宝相关人士介绍，支付宝还在部分地区开通了缴纳党费等服务。而今年4月，支付宝已经与成都绿地集团达成房产交易领域的合作，双方将共同推动国内首创的支付宝预付定金制度。在此之前，没有任何一家电子支付公司与地产开发商进行合作。
　　支付宝集中在购房定金等款项的支付领域。每笔房产交易预付定金一般在2万~5万左右。
　　乐与愁
　　支付宝虽然在不断拓宽合作领域，但如同一个硬币的两面，像信用卡套现和政策等一堆问题也一直困扰着支付宝。
　　“套现和透支是信用卡这一金融产品与生俱来的弊病，从信用卡诞生之日起，这两大问题一直困扰着全球的银行业。”绍晓锋认为，随着第三方支付行业的发展，套现行为开始在这一新兴平台进行尝试，但仅仅因为套现者在第三方支付平台进行套现尝试，便将套现问题完全归咎于第三方支付显然是完全违背事实的。
　　而正望咨询总裁兼首席分析师吕伯望认为，信用卡套现在线下也普遍存在，并不违法，甚至是银行为增加收入而鼓励的，而支付宝最大的风险来自于政策。
　　银监会在今年3月下旬已向各大银行下发了《关于“支付宝”业务的风险提示》，银监会“建议对网上信用卡支付业务实行适度收费制度”，“一旦网上支付业务出现重大风险隐患，各行应停止与支付宝等第三方支付机构之间的业务合作。”
　　易观国际分析师曹飞分析，银监会向各银行下发风险提示为其日常工作之一，是银行业务风险关注点的提示和解决方案的建议，并不具备强制执行的效力。因此，从现阶段的影响来看，暂不会对第三方支付产业和电子商务产业造成直接影响。
　　但是，这也说明银行对第三方支付已经越来越重视。今年，中国银联已经作出重要战略调整，把推广网上支付业务ChinaPay列入今年的工作重点之一，并在全国开展推广活动，将之打造成第三方支付的“国家队”。
　　“支付宝做到这么大，违法犯罪的成本已经太高了。”吕伯望认为，虽然银监会和银行有所担心，但在没有犯罪前科的情况下，支付宝通过非法途径获得更大利益的可能性，已经很难存在。


