百度为大学生就业开启三条绿色通道
　　新浪科技讯 5月7日下午消息，有着“中国西屋奖”之称的第五届“Astar百度之星程序设计大赛”正式面向全国高校学生启动。作为中国互联网中规模最大、最具影响力的程序开发设计赛事，本届“Astar百度之星程序设计大赛”除了延续往届的赛程及奖励办法外，主办方百度还特别针对当前全球经济萧条、大学生就业压力增大的现状，增设了三条招聘“绿色通道”，为参赛学子们提供更多加盟百度、接触世界领先的搜索引擎技术的机会。
　　“Astar百度之星程序设计大赛”是百度公司从2005年起创办的一项校园赛事，旨在为广大程序设计爱好者搭建一个比试身手、切磋交流的平台，大赛创办至今已经吸引了数万名参与者，并让众多程序设计高手脱颖而出，是国内互联网界规模最大的程序设计比赛。
　　据介绍，今年的“Astar百度之星程序设计大赛”将继续沿袭往届的比赛章程，以标准ANSI C、C++为编程语言。从即日起，全国所有高校的在校学生，不分年级、专业，均可登陆Astar官方网站http://astar.baidu.com /报名参加比赛，通过在线资格赛、晋级赛等一系列选拔赛后，晋级选手将在7月中上旬获邀前往北京百度总部，参加为期3天的全国总决赛。大赛优胜者可获得最高15000元的现金奖励，而入围复赛和决赛的所有选手，都有机会获得自动进入百度公司人才库的机会，优先参与百度公司招聘计划、接受技术牛人指导职业发展。
　　记者获悉，面对今年高校毕业生就业压力较大这一现状，主办方百度今年还特别增设了三条校园招聘“绿色通道”，分别为：可直接获得实习机会的“深绿色通道”，减免校园招聘面试轮次的“绿色通道”和减免实习生面试轮次的“浅绿色通道”，所有参赛者均有机会通过这三条绿色通道加盟百度，并接触到全球领先的搜索引擎技术。
　　据百度公司相关负责人介绍，百度希望借助“百度之星”赛事，为中国高科人才的选拔和培养创造一个全新、开放的平台，尽最大可能发现和培养优秀的高科技人才，并帮助这些人才与本土企业形成良性互动，最终实现人才、企业以及整个行业的三赢局面。
　　“ 百度之星程序大赛的最重要意义，在于对中国高科人才的选拔和培养。就这一点而言，完全可以与美国的西屋奖媲美。”在接受记者采访时，中华英才网副总裁、知名人力资源专家张廷文评价指出，西屋奖是美国最负盛名的高科技类比赛，自1942年创立以来，几乎成为美国西屋电气发掘和培养高科人才的独家管道。而在中国，连续五届的“百度之星”已经成为中国培养和选拔IT高科人才的重要平台，吸引到数万程序设计高手和IT专业人才参与，其中的优胜者大都进入了清华、北大等名校以及包括百度等业内领先的IT企业。
　　张廷文还特别指出，在全球经济萧条、知名跨国公司纷纷裁员及减少招聘名额、大学生就业压力居高不下的当前，百度依然大手笔投入“程序设计大赛”并加大招聘力度来为社会缓解就业压力，此举除了能为自己网罗到更多的优秀技术人才外，更充分体现了其身为行业领导者的深厚的社会责任感。


