五研究生网上卖菜
　　本报讯(记者 李海夫)中南财经政法大学哲学院5名研究生合办华中地区首家卖菜网，网名为“七件事”，粮油、蔬菜、水果、酒水等应有尽有。昨日，该网正式开通，本月8日开始试营业，届时市民在家轻点鼠标或打个电话就可订购蔬菜。
　　网站已备案 初期小范围试点
　　昨日，记者打开“七件事”网站(网址http://www.7jianshi.com)看到，里面简直是一个“菜市场”，蔬菜、水果、粮油、肉类、酒水、调料等应有尽有，商品都明码标价。网页的右侧有服务热线及QQ，网站办公地址为武昌区武珞路114号34号楼301室。据该网站负责人之一张尧齐介绍，他今年28岁，去年11月，他和哲学院的4名上研二的同学一起策划开办华中地区首家卖菜网，投入三四万元，取名“七件事 ”的意思是柴、米、油、盐、酱、醋、茶，这些都是市民生活必需品。“网站已在有关部门备案。本月8号，卖菜网将试营业，初期由5名合伙人亲自送菜上门。目 前，我们正在联系蔬菜供应商及招聘送菜工。”张说，初期只在洪山区丽岛花园小区试点，“这里居民比较集中，有几万人，如果试点比较成功，再在武汉市区内进 行推广”。
　　由网上购衣想到网上卖菜
　　为何想开一家卖菜网？张尧齐解释，他们发现现在电子商务比较普遍，比如可以在网上买衣服、买书、买电子产品等，很多市民喜欢网上购物。考虑到柴、米、油、盐、酱、醋、茶是市民生活必需品，武汉夏季比较热，一些家庭主妇也不愿意为买菜皮肤被晒?，这里应该会有商机。“菜、肉等商品在网上明码标价，市民只要轻点鼠标就可以买菜。”张尧齐说，市民提前一天选好要买的菜等物品，次日，采购人员会早早到大型蔬菜批发市场采购最新鲜的蔬菜、水果及肉类等，以保证菜的质量。张尧齐称，因没有摊位费，他们卖的菜要比超市和菜场便宜，只要交菜钱再另加5元配送费即可。
　　◇市民反应
　　白领欢迎
　　每天早起买菜，实在有些累。而且有些菜场气味难闻。网上买菜还可节省时间，我愿意每次多交5元。
　　——公司白领张女士
　　婆婆“不感冒”
　　我买了一辈子菜，都是在菜场亲自挑选的，还是这样放心些。
　　——武昌区王婆婆
　　◇对话
　　“有些同学瞧不起我们”
　　长江商报：你是一名研究生，亲自去送菜，会不会觉得不好意思？张尧齐：不会的。起步阶段我们送菜上门，可以了解客户的真实需求和感受。
　　长江商报：你的同学知道你们做“送菜工”，怎么看你们？张尧齐：有的同学听说我们做的事业是卖菜，都冷嘲热讽，但我们并不在意。
　　长江商报：家人知道你在卖菜吗？张尧齐：现在还没有告诉家里，怕家里反对，等做成功了再告诉家人。毕竟硕士生卖菜在家人看来，不是很光荣的事。
　　长江商报：卖菜网以前在其他城市也出现过，你们有什么不同之处？张尧齐：我们有个深加工的菜，取名为净菜。就是将菜和料配好，市民买回后可以直接下锅。口味有闽、鄂、湘、苏、川、粤等10种。我们的网上还有美食课堂，可以免费教不会做菜的人学习做菜。
　　长江商报：你们现在最大的困难是什么？张尧齐：最大的困难就是缺资金，目前还要招送菜员工，以后还要招专业厨师。
　　武汉夏季比较热，一些家庭主妇也不愿意为买菜皮肤被晒?，这里应该会有商机。
　　——张尧齐
　　订货方式：打电话、发短信、发电邮及QQ。送货时间：次日下午1点到6点。蔬菜来源：大型蔬菜批发市。收费标准：每次送货费5元。竞争优势：没有摊位费，菜价比超市和菜场便宜。


