植入式广告受宠 创意人才成视频网站抢手货
【导读】：2009年春晚，观众不但记住了在小品《不差钱》中精彩表演的小沈阳，也记住了本山大叔的三声“搜狐网”，而这也正式揭开了2009年植入式广告的“艳阳天”，这边银幕上越战越勇，那边网络视频上也不甘示弱，刮起植入式龙卷风，看来2009必定是植入式广告的井喷年。
　　2009年春晚，观众不但记住了在小品《不差钱》中精彩表演的小沈阳，也记住了本山大叔的三声“搜狐网”，而这也正式揭开了2009年植入式广告的“艳阳天”，这边银幕上越战越勇，那边网络视频上也不甘示弱，刮起植入式龙卷风，看来2009必定是植入式广告的井喷年。
　　植入式广告成朝阳产业 大行其道
　　假如时光倒回到三年前，任何厂商都不会想到自己的产品与一部影视作品能有多大的关联。而眼下，这却成为厂商们炙手可热的营销手段之一。
　　最早让我们意识到影视剧中开始出现广告的是冯小刚导演的作品，在他年复一年的贺岁片中，我们看到的除了一如既往的冯氏幽默，还有的就是在男女主人公身上抓人眼球的产品，小到一件衣服，一瓶酒，大到一辆汽车都逃不过观众的法眼。
　　曾经有人统计，在贺岁片《非诚勿扰》中，光是这种隐性的广告就多达十余个，手机、旅游胜地、油轮、汽车，从覆盖范围之广，行业之多，我们就可以看到，有越来越多的厂商急于借助这种新的营销模式来抢占日益竞争激烈的市场，而这种广告形式也从一个行业升级成为一种产业。
　　要说是植入式广告成全了谁？我们不得而知，但从中受益的肯定要算上视频网站一个。以往无论与电视台拼品牌，还是拼用户，视频网站都没有任何优势。但植入式广告的走俏，将视频网站的优势一下子体现出来，传播周期的随意性、地域的广泛性和制作成本的低廉都为视频网站进入这个市场增加了一份筹码。
　　对于这种植入式广告，视频网站酷6网赋予了它一个全新的名字：UGA(User-Generated Advertising，即用户产生广告)。据酷6网市场副总裁姚建疆表示，从07年开始，视频网站就开始摸索这种全新的营销模式，到了08年，对于众多的新媒体广告厂商来说，这种新营销模式已经受到了认可，像上海通用、中国电信、英特尔等知名厂商早就成为植入式广告的常家。
　　在09年新年伊始，“甩手男”开始走红网络，接下来，网友们疯狂寻找关于甩手男的消息，而这一切仅仅归结为一段视频。最早在酷6网上的一段名为《地铁惊现甩手男》的视频，不但将“甩手男”变为网络流行语，也带动起某款手机的热销。
　　在网友眼里，这是一段拍客提供的搞笑视频，仅供娱乐，而在广告人眼里，这是一个不可多得的创意广告，在这段视频里，我们没有看到直白露骨的产品，也没有听见夸夸其谈的赞美，它的精明之处就是利用网民猎奇心理将产品特性巧妙的植入其中，达到了最初的目的，引导性进行了宣传。
　　在这个广告的背后，我们看到更多的是带有植入式色彩的创意广告的力量，其必将成为视频新媒体在营销整合上的关键环节。
　　视频网站抢占市场份额 求贤若渴
　　根据DCCI的有关数据显示，2008年中国网络视频广告的营销收入达到12.5亿人民币，较2007年增长了117%。2009年，中国网络视频广告的营销收入还会增长，预计将达到19.1亿人民币。
　　在这庞大的市场份额中，网络视频中的植入式广告必然占据不小的份额，那么，如何抓住这块新兴营销模式的大蛋糕，视频网站也在不断思考。
　　尽管在2009年，经济增长速度放缓的情况下，网络视频营销已经成为广告主重要的营销工具，但从竞争激烈的市场来看，网络视频营销的创意将是决定成败的关键。
　　易观国际的高级分析师刘彤表示，未来中国视频营销的发展趋势将进入现在西方盛行的创意为主导的时代，在同样拥有巨大流量和用户同质状态下，广告客户已经不再视网站用户覆盖为一个重要的参考，而哪家媒体拥有独特的差异化视频营销策略才能够脱颖而出。
　　对此，酷6网副总裁姚建疆发表了自己的看法，“尽管在09年过去的几个月中，在广告创意的PK上，我们战胜了竞争对手，赢得了客户，但是从以往的经验中，我们发现广告主对于新媒体植入式广告的接受能力越来越强，但是随之要求也是越来越高了。”
　　他坦言，在现阶段，视频网站最缺乏的是创意型的人才，而这也是在抢占市场中最重要的筹码。植入式广告发展迅猛，广告主越来越多，要求自然也就繁多冗杂，满足不同客户的需求，是一个不小的挑战。据他介绍，酷6网目前就拟定了招聘计划，以便应对快速发展的市场需求。
　　以此看来，我们相信下一阶段人才的争夺必将会在视频网站间展开。


