阿里巴巴宣布董事会成员变动
　　新浪科技讯 5月7日消息，阿里巴巴(001688:HK)今日发布公告称，公司独立非执行董事龙永图以及执行董事戴珊离任，另委任李旭晖与邓康明为公司执行董事。
　　阿里巴巴在公告中表示，独立非执行董事龙永图已达65岁退休年龄，而执行董事戴珊已转至阿里巴巴集团担任其他岗位。两位与董事会均无意见分歧，也无任何事宜需公司股东关注。
　　同时，股东大会表决通过委任李旭晖与邓康明为公司执行董事。
　　李旭晖，49岁，自2009年2月起任公司首席运营官。主要负责中国供应商业务，全球销售业务及买家服务业务。至此公告发布，李旭晖以实益人身份拥有公司1,948,900股份及可认购9,000,000股的购股权，总计约占公司已发行股本的0.22%。
　　邓康明，43岁，为公司人力资源及行政高级副总裁，曾在中国雅虎任人力资源及行政副总裁、中国雅虎渠道销售及市场推广副总裁。至此公告发布，邓康明以实益人身份拥有可认购3,660,000股股份的购股权及受限制股份单位；及通过Infogrand Technology Limited持有的2,635,500股股份与850,000股股份的购股权，总计占公司已发行股本的0.14%。


