互联网营销的关键在于精准
　　对于马克尼电子仪器有限公司惠州分公司总经理张伟中来说，网络营销是个新鲜词。虽然从没做过网络推广，但张伟中感到这种创新的营销模式可能会带来商机。另外，按效果计费的方式也吸引了张伟中的兴趣。抱着试试看的心态，马克尼惠州分公司在去年5月开始在互联网上做关键词推广。但是没想到这一试，开创了一片新天地。
　　从去年5月8日开始在百度上做关键词推广，没想到第二天就有陕西的客户找上门来了。张伟中回忆起这个客户，还记忆犹新。“我非常惊讶，他说他是通过百度找到我们的。” 在看了产品照片后，客户让他们速递一只产品样品给他，张伟中就马上速递给他。收到样品的当天客户就下了订单，完成了一个十几万元的合同。
　　“自此以后我就非常有信心，非常重视百度营销。”事实证明，这仅仅是个开始。之后客户接二连三从百度那边找到张伟中。在合作的3个多月里，几乎所有的客户——“90%以上”都是来自于百度，仅仅销售额就将近百万元，还不包括许多要求做区域代理商的。
　　“对于这个成绩我很知足了。因为这只是一个开始。对我们这个公司来说，做这个产品的确太艰难了，因为竞争对手多，我们又是行业的后进入者，人家已经有固定大客户。我们要进入，只有凭我们的产品质量、技艺和推广。能在这么短时间内取得如此好的效果，真是感谢百度。”
　　张伟中介绍，这可能与他们产品冷门、专业性强有关，他现在在百度上注册了52个关键词，包括煤矿瓦斯检测仪、煤矿瓦斯报警仪等。所有搜索这些词的人几乎都是需要购买的客户，针对性非常强。
　　张伟中举例来形象地解释百度是让客户主动上门的，“例如东莞污水处理部门需要瓦斯检测仪，他们到处找没找到，在百度上一搜就找到我，马上就买了。整个生意过程就打了3个电话，他们就把款打过来，非常快”！
　　与赚得的利润相比，张伟中在百度上的投入真的令人惊讶。张伟中介绍，他们在百度的营销费用非常合算，因为这是按照点击量付费，他们每天最高浏览量才二三十次。“流量小但是效果非常好”，“百度的客户成功率极高，不管大单小单，几乎来一个谈成一个”。
　　生意经：对于冷门行业的互联网营销，完全可以购买准确的专业化关键词，这样找上门来的用户基本都是有意向的。而且这样购买关键词，花费非常少，反而发愁推广费用如何能再花得快点。
　　商报记者 崔启斌


