亿唐域名未续费被拍卖
　　曾坐拥亿万风险投资、哈佛MBA团队、“明黄色一代”等诸多概念光环的亿唐公司网站域 ：etang.com由于没有续费的原因，被其注册商 Networksolutions的合作伙伴Namejet公开拍卖抢注(Namejet.com主要经营到期域名拍卖与抢注服务)。
　　1999年，唐海松创建亿唐公司，并搭起一个了由5个哈佛MBA和2个芝加哥大学MBA组成的“梦幻团队”。他从两家著名美国投资商 DFG、 SevinRosen手中拿到两期共5000万美元投资。唐海松在创业方案所描述：亿唐网不仅是一个网站，更是一个辐射网上网下的强大品牌，它为被称为“ 明黄色一代”的18-35岁之间的年轻人提供各种网上服务和网下的生活用户，是“通往中产阶级的一道门”。
　　同年，亿唐开始快速“烧钱”：除了在北京、广州、深圳三地建立分公司从1999年到2000年，亿唐在宣传方面的投入就高达300万美元，约合2000万元人民币。
　　2000年年底，互联网的泡沫出现。次年，2001年6月，由于无法解决企业赢利问题，亿唐裁员，员工数从120人跌至30人，各个分公司也逐一解散。同时，亿唐也放弃了黄灿灿的背景色调，而改为绿色。
　　2006年，曾有消息指奇虎欲全面收购亿唐。2009年，Etang.com域名由于无续费被公开竞拍。(志强)


