解读阿里巴巴首季非线形增长轨迹
【导读】：在2009年第一季度，全球贸易市场上鲜有人再去怀疑“寒冬的到来”。人们讨论的是——经济是否触底、V型反转是否来临、L型的底部徘徊要持续多久。
　　在2009年第一季度，全球贸易市场上鲜有人再去怀疑“寒冬的到来”。人们讨论的是——经济是否触底、V型反转是否来临、L型的底部徘徊要持续多久。
　　全球电子商务巨头阿里巴巴网络有限公司(HK.1688)5月6日发布的截至2009年3月31日的第一季度业绩显示，阿里巴巴已经拥有48.1575万名付费会员，较去年同期增长47%；国内国际两个交易市场共有4025万名注册用户，较去年同期增长36%。与此同时，阿里巴巴三种主要收费产品——Gold Supplier、国际诚信通及中国诚信通在09年第一季度创下了历来最高的净会员增长总和，达49,544名。
　　“阿里巴巴一直以来把客户放在最重要的位置，中小企业是全球经济的重要组成部分，在当下经济环境的冬天下，阿里巴巴最重要的任务是要帮助中小企业生存下去和更好发展。”6日，阿里巴巴董事局主席马云在董事会后公开表示，在过去一年多的时间里，阿里巴巴把利润的一部分投资在客户身上。
　　季报同时透露，阿里巴巴该季度的营业收入为人民币8.07亿元，较2008年同期增长19%，增幅近两成。
　　“我们的业绩表现，充分的显示出了阿里巴巴的价值观，愿景和使命的承诺。”马云强调。
　　“经济状况给中小企业带来了困难，这也给面向中小企业提供电子商务服务的阿里巴巴带来了不确定性。”海通证券分析师在王茹远在其研究报告中认为，但从实际上看，情况并不像预想的糟糕。危机正成为阿里巴巴的契机。
　　显然，作为致力于解决中小企业贸易困窘的阿里巴巴，受宏观贸易形势影响的逻辑，并不难理解。但是，这一关系更多地显示出其“非线性”的特征来。
　　事实上，宏观经济的拖累作用直接反映在中小企业身上，而中小企业作为阿里巴巴的客户，再把这种相关关系间接反馈到阿里巴巴。这就使得阿里巴巴与经济大势呈现出“相关，但非线性相关”函数关系。
　　从数据上看，在付费会员显着增长的推动下，阿里巴巴第一季度营业收入为人民币8.07亿元，较2008年同期增长19%。在第一季度，阿里巴巴录得净利润为2.53亿元人民币，较上季度增长27%。
　　而大势上，同期宏观外贸的走跌还并未止步。2009年第一季度我国进出口总额为4,287亿美元，同比下降24.9%，其中出口2,455亿美元，同比下降19.7%。进口1,832亿美元，同比下降30.9%。
　　阿里巴巴CEO卫哲直接解释说，“有效的电子商务解决方案能提升效率并为买家增加供应商和产品种类的选择，全球各地的贸易商家与业企业对这些方案的需求都在不断上升，未来的数个季度，阿里巴巴继续投资，为客户研发更高端、更好用的产品。”
　　危机的持续性，促使阿里巴巴顺应“出口转内销”的市场转向、紧随宏观政策调整，也为阿里巴巴提供了新的发展契机。季报显示，阿里巴巴国内交易市场占总营业收入的比例继续上升，于第一季度占37%，于2008年同期只占32%。


