趣味钞网上热卖 1元喊价100元(图)
　　人行重庆银管部：私下买卖非法
　　本报讯(记者 梁龄 实习生 薛哲)就因人民币上的号码与购买者的生日或与吉祥语谐音完全相同，其身价要比面值上涨10倍。昨日，记者在猫扑网等平台发现，有不少商贩公开叫卖热炒“趣味钞票”，这些钞票多属于现行流通的人民币。对此，人民银行重庆营管部人士称，趣味钞票和取得特许经营的纪念钞不同，未经相关部门批准，私下买卖特殊号码人民币属非法经营。
　　现状：细分五大市场
　　“如果人民币上的序号和你的结婚纪念日完全一样，这将是您值得一生珍藏的礼物，因为只有一亿分之一的概率，完全是可遇不可求！”昨日，记者在猫扑等网站上看到不少卖家公开叫卖这种与购买者的生日、纪念日、QQ号码相同，或与吉祥语谐音完全相同的“趣味钞票”。
　　这些“趣味钞票”还细分出几大区域：连号号码区、生日号码区、靓号号码区、QQ号码区等五个区域，每个区域都登出了许多特殊的号码，让顾客甄选。比如，顾客生日是1980年5月1日，那人民币上的序号就应该为“19800501”。记者发现，该网页上列出的几十个趣味人民币序号，从一元到一百元面值的人民币均有出售。
　　开价：面值价格翻十倍
　　随后，记者与一位在河南做趣味钱币生意的樊先生取得了联系，他向记者保证，他手中的趣味连号钱币都是通过当地某家银行得到的，全为真币。当记者问到趣味钞票的价格时，樊先生表示，不同号码、不同面值的个性钞票售价有所不同，一般是面值十倍的价钱才买得到。当记者提出想购买一张百元的生日币时，樊先生称需支付五百元。
　　“一般情况下面值越小的钱币，升值空间越大。”樊先生介绍，在趣味人民币中最值钱的是面值为一毛、五毛、一元的连号钱币，这几种连号币利润最大。同样面值的连号币，也有价值大小之分。比如，编号为XL88116600、XL88116611……的这一套十张面值为一元的钱币，市场上称为“四对号”，是价值最高的，一张面值一元的最高可能卖出一百元的价格。
　　货源：从银行内部换出
　　当记者询问他货源从何而来时？樊先生神秘的说，做这行的一般都在银行内有关系户，专门用来搞定货源。他说，自己也有个铁哥们在当地一家银行。每次有新钞到银行，他在银行内的“线人”都会通知他去“提货”，将新币偷换出来。
　　据他说，一般的操作办法是，如果银行新进2箱面值5万元的一元新币，这时樊先生就会带5万元现款去将这两箱新币更换出来，运到自己家中，再从这两箱钱中挑出连号或者有特殊寓意的趣味币。事后，樊先生再将挑剩的钱存回银行即可。一般来说，一箱新币可以挑选出五套以上趣味钱币。为证明真实性，他还给记者出示了银行新币箱上的封条。他给记者算了一笔账，这当中的成本费用包括“线人”佣金、运费等，一箱新币的成本费用大约占到了趣味钱币售出价格的2成左右。
　　银行：买卖“趣味钞”不合法
　　对此，人民银行重庆营管部的工作人员称，按《中华人民共和国人民币管理条例》规定：禁止买卖正处于流通状态的人民币，退出流通的人民币、纪念币买卖应当遵守人民银行的有关规定。现行流通人民币不能作为特殊商品买卖，只有经行政许可的装帧人民币才能买卖。该工作人员建议市民不要盲目购买，网络商贩有可能通过人为的手段更改号码。此外，非法私下买卖人民币，工商部门可以进行查处，市民也可以举报。


