Hulu进军国际市场获多家内容授权
　　新浪科技讯 北京时间5月8日上午消息，据国外媒体报道，继获得迪斯尼内容授权后，美国视频网站Hulu又与多家海外电视节目制作商签署了内容合作协议，从而迈出了走向国际市场的第一步。
　　作为YouTube的竞争对手，NBC环球、新闻集团和私募股权基金Providence Equity Partners于18个月前创建了Hulu。此前，Hulu服务仅限于美国市场，但Hulu周三表示，正与海外电视节目制作商谈判，争取将服务拓展到其他6至8个国家。
　　据悉，Hulu与Endemol和Digital Rights集团签署了授权协议，前者将为Hulu提供《Anything for Love》和《I Want To Be A Hilton》等一系列节目，后者将提供一些全长喜剧，如《Green Wing》、《Peep Show》和《Doc Martin》等。
　　此外，Hulu还与印度宝莱坞大型电影制作商Saavn签署了内容合作协议。4月底，Hulu已经获得迪斯尼内容授权，迪斯尼同时获得Hulu近30%的股份。
　　作为合作计划的一部分，迪斯尼下属ABC电视台将向Hulu提供新、老电视剧，如《实习医生风云》(Scrubs)和《私人诊所》(Private Practice)等，同时还将提供“Jimmy Kimmel Live”等午夜谈话节目。(李明)


