谁都想在网瘾治疗市场分杯羹
　　本报记者 王烨捷 白雪
　　“网瘾”这个词自从诞生以来，就一路伴随争议。究竟什么症状表现才叫“上网成瘾”？上网成瘾究竟是不是病？如果是病，应该由具有哪些资质的机构来收治？治疗方法究竟有哪几种？
　　杨永信网瘾戒治中心只是诸多“网瘾戒治机构”中的一个代表，在全国各地，具有不同学识和身份背景的人都分别在用自己所认可的方式对“网瘾患者”进行治疗。
　　有人用心理咨询的方式与患者聊天，有人把患者集中起来进行封闭式“军训”，有人使用精神药物对患者进行治疗，还有人将上述三种方法综合使用；这些人中有的具有心理咨询师资质，有的是精神卫生领域的医师，还有的根本不具有任何资质，只是曾经做过或者“略懂”心理治疗。
　　然而，家长出于对治愈孩子网瘾的迫切愿望，在明知网瘾治疗市场混乱的情况下，还是不惜代价地把孩子送到各种类型的治疗机构去“试试”。
　　山东省某市一位官员认识的一对双胞胎姐妹，在各种网瘾戒治机构几进几出，花费几十万元仍没能根治网瘾。他向中国青年报记者透露，该市近年来收到很多家长反映孩子上网成瘾，要求予以关注的来信。
　　“现在各种戒网瘾机构太多了，治疗方法、收费标准基本都是他们自己说了算。”上述人士曾经组织过几批专家学者，在一些网瘾治疗机构开展调研。
　　据悉，目前全国各地的网瘾治疗机构收费少则每月三四千元，多则每月上万元，这还不包括一些机构开具的各种中西药费和诊疗费。在杨永信网瘾治疗中心，记者看到一对即将出院的父子，他们治疗近5个月，花费25414元。
　　“这是一块大蛋糕，国家还没规定谁有权做这个事，现在谁都想在其中分一杯羹。”这位官员说。
　　中国青年政治学院法律系教师王新认为，要规范网瘾治疗，必须要先回答“什么是网瘾”，然而，对于这个问题，至今还没有一个权威结论，“说不清楚它是什么，就不可能去说怎么治疗它。”
　　杨永信对中国青年报记者说，“国家没有规定说可以还是不可以，如果国家规定说精神卫生医师不能参与网瘾治疗，那我就马上停手不做网瘾治疗。”
　　杨永信告诉记者，他的网戒中心没有任何批文，因为他们没有向上报批，也“不必向上报批”。他解释说，2006年成立网戒中心还有另一块牌子，也就是其前身临沂市第四人民医院“心理康复医科”(2003年成立)。他告诉记者，在精神病医院开设心理康复医科不需要审批，因此开设网戒中心顺理成章，收治网瘾孩子是合法的。
　　公共医学学者、中国政法大学教授卓小勤表示，如果在精神病医院开设网瘾治疗中心，那么至少要符合一个条件——国家承认网瘾属于一个新的医疗项目。而新的医学活动要符合相关标准。比如网瘾的认定，首先应该由中华医学会的相关学科统一制定一个标准，成为行业标准，经过一段时间试行，可以上升为部颁标准或国家标准。如果没有走这个程序，肯定是不行的。


