阿里巴巴谋局三方共赢
　　本报讯(记者 王建红)月6日，阿里巴巴网络有限公司(HK.1688)发布截至2009年3月31日的第一季度业绩。季报显示，阿里巴巴该季度的营业收入为人民币8.07亿元，较2008年同期增长19%，增幅近两成。
　　“我们的业绩表现，充分的显示出了阿里巴巴的价值观，愿景和使命的承诺。”6日，阿里巴巴董事局主席马云在董事会后公开表示，阿里巴巴一直以来把客户放在最重要的位置，在当下经济环境的冬天下，阿里巴巴最重要的任务是要帮助中小企业生存下去和更好发展。
　　阿里巴巴季报显示，目前阿里巴巴已拥有48.1575万名付费会员，较去年同期增长47%；国内国际两个交易市场共有4025万名注册用户，较去年同期增长36%。与此同时，中国供应商和中国诚信通的会员第一季增数，都创了有史以来的最高纪录。
　　“尽管我们第一季度的营业收入较去年同期上升了19%，我们决定按照早前宣布的计划，将利润率重新投资于客户、人才和创新技术方面，以扩大未来的增长。”阿里巴巴公司CEO卫哲就阿里巴巴的投资扩展策略解释说，投资扩展首要指向的就是“客户第一”。
　　在阿里巴巴稳健增长的背后，是宏观经济形势的持续走低，这使得阿里巴巴的“昂首”业绩具备了特殊的意义。海关统计数据显示，2009年第一季度我国进出口总额同比下降24.9%，其中出口同比下降19.7%；进口同比下降30.9%。
　　“尽管全球经济于2009年第一季度减弱，中国的出口额亦下跌近两成。”卫哲分析，“我们的营业收入与付费会员增长显示出，阿里巴巴在世界各地的中小企业最艰难的时候为他们提供了价廉但有效的全球贸易解决方案。”
　　季报透露，阿里巴巴为了回应客户在危机下的高端需求，为中国诚信通会员推出了一系列的增值服务，并在经济寒冬期让他们免费试用服务一年。其中一个重要的增值服务为“移动版诚信通”。
　　经济危机中，线下贸易成本骤增、商机严重萎缩，这成为推动中小企业选择阿里巴巴平台的“推力”；而阿里巴巴持续的扩展投资、升级研发、返利客户等一系列举措，又成为吸引中小企业的“拉力”。合力之下，阿里巴巴的客户增长获得了有力的保障。


