报告显示全球肉鸡电脑急剧增多
　　新华网旧金山5月7日电(记者毛磊)用户的电脑感染病毒后，被他人控制用于发送垃圾邮件甚至发动恶意攻击，这些电脑就成为“僵尸”或者俗称的“肉鸡”。美国知名电脑安全厂商迈克菲近日发布的报告显示，今年第一季度，全球“僵尸”电脑数量呈迅猛上升趋势。
　　据报告提供的数据，今年头3个月，全球新发现1200万台“僵尸”电脑，不仅比去年第四季度增加近50%，也创下季度新增“僵尸”电脑数量最高纪录。美国该季度成为“僵尸”电脑头号大本营，全球新发现的“僵尸”电脑有18%在美国。
　　迈克菲的专家认为，上述结果表明，垃圾邮件制造者在去年遭遇重创后，正在想方设法“收回失地”。他们指出，“僵尸”电脑猛增可能会导致垃圾邮件数量出现反弹，对此应有所警惕。
　　去年11月，位于美国加利福尼亚州的McColo公司被关闭。这一网络托管服务提供商是垃圾邮件主要“制造厂”之一，在它关停之后，全球垃圾邮件数量一度锐减60%左右，之后虽有所回升，但泛滥势头迄今得到比较明显抑制。迈克菲的统计发现，今年第一季度，全球垃圾邮件数量与去年同期相比降低20%左右，与去年第三季度历史最高峰值相比下降达30%。
　　但迈克菲的专家警告说，目前来看，垃圾邮件制造者正试图通过将更多电脑变成“僵尸”而卷土重来，垃圾邮件数量恢复到去年水平只是时间问题。
　　迈克菲的报告还对全球垃圾邮件的构成等给出了最新分析结果。报告发现，虽然男性保健品、处方药和其他广告仍是垃圾邮件的主体，但在今年第一季度，以仿制商品特别是仿冒名表广告为内容的垃圾邮件数量大幅攀升，占到垃圾邮件总量的19%左右。这表明，在经济形势严峻时期，垃圾邮件制造者们想通过兜售廉价的冒牌货来吸引人们的注意力。
　　报告同时指出，美国目前仍是垃圾邮件的最大生产国。据统计，今年第一季度，全球垃圾邮件35%从美国输出，这一比例大大高于其他国家。
 


