3G时代上网安全风险将增加数倍
　　国内知名的互联网安全厂商金山毒霸反病毒工程师近日表示，3G时代的到来，上网安全将面临更大挑战。3G时代，用户可以实现随时随地上网，上网机会增多，安全风险也必将随之增多。特别是一些商务人士，3G使用最高的人群将成为黑客的一个重点攻击目标。
　　据了解，3G时代，上网主要包括两大平台，手机上网和3G笔记本上网。3G笔记本上网面临的风险与目前PC上网风险是同样的。而手机上网在3G时代的普及，安全风险也将随之增多。金山毒霸反病毒工程师李铁军表示，随着3G技术的普遍使用，智能手机病毒将对企业网络和个人信息构成威胁。从今天的网络发展趋势看，未来，有可能任何一个电子产品都可能会接入网络，而网络无处不在的事实说明了攻击也无处不在。
　　据金山毒霸2008年度中国互联网安全报告显示，病毒、木马进入新经济时代后，3G时代的病毒、木马活动将大幅上升。软件漏洞的无法避免，在新平台上的漏洞也会成为病毒、木马最主要的传播手段。
　　面对3G时代网络安全威胁，金山毒霸反病毒专家建议广大3G用户，3G时代的确面临诸多新的网络安全威胁，但不必恐慌，用户只要养成良好的网络使用习惯，比如安装正版杀毒软件，及时升级，及时修复笔记本上各类软件的漏洞，从根源上切断病毒入侵的渠道。这些都有助于创建一个安全和谐的3G网络使用环境。


