警惕蠕虫病毒借尸还魂防不胜防
　　据微点反病毒专家介绍，该蠕虫使用了较多的“黑客技术”手段，会导致部分杀毒软件的防御功能失效，并通过删除注册表、启动项、服务、映像劫持等方式来破坏杀毒软件正常运行。当用户发现中毒，想上网寻找帮助时，该蠕虫还能关闭指定关键字的窗口，在进行一系列破坏之后，该蠕虫将联网下载大量盗号木马到本地运行，给用户造成不可估量的损失。为了更大范围的传播该蠕虫最终还会对各个磁盘进行创建特定的AUTO文件实现U盘自动传播并在局域网内进行传播。
　　该病毒还有一大特点是在重装系统后能借尸还魂，再次让用户中毒。病毒会在360的目录下生成一个usp10.dll，即使用户重装系统，在运行360后，病毒释放的usp10.dll再次被加载而达到再次破坏的目的。
　　在此微点反病毒专家提醒您防范措施：
　　已安装使用微点主动防御软件的用户，无须任何设置，微点主动防御将自动保护您的系统免受该病毒的入侵和破坏。无论您是否已经升级到最新版本，微点主动防御都能够有效清除该病毒。如果您没有将微点主动防御软件升级到最新版，微点主动防御软件在发现该病毒后将报警提示您发现“未知间谍软件”，请直接选择删除处理(如图1)；
　　如果您已经将微点主动防御软件升级到最新版本，微点将报警提示您发现" Worm.Win32.AutoRun.mpw”，请直接选择删除(如图2)。
　　对于未使用微点主动防御软件的用户，微点反病毒专家建议：
　　1、不要在不明站点下载非官方版本的软件进行安装，避免病毒通过捆绑的方式进入您的系统。
　　2、尽快将您的杀毒软件特征库升级到最新版本进行查杀，并开启防火墙拦截网络异常访问，如依然有异常情况请注意及时与专业的安全软件厂商联系获取技术支持。
　　3、开启windows自动更新，及时打好漏洞补丁。


