阿里巴巴首季净利润2.53亿元
　　新快报讯 (记者 董毅) 昨日下午，阿里巴巴网络有限公司(1688.HK,简称阿里巴巴)公布了截至2009年3月31日的第一季度业绩。财报显示，公司首季营业收入为8.07亿元，较2008年同期增长19%；实际净利润为2.53亿元，环比上升27%。
　　阿里巴巴董事局主席马云说：“阿里巴巴一直以来把客户摆在重心的位置上，在经济冬天我们最重要的任务是帮助我们的中小企业过冬生存下去。”阿里巴巴CEO卫哲则表示：“尽管全球经济于2009年第一季度减弱，中国的出口额亦下跌近两成，但我们营业收入与付费会员的增长显示了我们在世界各地的中小企业最艰难时为它们提供了价廉但有效的全球贸易解决方案。”
　　据了解，全球各地的经济状况仍然不景气，这更有利企业通过电子商务来降低成本及提高效益。截至2009年3月31日，阿里巴巴的国际、国内两个交易市场共有近4030万名注册用户，较去年同期增长36%，较上季度末增长6%；而付费会员净增长数也创历史新高，较2008年第一季度增长47%，达481575名。财报还披露，经济“寒冬”下，公司财政状况仍非常稳健，第一季末的现金及银行存款超过人民币69亿元(约10亿美元)，没有负债，同比增长为28%，远远超出其上市时总计4亿美金的总现金储备。阿里巴巴上市公司也因此成为中国现金储备最多的互联网公司。


