美刊称阿里巴巴牺牲利润换取市场份额
　　新浪科技讯 北京时间5月7日消息，据美国知名刊物报道，阿里巴巴称因牺牲部分利润率以换取更大的市场份额，今年第一季度净利润下降16%。
　　阿里巴巴表示，截至3月31日的第一财季，其净利润为2.534亿元(约合3720万美元)，低于去年同期的3.007亿元，营收从去年同期的6.801亿元升至8.066亿元，增长19%。阿里巴巴之前称，2009年将是“投资年”，因为公司会招募更多员工，加大对市场营销、新品研发的投资力度。
　　这些投资对阿里巴巴待利润率的冲击是显而易见的：第一季度运营利润率从去年同期的46%下滑至34%，但与去年第四季度相比增长22%。阿里巴巴CEO卫哲表示，由于投资的效应将在明年显现，他预计营收届时会更高，而利润率也会在2011年有重大改善。但由于公司将继续在招募新员工、市场营销和研发领域加大投资以吸引客户，而且作为公司业务主要驱动力的出口需求仍然低迷，公司利润在短期难以反弹。
　　阿里巴巴称，递延收入增加表明其前景一片光明。所谓递延收入(deferred revenue)是指，阿里巴巴会员按年预付会员费，但当年阿里巴巴并不能提供全部服务，公司在财报中会将已经提供服务的部分计入营收，将未提供服务的部分计入下一财年。
　　阿里巴巴第一季度递延收入增长28%，至24.5亿元，卫哲表示，这是“过去四个季度”以来增长率最高的一次。卫哲表示，他相信世界经济和中国出口将会出现反弹，并在未来两个季度有所改善。
　　阿里巴巴的营收大多来自于中国中小出口企业。雅虎拥有阿里巴巴39%的股份。阿里巴巴旗下还拥有在线交易网站淘宝网、网上支付平台支付宝以及中文门户网站雅虎中国。(杨琳)


