广佛教育信息网或下周联通
　　本报讯(记者/李晓玲)备受关注的广佛教育同城化又有新进展，作为广佛教育同城化突破口的两地信息化合作意向确定，广佛教育网有望下周实现联通。这是记者昨日从佛山市教育局获悉的。
　　设“广佛教学资源共同体”专栏
　　据佛山市教育局信息网络中心主任岑健林介绍，广佛教育同城化一直以信息化合作为突破口。日前市教育局相关负责人专程赴广州就合作技术和内容等进行洽谈， 最终在两地教育信息网络互联互通和教学资源共享上达成了共识。两地初步确定通过一根光纤衔接两地教育网，实现两地教育城域网的互通，为信息资源的共享提供 高速安全的网络。
　　“广佛首批的教育信息化合作包括打造广佛教育教学资源共同体以及广佛教育信息搜索引擎。”岑健林表示，教育资源共享计 划采用佛山开发的教学资源管理系统，实现两地教育资源库共享。而由广州牵头开发的广佛信息搜索系统，也将应用于两地教育信息网中，实现网络的快速搜索和定 位。
　　据悉，教育信息互通实现后，两地的教育信息网上会开设“广佛教学资源共同体”专栏，这一基于佛山教育部门自主研发的系统，将可使得 已连接教育网的教师，均可通过这一专门入口共享广佛的教学课件、公开课资料、教育经验总结材料等资源，主要包括学科教学资源、高中课改和优秀课例三大部 分。
　　而由广州市教育部门主导的“广佛教育信息搜索引擎”开通后，两地学生和教师将可通过这一系统凭借关键字检索相关的教学资源。
　　两地中长期合作协议或本月签订
　　“两地教育信息网络互联互通的技术性实施工作力争下周启动。”岑健林表示，由于两地信息化建设均比较成熟，要花费的经费不多，却能给两地教学提供更多、更便利的交流渠道。
　　随着教育同城化尤其是教育信息共享的推进，广佛两地的网络教学、名师互动、数字图书馆等领域也将逐步放开并达成合作。由此实现广佛师生异地互借图书、异地共同上课，两地交流互动等功能。
　　据悉，两地教育部门目前正着手整理更多领域的合作方案。市教育局副局长赵银生透露，广佛教育同城化中长期合作协议有望在本月16日—18日举行的首届佛 山教育博览会期间签订，协议的内容将包括学前教育、基础教育、高中阶段教育、学习型社会教育以及公办学校与民办学校的合作等方面，而教育信息化领域的合作 将成为教育同城的第一步。
　　?记者体验
　　“广佛教育信息搜索引擎”效率高
　　昨日下午，记者在佛山市教育 局信息网络中心对即将开通的“广佛教育信息搜索引擎”进行了体验。在类似于普通的搜索引擎界面下，学生将可以选择“网页”、“软件”、“资源”、 “ppt”、“图书”等教学资源类别。记者在网页上按科目输入“英语”的关键字，即显示出468个结果。
　　“这些ppt都是精选出来的课 件，开通后广佛的老师和学生将可以自由下载浏览。”该信息网络中心的老师解释，与普通的网站搜索引擎不同，广佛教育信息搜索引擎搜索出来的很多资源都是外 网无法搜索的，且普通网站搜索结果有很多垃圾信息无法过滤，用这一搜索引擎的效率将更高。
　　记者尝试该搜索引擎发现，众多广佛两地名校的 最新模拟试题都在资源库中。今后，两地学子将可以通过该引擎下载试题进行练习。该信息网络中心主任岑健林表示，目前外网用户暂时不能享用这一功能，但今后 或可考虑外网通过账号登录共享资源，这意味着学生在家中也能享受到广佛两地教育信息化的便利。


