中国青年报：当信用也能刷了乱的岂止网店江湖
　　点评人 李颖
　　网店信用度也可用钱买了。据《广州日报》5月5日报道，如今在网上出现了一种“新职业”：专门替别人刷信用，将一些网上商品交易平台的网店等级提高。其中还有不少是所谓的“专业”刷信用的公司。此消息一出，引起舆论哗然。
　　“信用等级一般是网友购买商品时最主要的依据，这都被金钱腐蚀了，真是悲哀与不幸。”一名千龙网网友说。
　　据了解，这样的“信用度交易”还明码标价：如果是实物商品，刷1个钻，需要250元，刷4钻需要1800元，如果刷成“皇冠”需要8000元。
　　“没有做不到，只有想不到！以后买东西可得小心了，特别是高信用度的店铺，更需要小心。”一位山东网友说。
　　据一位来自上海的网友透露，“刷信用”早已成为“店主的公开秘密”，并称“刷信用”从很早就开始有了，并不稀奇。
　　“现在谁不刷？完全不刷的人太少了。真正以网店为生的人都会多多少少刷的。现在刷一个钻只要50元了。”(新浪网网友)
　　查看网友跟帖，还有不少网友献策，教授大家如何求得物有所值的商品。
　　一名来自湖南衡阳的网友留言说：“首先买东西并不一定要看信用等级，应主要参看买家评论，而且要关注这些评价的ID是否存在大量重复，以防‘五毛党’。此外，还要看好评率，低于98%的好评率不要碰。”
　　还有网友支招说，如果某个店卖的货品没有太大特色，价格又偏高，但信用奇高，或者有些人买的货品搭配不是很合理，甚至重复买，这个店的信用一般都是刷来的。
　　“不能让所有人炼就火眼金睛吧？最重要的还是信用问题。”(新浪网网友)
　　“当信用本身都可以买卖时，还有什么是真的呢？大家还相信谁呢？最终害的是所有人啊！”(搜狐网网友)
　　是的，除了在制度上对“刷信用”现象严加监管和惩处外，我们更应该看到其背后显现出的问题。信用首先是一笔社会财富，但在当下个人和商家的信用备受考验之时，“刷信用”的出现无疑是在进一步透支整个社会的信任基础。那样下去，最终结果也许就是，每个人都开始不信任对方，甚至每个人都开始“爆破”自己的信用。


