中华网游戏集团首席运营官离职
　　每经记者  肖晓芬
　　日前，中华网旗下中华网游戏集团首席运营官(COO)?文浩已离职。不过，该公司公关人士表示只是调离原岗位，可能集团会对他有新的任命，目前还没有正式通知。
　　?文浩在电信及游戏行业拥有十多年的运营与管理经验。他于2004年担任光通通信发展公司企业发展部总经理。2007年中华网游戏集团收购光通后，?文浩出任光通通信发展公司COO，后被任命为中华网游戏集团COO，负责管理在中国的游戏业务。在中华网游戏集团整合光通、17Game的过程中，?文浩功不可没。
　　2008年，在?文浩的努力下，中华网游戏集团在一年的时间内完成了两家公司的平台整合，并实现了连续4个季度业务保持两位数增长的业绩。
　　消息人士称，其职位将由中华网游戏集团总经理孙敬卿接替。孙敬卿自2007年11月起担任17Game总经理，今年3月被任命为中华网游戏集团总经理。
　　中华网游戏集团是国内网络游戏和手机游戏运营商，是美国纳斯达克上市公司中华网投资集团的全资子公司。目前中华网投资集团的核心业务包括软件、移动通讯和游戏三大业务。中华网游戏集团专注于游戏运营，曾收购光通、17Game等游戏公司。


