重庆招募3000义务监督员 每个网吧配一名
　　本报讯(记者 何岸)我市将在每个网吧配备一名监督员，巡查网吧有无违规情况。昨天上午，市文化执法总队在对外通报全市网吧专项整治情况时透露，我市已招募了约3000名网吧义务监督员，预计本月中旬后监督员将上岗。
　　3000网吧监督员将上岗
　　市文化执法总队透露，我市将在每个网吧配备一名监督员。监督员将成为违规接纳未成年人上网的网吧、未落实身份证刷卡上网的网吧、传播淫秽色情等违法有害信息的网吧、距离中小学周边不足200米的网吧、未经许可擅自设立的无证照网吧(即“黑网吧”)、存在严重消防安全隐患的网吧等六类网吧的“克星”，发现就将及时向文化执法部门反映。
　　文化执法总队称，目前已从全市“五老”人员、学校工作人员、学生家长以及青年志愿者中招募了约3000名网吧义务监督员。他们将采用明察暗访等形式对网吧进行监督。目前，义务监督员队伍已经初步组建到位，在经过岗前培训后，市文化执法总队将颁发聘书及《重庆市网吧义务监督员证》，预计招募聘任工作将在本月中旬全面完成。
　　退休大妈饭后网吧“巡视”
　　合川区小沔镇退休干部徐乐英这两天十分高兴，几天前她领到了网吧义务监督员的聘书。徐乐英告诉记者，当上义务监督员后，她几乎每天都在饭后散步时，到离家1公里外的镇上网吧进行“巡视”，查看网吧是否有违规现象。网吧老板已经知道了她的身份，每次看到她前来都表示，“徐大妈，我这里绝对没有小孩上网！”
　　徐乐英有个12岁的孙女，她平时也是严禁孙女到网吧上网。徐坦言，自己看到了太多的孩子沉迷网络游戏，作为长辈深感痛心。这也是她加入网吧义务监督员的原因。
　　网吧老板和网民都欢迎
　　针对此举，记者所采访的网民与网吧老板都表示支持。26岁的小刚是个典型的“泡吧族”，每星期至少5天要去网吧呆着。小刚告诉记者，近年来整治网吧效果明显，不过仍时常看到有未成年人进入网吧打游戏。对于网吧配备监督员，小刚举双手赞成。他称，自己有稳定的工作，在网吧玩游戏是为减压，但中小学生就不像成人一样把握得住自己。
　　对于该项活动，渝中区桂花园“古浩”网吧老板古先生表示：“支持！”他说，自己的网吧是严厉禁止未成年人上网的。他也希望同行们能联合起来抵制种种违规违法现象。


