老年人成新一代网虫
　　在东京，两位日本老人在学习上网。今年1月日本的调查数据显示，电子邮件网站的访客数量在过去一年中增加了22%，而55岁以上的人数在一年中增长88%，是使用量实现增长的主要因素。
　　青年人当然是上网人群当中的主力军，但是最近几年在发达国家，70岁以上的老年人也纷纷“触网”，老“网虫”的人数激增。
　　第十八届国际万维网大会上个月在西班牙马德里召开，有专家在会上指出，老年人上网的势头越来越猛。苏格兰大学计算机学院的维姬·汉森就说：“老年人已经是网际网络人口成长最快速的族群。”
　　本报讯 随着互联网的普及，上网越来越成为老年人消磨时间的一种新方式。
　　老年网民增幅大
　　汉森教授援引《皮尤网络与美国生活计划》的资料表示，2005年美国70岁至75岁老人当中，上网的人口刚过1/4，只有26%，但到去年这一比例已经攀升到了45%，增幅达19%。与此同时，76岁以上老年人中网民的比例也从17%上升到了27%。
　　“万维网联盟”的安德鲁·亚齐表示，英国老年人上网的情况也与美国类似。英国的一项最新调查显示，在英国退休人群中，有41%的人承认“上网”是他们最喜欢的消磨时间方式，从前一直占首位的“园艺”占39%，退居第二。有调查甚至预言，英国50岁以上的中老人将很快取代18至24岁的年轻人，成为互联网上的主力军。
　　“万维网联盟”是专门致力于创建Web相关技术标准并促进Web向更深、更广发展的国际组织。亚齐的主要工作就是在老年人和残障人士当中推广普及互联网。
　　收发邮件和网上购物
　　据报道，64岁以上的老人最经常使用互联网来收发电子邮件。不过相比起青年人来，老年人使用网上银行和网购的比例要低一些，而且更少浏览社交网站。
　　据法国金盛保险公司的调查显示，84%的老人利用网络收发电子邮件，83%利用网络收集数据，还有45%的老人通过网络安排旅游行程、订购机票。另外，35%的老人使用网络银行理财。对于行动不便的老年人，网络更成为采买生活日用品的好帮手，有28%的人使用网络解决。64岁的英国人海莉非常享受网购的生活，她说：“自从孙女教会我用互联网后，我就经常会犯懒，在网上购物。既然能够网上购物，为什么还要出门呢？”
　　根据全球知名互联网统计公司comScore的数据，目前全球上网人数(包括15岁以上的上网者，不包括通过网吧和手机上网的人)已经突破了10亿。专家表示，到2050年全球60岁以上的老年人将达到总人口的20%，随着老年总人口的增加，“触网”的老年人也会越来越多。
　　适度上网可延缓脑力衰退
　　洛杉矶加州记忆和衰老研究中心的研究证实，对于中老年人来说，经常进行网络搜索有助增强大脑功能。
　　该研究项目的负责人斯曼尔博士认为：与读书相比，在网络搜索时大脑需要从大量信息中不断做出选择，这个过程要求大脑中一些重要的神经回路的参与。同时也证明人的大脑可随着年龄的增长继续学习新东西。中老年人倘能适度上网，不但有助锻炼和提高大脑功能，还能延缓脑力的衰退。
　　不过，生理问题也越来越成为老年人上网的拦路虎。比如，视力衰退让老年人难以看清显示屏上的文字。 (鹏致)
　　相关链接
　　世界最老博主107岁
　　本报讯 随着越来越多的老年人上网，“全球最老博主”的称号也几度易主。可以预见的是，在将来“最老博主”的年龄将越来越大、开博客的老年人也将越来越多。
　　2007年11月，95岁的西班牙老妇人洛佩兹从孙子那儿收到的生日礼物是一个博客。在“触网”以前，洛佩兹还以为博客是一种纸做的记事本，不过现在她已经成了博客明星。洛佩兹混杂了回忆的闲聊式博客吸引了来自全球的众多访问者。截至目前，洛佩兹博客的固定读者大约有6万余人。
　　而据澳大利亚媒体去年8月31日报道，澳大利亚新南威尔士中央海岸一家养老院中的107岁老太奥利芙·赖利堪称是世界上年龄最大的网民和网站博客主人，奥利芙在两名朋友的帮助下，在互联网上建立了一个名叫“赖利的生活”的博客，讲述过去100多年中她经历的各种故事。百岁老人奥利芙一下子成了互联网明星，世界各地成千上万名“粉丝”都纷纷光顾她的博客，听她讲述100年来的岁月故事。不过，奥利芙也承认，她对电脑却几乎一无所知。虽然奥利芙经常上网，但往博客上张贴文章的工作主要由朋友完成，而她只负责讲故事。(鹏致)


