马云：支付宝必须全球化 而且一定要全球化
马云在股东年会现场
　　新浪科技讯 5月7日下午消息，阿里巴巴董事局主席马云今日在香港君悦大酒店举办了一场巴菲特式的股东大会，在回答到场股东关于阿里巴巴集团旗下子公司支付宝的未来发展问题时，马云表示：“支付宝必须全球化，而且一定要全球化”。
　　在公布本年度阿里巴巴B2B第一季度财报之后，5月7日上午，阿里巴巴董事局主席马云在香港君悦大酒店举办了一个巴菲特式的股东大会。在这场巴菲特式股东大会上，马云、卫哲等阿里巴巴高管对外回答了股东关于阿里巴巴集团运营、财报、投资等方面的问题。
　　在回答到场股东关于阿里巴巴集团旗下子公司支付宝的未来发展问题时，马云表示：“支付宝必须全球化，而且一定要全球化，支付宝的全球化一定放到支付宝第一、第二的日程上”。
　　“假如支付宝不能全球化，我认为中国在金融改革挺进过程中、在全球电子布局过程中就没有多大意义，所以全球化是支付宝生下来就会有的目标。”马云强调。
　　此前，支付宝自2007年以来已经分别与欧美、日本、澳大利亚、港台等全球多个地区的300多家B2C公司达成合作，为国内消费者海外购物提供支付支持。而在本次股东大会上，阿里巴巴上市公司总裁卫哲更透露，“作为支付宝全球战略的一部分，今年三季度支付宝就会用于阿里巴巴B2B的国际贸易结算当中”。卫哲表示届时会向所有股东汇报详细情况。
　　“我们今天拥有的不是钱，我们今天拥有的资源、拥有所有的客户对我们的信任，我们是可以影响和改变这个世界。”马云进一步谈到全球化战略的终极目标是成为一家伟大的公司，“阿里巴巴在二十一世纪一定会挤进微软、沃尔玛、GE等几家公司当中。假如阿里巴巴不能成为一家全世界伟大的公司，我觉得今生会后悔。”
　　据了解，支付宝全球化战略这一既定方针已经开始运作，马云透露刚刚与支付宝总裁邵晓锋开过会，要求支付宝全力以赴寻找能够让支付宝全球化的人才。
　　今年年初，马云带队的阿里巴巴高管一行在考察了谷歌、微软、雅虎等全球顶尖公司后曾首次透露支付宝将进军美国市场。(向东)


