网络发帖该不该实行“实名制”
不少网友担心“网络实名制”将泄露个人隐私。漫画 焦海洋
　　网络该不该实行“实名制”，一直存在争议。然而在争论声中，浙江杭州已经开始行动了。从5月1日起，杭州开始实行新的互联网管理条例，要求网络论坛等必须实行实名制，并且严禁恶意评论，据悉这在全国开创了先例。网络实行“实名制”，究竟是利大于弊还是弊大于利？网友们就此展开了激烈的争论。
　　本报记者 张樯
　　对互联网言论环境可能造成伤害
　　据报道，本月开始实施的《杭州市计算机信息网络安全保护管理条例》规定，互联网信息服务提供者应该建立并落实安全保护制度和安全保护技术措施，“提供电子公告、网络游戏和其他即时通信服务的，具有用户注册信息和发布信息审核功能，并如实登记向其申请开设上述服务的用户的有效身份证明。”
　　杭州实行的这项互联网管理新条例，甫一公布，就引起网友强烈的反弹。从网友的反应看，绝大多数网友投了反对票。一项有3010名网友参与的调查显示，支持者占8.03%；反对者占91.18%；中立者占0.79%。
　　网络论坛上，也是板砖飞舞。网友“碧翰烽”快人快语道，实行论坛博客实名制，本来是一件光明正大的事，在遏制网络谣言、网络暴力等“网络毒瘤”方面发挥重要作用。可是在当前的环境下，却可能侵犯公民的自由和权利，特别是批评的自由与网络监督的权利。
　　网友“一杯绿茶”说，这项规定是一把“双刃剑”，其对遏制网络谣言、网络暴力效果未必很大，但对互联网言论环境却很有可能会造成根本性的伤害。
　　网友“九月九日”也通过发帖，表达了自己的困惑，他说，如果只是为了消遣、娱乐，发表些无关痛痒的文字的人，估计不会过分抵触。但也会有很多不愿抛头露面者，恐怕又会重新去买日记本了。对于那些愿意把网络作为一个关注民生、鞭策现实的网民来说，则只好噤若寒蝉。检举揭发尚且可以匿名，选举投票尚且可以不记名，本应更自由开放的网络虚拟社区活动，凭什么反而要实行所谓的实名制呢！
　　在技术的层面，其操作性是否可行也让一些网友怀疑。网友“杨日”说：该条例本身存在模糊空间和灰色地带，具体操作也存在技术难题，同时现实中对公民权利的保障又尚存缺陷，很可能导致条例实施的异化和扭曲。网友“痛快人生”则表示：恶意评论、散布谣言等有时本身就是很难界定的，若确实情节严重、恶劣的，自然会有公安等部门的介入，跟是否实名无关。
　　可能会泄露个人信息
　　与此同时，还有一些网友担心实行网络“实名制”了，可能会泄露个人信息。网友“迷途中的MONKEY”一连提了好几个问题：如果使用网络“实名制”了，谁来管理我们的实名？以后个人的信息谁来保护？网络最明显的特点是无疆界，在杭州实行网络“实名制”，难道杭州的网民只在杭州上网吗？
　　此外，网友“香香栗子”的看法也颇有代表性，他认为，网络本身就具有一定的风险性，论坛“实名制”把个人隐私放在了一个更不安全的位置上。当下，有关法律尚不健全，个人隐私的保护存在不少隐患，实行“实名制”，会不会令网民在网上“脱得更光”？
　　针对个人信息保护尚缺专门法律的监管、对个人信息保护不力的现状，网友“超级军刀”也表示，个人的权利保障更是大成问题。更有网民甚至担心其登记个人信息一旦被泄露，给个人权利带来不能承受的困扰甚至灾难。
　　虽然网络“实名制”遭到了众多网友的质疑和反对，但仍有一些网友为其叫好，积极肯定。网友“小令千俊”在博文里热情洋溢地写道：网络实名制的呼声由来已久了，如今终于有些地方开始实质性的尝试。这是一个很有意义的趋势，也是一项让人欢喜的举措，这个举措将进一步加强对互联网的正确引导和科学管理，维护互联网的良好形象，切实保障网民的个人权益，为网络产业的健康、有序、文明、高效地发展奠定基础。
　　网友“易森”忧心忡忡地表示，目前网络上的确存在一些非正常现象。比如传播色情、淫秽者；发帖谩骂、侮辱人格者；粘贴无聊、无根据的文字者。诸如此类也应该有个规定管管了。其实，绝大多数网民对网络虚假有害信息也是深恶痛绝的，他们也希望能出台一种既可有效杜绝网络虚假有害信息传播，同时也能有效保护人身安全的新制度。
　　让“实名制”接受检验
　　网络“实名制”如今已经开了口子，网友就今后能否普及作了进一步的讨论。
　　他山之石，可以攻玉。在推行网络“实名制”方面，韩国的做法也受到了一些网友的推崇。据有关资料统计，韩国政府2002年就开始推行网络实名制。韩国实名制适用对象中，平均每天点击次数在10万次以上的媒体网站和门户网站共有212个，目前正在实行留言板实名制的媒体网站和门户网站共有37个。韩国的网络实名制是一种变通的实名制。允许网民在通过身份验证后，用代号等替代自己的真实姓名在网上发布信息，既保护了隐私权，也确保发帖人对自己的发言负责。不过，根据韩国学者的研究和政府部门观察，网络实名制抑制网络暴力的效果并不明显。
　　互联网被喻作是“一种独具魅力的生物”，自有它对应的发展规律。比如保护隐私，比如自由，比如资源共享，比如及时快捷等等。网友直言，一切违逆了它发展规律的举措，就是抽空了它赖以生存的土壤，注定是行不通的。当然，在某些特殊的网络区域，是可以而且应该实行实名制的。
　　还有一些网友表示，作为一种新生的产业，必要的网络监管是需要的，但前提是要顺应网络自身的“生活习性”。究竟该怎样进行监管，只能在这个前提下不断实践、提炼、总结、变通，才能形成一套与时俱进的科学的监管机制。
　　与此同时，也有部分网友坦言，不妨让“网络实名制”在杭州大胆尝试进行试点。如果不试点，只是在理论上探讨了不行。与其争议不断，不如且让杭州的“网络实名制”接受一下检验，在实施中完善，至少可以给全国的互联网监管提供些许借鉴。


