阿里巴巴客户总数净增长创新高
　　信息时报讯 （记者 陆俊） “忙的时候同时和十几个客户谈，发报价表，谈价格，运输等问题，每天都觉得时间不够用，要是一天有48小时就好了。” 张丽利说这话的时候，不是外贸疯长的2007年，而是被称为寒冬的2009年春天。
　　尽管所有人都在抱怨，出口订单一瞬间就都没了踪影。但张的网上日化用品批发生意却好到惊人。她在半年多前才开通阿里巴巴诚信通，开始摸索网上贸易的规则。
　 　5月6日，全球领先的B2B电子商务公司——阿里巴巴网络有限公司（1688.HK）公布了截至2009年3月31日止的第一季度业绩。财报显示，经济 危机对线下企业转型上网的“倒逼”作用明显，全球各地的企业经济不景气时更加多利用电子商务来降低成本及提高效益：截至2009年3月31日止，阿里巴巴 的国际、国内两个交易市埸注册用户近4030万，较去年同期增长36%。
　　“我和董事会，及阿里巴巴的管理层们对我们第一季的成绩（业绩 表现）非常满意。这成绩充分的显示了阿里巴巴的价值观，愿景和使命的承诺。”阿里巴巴集团董事局主席马云表示，阿里巴巴始终坚持客户第一、员工第二、股东 第三的原则，“因为我们坚信这是对公司长远成功发展的最有利做法。”
　　客户同比激增47%
　 　张丽利只不过是这新增“网商”大军中的一员。去年5月，抱着试试看的态度，张丽利回到浙江义乌老家，和朋友合伙开了批发店铺，同时开通了诚信通。开通后 生意很快就来了，张丽利回忆，生意最好的时候就是开通“小额批发”之后，刚开通那一个礼拜，真是忙得连喝水的时间都没有。
　　张的忙碌不是 个别例子。据阿里巴巴第一季报统计，受益于交易市场买家及卖家数目继续增长，阿里巴巴公司两个交易市场的总付费会员净增长数为历史最高，达49544名， 较2008年第一季度增长47%，增加至481575名。其中“中国供应商”付费会员的季度净增长为历来最高纪录，达12782名，而“诚信通”付费会员 一季度净增长数也为历年最高，达35318名。
　　客户加入阿里巴巴的过程，是同样是企业自身成长的过程。浙江海宁市海绍针纺织有限公司老总张建良刚大学毕业的儿子张志峰向父亲提出了加入阿里巴巴“中国供应商”的建议，既而公司成为浙江绍兴经编园里第一批“吃螃蟹”的企业。
　　而后，阿里巴巴杭州区域经理带着客户专员专程上门拜访，为海绍度身定制了一套合作方案及后续的服务流程，张建良一次性地续签了接下来两年的合同。
　　投资客户带来“三赢”
　　“中小企业是全球大部分经济体系的骨干，我们很高兴阿里巴巴帮助了大量的中小企业维持其业务。”阿里巴巴公司CEO卫哲表示，公司业绩证明了投资于客户以帮助他们实现业务目标，带来了全球买家、卖家和阿里巴巴三赢的局面。
　　“尽管全球经济于2009年第一季度减弱，中国的出口额亦下跌近两成，但我们营业收入与付费会员的增长，显示了我们在世界各地的中小企业最艰难时，为它们提供了价廉但有效的全球贸易解决方案。”
　　阿里巴巴的确在投资客户的同时，带来了自身的成长。财报显示，阿里巴巴公司在该季的营业收入为8.07亿元，较2008年同期增长19%；实际净利润为2.534亿元，环比上升27%。
　 　季报同时显示，由于付费会员数目增长显著，阿里巴巴公司于2008年底宣布的帮助中小企业度过经济不景气所作的措施和持续的投资，已经开始收效。其递延 收入及客户预收账款在该季度内增加了1.91亿元，截至2009年3月31日止达到人民币24亿元，较去年同期增长28%，较上季度增长8%。
　　发布季报的同时，卫哲进一步表示，尽管公司一季度的营业收入比去年同期上升了19%，但按照早前宣布的计划，阿里巴巴将把利润率重新投资于客户、人才、和创新技术方面，以扩大未来的增长。
　　“投资客户”的能量
　　2008年对于浙江温州福来康文具有限公司的经理朱小峰而言，是丰收的一年。虽然刚刚经历了金融危机，但对使用了5年阿里巴巴诚信通的企业而言，并没有受到影响。
　　2009年，阿里巴巴针对内贸市场持续一年的“援冬春雷行动”，对旗下所有“诚信通”会员免费提供新产品移动版诚信通、旺铺2.0、商机参谋等业内领先的网络商业服务。
　　“阿里巴巴免费的升级项目对我们企业而言非常实用，特别是其使用移动工具就可操作的功能。” 朱小峰解释，“只要用手机就随时可以收到询盘和反馈，非常方便。”
　　朱小峰的满意正缘自于今年3月来自于沃尔玛的单子。“当时我通过诚信通接到了沃尔玛的采购询盘手机短信，对方想采购一批剪刀。当时我正外出办事，如果没有阿里巴巴新推出的移动版诚信通，我很可能就把这笔单子丢了。”
　　季报透露，阿里巴巴将在未来的数个季度继续投资，为客户研发更高端、更好用的产品。 “虽然未来一段日子的经营环境仍会充满挑战，但阿里巴巴仍将致力执行一些有助增加及保留客户的投资和战略计划，”卫哲认为，这能带来长远、持续的营业收入及利润增长。
　　财报还披露，经济“寒冬”下，阿里巴巴公司的财政状况仍非常稳健，其第一季末的现金及银行存款超过人民币69亿元（约10亿美元），没有负债，同比增长为28%，为中国现金储备最多的互联网公司。这为继续投资客户，准备了充足的弹药。


