09年2月中国网购用户购买频次及时间分布
　　新浪科技讯 5月7日上午消息，艾瑞咨询分析师张艳平、刘毅今日发布分析报告称，09年2月，网购用户月购买次数集中在1-3次，其中月度购买2次以上的用户占比达64.65%。从购买次数来看，月购物1-3次占整体购物总次数的比重为36.16%。以下为报告全文：
　　根据艾瑞咨询研究院最新研究成果，2009年2月，中国家庭及办公网民中(不含网吧等公共上网地点)，网络购物用户购买频次及购物时间呈现以下特征：
　　月度购买2次以上用户占比超六成
　　周购物高峰集中在工作日
　　日购物高峰集中在中午12点前后和晚上9点左右
　　月度网购2次以上用户占比超六成
　　根据艾瑞统计数据显示，09年2月，网购用户月购买次数集中在1-3次，其中月度购买2次以上的用户占比达64.65%。从购买次数来看，月购物1-3次占整体购物总次数的比重为36.16%。
　　周购物高峰集中在工作日
　　艾瑞统计用户周购物时间分布数据发现，用户购物高峰集中在工作日，特别是周一至周四，用户购物次数占比均在15.5%左右，购物人数占比接近30%。相比而言，周六周日是一周之中的“购物淡季”，无论是购物次数占比、还是购物人数占比均比平时下降多个百分点。
　　艾瑞分析认为，周购物高峰集中工作日，与中国购物主体用户的工作及购物习惯紧密相关。中国网购用户以女性、19-35岁用户群为主体(具体比例参考艾瑞研究院文章：2009年2月中国网络购物用户属性特征)，这部分用户因平时工作的原因，工作日接触互联网的时间长，购物也多集中在工作时间；周末作为工作人群休息的时间，更多地会选择外出逛街或游玩，因此导致网络的使用包括网购的频次都出现明显降低。
　　日购物高峰集中在中午12点前后和晚上9点左右
　　艾瑞咨询统计数据显示：用户白天的购物高峰出现在12点前后，8点-11点用户购买次数占比明显增加很快，特别是10点-11点这个时间段，网购次数及人数占比均出现大幅提升；14点达到白天购物的最高峰，此后购物次数及人数占比均开始缓慢回落。
　　用户晚上的购物高峰出现在20点-22点，特别是21点，网购次数占比达到一天之中的最高峰。
　　艾瑞分析发现，对于购物用户中的工作人群来说，上午10点-12点临近午休时间，下午13：00开始刚投入工作，这些时间内工作用户可利用相对空闲的时间去浏览购物网站并下单；对购物用户中非工作人群而言，上午10点以后以及下午13点-16点正是使用互联网的较佳时期，也自然是网上购物的较好时期；同时，晚上21点左右多是用户休息时间，浏览网页及各种网络服务的使用比例相对也比较高，因此也是用户网购的小高峰之一。(向东)


