佛山火炬创新网昨启动
　　搭建企业自主创新和产业转型升级重要平台
　　本报讯(记者/李晓玲贾抒张由琼实习生/赵越通讯员/叶伟锋)昨日上午， 佛山国家火炬创新创业园迎来挂牌后的第一件喜事：佛山火炬创新网正式上线启动。该网由佛山高新区管委会主管，昨日启动的第一阶段重点平台主要包括科技资源 共享、投融资服务和企业培训等交易互动平台。佛山市高新区管委会副主任徐平表示：“佛山火炬创新网是引导带动企业提升自主创新能力和推动产业转型升级的重 要平台。”
　　火炬创新网开通网络融资平台
　　徐平介绍说，佛山火炬创新网于去年5月 份提出，它作为佛山高新区信息化平台建设项目得到立项和省科技厅专项资金支持。“佛山火炬创新网是佛山高新区‘一区六园’实施‘二次创业’的重要举措，是 创新佛山高新区管理和服务模式的一种尝试，是佛山高新区‘一区六园’创新网络建设的重要支撑平台。它将会在整合佛山高新区内外，包括国内外各类资源、政务 服务、引导扶持和推动企业自主创新上发挥重要的作用。”
　　据网络建设负责人钟博士介绍，昨日启动的第一阶段火炬创新网结合佛山产业发展的 实际情况，通过整合各类科技、金融和人才培训等资源，建立产学研互动、促进佛山各类研发平台的交流，搭建与专业镇、产业集群和专业市场的沟通渠道。“企业 平时很难跟各高校科研院所成果对接，通过这一网络就可实现。同时，网络的融资平台是与信用担保行业协会合作，使用协会的客户系统，企业可登录网站进行融 资。此外，企业如需专业培训和招聘实习人员，也可通过网上平台进行操作。”
　　近期参与可获资金奖励
　　据介绍，佛山火炬创新网的每一个栏目都是开放式的，随着各个栏目发展的进程会不断有新的加盟合作单位。昨日启动仪式现场共有15家单位签约加入网站，其中包括中山大学佛山研究院、华南理工大学佛山研究院、华中科技大学佛山研究院等科研院所。
　　“现在，我们会对合作单位给予一定的资金鼓励和奖励，今后佛山火炬创新网将会实现市场化的有偿使用。因为，佛山火炬创新网建设的定位是高技术服务业商业化交易平台。”徐平介绍说。
　　将与清华大学开展产学研合作
　　据悉，佛山火炬创新网的建设是分步实施逐步完善的，上线初期重点建设与企业和市场紧密相连的科技资源共享、投融资服务和企业培训这几方面的交易互动平台。钟博士介绍，网络建设的第二阶段将建设展示平台，第三阶段将与清华大学开展产学研合作。
　　出席启动仪式的佛山市政府副秘书长骆毓林表示：“佛山火炬创新网将对佛山创新体系的建设起到重要作用，进一步促进信息化与工业化的融合，推动创新佛山的建设。”


