华尔街分析师应关注阿里巴巴远期收益
【导读】：5月6日，阿里巴巴网络有限公司（HK.1688）发布截至2009年3月31日的第一季度业绩。
　　5月6日，阿里巴巴网络有限公司（HK.1688）发布截至2009年3月31日的第一季度业绩。季报显示，阿里巴巴该季度的营业收入为人民币8.07亿元，较2008年同期增长19%，增幅近两成。
　　值得注意的是，阿里巴巴付费会员总数录得历来最高的季度净增长，增加49,544名至481,575名，较去年同期增长47%。阿里巴巴的三种收费产品--GoldSupplier、国际诚信通及中国诚信通，2009年第一季创下历来最高的净会员增长总和，达49,544名。
　　摩根士丹利(MorganStanley)驻香港分析师季卫东(RichardJi)说，在市场低迷的时候，收费较低的"出口通"吸引了那些对价格敏感的商家，随着阿里巴巴市场份额的扩大，当出口市场复苏时，它将处于有利地位。
　　经济危机中，线下贸易成本骤增、商机严重萎缩，这成为推动中小企业选择阿里巴巴平台的"推力"；而阿里巴巴持续的扩展投资、升级研发、返利客户等一系列举措，又成为吸引中小企业的"拉力"。合力之下，阿里巴巴的客户增长获得了有力的保障。
　　"尽管我们于第一季度的营业收入较去年同期上升了19%，我们决定按照早前宣布的计划，将利润率重新投资于客户、人才和创新技术方面，以扩大未来的增长。我们的经常性经营自由现金流充裕，同比增长达25%，有足够的财礼作这些投资。虽然这导致净利润（GAAP）同比增长下跌，但我们确信今天的投资将为阿里巴巴的股东带来长远的利益。"阿里巴巴公司CEO卫哲就阿里巴巴的投资扩展策略解释说，投资扩展首先指向的就是"客户第一"。
　　花旗集团(Citigroup)驻香港互联网分析师布鲁什科(JasonBrueschke)布鲁什科说，当中国摆脱目前所处的这种经济下滑态势之后，阿里巴巴自身将变得更大、更强、更有实力。
　　为了加强客户满意度作出了多项投资，包括推出GoldSupplier出口通版，让中国诚信通会员免费试用多项增值服务等。其中一个重要的增值服务为"移动版诚信通"。
　　这项增值服务被阿里巴巴看作是，提供移动通讯解决方案的第一步，可让供货商的移动电话无缝地接通阿里巴巴账户。其他的产品升级，例如更具特色的企业商铺设计和具备深入分析功能的数据管理工具，都会在未来数个月内陆续推出，并会成为可供付费会员选择的增值服务。
　　阿里巴巴未来的多项投资还包括新增多国语言的网上平台、加设支付宝网上付费方案、招聘新员工，以及投资于全球市场推广以增加买家对阿里巴巴的认知。
　　事实上，阿里巴巴的投资拓展在2008年下半年就已启动。第一记重拳，是去年9月份投入三千万美元开始进行了全球的市场推广活动。卫哲解释，这对于客户贸易的直接促成，以及对潜在会员的吸引不言而喻。随即，阿里巴巴使出第二记重拳，即为去年10月1日推出的阿里巴巴针对中国供应商"中国供应商出口通版"、升级原有"中国供应商"，这帮助了大量危机当中的出口型中小企业找到了解决方案。
　　"早前的投资直接影响了我们在第一季度的净利润表现。但我们将会在未来的数个季度继续投资，为客户研发更高端、更好用的产品，贯彻我们'客户第一'的第一价值观。"卫哲解释投资扩展并不会止步的内在原因是，"这样将有助我们在主要的经济市场复苏之时掌握更大的机遇。"
　　尽管阿里巴巴一系列的投资、市场推广、研发以及让利客户的举动使阿里巴巴的利润率受到一定的挤压。但是，华尔街的许多分析师认为，"风物长宜放眼量"，阿里巴巴暂时的利润挤压是继续增长所必须的。 


