艾瑞：B2B电子商务现V型转机 阿里巴巴将领涨
【导读】：根据艾瑞咨询近日发布的《2009年第一季度中国B2B电子商务市场监测报告》统计显示，伴随3月以来进出口贸易的回暖，以及国内内贸市场的好转，中国B2B电子商务市场的V型转机已经到来。
　　根据艾瑞咨询近日发布的《2009年第一季度中国B2B电子商务市场监测报告》统计显示，伴随3月以来进出口贸易的回暖，以及国内内贸市场的好转，中国B2B电子商务市场的V型转机已经到来。艾瑞预计，由于经济环境的转好，今年二季度，以阿里巴巴为代表的运营商营收将会取得环比超15%的高速增长。
　　该报告称，一季度中国进出口贸易额创新低，在此情况下，运营商通过调整经营策略，通过开拓其它国家的内贸市场维持营收稳定。
　　以国内最大的电子商务运营商阿里巴巴为例，由于经济危机中，阿里巴巴在日本和印度的内外贸市场均取得了成功，并成为当地的行业领导者，因此，阿里巴巴该季度的营收份额占到了国内整个B2B市场的58.4%，比去年四季度提升近4个百分点。
　　据阿里巴巴刚刚公布的一季报显示，截至2009年3月31日止，阿里巴巴的国际、国内两个交易市埸共有4030万名注册用户，较去年同期增长36%。同时，受益于交易市场买家及卖家数目继续增长，阿里巴巴公司两个交易市场的总付费会员净增长数为历史最高，达49544名，较2008年第一季度增长47%，增加至481575名。其中“中国供应商”付费会员的季度净增长为历来最高纪录，达12782名，同比暴增96%，逼近翻倍。而“诚信通”付费会员也为季度净增长历年来第二高，达35318名。
　　显然，在B2B电子商务行业V行转机来临之际，阿里巴巴率先“轻舟已过”拐点，高反弹的客户增数预示着未来收入可期。
　　财报还披露，由于付费会员数目增长显著，阿里巴巴在一季度的递延收入及客户预收账款在该季度内增加了1.91亿元，截至2009年3月31日止达到人民币24亿元，较去年同期增长28%，较上季度增长8%。
　　目前，阿里巴巴公司的财政状况非常稳健，其第一季末的现金及银行存款超过人民币69亿元(约10亿美元)，没有负债，为中国现金储备最多的互联网公司。
　　“凭借愈来愈明显的平台聚集效应以及雄厚的现金流，阿里巴巴有望在二季度再次提高其市场份额和营收。”业内人士分析认为。


