华友争夺战升级 董朝晖出价升至每股4美元
　　每经记者  任思强  发自北京
　　昨日，欢乐传媒董事长董朝晖在接受媒体采访时首次透露，在存在第三方竞购华友世纪的情况下，由董朝晖领头的投资团将会在短期内提出一个更高的价格。据悉，最新报价有可能是每股4美元。如果按4美元的收购价格，整个收购案需要大约4460万美元。
　　收购提案已交至华友董事会
　　此前，该投资团曾公开宣布，希望以每股3.5美元的价格收购华友世纪51%的股份，与此同时，“一家知名、成功的公司”也参与到竞购华友的控股权的竞争中来。“如果有第三者开价，我们还会开出更高的价格来竞购，在这个过程中得益者肯定是华友股东。”董朝晖认为。
　　据介绍，华友世纪早前以SP业务起家并在美国上市，近年来随着SP行业的逐步衰弱已启动转型战略，但效果并不理想。
　　但董朝晖向《每日经济新闻》透露，“华友本身拥有SP业务和华谊兄弟等音乐唱片公司，如果无线业务可以与内容融合的话，前途会很有价值。”据悉，董已将详细的收购提案交至华友董事会，包括未来公司的商业模式、新管理团队任命、传统媒体与SP业务如何融合等。
　　收购计划尚存诸多不确定因素
　　但董朝晖的收购计划却存在诸多不确定因素。5月3日，董朝晖在给华友董事会第二封函件中特别提到一点，要求华友高层对外界传闻“第三者”的介入给予说明。
　　“华友作为一个重要的平台，未来将被赋予更多的业务。”董朝晖坦言，虽然欢乐传媒借壳上市的说法比较片面，但以目前欢乐传媒的价值和营业额，的确还不成熟。
　　“收购并不是简单的注入，而是真金白银的现金。”董朝晖认为，他的报价很有竞争力，充分考虑到了股东权益。实际上，华友的主要股东和董事会是有出售意向的。
　　此前，华友与光线传媒合并未果，业内将失败归结为双方资本并未让华友的股东看到利益最大化的前景。
　　据悉，今年4月，王秦岱因个人原因辞去华友世纪CEO及总裁职务，该公司联合创始人向松祚担任新一任CEO。“这次人事调整与我们与华友的不断接触有直接关系，华友高层中有抵触收购的人存在。”一知情人士透露。
　　董朝晖表示收购有底线
　　SP商的辉煌一去不复返，曾与空中网、灵通一同走在第一阵营的华友不得不面临转型的阵痛。
　　2005年，华友正式宣布实施数字传媒娱乐战略转型，同年收购飞乐唱片、华谊兄弟音乐，2008年之前收购鸟人艺术和种子音乐两公司。旗下艺人包括周迅、李小璐、张靓颖、雨泉等一线歌手和组合。
　　“华友业务管理缺乏战略规划，并且多头管理扩张无重点。”昨日，一位接近华友高层的人士向本报透露，2006年至今，华友一直通过猎头公司寻找公司中层干将，“但是人去了一批又一批。对SP从业人员应该建立含金量比较高的门槛，不要这样靠关系来决定去留。”
　　“如果没有明确的商业模式，SP商不会轻率收购唱片公司，收购的背后则意味着华友有意以新业务支撑业务多元化，准备给下一家投资买家打包。”上述人士称。
　　董朝晖也认为，华友目前的治理结构的框架优良，但管理层缺乏执行力。
　　但在透露将提高报价的同时，董朝晖也表示，收购肯定有一个承受的底线，而且该投资团也有其他类似的收购选择。


