超八成高收入人群使用网上银行
　　尼尔森新近出炉的个人金融综合报告显示，接近六成中国高收入人群将“便捷易达的服务”(56%)列为选择银行的首要标准，十分渴求高效银行为其提供更加周到的服务。此次是尼尔森首次推出针对高收入人群的年度金融综合报告，覆盖上海、北京、广州、深圳、成都和杭州六个主要城市。
　　调查显示，中国消费者在选择银行时，高收入人群优先考虑的是银行服务的实用性，而非银行产品的多样化以及银行品牌形象。选择“高品质的客户服务”和“综合性产品和服务”的高收入人群人数比例高达17%和12%。四成高收入人群将“信用卡账户银行”列为选择最经常使用的银行的首要标准。在挑选最常使用的银行时，能够影响他们决定的因素主要包括网上银行的便捷性(36%)，是否是工资账户(28%)，银行网点是否密集(26%)，ATM机分布是否广泛(26%)，以及银行服务是否高效、迅速(26%)。超过八成的高收入人群使用网上银行服务。
　　尼尔森公司金融行业研究总监 超华认为，“网上支付的高普及率表明这部分客户对于高速、便捷服务的需求。银行需要制定整合的渠道战略和经营举措，大力推广电话银行、网上银行等自助服务。在提高传统零售银行竞争优势的同时，银行业也需要抓紧创新机遇，重视打造更多便利性渠道。推广网银等便捷性高的服务可以避免大量的投入在网点打造上，通过更加合理妥善的资源分配获得更高的效应。”
　　晨报记者 王娟


