我国即时通信活跃账户数达5.1亿
　　易观国际近日发布的2009年第一季度中国即时通信市场季度监测数据显示，2009年第一季度中国即时通信市场累计注册账户数达到16.09亿，环比增长4.2%，同比增长31%；其中活跃账户数达到5.1亿，环比增长4.1%。
　　易观国际认为，即时通信作为中国互联网市场最为成熟的应用之一，已经进入较为平稳的发展阶段，在无明显的营销推动下，注册账户增量将保持在每季度5000万左右的增长水平。2008年中国即时通信用户规模比2007年增长31%，同时占中国网民的比例达到75.2%。数据表明，一方面，即时通信依然是中国最普及的网络服务之一，也是新闻资讯、电子邮件、博客、电子商务等诸多网络应用的重要入口。另一方面，2008年即时通信不论是用户增速还是占网民比例都低于2007年同期表现。分析人士认为，造成这种情况的原因与中国网民年龄结构变化有关。
　　有关专家预计，由于即时通信对新增网民有一个“消化”的过程，因此，2009年和2010年即时通信用户占网民比例仍会略降。而随着整体网民增速下降，以及以往积累下来的网民逐渐转化为即时通信用户，即时通信普及率将会在2010年之后回升。
　　(涂明 人民邮电报)


