优酷网5月献映《四世同堂》《我的青春谁做主》
【导读】：荧屏燃情五月，正在央视一套热播的老舍的经典名作《四世同堂》和刚结束央视一套黄金热播的《我的青春谁做主》将陆续亮相优酷。
　　荧屏燃情五月，正在央视一套热播的老舍的经典名作《四世同堂》和刚结束央视一套黄金热播的《我的青春谁做主》将陆续亮相优酷，由此拉开5月互联网观看影视剧热潮的序幕，这是继优酷获《我的团长我的团》网络播放权后，在影视剧营销上的又一力作，意味着优酷自08年以来大力发展的"合计划"媒体与版权合作战略成绩显著，影视公司-新媒体播出平台-用户-营销的产业链得以有效贯通，互联网电视为影视剧发行开辟了新渠道。
　　据记者了解，随着两部年度热播剧在央视相继热播，原汁原味的北京文化成为网友观看热剧之余的新风潮。作为老舍先生的著名作品之一，黄磊、蒋勤勤、赵宝刚、元秋等实力出演的《四世同堂》在优酷热映之际，也引发了网友对1985年旧版《四世同堂》的怀旧热，每日数万网友追看老旧版经典剧集，品正宗京味。与此同时，优酷精心制作的《四世同堂》专题，不仅展开新旧版本大PK，《骆驼祥子》、《茶馆》、《我这一辈子》等老舍经典剧目也将一一呈现，北平抗战的真实历史资料和厂甸庙会、白云观庙会、天桥绝活等老北京民俗文化也囊括无余，还原京腔京韵的老北京面貌。
　　作为《奋斗》姊妹片，《我的青春谁做主》是赵宝刚携手陆毅、王珞丹、赵琳等一线明星倾力演绎的青春都市励志大戏。该剧4月12日登陆央视一套黄金时段以来，收视率一路飙升，最高收视率高达9.8%。剧中老中青三代人的"青春"故事让无数观众和网友在现实生活中引起共鸣。于4月29日在深圳、天津、浙江、安徽4大卫视展开第二轮热播之际，优酷获得版权方合法授权，于5月10日正式与网友见面。届时，优酷"热播剧场"将带领网友领略新派偶像剧的魅力。
　　截至发稿时，从优酷获悉，优酷将《我的青春谁做主》、《四世同堂》播放平台及丰厚的内容资源完美聚合，继续为所有观众、网民提供优质的播放体验和互动享受，也吸引了数家主流品牌广告主向优酷的热播剧场抛出橄榄枝。优酷CEO古永锵强调："优酷成立至今一直加大对版权问题的重视力度，08年'合计划'的实施有效引领视频行业正规化发展之路，由此衍生的剧场模式获得了影视公司、版权方、广告主及用户的一致认可。有了此前的《我的团长我的团》在优酷热播剧场模式的成功探索，相信《四世同堂》和《我的青春谁做主》两部大戏也将引发优酷网友的观影新热潮，为广告主带来更有效的营销价值。"
　　收看电视剧是视频网站最主流的用户行为习惯，优酷自2008年底至今，将其重要发展战略"合计划"的工作重心放到电视剧剧场模式的规划建设上，诸如热播剧场、韩剧剧场、TVB剧场、硬汉剧场等多个主题剧场，迎合不同的收视喜好，锁定不同的用户人群。3月份，优酷以战争史诗巨制《我的团长我的团》首发推出热播剧场，从对该剧的预热宣传到播出均成为电视的有力补充，赚得了无数网民的眼球，不到半个月的时间，已经达到日UV200万、单集平均VV近百万的流量规模。此外，网络互动剧《苏菲日记》在优酷的成功播出后大获好评，完成了视频互动植入式营销和360度传播，为网络剧开辟了新模式和发行渠道。由此可见，优酷从影视剧营销角度布署和发力的互联网电视战略逐步清晰起来。
　　据艾瑞最新发布的数据显示，2008年1-4季度，视频网站优酷的用户浏览时长翻了一番，优酷第四季度的时长是行业第二名的2倍，优酷月度覆盖用户持续领先，截止2009年3月，优酷的月UV是9448万，由于艾瑞统计数据排除了30%的公共场所上网的网民，不难推算，优酷总月UV应为1.35亿，在用户规模方面稳居国内行业之首，从VV(视频播放数)角度考察，优酷现成为全球第二大视频网站。与此同时，优酷新发布的Q1营销业绩显示，已跨入月收入过千万的门槛，对此古永锵表示，月收入过千万标志着视频营销迈出了可持续发展的第一步，2009年收入过亿的目标志在必得，优酷的盈利之路将清晰可见。


