快乐购携手支付宝 义卖明信片助建聚源中学
【导读】：2009年5月5日，湖南卫视旗下快乐购物频道正式牵手支付宝为公益慈善努力，支付宝为慈善活动提供免费的捐赠通道支持，今后只要拥有支付宝账户就可以在湖南卫视快乐购网站上购买明信片，为四川灾区援建贡献一份力。
　　2009年5月5日，湖南卫视旗下快乐购物频道正式牵手支付宝为公益慈善努力，支付宝为慈善活动提供免费的捐赠通道支持，今后只要拥有支付宝账户就可以在湖南卫视快乐购网站上购买明信片，为四川灾区援建贡献一份力。据悉，这是湖南卫视快乐购首次就公益事业与支付宝展开合作。
　　今年3月，时隔汶川地震一周年，湖南卫视快乐购摄影师奔赴聚源中学，给同学们上摄影课，并且从同学们拍摄的近千张照片中挑选出12张，做成明信片，通过义卖的方式来筹集资金，持续用于对四川省都江堰市聚源中学的软件以及知识援助计划。
　　“我们希望通过与支付宝等伙伴的合作，在5～10年内将聚源镇中学建成中国最好的乡村学校。这是快乐购的心愿，也是一定要做到的。”快乐购网络事业部负责人表示：“选择与支付宝合作就是看中其免费、安全、便捷的服务，同时其在社会公益方面的一贯良好形象也有助于推动该项目的前进。”
　　“支付宝将不遗余力地为所有需要帮助的人们提供公益即时捐赠支持，我们网上捐赠平台会一直免费开放。早一点将救灾物资送达灾区，灾区的同胞就多一份希望。”支付宝公司总裁邵晓锋表示。
　　中国社会科学院博士马海涛表示，“网络捐赠将日渐成为中国慈善事业的重要方式。”
　　据了解，在去年地震发生后不久，仅通过支付宝便募集到了超过2000万元的善款，并很快用于灾区一线。迄今已经有超过30家的公益组织与支付宝达成了合作，后者为公益组织提供免费、高效的捐款通道。这些组织中包括希望工程、壹基金、中国红十字会、中国扶贫基金会、中华慈善总会、中华骨髓库、中国妇女发展基金会、格桑花助学、思源工程扶贫基金会等。


