摩根士丹利将阿里巴巴评级为持股观望
　　新浪科技讯 北京时间5月7日上午消息，摩根士丹利分析师季卫东(Richard Ji)今天发布分析报告表示，中国出口有复苏迹象，阿里巴巴将从中国出口复苏中获益，对阿里巴巴的评级为持股观望，行业前景为有吸引力。
　　阿里巴巴第一季度业绩报告显示，营收总额季环比持平，同比增长19%，至人民币8.07亿元，基本符合摩根士丹利预期；第一季度稀释每股收益同比下降12%，但季环比上升26%，至0.06港元，比摩根士丹利预期高41%。
　　季卫东表示，阿里巴巴令人欣喜的因素包括：1)尽管季节性因素疲弱并且出口面临挑战，但阿里巴巴第一季度付费用户数量同比增长47%，中国供应商(Gold Suppliers)净增长(同比增加95%)和诚信通(TrustPass)会员增长(同比增加43%)创纪录；2)第一季度营业利润率季环比上升12个百分点至34%，主要归因于对销售和营销成本的紧密控制；3)第一季度净现金储备同比增长28%，达到10亿美元，是中国互联网上市公司中最高的。
　　不过，因为将关键词竞价服务从固定表现模式转为按业绩表现模式，阿里巴巴第一季度中国营收季环比下滑5%，这令人担忧。
　　摩根士丹利表示，中国出口有一些复苏迹象，表现在：1)中国3月出口销售月环比上升，逆转了去年9月以来的跌势；2)新出口订单PMI指数过去5个月呈上升趋势。摩根士丹利认为，阿里巴巴将从中国出口复苏中获益，原因是：1)阿里巴巴中国B2B市场份额升至60%以上，是排名二至三位市场份额总和的4倍(易观国际数据)；2)阿里巴巴第一季度付费用户数量季环比增长12%，预示未来增长的递延收入和客户预付款季环比增长8%，同比增长28%；3)未来几年，增值服务对总营收的贡献度将由目前的20%提高至50%。一旦看到阿里巴巴客户平均支出(该数据第一季度季环比下降5%)稳定下来，就可以买入阿里巴巴股票。
　　摩根士丹利表示，对阿里巴巴的评级为持股观望(Equal-weight)，行业前景为有吸引力(Attractive)，按照ModelWare计算，阿里巴巴2008年每股收益为人民币0.24元。按照ModelWare计算，摩根士丹利预计阿里巴巴2009年、2010年和2011年每股收益分别为人民币0.18元、0.26元和0.33元。(宁弦)


