福布斯：马云的五年计划
　　导读：《福布斯》网络版今天载文称，马云并不急于提高阿里巴巴的业绩，而是制定了一项五年计划，首先扶持中国中小企业，增加用户，然后再关注利润。以下为文章全文：
　　马云借股市成为了亿万富翁，但他似乎并不十分喜欢股市或华尔街文化。周四，马云在阿里巴巴年度股东大会上表示，他认为客户和员工比股东更重要，“他们可以投资重视股东的其他公司。”但投资者似乎并没有因此生气，周四阿里巴巴股价上涨了逾14%。阿里巴巴第一季度利润下滑了11.3%至人民币2.534亿元(约合3700万美元)。
　　马云为阿里巴巴制定了零利润目标。马云称，全球性经济危机爆发之初，他就作出了一项颇有争议的决策，牺牲公司的利润率拯救中国的中小企业。最近的信贷增长并没有使中小企业受益，因为传统上中国的银行更喜欢向大企业放贷。中小企业是阿里巴巴的未来。今年，阿里巴巴将服务资费下调了60%，以吸引更多的中小企业，摩根士丹利预计其运营利润率将下滑30%。
　　马云表示，其目标不是创办“中国或世界上最赚钱的公司”，而是为中国创建一家全球性企业，并愿意为此牺牲短期内的利润，“如果阿里巴巴不能成为沃尔玛或微软这样的全球性大公司，我将抱憾终生。”
　　马云表示，阿里巴巴关注的不是下一季度的利润，而是未来5年后的业绩，股东需要有耐心，要求股东不要成为“股票贩子”。阿里巴巴明年的工作重点是增加客户，后年是增加营收，之后才会关注利润。这一计划引起了华尔街分析师对阿里巴巴长期盈利能力的担忧。
　　一名股东周四在股东大会上抱怨称，阿里巴巴更重视员工而非股东，因为公司尚未派发过红利，在当前全球性经济危机中却维持员工工资和奖金不受影响。马云称，分红将是今年的一项重要工作。
　　马云认为阿里巴巴将改变中国中小企业领域的游戏规则，成为中小企业文化的摇篮。阿里巴巴在营销和销售方面投入巨资，向中国中小企业提供设计和开设网店方面的培训，并与8家银行合作，使他们利用阿里巴巴供应商的“记录”作为信誉，启动一项为中小企业提供信贷融资的计划。阿里巴巴将专注于提高中小企业开拓国内市场的能力，帮助他们靠产品而不是靠低价格竞争。
　　在不到3个季度的时间里，阿里巴巴的付费用户翻了近一番——阿里巴巴原定3年实现这一目标。花旗银行周四发表投资报告称，考虑到中国制造业的滑坡，这是一个“了不起的成绩。”获得足够多的用户后，如果采用百度和谷歌的关键字竞价业务模式，阿里巴巴将能够获取巨额利润。如果继续以当前的速度发展，3年后阿里巴巴的规模将能够与百度相媲美。
　　阿里巴巴CEO卫哲表示，该公司有10亿美元现金储备，今年将收购具有所希望的技术或不同客户群的互联网公司。马云称，如果雅虎决定出售持有的40%阿里巴巴股份，该公司不会反对。雅虎创始人杨致远是阿里巴巴董事。
　　今年第一季度阿里巴巴营收为人民币8.07亿元(约合1.179亿美元)，符合市场预期，增幅为19%。(志翔)


