群雄暗战 n词酷推新版角逐在线英语
　　另外，n词酷自上线以来就具有一款独特的“手写识别”功能，只要在手写输入框中依葫芦画瓢地“画”上要查找的字，然后在列表中选择相应的汉字就能查到你想要的东西。爱词霸近期也推出跟n词酷类似的手写输入功能，期望能在竞争中增加砝码。“各大网站都在推出新措施，以争取更多的用户群体。”n词酷内容组人员这样说到。如此激烈的竞争，带来线上英语词典的不断完善升级，无疑用户将成为最大受益者。
　　根据业内专业人士分析，由于受传统外语培训机构竞争火热的影响，再加上外语学习市场扩大产生的巨大潜力刺激，在线学习网站也在进行各自的市场占领攻略。
　　这其中很值得关注的一点就是，各大在线词典都把当下用户关注的热点词汇进行了及时收集，如刚刚在墨西哥爆发的“猪流感”事件，目前在n词酷、爱词霸、有道桌面词典等几大在线英语学习网站，对“猪流感”一词都有收录，并给出英文翻译。其中，以n词酷对此词条的翻译最为丰富，翻译词条达到了3条，有道为2条，爱词霸、沪江小D等均为1条。“对社会热点词汇的把握速度及精确程度，是体现在线英语学习网站实效性的一大衡量标准，也是吸引并取得用户认可的关键因素。”n词酷负责人李升远介绍到。
　　除了对社会热点的把握，在网站自身建设上也要考虑到用户的切身需要。比如说网站的实时更新，推出更多的实用功能等。
　　从来自业内专家和众多在线英语学习用户们的反馈，n词酷在网站更新上做的非常突出。日前，n词酷继4月13日更新后，对其网站界面又做出一些调整，将不同栏目的标签放到了网页的最上面，去掉了各个页面下侧的搜索框，从而更突出了搜索框功能，你现在登陆n词酷将看到一个更加简洁明了的页面。而且增加了“热门单词本”，“酷词精选”，“n词酷博客”和“n词酷资料夹”这四个受大家普遍欢迎的版块内容，使之更便于大家经常查阅网站上的新鲜内容。另外，n词酷还对不同页面的页头进行了改进，如子栏目如需进行内容搜索，则页头里的搜索框仅负责本栏目内的搜索，如果子栏目不需要进行搜索，则直接去掉搜索框，加入清晰明了的文字说明。
　　“一个网站要保持长盛不衰，其首要奥义就是从用户体验上作出完善的、细致入微的改进，比如各大在线英语学习网站上设置的在线反馈功能，使网站建设者能够及时了解用户需求，在这一点上，谁更新的快，谁就取得了赢得用户、赢得市场的先机。”李升远这样说道。
　　“我想n词酷自上榜以来，之所以能够一直位居饭否教育排行榜榜首的原因与其“更新速度快，经常会给用户全新体验”有直接关系”，一位业内专家说，“在短短一个月内n词酷就做出了两次更新调整，这在同类网站中是少有的。”n词酷正是从用户体验出发，在这场在线英语学习网站的暗战中，以更切实，更及时的更新，赢得了众多的青睐者。


