马云看好网货前景 或推动商品流通方式创新
【导读】：即将在羊城举办的“网交会”将掀起一场由阿里巴巴董事局主席马云倡导的网货潮流，从而推动中国内外贸易市场转型的网货“新革命”。此次交易会是在新形势下，中国商品流通网络体系再造、创新商品流通方式的一次新的尝试。
　　即将在羊城举办的“网交会”将掀起一场由阿里巴巴董事局主席马云倡导的网货潮流，从而推动中国内外贸易市场转型的网货“新革命”。此次交易会是在新形势下，中国商品流通网络体系再造、创新商品流通方式的一次新的尝试。
　　在《时代》杂志日前公布的全球100名最有影响力人物名单中，马云入选该名单。可以说，不论是马云“中国资本”的国籍身份，还是“IT经济”的资本属性，以及“中小企业贸易”的产品特征，这些关键词都在“金融危机”的大背景下被一再放大，以致使人们期待这一全球最大电子商务服务提供商的掌舵者，对未来全球经济的复苏时机、对全球贸易的走势做出一个清晰的判断。
　　顺势而为，适时而动
　　世界经济在短时期内下行局势仍然没有显示好转，外需下滑已经在金融危机的影响下进一步扩大，同时贸易保护主义的苗头一定程度上已经显现。这也已经逐步影响到中国的贸易出口，我国面临的贸易摩擦形势将更加严峻。加之美元贬值等因素使得以成本优势打天下的“中国制造”出口遇阻，面临较大困难。
　　面对这样的危机环境，马云发表了名为“拥抱企业家精神”的讲话。其在演讲中表示，目前的状况不是危机，不过是全球化成长中的一次破茧过程。“世界经济最黑暗的时候已经过去，但是最困难的时候还未来到。许多人还停留在昨天，但是在形势变化下，必须学会适应。”顺势而为，适时而动则成为当前环境下马云的策略之一。
　　从阿里巴巴创业之初到今天，当时比阿里巴巴大的公司倒下了，小的公司也早已成为永久的“历史”，但马云却“活”下来了，而且不是一般的“活下去”而已。没有足够的坚持和适应，怎么可能有这样的结果呢？这一次的危机是危险中的机会，也是马云和他的团队成长过程的一次“跨栏”。
　　马云理念助“中国制造”蝶变
　　出口遇阻，使得“经济保增长”需寻求外贸转内销，但马云却坚持相信，金融危机是最大的机会。在新的形势下，他将带领他所倡导的电子商务全新模式为“中国制造”寻求蝶变。资料显示，金融危机的来袭，让各行各业都或多或少受到了影响，然而网络销售却丝毫未受影响，反而以高增长的态势在“经济寒潮”中一枝独秀。
　　快速增长的网络消费市场正给“网货”和“中国制造”带来全新的机会。“网货的概念来自它的渠道。而渠道的优越性让网货把暴利还给消费者，还给制造业；网货的本质就是货真价实，这是我们的革命，消费生产模式的革命，它是财富的重新划分，网货的核心就是反对暴利。”马云表示。
　　“网交会”正是通过网络销售渠道，把滞销的外贸产品分流到国内市场，借此开启内贸市场。“我们正试图让这种个体的自发行为，变成一种趋势。一旦成为大势，不仅单个企业的问题可以解决，整个区域的困境也能得到有效化解。”阿里巴巴网商交易会项目负责人分析。以阿里巴巴、淘宝网为代表的网络平台上，一股“网货”的力量正在崛起和壮大。它将和“中国制造”一样，未来10年都将是世界的主流。
　　除了服务中小企业外，阿里巴巴在做的另外一件事是倡导新的商业文明。马云希望在不久的将来，能真正实现以消费者为导向。“网商必须注重创新和诚信，有开放和创新精神。”已然被许多年轻的互联网创业人士奉为“教父”人物的马云说。
　　坚持最初梦想，担当复苏使命
　　想当初，为什么亚洲首富孙正义能看中马云，还不是处于一穷二白境地的马云那种面临厄境不甘屈服，身上所体现出来的坚毅斗志和旺盛热情感染了他？在马云成长的年代，如果没有不同凡响的家庭背景，通向白领阶层的途径几乎只有高考这一独木桥。而偏偏马云的专长并不在啃书本，他生生是用自己的短板铺就了一条成功之路。说马云可贵，就在于他从这场自己处于极端不平等地位的角逐中侥幸胜出后又能将胜利果实轻松放弃。他当年毅然拒绝了雅虎、新浪等知名网站的高薪邀请，放弃了由普通白领到高级白领甚至金领的最便捷途径，为的只是坚持最初的梦想，他走上了自己创业的未卜之路。
　　马云从打造阿里巴巴开始，其成功在于异于常人的前瞻性和不断创新的精神，以及对待事业的坚持。一个企业家成功的关键在于如何在危机中寻求机遇。全球金融危机也许就是马云率领他的团队将他的电子商务帝国进一步做大做强的机遇。当金融海啸的寒意刚在大洋彼岸萌生之时，马云就在国内率先做出“过冬”的预判。而此时此刻，当诸多全球经济体系的参与者们不断抱怨这是一场灾难时，马云却又开始了自己独立的预判——10年后，全球商业社会将进入新的文明阶段。
　　马云分析，这次所谓的危机是人类社会进入商业社会全球化的阵痛，是商业社会全球化必须面临的挑战，而中国企业恰好应该抓住这一机会。中国政府已经在第一时间行动起来，中国企业家更应该把握机会，坚持梦想不放弃，发挥企业家的精神、梦想和价值观，勇于担当更加开放并具有眼光，参与到世界经济力量重建中去。


