阿里巴巴一季度国内收入环比首度下滑
　　　孙?
　　B2B电子商务公司阿里巴巴(01688.HK)昨日发布今年第一季度财报，该季净利润为2.53亿元(人民币，下同)，同比下跌15.7%，环比上升27.1%。
　　其营业收入为8.07亿元，同比增长18.6%，环比增长0.1%。
　　其中，国内B2B电子商务市场收入为3.01亿元，同比增长39.4%，环比下滑5%，这也是阿里巴巴国内市场收入首次出现环比下滑。
　　其来自国际市场的收入为5.05亿元，同比增长8.9%，环比增长3.4%。本季度，企业商铺总数达到504万，较上季度末增长9.2%。
　　受益于交易市场买家及卖家数目继续增长，阿里巴巴国内和国外交易市场的总付费会员较2008年第一季度增长47%，增至48万名。
　　阿里巴巴董事局主席马云表示，目前最重要的任务是帮助中小企业生存下去。阿里巴巴将会在未来数个季度继续投资。阿里巴巴决定将利润率重新投资于客户、人才和创新技术方面，包括新增多国语言的网上平台、加设支付宝网上付费方案以及加强全球市场的推广力度等多项内容。
　　阿里巴巴上市公司也是中国现金储备最多的互联网公司。其第一季末的现金及银行存款超过69亿元(约10亿美元)。


