2009新财富行业首富榜：网络富豪名次上升
　　从今年各行业上榜富人的人数看，综合、房地产、金属与冶炼、日用消费品、机械与电气设备分列前五，都超过了40人，表明这几个行业仍是中国主要的造富场。
　　地产大亨人均财富缩水一半
　　今年，房地产业上榜富人的财富总额占比仍达18.7%，领先其他行业。但受地产泡沫消退、需求放缓影响，地产大亨们的人均财富缩水超过一半，达52.5%，其中，拥有上市公司者财富平均缩水65%，公司未上市者财富平均缩水32%，而2008年A股市场房地产指数下跌64%。
　　今年36位财富缩水超过百亿元的超级富人中，来自房地产业的就达到13人，其中，杨惠妍等碧桂园大股东、许家印、朱孟依、孔健岷等8人均为广东地产大亨。从财富缩水率来看，张松桥损失最为惨重：他所持有的香港上市公司中渝置地的股价较上年下跌81%，令他本人的财富较去年缩水81%。从财富缩水总额看，损失最多的是去年的首富、碧桂园控股大股东杨惠妍，她的财富缩水638.3亿元，目前只剩160.3亿元。缩水额居第二位的同样是来自广东的房地产大亨许家印，其财富蒸发293.7亿元。另一位房地产富豪许荣茂以235.2亿元的缩水额度紧随其后。
　　网络富豪排名前移
　　也许是经历了多轮全球网络泡沫的洗礼，中国的网络富豪们已拥有了足够的抗风险能力。在一路下行的股市中，他们的财富大多降幅不大，今年信息技术富人在富人榜中的名次大多有所上升，马化腾、李彦宏、丁磊三人甚至重回“500富人榜”前20位。
　　去年，百度的李彦宏以159亿元个人财富排名行业第一，虽然经过“央视曝光竞价黑幕”后，百度的股价出现缩水，但今年李彦宏仍以100亿元的身家位列该行业首富。马化腾领导下的腾讯2008年总收入为71.545亿元，同比增长87.2%，继续保持中国互联网上市公司收入第一的位置，其期内盈利为28.157亿元，同比大幅增长79.6%。
　　同是在这一年，网易的丁磊以90.8亿元资产重回富人榜前20位。网络游戏依然是网易营收增长的支柱，自主开发的网络游戏给网易的门户、博客、电子邮件都带来滚滚人气，并推动了广告业务增长。网易2008年第四季度利润增长40%。(本栏撰文 梁惠元 贺平波)


