橘子获SP1 online代理权 预告Q3新游戏上市
　　【赛迪网讯】5月7日消息，橘子率先预告下半年新游戏上市，宣布已取得韩国制科幻型游戏《Silent Plot 1 online》的中国台湾、香港、澳门地区的代理权，游戏形象官网于6日同步上线，游戏预计最快于第3季上市，采免费制营运。
　　《SP1 online》是由韩国游戏商Nexon制作，属于三维空间 (3D) 科幻型角色扮演 (RPG) 游戏，标榜科幻悬疑的游戏剧情及超写实场景；由于运用独立开发的绘图引擎及声光效果，让《SP1》任务过程中穿插精致的电影动画剧情，在剧情铺陈及画面成熟度上均相当令人惊艳，游戏一推出便勇夺2009年韩国在线游戏最佳剧情奖。
　　橘子与韩国Nexon拥有多年的游戏代理关系，包括《枫之谷online》、《爆爆王online》、《跑跑卡丁车on line》、《CS online》等知名的游戏，均为Nexon出品。
　　橘子今年持续采取“多产分众”策略，以扩大市占率，今年进入冲刺阶段；因海外分公司整体转亏为盈下，橘子第1季 EPS 达 1.13 元，远高于去年同期的0.76 元。第2 季在重点游戏《王者世界 online》的带动下，营收增长看俏。
　　作者：木木


