IE8植入淘宝功能 网购行业一举覆盖8.6亿网民
　　日前，在微软推出的最新版浏览器IE8中文版中，微软携手亚洲最大的网络零售商圈淘宝网共同推出“即划即搜、闪电搜索、店铺收藏”三项新功能。这些功能为IE用户提供了更方便的互联网消费入口，进一步丰富与提升了IE产品的用户体验。
　　微软的操作系统及浏览器产品占据全球整体市场绝对优势，国际市场分析公司OneStat.com发表调查报告称，微软IE浏览器仍旧以 86.63%的市场份额占据浏览器市场首位。国际咨询机构comScore发表调查报告称，截止2008年12月，全球网民突破10亿。通过与微软合作，网络零售行业直接获得与全球8.6亿网民直接接触的“第一入口”。
　　三项新功能中，“即划即搜”功能可以让IE8用户浏览任意网站时，拖选感兴趣的商品名称，即可在弹出窗中看到淘宝上的商品信息，让网购无处不在，为消费者提供了安全、可靠、便捷的购物入口。而淘店铺收藏则可通过一次点击收藏淘宝店铺，监视商品信息变动，并且即时反馈商品交易信息。
　　记者看到，发布第一周，即划即搜、闪电搜索双双成为微软的IE8官方网上，消费者评选 “最受欢迎功能”的冠亚军。淘宝网官方站提供下载的IE8淘宝定制版除了提供上述的两项功能，还为所有淘宝用户新增淘宝可视化搜索(可视化搜索)与淘宝反钓鱼(Anti-Phishing)功能。
　　日前，淘宝网的注册用户也已经突破1.2亿，在中国每3个网民中就有1个是淘宝网注册用户，年交易额超过千亿元人民币，是中国社会消费品零售总额的1%，淘宝网已经成为改变中国人消费观念和打造网络零售市场的重要力量。微软通过淘宝定制版IE8，为IE用户提供了更方便的互联网消费入口。
　　易观国际分析师曹飞称：淘宝拥有1.2亿用户，中国网购人群基本上都是淘宝用户，这就让淘宝成为了新网民进行网络购物尝试的第一选择。而植入淘宝搜索后，IE8浏览器更将成为淘宝与网民直接对接的通道，这将对网购行业扩张带来积极的作用，使用IE浏览器的网民可以更直接接触到淘宝网。
　　正望咨询分析师周洪美也表示，此次淘宝网与微软在IE8浏览器添加购物搜索功能将成为引导网民新消费模式的爆发点，这个合作将有助于把网民对产品的兴趣转变为购买行为，是商品优惠信息从消费者被动接受到主动推送的革命性改变。
　　挖贝网 张山


