独立财团正式放弃收购华友世纪
　　比特网(Chinabyte) 5月8日消息，沸沸扬扬的独立财团欲高价收购华友世纪51%股份的收购要约终于在财团负责人欢乐传媒总裁董朝晖一封放弃收购的邮件中宣告中止。
　　据国外媒体报道，独立财团Best Prospect Overseas Limited今天致信华友世纪(Nasdaq: HRAY)CEO向松祚，宣布正式撤回收购后者51%已发行股票的要约。
　　以下为欢乐传媒总裁董朝晖写给华友世纪CEO向松祚的邮件全文：
　　发信人：Best Prospect Overseas Limited
　　日期：2009年5月7日
　　收信人：华友世纪CEO向松祚先生
　　收信地址：中国北京朝阳区东三环北路霞光里18号佳程广场B座15楼
　　邮编：100027
　　亲爱的向先生：
　　兹撤回我司收购华友世纪51%已发行股票的要约。
　　你真挚的朋友
　　董朝晖
　　谨代表Best Prospect Overseas Limited
　　今年4月24日，Best Prospect提出以每股ADS股票3.50美元的价格高溢价收购华友世纪51%的股份，这一收购价比华友世纪股票当天的收盘价即每股ADS股票1.45美元高出了一倍以上。在该财团发出收购要约后，华友世纪一直不作出回应和解释。随后，财团宣布提高收购价格，从之前的每存托股3.50美元的价格涨至每股4美元，在华友世纪官方并未作出正式回应之下，财团无奈选择放弃。


