百度有啊发起“四川商户同卖会”活动
　　新浪科技讯 5月11日午间消息，汶川大地震一周年纪念日之际，百度“有啊”(http://www.youa.com)为了持续支援灾区重建，推出 “512周年祭，有啊与你在一起”的“四川商户同卖会”，活动组织了来自四川地区的优质商户进行专卖。
　　百度“有啊”期望借助平台的推广优势，为灾区的企业和卖家带来实惠，进而真正地为灾区走出地震阴霾、恢复经济元气出一份力。
　　512汶川大地震已经过去了整整一年时间，灾后重建正在有条不紊地进行中。百度通过对灾区的实地调研发现，四川有大量的特产和商品因为地震的影响而缺乏销路，迟迟打不开局面。针对此现状，百度“有啊”组织了来自四川地区的优质商户，选择了近30款最具四川特色的商品进行促销推荐，包括来自重灾区的绵竹年画、汶川甜樱桃、北川茶叶等。
　　对此，百度“有啊”相关负责人表示，支援灾区重建不应该是口号，而是从一点一滴做起。“作为一个网络购物平台，帮助灾区卖出更多的商品，让相关的企业和商户赚到钱，即是对灾区最大的支援，这也是我们发起‘四川商户同卖会’的初衷。”
　　“活动除了为灾区的商户带来实在的生意外，同时也唤起广大网民的公益心，让大家共同关注灾区重建，并为之尽一份力。”百度电子商务事业部总经理李明远表示。据悉，对来自灾区的商户推荐将持续进行，不限于活动期限内。(向东)


