网络相亲跨入高安全时代
　　近日，记者从婚恋网站世纪佳缘获悉，人工红娘服务在世纪佳缘正式推出。据该网站CEO龚海燕介绍，这款服务主要针对有一定经济基础，真心渴望成家的优秀单身男士。
　　人工红娘避免虚假信息
　　网络相亲，最早可以追溯到“网恋时代”。调查显示，网络相亲的成功率是传统相亲的1.3倍，但它的最大问题是无法判断对方资料的真假。 而人工红娘会对服务对象进行严格的资格审核，确保资料真实有效。征婚者需要提供身份证、房产证、收入证明等资料原件。
　　网络相亲进入高端时代
　　据调查，单身男士征婚效果最好，他们获得的关注，往往是其他男士的3－4倍。面对成百上千封异性来信，他们经常无所适从。同时，甄别对方资料的真假、深入了解对方情况及择偶意愿，也需要时间和耐心。而有一定社会地位和经济基础的优秀男士，往往不希望在网上就把身份、收入等隐私信息透露给未曾谋面的异性网友，他们更愿意通过第三方来深入了解异性的基本资料，人工红娘服务应需而生。红娘作为第三方，可以更加客观全面地向这些男士介绍女方的情况。
　　男士们只需抽出时间来约会即可，不再需要把时间浪费在对对方基本资料的查证上。世纪佳缘拥有1750万优质会员，这个庞大的数据库足够保证红娘服务质量和效率。


