李彦宏：完美主义者的不完美
　　采访李彦宏，最让我惊讶的是，他说了一句话：“我信仰共产主义”。
　　问和回答这话的上下文，是我们谈到企业家信仰的问题。而我之所以惊讶，是因为性格沉静的李彦宏并不是个开口闭口“主义”的人，尽管他会搬出他从中学政治课本上就记住的列宁名言，“社会一旦有了需求，就比十所大学的推动力还要强”，来解释为何百度是个需求驱动的公司。
　　玩笑也好，认真也好，对于中国的一批创业型企业家来说，经过改革开放后近半个甲子周期的快速发展和商业积累后，对价值观和精神力量的渴求，不仅是自然产生的心路需求，也是维系商业王国持久战斗力的需要。佛、禅、儒、道、上帝、公道、责任、幸福·……各种信仰流派都有，而金融危机和经济危机之下，拜佛参禅的企业家人数也在增多，或是应对了当下流行的一句话，“牛市的时候比结果，熊市的时候比信念”。
　　心理学研究也认为，人往往在最困难的时候最容易找到信仰，苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤之后，更能反复确定信仰。
　　经历了最近两三年磨砺后的李彦宏，淡定但坚定，对搜索这“主心轴”和“需求驱动”反复坚持。他看好未来的电子商务领域，但他认为，百度做电子商务，是要基于搜索技术展开；百度做新闻和资讯，也是基于搜索技术，而阿拉丁计划，是要在“暗网”搜索中。
　　与坚持对抗的是各种新诱惑。最主要的挑战是“Say No”，由此，决策者要能独立思考，又能保证思考不狭隘偏颇。
　　在对百度的批评意见中，有一点看法是认为百度是个被华尔街“绑架”了的企业，李彦宏对此不以为然，他说，百度的业务是比较特殊的，真正能搞明白它在干什么的人很少，他不太愿意相信别人拿过来的研究报告。他自信自己有足够的经验，这种自信又来自对实践的亲身体验和对历史研究，以及与适合的人适当的沟通。
　　究竟华尔街有没有 “绑架”上市公司和企业家，这并不重要，重要的是，对所有企业的参与者来说，无论是已上市，还是未上市，是否有积极的资本精神，或者说，资本在追逐利润的天性之外，是否还有一个合理和谐的内涵。
　　李彦宏表现出的另一个特点是冷静，但李彦宏看自己，却是个内心很急的人——焦急的背后是好强和对目标和细节的完美要求，对下属也经常Push，有时要求几天后才做完的东西，几个小时候就开始Push了，只是Push的方式，会比较温和，压力大了之后，换个环境，打打高尔夫，睡一觉，或者游泳，都是他认为有效的解压方式。
　　许多技术出身的企业家，对技术痴迷的同时，对繁琐的日常管理无形中有着潜在排斥或不够重视，这一点，曾在李彦宏身上出现过，而他解决这一问题的方法，是“找到最好的人”——他苛求完美的性格丝毫没有改变，当然，价格也可能是最高的，好在上市后的百度，有足够的出价实力。
　　但即使如此，重大决定最终还是需要李彦宏来做。他坦言，恐惧感一直有，从创业到现在，尤其是要做决策的时候，因为决策一旦下去了，如果错了，损失可能就无法挽回了。而克服恐惧感，需要理性判断，还要愿赌服输，对最坏的结果有预期。当然，运气也很重要。
　　在李彦宏看来，企业的商业野心是要在“专注”理念之下放大，而不可能放纵所有的欲望。他认为，百度不可能吃下互联网所有服务，谁也无法阻止未来会有更创新的公司出现，他认为百度按照既定的理念和战略一步步走下去，遵从需求驱动，强调文化平等、交流无障碍、将管理和流程机制完善，便可长治久安。
　　当然，百度的长治久安需要时间去证明。只是，对于这位完美主义者来说，固守长治久安是否已经足够？认为“能够影响世界”才是伟大的公司李彦宏，如何让百度走向伟大？
　　要是用武侠的手法来形容李彦宏的话，李更像是精于某一类剑术的剑客，气度沉静、Nice、骄傲、专心修炼自家的独门武功，不求博大，但也较少旁骛。（段晓燕）


