研究生网上卖化妆品两年赚50万(图)
　　他的网店在淘宝上成了重庆地区人气最旺的化妆品店之一，还注册了实体公司“如果给我重来一次的机会，我还是会选择自己创业。”从2006年6月至今，短短两三年的时间里，黄锐已经从一名涉世未深的在读研究生，成长为一名注册公司的小老板。回忆起自己这几年的创业经历，黄锐感慨良多。
　　当上公务员却辞职读研
　　黄锐原本有着令一般人羡慕的职业。2002年7月，黄锐从工商大学毕业后，进入开县组织部，成了一名公务员，还认识了同是公务员的女友陆婧，两人约定一起到高校深造。2004年底，黄锐和女友陆婧参加了当年的研究生考试，并且双双考入重大统招研究生。
　　然而，单位不能够带薪读研。经过商量，黄锐和陆婧决心一起辞职，用工作积攒下的几万元存款交了学费，开始了半工半读的生活。
　　黄锐回忆，靠着给中学生当家教、在外打零工，加上学校每人每个月的200元生活补助，两个人每个月的收入平均在1500元左右，日子还是过得紧巴巴的，于是黄锐一直在寻找可以赚钱的机会。
　　经验不足半年没有赚钱
　　“当时还是太冲动了，经营上欠缺实战经验。”黄锐第一次创业是在研二。得知做化妆品生意比较赚钱后，他找了当时一个人气比较旺的化妆品品牌进行代理销售。
　　2006年6月，黄锐第一次向家里伸手，找父亲借了3万元，在沙坪坝三峡广场的金城商场租了间几平米的小门面，做起了化妆品零售生意。
　　没有想到，由于知名度不高， 再加上对化妆品行业完全陌生，他经营的品牌在商场里面完全卖不动，第一个月就亏了1000多元。接下来的两个月，黄锐成天忙着做宣传、向顾客推荐产品、学习化妆品的相关知识，虽然摆脱了亏损，但仍旧只能赚回“板板钱”。
　　半年下来，基本没有盈利。当年年底黄锐和陆婧商量后，决定结束营业。
　　网上处理积货发现商机
　　但手里一批保质期有限的化妆用品留在手里怎么办？黄锐打算在网上开店处理存货。2006年12月，他在淘宝网上注册了名叫果果美颜坊的网店。
　　让人意外的是，由于商品价格比一般的网店都便宜，一时间，黄锐手中积压的商品竟然被抢断了货，而且小赚了一笔。黄锐感受到巨大商机。
　　于是黄锐用卖出存货的近1万元又进了40多种化妆品，以近乎零利润的价格在网上销售，积累人气。不到2个月，黄锐在淘宝上的网店信用度猛增，回头客也越来越多。第三个月开始，果果美颜坊就有了微薄的利润。
　　两年下来，竟然赚了50万元。
　　获得爱情和事业双丰收
　　黄锐没有安于现状，他在自己租住的小单间里面放上一个二手货柜，做起了网店的实体店经营，由陆婧负责日常事务。这让淘宝上的重庆买家十分欣喜，上门光顾的顾客也越来越多。
　　2008年1月，黄锐在沙坪坝时代星空租下了一套一室一厅的写字楼做门店并聘请了2个营业员。同年5月，黄锐注册了自己的公司，并有了自己的商标。
　　今年3月，黄锐在江北茂业写字楼的分店开业了，他们的网店在淘宝网上成了重庆地区人气最旺的化妆品店之一。黄锐告诉记者，他还准备发展连锁加盟经营模式。而他和陆婧7年的爱情长跑也将迎来收获，明年，他们将牵手进入结婚殿堂。
　　本组稿件由本报记者 徐菊 实习生 钟莉娟 采写


