打一场整治低俗音像制品的“持久战”
　　本报北京5月10日电(记者刘声)今天，全国扫黄打非办有关负责人表示，清缴整治低俗音像制品专项行动开展以来，社会各界反响 热烈，相关新闻报道明确表达了政府坚决遏制低俗之风的决心，树立了政府权威，得到社会各界的理解和支持，并对违法违规单位和相关人员起到了震慑作用，为下 一步工作的开展奠定了好的舆论基础。
　　5月7日，新闻出版总署对违法违规出版复制低俗音像制品的广东汕头海洋音像出版社、江西文化音像出版社和北京文录激光科技有限公司实施吊销行政许可证的行政处罚，广东省文化厅对非法经营低俗音像制品的广东金图影音有限公司作出吊销经营许可证的行政处罚。
　　该 消息一经公布，新华社、人民日报、光明日报、经济日报、中央电视台、中国青年报等中央主要媒体纷纷刊发或播发消息，中央政府网、新华网、人民网等各大网站 迅速转载。截至目前，通过谷歌搜索到的相关报道和转载网页约1.28万条，通过百度搜索到的相关报道和转载网页约9690条。各类媒体集中报道，形成了一 定声势。
　　许多网民提出，整治低俗之风任重而道远，需要多管齐下，打一场“持久战”，“让我们的孩子在纯净的空间里健康快乐地成长”。


