宁波魅力女网商引领3000网商抱团赢天下
　　“现在全国外贸形势不是很好，宁波也一样，在这个时候，政府都在努力为企业减负，而外贸公司自己也应该联合起来想一些办法。宁波在网上做电子商务的外贸公司众多，而且大多是来自阿里巴巴平台的，这回大约有3000多名网商自发成立宁波网商俱乐部，就是希望能够将我们宁波的商人带出一条新的路，同时让电子商务能够更好地运用在我们的商人中间。”
　　10日，由“最具魅力女网商”杨小卉带领“十大网商”李春根，乐军、胡积献、孙汉路等知名网商共建的“阿里巴巴宁波网商俱乐部”在宁波成立。这是国内首个成立的地方性网商俱乐部，其中3000多成员中，大部分为宁波籍的阿里巴巴会员。
　　“双面夏娃” 杨小卉
　　被誉为“最具魅力女网商”的宁波卓骏百福服装有限公司总经理杨小卉在网商界算是响当当的人物。她曾在第二届网商大会上对马云语出惊人：我想问一下你为何而狂？而马云的回答同样精彩：你很年轻，其实你才有狂的资本。
　　而后，这位“飞来飞去”的“高人”和“忙人”，在精通英语、法语、日语和西班牙语的资本积累后，借助电子商务以其独特的方式打造自己的事业。并且24小时手机电脑不离身。“我常常在坐公车的时候还用笔记本和客户聊。” 杨小卉坦白。
　　然而这位个性张扬、专业知识强硬、做事雷厉风行的女网商其实还不足30岁。“她经常丢东西，也喜欢名牌和毛绒玩具，还热衷于美容、游泳、瑜珈，也追星——马云，从这点看她是个典型的80后小女生。”熟悉杨小卉的朋友透露。
　　但无论是工作上的强硬或是生活中的可人，这个号称“双面夏娃”的杨小卉从一开始就给自己定位为“网商”。“从1999年成为阿里巴巴的免费会员开始，到现在的‘中国供应商’服务，我的生意绝大部分依靠电子商务平台完成。”杨小卉毫不掩饰自己的电子商务的依赖，“2000年我就完成了我的第一笔网上生意，当时做的是手套，6万多的单子。”
　　而后，杨小卉的凭借着她的胆大心细、敢于挑战，“学会去适应国际市场”的精神，将网商文化发挥得很极致，一个原本对电脑不甚精通“只会收发邮件和看新闻”的女孩楞是将她的宁波卓骏百福服装有限公司做到“认识十个网商，几乎就有十个网商会和她做生意”的程度。
　　“宁波像我这样的网商很多，大家比较熟悉的还有“十大网商”李春根，还有乐军、胡积献、孙汉路等。我们就希望通过‘结盟’互相传授经验，共度难关。” 杨小卉对自己的成绩不以为然。
　　地缘结盟3000宁波企业抱团
　　“其实在我提之前很多网商也有这个想法了，所以我一提出就一拍即合。利用‘地缘’结盟，宁波网商俱乐部是全国头一个。而且目前参加俱乐部的，绝大部分是阿里巴巴的宁波会员。”杨小卉告诉记者，“各个地方做生意有其方式和文化。同为甬商，在这些方面会有共同的认知。所以，我们的联盟应该会获得更大的信任感。”
　　“我们将尝试订单共享和贷款担保，使宁波做电子商务的外贸公司之间能形成长期合作的机制。”据杨小卉介绍。
　　“我有个英国老客户向我订儿童充气船、充气玩具等物品，他知道我只做气球和充气棒，不做这些，希望我帮他采购。” 做气球起家的李春根告诉记者，“我特地跑了两次广州、东莞，才把货购齐。”
　　“宁波的商人，用的不是加法，而是乘法。在区域应对经济危机的过程中，他们已经走在了全国的前列。”专家分析认为，抱团取暖不仅仅能够增加单个企业的生存能力，同时，原有的能量因为彼此的联结而得到倍增。
　　宁波网商的“抱团结盟”，就能提高整个区域的供应商群体对这种订单趋势变化的适应能力。结盟的网商们，可以彼此沟通有无，同时调度整个产业链条，以实现对订单做到快速反应。
　　正如杨小卉所说，“俱乐部里面有外贸公司、有生产工厂、有各种不同产品的供应商，大家的客户都不一样，订单合作的机会其实很多。”资源共享的结果也代表了合作订单，共同谋利。既然能共同谋利，3000多网商自然就愿意加入到团体中来了。
　　宁波网商俱乐部在阿里巴巴电子商务的平台下，由领先的人物引导，3000多网商“抱团结盟”， 既是一个生意圈，还是一个学习圈，更是一个朋友圈，资源共享，共同进退。我们相信这个共赢的结果也就必然存在了。


