母亲节前白领网上集体忆母爱
　　回忆母亲最伟大的一件事，很多网友看帖落泪
　　晨报记者 谢 磊
　　5月10日，又将迎来母亲节，康乃馨洋溢的温馨气氛又开始漫布。记者在某著名论坛看到一条关于母亲节的置顶帖子，内容为 “集体回忆母亲最伟大的一件事”，帖子很快引来了几百个跟帖。
　　发帖回忆母爱
　　“看到孩子最终落地的时候，想到母亲的伟大，自己忍不住哭出声来。 ”
　　这条名为“母亲节，说下妈妈最最最伟大的一件事”的帖子发于5月4日中午，发帖人是一名叫“胖胖洋子”的女白领。签名档显示，她自己刚刚成为一名幸福的母亲，孩子快10个月了。角色的转换，让“胖胖洋子”如今深切体会到身为母亲的艰辛。
　　在她的印象中，自己母亲做的最伟大的事情是在怀她的时候。“那时候妈妈刚怀我3个月，却不慎得了阑尾炎。为了我的健康，妈妈坚持不打麻药做了阑尾切除手术，那等于活刨啊。”“胖胖洋子”说，她至今都难以想像母亲当时所忍受的疼痛。
　　在此后的分娩中，母亲也让“胖胖洋子”又一次体会到了母爱的伟大。“我妈妈生我的时候缝了7针，也是不打麻药的，足足疼了半个月，吓死人了。”“胖胖洋子”说，在她自己生小孩时，经历了剧烈的疼痛后，看到孩子最终落地的时候，想到母亲的伟大，自己忍不住哭出声来。
　　故事惹人落泪
　　“当时只要妈妈一松手，我的小命就没有了。 ”
　　该帖很快得到置顶的待遇，并引来众多跟帖，跟帖者无一不对母亲充满了感激之情。截至昨天下午，跟帖已达到10页，总数逾270条。
　　在有关母爱的回忆中，大家对病痛时母亲在身旁日夜不停地守护印象特别深刻，而母亲的救命之恩更是刻骨铭心。
　　“我上小学时生甲肝，妈妈不怕被传染陪我住院，住了一周等我好转了她才回家。”Mairui的跟帖一出现，Cherry迅速有了回应。当时正在上小学5年级的她同样患上了甲肝，同单位家属院里的邻居看到她就像看到瘟神一样，而母亲却始终不离不弃地悉心照顾她，最终换来了她的康复。
　　Cherry还回忆说，母亲对她还有着救命之恩。当时她只有3岁，腊月二十六这天，母亲带着她乘坐小船，不料意外翻船，不会游泳的母亲此时始终紧紧抱住她，在冰冷的水中挣扎着等待救援。最终，两人平安脱险。“当时只要妈妈一松手，我的小命就没有了。”每当回想起这一幕，母爱的力量总是能让Cherry落泪。
　　感激不再狭隘
　　“我妈生了我，婆婆生了我老公，这个事情就很伟大了。 ”
　　从儿时母亲守护下的幼苗，到如今结婚生子，白领心中“母亲”的概念已经不再单一。记者在讨论帖中看到，除了对自己生母的感激外，很多白领也将目光投向了自己另一半的母亲。“婆婆也是另外一个妈妈。”在“胖胖洋子”眼中，虽然和婆婆只有两年的感情，但同样可以感受到这份养育之情。“祝妈妈和婆婆身体健康，虽然目前还没想到啥最伟大，但是我妈生了我，婆婆生了我老公，这个事情就很伟大了。”回帖的字里行间，无不渗透着白领对母亲的感激，以致有人跟帖表示“进来就想哭，不敢看帖子”、“看得我都想哭了”。
　　健康是最大心愿
　　“回忆中从小到大每个平凡的点滴都凝聚着爱，我想这一样是很伟大的。 ”
　　在帖子中，更多的白领表示，母亲为她们做的事情不计其数，“我说不上来妈妈为自己做过最伟大的事情，但回忆中从小到大每个平凡的点滴都凝聚着爱，我想这一样是很伟大的。”
　　让年轻白领更感动的是，母亲无微不至的爱并没有因为自己的长大成人而终止，而是继续延伸到了下一代身上。“我前些天身体不好，儿子身体也不好，我妈妈一点都没心思工作，还偷偷往我包里塞了钱。”谈到这些，“豪豪妈妈”难抑感激之情。与她有同样感触的不下十几个网友。


