中国博客大赛活动即将启动
　　博客的出现带来了网络传播时代个性文化展示的变革，以其独特的传播优势，逐渐成为现代人传播信息资讯、交流情感意愿、展现自我的一片天地，更成为了许多网民的精神家园。为了推广深受网民喜爱的博客、深度发掘博客的应用潜力、推动中国博客的发展，中国互联网大会(http://cic.isc.org.cn)组委会与中国网民文化节(www.wangminjie.cn)组委会特联合国内20多家知名博客网站举办“中国博客大赛”，为网民奉上一场具有真正意义的全国性博客盛宴，打造中国博客界的“奥斯卡”！
　　5月7日，大赛主题沙龙活动如期举行，汇集了包括新浪博客、搜狐博客、网易、新华网、人民网、腾讯、环球网、华声在线、和讯博客 、中关村在线、比特网、凤凰网、中国网、中华网博客  21CN博客等多家网站的博客频道负责人。大家集聚一堂，积极热烈地讨论了本次大赛的相关情况，纷纷提出了自己的想法和建议，希望在内容和形式上多有创新，使更多的网民能踊跃参与进来，呈现一届缤纷多彩、高潮迭起的赛事。
　　此次大赛具有规模高、受众多、传播广、获益大等特色，大赛作为2009中国互联网大会和首届中国网民文化节的前期活动，召集国内20多家知名博客服务提供商(BSP)联手发掘和共推优秀的原创博客，参赛博客的质量和数量都具有很高水准。本次大赛突破网间区域界限，不限博客落户影响，凡拥有博客的网民均可参与进来，喜欢阅读博客的网民均有资格点评投票，展现互联网独特的多元文化。此外，在媒体宣传方面，100余家互联网大会和网民节的合作媒体将持续关注和宣传本次大赛，将赛事进程、网民参与情况、反馈建议情况等等迅速及时地向外界发布，让每一位亲身参与的选手及关注、热爱博客的朋友第一时间获取大赛信息，在活动宣传广度与推广力度上达到中国博客史上影响力最大的综合评选。最后，优胜者的博客将被各大博客网站联合推荐，组委会还将选取网民最喜爱的优秀博客内容编辑成刊物出版发行。
　　“中国博客大赛”是首个在中国互联网协会指导下，由中国互联网大会组委会和中国网民文化节组委会主办的全国性博客大赛，动员的博客网站数量达到历来之最，新浪博客、搜狐博客等国内顶尖博客频道加盟其中。并且今后还将每年举行一届，将中国的博客文化发扬和传承下去，打造中国互联网大会与中国网民文化节的一个强势品牌活动。
　　为了使网民对赛事获得广泛的认知和参与途径，组委会鼓励更多国内优秀的博客频道来共同推举这一网络盛事，更多详情请访问2009中国互联网大会官方网站与中国网民文化节官方网站。“中国博客大赛”蓄势待发，精彩无法抵挡！


