马云：10年创造新商业文明
【导读】：“我们刚刚过了十年，今年9月10号是阿里巴巴十周年，这十年我们从18个人、从一个梦想，一个证明在中国能够有电子互联网存在，十年来我们证明了互联网在中国发展、电子商务在中国有市场，今天淘宝网有1.2亿用户，支付宝有1.79亿的用户，这样的市场我们证明了。”
　　“我们刚刚过了十年，今年9月10号是阿里巴巴十周年，这十年我们从18个人、从一个梦想，一个证明在中国能够有电子互联网存在，十年来我们证明了互联网在中国发展、电子商务在中国有市场，今天淘宝网有1.2亿用户，支付宝有1.79亿的用户，这样的市场我们证明了。”5月7日，马云和他的阿里巴巴（中国）网络技术有限公司（简称阿里巴巴 HK . 1688）的高管团队在香港君悦大酒店举办了一个巴菲特式的股东大会。
　　与巴菲特股东大会一样，阿里巴巴这次股东大会不仅仅是针对公司内部事务的会议，股东、公众在这个开放的股东大会上，还可以直接针对公司的运营、财报、投资甚至管理经验等进行提问和交流。据悉，这也是港交所上市公司中历史上第一次采取这种方式召开股东大会。
　　 会上，马云表示，今年十周年庆的时候，阿里巴巴将会向全世界的人宣布怎么看未来十年，“我们希望未来十年利用电子商务、利用互联网创造整个世界的商业文明，我们不愿再看到欺诈、不诚信，我们更不愿意看到不透明的公司、那些以赚钱为主的公司，希望通过互联网影响这个世界，完善商业世界，这是我们未来的使命。”
　　“假如冬天的时候你失去信心、失去梦想、失去对未来的憧憬这家公司就像死人一样，一个人只有钱而没有理想和想法会怎么样，一家公司没有使命、没有对未来的展望我觉得这家公司活着还不如死了。”马云表示经过阿里巴巴此前在美国这十几天的考察，他对中国的信心、对自己的信心、对未来的信心越来越大，“当然信心必须建立在脚踏实地的路上，如果有愿景、有使命，但是使命和愿景都是用来说给别人听的而不是自己把组织人才落实到点点滴滴，那都是空话、都是不值钱的。”


