《华尔街日报》网站今秋推小额支付
　　新浪科技讯 北京时间5月11日上午消息，据国外媒体报道，新闻集团计划于今年推出针对《华尔街日报》网站特定文章和高级订阅内容的小额支付，这是当前新闻行业竞相寻求更好在线商业模式的里程碑之举。
　　道琼斯通讯社总编兼《华尔街日报》执行主编罗伯特·汤姆森(Robert Thomson)在接受采访时称：“一种先进的小额支付服务将于今秋推出。”此举将使《华尔街日报》成为第一家采用该模式的大报纸。当前，许多报纸公司都在评估这一模式，从而降低对不断下滑的广告业务的依赖性。
　　在此之前，美国议员约翰·克里(John Kerry)刚刚表示，在探讨在线业务模式方面，出版商有可能被赋予有限的反垄断豁免。克里说，立法者不会允许出版商为竞争而设置障碍，但报纸看上去像“一个正濒临灭绝的物种”。
　　汤姆森称，《华尔街日报》在美国主要城市竞争对手的弱点中看到了机会。他说：“我们将打入每一个主要城市。”目前，《华尔街日报》已开始在底特律和旧金山等当地报纸履维艰的城市展开营销战，并已通过在其网站上大量刊登当地政治及体育报道来扩大吸引力。
　　当前，一些报纸正在使用Journalism Online公司的小额支付系统，而汤姆森则表示，《华尔街日报》正在开发自己的小额支付系统。关于特定文章和高级订阅内容的收费标准尚未确定，但汤姆森表示可能会很高。
　　2007年新闻集团入主《华尔街日报》后，打印版平均价格增长了21%，但今年第一季度的广告营收却下滑了33.3%。(李明)


