杭州市纪委新规：专人监控网上“反腐帖”
　　早报记者 周瑜 通讯员 翁赵力
　　杭州市纪委日前专门建立“网络监督信息快速反应机制”，派专人监控网上反映杭州各级党员干部、公职人员党风廉政建设、作风效能等方面的曝光信息。
　　“发现信息后将立即核实，并在第一时间公布调查结果。”昨天，该市纪委副书记陈章永告诉早报记者。
　　据介绍，纪委监控人员每天都会通过网络搜索、论坛、媒体报道等收集资讯，如发现反映当地各级党员干部、公职人员的检举、曝光信息，须即时报告监控组领导，监控组领导初步判断后报“网络监督领导小组”。领导小组一边核实，一边根据网民反应研判网上舆情走向，并确定是否启动快速反应机制。
　　“有可能引起强烈关注的，我们将介入干预——主要是通过政府渠道和媒体发布更为客观、翔实的信息，”陈章永强调，建立监控机制是为扩大信息的搜集渠道，及早发现苗头性、倾向性信息，进行引导和快速处理，“绝不会在调查期间随意屏蔽反映问题的信息。”
　　他表示，网络曝光、“人肉搜索”已成为监督腐败的有力平台，充分利用网络信息涉及面广、传播快的特性，了解各界反映，不仅能及时掌握信息、筛选腐败犯罪线索，提高腐败案破案率，也能掌握舆论的主动权。
　　网上反映的信息经核实后，将启动网络监督信息快速反应机制，成立事件监控小组、调查处理小组、新闻发布小组。调查有一定结果后在第一时间发布，最大限度地避免或减少公众的猜测和媒体的不准确报道。同时，杭州市纪委也希望相关部门加以引导、规范，对网络监督的形式与内容、权利与保障等及时作出规定。
　　“这是拓展监督渠道的探索，使群众能更好地参与反腐工作。” 浙江省社科院经济社会发展研究中心副主任杨建华表示，现在对腐败的监督主要还是权力对权力的监督，应该进一步加强民间力量。网络作为民间“草根”普遍运用的工具，比其他渠道有隐蔽性强、普及面广的长处。


