玩家状告上海文广局要求查处网游商违法行为
　　在现实生活中法律、道德所不允许的东西，在游戏中却是推崇备至。游戏中的玩家可以自由结成家族、帮会，帮会之间可有数千人同时抢夺资源，场面十分暴力。
　　早报记者 李燕
　　“游戏模式简直就是黑社会模式，杀戮、偷窃、赌博在里面都是推崇的。”在网络游戏《征途》中畅游4个月后，玩家李军民认为该游戏有诸多“违法”之处，据此，李军民将上海市文化广播影视管理局(以下简称文广局)告上法院，要求判令文广局履行查处上海征途网络科技有限公司《征途》网络游戏违法行为的行政职能。
　　据悉，该案为上海市受理的首例网游玩家状告文广局要求履行监管职责的案件。目前，黄浦区法院已经受理并将于近日开庭审理。
　　玩家反映
　　游戏模式类似黑社会
　　2008年上半年，李军民接手朋友的账号进入网络游戏《征途》。“那时候给我账号的朋友已经投入了3万多元，我接手后玩了4个月投入近5000元。”李军民说，在四个月的网游过程中，自己一天天感觉不适应。
　　“这简直就是一个黑社会，普通人能理解黑社会的行为模式吗？”李军民举例说，游戏中的玩家可以自由结成家族、帮会，帮会之间可以互相抢夺资源和总舵，每次总舵争夺都有数千人员参加，场面宏大、暴力。除了暴力外，《征途》里偷窃的行为也得到了鼓励。
　　在从事律师职业的李军民看来，《征途》涉嫌违反《互联网文化管理暂行规定》事项。为此，2008年7月3日，李军民致信文化部办公厅要求处理该事件。根据李军民提供的材料显示，2008年9月17日，文化部办公厅回函称，就李军民反映的《征服》涉嫌违反《互联网文化管理暂行规定》事项属举报社会企业违法行为，按照属地管辖原则，我部已转请上海市文化广播影视管理局处理。
　　市文广局
　　应由其他部门管辖
　　收到文化部办公厅的回函后，李军民便致信文广局，但一直没有收到回复。2009年2月26日，李军民将文广局告上法院，要求法院确认文广局不予答复的行政行为违法，并要求文广局履行监管职能对《征途》游戏的违法行为进行查处。
　　2009年4月15日，文广局向法院提交书面答辩状称，2008年11月7日，该局已经按照李军民投诉的方式以电子邮件就此事答复李军民，因此文广局并不存在行政不作为。同时，文广局表示当时并未收到“文化部转来的关于要求处理原告反映问题的任何文件材料”。
　　而对于查处《征途》游戏的违法行为一事，文广局认为行使该项行政权力的机构并非文广局而是上海市文化市场行政执法总队，并且文广局已经将其书信转请市文化市场行政执法总队处理。据此，文广局要求法院判令驳回原告的诉讼请求。
　　对于文广局的答复，李军民并不满意。“这个事情总是要有人管的。(如果起诉文广局不成)我已经起草了起诉书状告上海市文化市场行政执法总队。”


