独立财团正式撤回收购华友世纪发行股要约
　　新浪科技讯 美国东部时间5月7日14:00(北京时间5月8日2:00)消息，据国外媒体报道，独立财团Best Prospect Overseas Limited今天致信华友世纪(Nasdaq: HRAY)CEO向松祚，宣布正式撤回收购后者51%已发行股票的要约。
　　这家财团上月致信华友世纪董事会，提出以每股美国存托凭证3.50美元的价格收购该公司51%的股份，这一价格远高于华友世纪上周五在纳斯达克常规交易中1.50美元的收盘价。根据这一收购价格计算，华友世纪的总价值为7700万美元。5月6日再次向华友世纪CEO向松祚发出信函，提出将收购价提高至每股4美元。
　　以下是该信全文：
　　发信人：Best Prospect Overseas Limited
　　日期：2009年5月7日
　　收信人：华友世纪CEO向松祚先生
　　收信地址：中国北京朝阳区东三环北路霞光里18号佳程广场B座15楼
　　邮编：100027
　　亲爱的向先生：
　　兹撤回我司收购华友世纪51%已发行股票的要约。
　　你真挚的朋友
　　董朝晖
　　谨代表Best Prospect Overseas Limited
　　(唐风)


