百度化妆品报告：爱美之心人人不同
　　今日（5月7日），记者发现，全球最大的中文搜索引擎百度在其数据研究中心官方页面上（data.baidu.com）正式发布了《2008年化妆品行业报告》。据悉，此次报告是百度数据中心以每日上亿次的搜索数据为基础，剖析整个2008年网民消费行为。对各大品牌的优势、网民地域消费特点以及网民消费偏好进行了交叉分析，不仅记录了2008年化妆品行业的发展状态，更对日后该行业的发展与营销具有参考意义。
　　爱美之心人人皆有 护肤理念各有不同 
　　百度《2008年化妆品行业报告》显示：虽然爱美之心人人皆有，但不同地区的网民对品牌的偏好，以及关注的护肤问题和美容部位，却有相当大的差异。
　　记者从报告中发现，在网民关注的护肤问题方面，北京网民最重视祛斑，上海人则在乎黑头，广东的爱美人士则总想着祛痘。而在保养部位方面，北京网民注重自己的眼部保养，广东网民则更偏好美发。
　　甚至，在品牌选择方面，不同地域的网民也都显示出强烈的差异，京沪网民倾向选择美国和法国的品牌，而广东人士则喜好本土和韩国品牌。
　　专家建议：各大化妆品品牌应该注重网民的喜好，根据地域的特性，进行有针对性的研发生产以及投放，这对于提升化妆品品牌的有效销售具有重要意义。
　　美法上演护肤大战 
　　法国一向被认为是奢侈品之国，也是拥有众多高档护肤美容品牌的国家，从欧莱雅、兰蔻、迪奥、香奈尔、娇兰到希思黎，这些爱美人士耳熟能详的品牌也被认为是护肤高品质的象征。而在百度的化妆品报告中，记者发现，2008年，美国护肤产品已经击退了法国的护肤势力，成为中国网民最关注的品牌出产地区。
　　“这与美国拥有较多大众护肤品牌不无关系”，专家向记者表示。记者也在百度报告中的“网民关注的进口化妆品品牌排行”榜单中得以印证，玫琳凯、雅芳、玉兰油等多个美国大众护肤品牌悉数上榜，成为网民最为关注的产品。这也是美国护肤势力上扬的重要因素。
　　美白产品是化妆品市场突破点 
　　报告显示，2008年，网民最为关注的护肤问题就是“色斑”和“暗沉”，两者的关注度分别达到23.52%和20.86%,充分印证了中国人“一白遮三丑”的俗语。
　　专家提示，中国人注重美白的传统一直存在，虽然目前化妆品行业也把美白作为自己产品功能的主要诉求，但市面上的各种美白产品的副作用，也引起了消费者的广泛关注，如何开发出真正符合网民需求，更健康、更有益的美白产品才是赢得市场的王道。


