谷歌走进北大光华 分享企业文化
　　5月7日下午，谷歌(Google)全球副总裁刘允博士走进北大光华管理学院，与数百名学生一起交流，分享谷歌的企业文化、商业价值、及其个人的成功经验。
　　在这场主题为“搜索·人生·使命”的演讲中，刘允博士阐述了作为全球最大的网络广告营销平台，谷歌能够迅速成长及持续发展的核心商业价值。他表示，维护一个健康、规范的互联网生态，使每一个参与者都能从中受益，是谷歌始终坚持的信条。能够为用户、广告主，和合作伙伴创造“共赢”的商业模式才具有真正长久的生命力。
　　刘允博士强调，正是在这种“不作恶”理念的引导下，谷歌成为了全球最受欢迎的搜索引擎和网络营销平台。用户可以从这一平台获得高度相关的信息；企业则能够利用谷歌来触及最广泛的消费群体。并精准有效地定位潜在客户。通过按点击付费的方式，企业的推广费用也得以大大节省，让更多的中小企业做得起广告；而谷歌遍布全球的优质网站合作伙伴也可以获得收益，从而创造出更多、更好的互联网内容。
　　作为一家品牌价值超过1000亿的公司，谷歌的商业价值更被在场的商学院学子们所关注，通过刘允博士对谷歌的广告平台及商业模式的讲解，众多学生就搜索引擎营销在将来的发展、谷歌在中国面临的挑战等问题与刘允博士展开激烈讨论。同时，刘允博士也在演讲中讲述了10岁谷歌如何创造互联网奇迹，以及一直以“整合全球信息，使人人可获取，使大家都获益”为使命的谷歌如何在中国实现本地化。
　　最后，作为一名成功的职业经理人，刘允博士与大家一起讨论如何成为一名优秀人才，以及一个优秀人才所应该具备的“稳重踏实、精于规划、设定目标、容忍失败”等素质。据了解，刘允博士已经被北大光华管理学院聘为客座教授，将来会不定期地走进课堂与学生们进行面对面的交流。刘允博士结束演讲后表示，会继续推动谷歌走进商学院这样的活动。他说：“相信将来中国最具价值的企业里会有许多这些学生的身影，无论是创业还是做职业经理人，这些国内最优秀的商学院学生们一定会影响中国的未来。因此，我们要加强与他们的交流，用谷歌成功的商业模式和企业文化可以给他们启迪，相信对他们将来的就业和创业都有积极的影响。”


