阿里巴巴一季度财报收入增两成
　　本报讯 5月6日，阿里巴巴公布了截至2009年3月31日止的第一季度业绩。财报显示，阿里巴巴公司在该季的营业收入为8.07亿元，较2008年同期增长19%；实际净利润为2.53亿元，环比上升27%。财报显示，经济危机对线下企业转型上网的“倒逼”作用明显，全球各地的企业经济不景气时更多利用电子商务来降低成本及提高效益：截至2009年3月31日止，阿里巴巴的国际、国内两个交易市场共有近4030万名注册用户，较去年同期增长36%，较上季度末增长6%。
　　阿里巴巴公司CEO卫哲表示，“尽管全球经济于2009年第一季度减弱，中国的出口额亦下跌近两成，但我们营业收入与付费会员的增长显示了我们在世界各地的中小企业最艰难时，为它们提供了价廉但有效的全球贸易解决方案。同时为全球买家、卖家和阿里巴巴带来了三赢的局面”。
　　卫哲还透露，由于付费会员数目增长显著，阿里巴巴公司于2008年底宣布的帮助中小企业度过经济不景气所作的措施和持续的投资，已经开始收效。其递延收入及客户预收账款在该季度内增加了1.91亿元，截至2009年3月31日止达到人民币24亿元，较去年同期增长28%，较上季度增长8%。记者 程红


