腾讯称盛大挖角行动没有任何影响
　　DoNews 5月10日消息(记者 王乐)5月10日，针对该公司互娱部门两位员工跳槽盛大一事，腾讯公司在接受记者采访时表示，日前确有两位员工离职，但这两位员工仅为腾讯的中基层管理干部，并非高管。而且同腾讯每年吸引千人以上的人才一样，他们的离开只是企业间正常的人员流动，对腾讯的业务发展没有任何影响。同时，腾讯也对两位员工在职期间对公司作出的贡献表示了感谢，并祝愿他们未来有好的职业发展。
　　近日有消息称盛大公司在以高薪、期权挖角腾讯的“春猎”行动中有所“斩获”，已经有两名前腾讯互娱人士担任要职。目前盛大公司并未对任命一事进行评论，但该公司却对“春猎”猎头的说法加以否认，该公司发言人诸葛辉表示，“我们没有什么行动，纯属谣传。”同时，他也否认了所谓的高薪传闻。腾讯方面在接受记者采访时，也没有对员工跳槽盛大进行评论，只是表示“腾讯各级管理团队一直致力于人才梯队的建设，我们认为要保持真正的长期可持续竞争力，不能仅依靠挖人，更应该从内部人才库中系统性培养和重用德才兼备符合企业文化的人才。同时，腾讯一直视人才为最宝贵的财富，对于优秀人才始终坚持给予可持续和最具竞争力的薪酬回报。”
　　另据熟悉游戏行业的人士透露，实际上，国内主要的网游厂商，例如腾讯、网易、盛大、巨人等在薪酬水平上差异并不大，外界所传言的动辄三倍、六倍的薪酬挖角其实并不可信。(完)


