暴雪CEO：魔兽代理权交接将短期暂停游戏运行
暴雪CEO兼总裁迈克尔·莫海米(Michael Morhaime)
　　导读：动视暴雪(Activision Blizzard)今天公布了其2009财年第一季度财报，财报发布后，暴雪CEO兼总裁迈克尔·莫海米(Michael Morhaime)等高管召开分析师电话会议，部分分析师就《魔兽世界》中国代理权问题提问。
　　以下为分析师电话会议问答摘要：
　　德意志银行分析师杰蒂尔·帕特尔(Jeetil Patel)：《魔兽世界》中国代理权易主会带来哪些影响？
　　暴雪CEO、总裁迈克尔·莫海米(Michael Morhaime)：我们的中心任务是向玩家提供最好的体验，因此我们将与合作伙伴密切合作，确保《魔兽世界》代理权交接的顺利进行。交接过程肯定存在风险，我们将尽力把风险降低到最低限度。
　　美国投资分析机构Lazard Capital Markets分析师柯林·塞巴斯蒂安(Colin Sebastien)：《魔兽世界》中国代理权易主，用户数量会暂时性下滑吗？换句话说，如果服务中断，如何确保用户不会流失？
　　莫海米：我们对《魔兽世界》在中国的强劲表现非常满意，它得到了玩家的大力支持。这些成绩是在没有发布资料片《巫妖王之怒》的情况下取得的，我们希望这款资料片能够尽快与中国玩家见面。我认为《魔兽世界》将仍然是中国人气最高的大型多人网络游戏。
　　Janney Montgomery分析师肖恩·米尔恩(Shawn Milne)：刚才提到下半年的营收将略有增长，请问你们认为哪款游戏将推动该增长？另外，音乐类游戏《吉他英雄》(Guitar Hero)下半年是否会有所增长？
　　动视暴雪CFO托马斯·蒂鲍(Thomas Tippl)：我们已经在多个场合宣布过，今年将主推11款游戏，而不是8款。另外，有许多去年假日季没有推出的游戏将在今年假日季发布，例如滑板游戏《托尼·霍克》(Tony Hawk)等。今年的竞赛类游戏也将是增长强劲的游戏类别，预计营收将达到15亿美元。截至目前为止，从内容角度而言，《吉他英雄》仍是我们最为看好的游戏，而由于《DJ英雄》(DJ Hero)有着不同的音乐风格和游戏体验，此款游戏也将为我们吸引全新的受众。此外，来自美国以外的国际业务营收增长强劲，当前季度的销售额同比增长了80%。考虑到目前的经济气候，这种增长非常强健。上述这些强大的游戏产品，包括我们强大的实施计划都会反映在我们对下半年的预期中。 
　　动视暴雪CEO罗伯特·科蒂克(Robert A. Kotick)：我们认为，截至目前，不管与竞争者或与我们的历史相比，我们今年的发布计划是行业内最为强大的，而且根据发布计划制定了最好的实施方案。另外，非常重要的是我们并没有象竞争对手那样重点关注重组、裁员以及为潜在的新知识产权而进行新的投资。我们重点关注的是游戏产品、受众及如何覆盖他们的需求，将注意力完全放在执行方面。
　　Sterne, Agee & Leach分析师艾文德·巴迪亚(Arvind Bhatia)：能否结合经济周期谈论一下对业绩的刺激因素，另外，可否透露一下欧洲市场的情况？
　　科蒂克：重要的是要了解，我们的公司与竞争对手的业务不尽相同，我们有超过一半的运营利润并非来自游戏机市场。所以，与竞争对手受游戏机市场周期影响较大相比，我们的财报相对较为稳定。
　　动视暴雪总裁兼发行部门CEO迈克尔·格里菲思(Michael J. Griffith)：我们仍持续在欧洲市场投资，作为发行商，我们在欧洲有许多优势。随着我们获得更多的本地化内容，并向这些市场提供更为适合的多种类型的游戏产品，我们将继续在欧洲投资，并认为该市场仍存在大量增长空间。
　　科蒂克：我们此前曾宣布，《吉他英雄》在欧洲过去6个月内增长强劲，当前季度的增长同比接近2倍，该款游戏在欧洲已进入爆发临界点。另外，随着《DJ英雄》及其他游戏在欧洲市场的推出，也将为我们带来更多的增长可能。
　　Sterne, Agee & Leach分析师艾文德·巴迪亚(Arvind Bhatia)：欧洲市场有没有象美国市场一样出现疲软？或更为强劲？尤其是在零售渠道方面。
　　科蒂克：欧洲零售渠道的状况与美国类似，从整体而言，都在关注如何降低库存水平并将重点放在顶尖游戏上。但我认为，最强大的零售商仍将游戏作为增长的一个方向，从而会再次将资金和资源投向这些产品。虽然欧洲的零售环境与北美类似，但我们的主要游戏却获得了有力的支持。
　　FBR Capital分析师黑兹·泰瑞(Heath Terry)：请从玩家角度谈一下《魔兽世界》代理权在中国调整的问题。例如，过渡期间有没有中断服务，或在用户资料转移时对玩家有所要求？
　　莫海米：正如我所提到的，我们现在优先确保的是平稳过渡。但这是一个复杂的过渡过程，由于需要与新合作伙伴进行游戏的设置，可能需要在短时间内暂停游戏的运行，我们将力争将服务中断保持在最小限度，目前正非常努力制定过渡计划。我们已经在中国设立了一个与过渡运营有关的网站wow.163.com，以便及时将过渡期间的信息通知玩家，一旦确定了部分细节，我们将通知用户。
　　投资者关系部克里斯汀·索西(Kristin Southey)：会议结束，感谢各位的参加，希望可以在E3游戏展(6月2日-4日举办)上再次相见。(志翔 肖恩)


