易观国际：银行互联网化需加强服务而非技术
　　2009年初，易观国际(Analysys International)对银行互联网化做了这样的判断：银行互联网化需加强服务而非技术。
　　随着全球经济大环境的走低，终端消费者已从“投资热”转为了“捂钱包”，无论是银行，还是其它产业都受到了消费者“宁留一元 而不错投一分”的冷静消费观的影响。经济危机促使消费者的消费更加谨慎，互联网的低价和便利优势得以更加突显，这也引起了各界对于网上消费的空前重视，以C2C、B2C、网络游戏等为代表的互联网消费在双向影响下实现了快速的增长。银行界也不失时机的抓住了互联网以及移动互联网的商机，分分加强网银、信用卡乃至电子商城的建设。
　　根据易观Enfodesk《联网用户银行使用行为研究报告2008》显示，未来用户对银行互联网化业务最强烈的需求(同时也是最主要的担忧)仍然是使用安全性和业务信息透明性。安全性是指，无论网络银行、手机银行、电视银行，只要相关业务(如支付、转账)涉及用户个人账户信息，其安全性必然最受关注，其第一反应就是——这种业务渠道安全吗？因此业务的安全性会成为银行市场营销的重要手段之一。其次则是信息透明性，这主要是指，交易信息透明需求(如用户通过信用卡或网银进行交易后希望通过电子邮件或者手机短信通知等方式更快更详细的了解自己交易进行的进程、到账情况和账户余额等)和费用信息透明需求(如银行卡和网银费率)。
　　2009年5月13日，易观国际力邀银行代表、C2C/B2C厂商、第三方支付厂商、营销代理机构共聚北京，就“银行电子化服务”主题展开探讨，共同为银行互联网化产业链的良性生态系统建设出谋划策。


