光线传媒与多家卫视频道合力活动营销
　　光线传媒与四川卫视合作的“5·12 中国爱”大型慈善晚会将于汶川大地震一周年之际隆重登场。今年被称为是光线传媒的活动年，除了《娱乐大典》和《音乐风云榜》两个常规年度盛典外，众多电影的首映宣传活动、陈奕迅北京演唱会等多个大型活动将会密集展开，并且都是与各大卫视台合作。
　　去年底联合安徽卫视成功举办《国剧盛典》之后，光线传媒成立了卫视工作室，与国内的强势卫视台进行合作。今年，光线传媒与卫视的合作，将根据客户的需要和特性，量身定制节目。光线传媒专门组建了节目策划班底，跟踪国外最流行、收视率最高的电视节目，以此为模板进行本土化改造，力争创造高收视 。
　　光线传媒今年的“第九届蒙牛酸酸乳音乐风云榜”是通过安徽卫视进行直播。而《5·12中国爱》大型慈善晚会则是光线传媒与四川卫视共同主办。据光线传媒董事长王长田介绍，目前光线的业务构造已由原先的纯粹以电视节目售卖或置换广告盈利的单一模式，发展为以多种传播手段并举、多种经营并进的整合营销新模式。王长田表示，不同电视台的考虑是不一样的，“卫视”往往希望能更多地在大型活动中进行合作，所以大型活动将是光线传媒与卫视的合作重点模式。除了可以通过委托制作等合作方式增加收入外，相比于地方台，卫视平台的影响力与覆盖面显然要大得多。
　　商报记者 吴颖


