中华网《传奇3》将易主：盛大已启动接盘工作
　　新浪科技讯 5月11日凌晨消息，据中华网游戏集团内部人士透露，该公司代理运营的韩国游戏《传奇3》将在合同到期后不再续约，该游戏的接盘者是另一本土游戏企业盛大。据悉，目前盛大已启动了相关准备工作，其中包括开通客服热线与筹备游戏专区。
　　上述消息人士称，在今年8月1日中华网游戏集团与《传奇3》韩国开发商Actoz的合约到期后，盛大将接替中华网在中国内地独家运营《传奇3》，中华网将向盛大移交所有游戏数据和用户资料。
　　目前尚不确定盛大与中华网就移交工作所展开的谈判是否顺利，不过《传奇3》仍是今年中国网游业最值得关注的两大游戏易主事件之一。今年最值得关注的“易主案”发生在九城与网易之间，双方可能在某些谈判上未达成一致，他们均未对外公布详细的用户数据移交方案。
　　在一些网游业人士看来，《传奇3》事件与魔兽事件类似，不过它比后者多走了一个“轮回”。8年前，盛大从Actoz公司手中获游戏《传奇2》(又名《热血传奇》，该游戏版权归韩国公司Actoz与wemade共同拥有)代理权，该游戏成盛大发家游戏。光通(光通于2007年被中华网收购)于2003年3月从《传奇》系列游戏共同版权方wemade公司手中获《传奇3》代理权，该游戏于当年8月1日正式运营，代理期限为3年。
　　当时，业内普遍认为光通从盛大手中“抢得”《传奇3》代理权。光通原本希望通过这一举措获得《传奇2》的大量用户及收入，但由于盛大采取了应对措施，计划落空的光通随后陷入巨亏。盛大采取的措施是，于2004年11月30日以9170万美元控股Actoz，借此巩固了《传奇2》的运营权，并提高了研发能力。目前，《传奇2》仍是盛大一个主要收入来源。光通尽管于2006年续签获得《传奇3》3年运营权，但该公司于2007年被中华网游戏集团收购。
　　有消息人士认为，中华网放弃续签《传奇3》可能与近期大幅调整游戏业务有关。中华网游戏集团此前进行了人事调整，COO?文浩已去职。目前该公司主要精力扑在软件业务(CDC)的分拆上市上面，对游戏业务的重视有所下降。加上盛大觊觎《传奇3》已久，此次“易主”也就成了顺理成章的事情。
　　在一些《传奇3》老玩家看来，官服运营不够理想，加上私服冲击，《传奇3》近年的整体运营表现不尽人意，希望盛大接盘后能有所改善。
　　目前，盛大、中华网游戏集团官方均未对《传奇3》事件表态。但盛大内部正积极筹备该游戏的过渡工作，除了为它准备好二级域名(mir3.sdo.com)，还提前开通了客服热线(021-50504723)与邮箱(mir3_kf@sdo.com)。预计在游戏正式推出后，盛大还将推出它的玩家论坛。
　　据了解，根据有关主管部门的规定，《传奇3》在盛大接盘后需重新进行审批。(全智)


