分析称第三代Kindle价格高销量前景黯淡
　　新浪科技讯 北京时间5月9日上午消息，据国外媒体报道，亚马逊本周三正式推出了第三代Kindle电子阅读器，尽管屏幕尺寸较大，但昂贵的价格可能让一部分用户望而却步。
　　朱希麦斯·翰萨(Juthymas Harntha)今年35岁，居住在伦敦，经常利用各种电子设备阅读书籍和新闻等，如Kindle、iPod Touch和黑莓手机等。对于第三代Kindle，翰萨称：“至少对我没有太大吸引力，我想对别人也是如此，因为新产品价格太高，与第二代Kindle的时间间隔很短。”
　　亚马逊的第三代Kindle被称为“Kindle DX”，与第二代产品的时间间隔只有3个月。尽管新产品屏幕尺寸很大，但价格高达489美元，较第二代产品高于130美元。
　　著名科技产品网站瘾科技(Engadget)主编约书亚·托普斯凯(Joshua Topolsky)认为，昂贵的价格可能使Kindle DX成为一款小众产品。托普斯凯说：“新产品价格昂贵，与前两代Kindle形成竟争之势，相信不会吸引太多用户关注。”
　　据花旗集团分析师马克·马汉尼(Mark Mahaney)预计，前两代Kindle为亚马逊创造了新的收入源，到2010年这部分业务收入有望达到12亿美元。
　　价格不菲
　　49岁的威斯康星州Kindle用户刘易斯·莱夫勒(Louis Loeffler)称：“第二代Kindle已经很完美了，尺寸正适合。”
　　科技产品网站Gadgetoff.com编辑丹·杜布诺(Dan Dubno)认为，两代Kindle的时间间隔太短，可能很难说服消费者购买，因为他们刚刚花费359美元购买了二代Kindle。
　　杜布诺说：“问题的关键是，新产品价格太高，对于很多人而言是个障碍。我相信，随着时间的推移，Kindle DX一定会降价。”
　　对此，亚马逊发言人德鲁·赫德勒(Drew Herdener)称，Kindle DX极具附加值，屏幕尺寸高达9.7英寸(约合24.6厘米)，同时还支持高速无线网络，无线下载费用由亚马逊承担。大部分图书的售价为9.99美元，甚至更低。
　　时间间隔短
　　调研机构Forrester Research分析师萨拉·罗特曼·埃普斯(Sarah Rotman Epps)认为，亚马逊之所以在如此短的时间内推出Kindle DX，是因为Plastic Logic和Polymer Vision等竞争对手今年也将推出新产品。
　　对于书包里装满教科书的学生而言，Kindle DX可能更受欢迎。目前，已有5所大学与亚马逊签署了合作协议，他们的计划是评估分别使用Kindle DX和传统教科书的学生有什么不同表现。
　　便于阅读
　　俄亥俄州凯斯西储大学(CWRU)校长芭芭拉·斯奈德(Barbara Snyder)称，她很喜欢新版Kindle，因为屏幕尺寸够大，便于阅读。但斯奈德并未决定是否将放弃她当前的旧款Kindle，而更换为Kindle DX。
　　斯奈德：“在阅读带有图表的书籍时，可能需要大屏幕；但如果仅仅是小说之类文本内容，对大屏幕的需求就不是很迫切。”
　　去年圣诞节期间，由于缺货导致Kindle在eBay上的拍卖价高达1500美元，而如今只有约400美元。布莱恩·伯德(Brian Bird)今年已经购买了二代Kindle，对三代Kindle DX已无兴趣。伯德说：“我年龄还不太大，不需要太大的屏幕。”
　　纽约旅游网站Oyster.com CEO埃利·赛德曼(Elie Seidman)已经拥有一部二代Kindle，但赛德曼仍表示将购买一部新产品。(李明)


