潘辛平支付宝使信用建设从金融向商品延伸
　　5月8日，题为“跨过诚信门槛—网络诚信与中小企业转型”的研讨会在北京召开，这个以网络诚信与中小企业转型为主题的研讨会，吸引了中国人民银行、商务部信息化司、发改委国家信息化中心官员官员及电子商务、金融领域近30位资深专家学者的参与。
　　会上，支付宝(中国)网络技术有限公司副总裁邱昌恒透露，国内首个电子商务诚信体系有望年内浮出水面，据悉，这一体系将全面覆盖中小商户及个人用户。
　　目前，支付宝在电子商务领域初步建立的诚信体系已经为国内大量中小型企业及微型企业“输血”。浙江嘉兴的麦包包受益于网络诚信，从原来做外贸代工的年销售额500万到现在仅网上交易量就过千万。湖南的淘宝卖家曾玉通过建设银行在此诚信体系数据基础上提供的卖家信贷，突破资金瓶颈，年交易量增长近700万。
　　中国科学院研究生院计算与通信工程学院副院长、金融科技研究中心主任潘辛平在会上表示，目前现存的和实际使用的大部分信用体系，基本上都是存在于金融交易方面，是关于金融交易的履约意愿和履约能力的评估，但它们不包括商品交易，更不包括两个人之间说话、口头上的承诺的信用。
　　现实生活里，在商品交易过程中因为欺诈、不诚信而产生的交易纠纷屡见不鲜，对于消费者来说，这是一种信息不对称造成的买卖不公。潘辛平表示：“支付宝这种第三方支付公司正在做的其实是商品交易方面的信用建设，它是从金融交易向商品交易的信用延伸，相比现有存在的信用体系而言，它是一种创新性的有效补充。”
　　据悉，支付宝打造互联网信用体系的底气在于其过去几年内积累的海量数据。截至2009年2月底，支付宝用户数达到1.5亿，每天交易笔数峰值达到400万笔，公司积累的数据库规模在国内所有数据库中都排名前列。这使得公司建立的信用体系能够超越此前已有的交易评价体系，推动互联网诚信体系从原先简单的打分和定性评价，走向更科学严谨的模型分析阶段。


