中国加快信息无障碍建设：盲人可上网
　　中新社北京5月8日电(记者应妮)中国残联与国家图书馆共同发起的“图书馆促进信息资源公平获取”行动八日在此间正式启动。
　　本次活动是继二00八年中国残联与国家图书馆建设“中国盲人数字图书馆”合作项目的深化，也是科技部批准的“中国残疾人信息无障碍建设联合行动计划”的重要举措之一。
　　启动仪式上，中国残联与中国图书馆学会共同发出《图书馆促进信息资源公平获取》倡议书，提议全国各级各类图书馆一起行动起来，积极为残疾人无障碍获取信息创造条件。倡议图书馆内开辟残疾人服务专区、加大盲文书籍借阅服务、推进图书馆声像信息资源加配字幕工作、积极应用信息无障碍技术建立和完善图书馆网站的服务功能等。
　　首个无障碍读书室将建在中国残疾人艺术团，艺术总监邰丽华代表艺术团接受捐赠的十台电脑。她表示，“我们残疾人不是不幸，只是不便；如果社会能够尽量提供很好的无障碍环境和平台，我们就可以更好地参与融合。”
　　中国残联副理事长申知非在致辞中强调，中国目前有八千三百万残疾人，这是一个数量众多、特性突出、特别需要帮助的社会群体，他们同样渴望获得知识，共享经济社会发展的成果。希望全社会携起手来，促进信息无障碍建设在中国的进一步发展。
　　仪式后，举办了“图书馆促进信息资源公平获取” 首场活动，这也是国内首场无障碍讲座：通过中文速录将讲座内容实时在大屏幕上显示，约一百五十名聋人朋友现场“聆听”了著名学者周国平以“阅读与人生”为主题的演讲。(完)


