电子支付市场格局初定 第一集团军浮出水面
　　随着网络的普及，网民网上购物的需求也越来越大。不但是虚拟商品，基本上用户想得到的东西，网上都有销售。从事电子商务类的网站也就越来越多。第三方的支付厂商也越来越多。
　　艾瑞咨询的数据显示，截至2008年底，中国网上支付市场交易额规模预计将达2743亿元，相比2007年的976亿元，年同比增长高达181%。国内一些大的电子商务网站都有自己的电子支付产品，比如淘宝网的支付宝，拍拍的财付通，百度有啊的支付宝。但还有很多电子商务类的网站，不可能研发自己的电子支付产品，鉴于市场的需求如此之大，于是催生出许多像支付宝、环迅支付一样独立的第三方支付的厂商。
　　不过，电子支付市场在发展的同时，也面临诸多瓶颈，最突出的就是安全问题。前不久央视“3•15”晚会曝光木马制作者利用木马病毒盗取大量用户网上银行信息的案例后，很多个人用户担心自己也遇到同样的安全问题，立马停止了自己的网络银行。如何让网民“快速”“方便”“安全”的进行支付，因此成为所有第三方支付产品一直努力的目标。如果支付安全的问题不解决，第三方支付很难有大的发展。
　　日前，独立第三方支付厂商环迅支付与国内很多地区性银行展开有奖用户体验活动。目的就是培育当地网银潜在用户市场。邀请用户参与网银产品体验，不仅有利于完善产品使用和安全功能，同时还将在很大程度上改善网银个人用户的使用习惯。
　　由于电子支付日益与企业的日常经营以及大众的日常生活不可分割，因此如何实现安全、快捷的支付，以保证客户的资金流转安全和提供必须得风险控制能力，已成为考量第三方支付企业的一个首要指标。好在，环迅支付等电子支付企业已经通过技术创新和产品创新，在安全支付和风险控制领域为浮现中的第三代支付模式提供了一个可资借鉴的样本。
　　据悉，环迅支付旗下有四款第三代支付产品：ICPAY(国际信用卡支付)、C.A.T. 支付(信用卡授权支付系统)、SINOPAY(人民币卡支付系统) 以及B2B支付。上述第三代支付产品的核心优势，在于其对支付模式的优化。其中，C.A.T。支付是一个可以选择网上，也可以选择线下的信用卡授权模式，用户只需输入信用卡卡号或是电话通知卡号等信息，无需密码，即可完成支付。ICPAY则主要是基于国际信用卡支付的模式。凭借上述创新性产品，环迅2008年联合VISA通过了国际PCI-DSS认证。PCI-DSS的认证过程是对于金融类企业的整个运营流程、运营系统，软硬件环境等进行长期的现场流程的跟踪和测试，文档的审查和评判，符合其标准才颁发证书。据了解，截至目前，通过该认证的国内第三方支付企业只有环迅支付。
　　业内人士认为，随着电子商务发展，市场对电子支付的需要已不仅局限于收付款业务，而是不断向行业渗透，并在日常缴费、对外商贸、金融服务等领域不断拓展电子支付的新边界。而伴随第三代支付的浮现，以包括支付宝、环迅支付、快钱等在内的电子支付厂商为第一集团军的市场格局已经轮廓初现。


