中青宝网：从IT向网游华丽转身
　　本报记者 刘琼
　　从一家专做服务器的IT企业转型为融文化、创意与科技于一体的专业网络游戏公司，中青宝网网络科技股份有限公司仅用了两年的时间。与充斥游戏市场的“美女＋怪兽”不同，中青宝网致力于战国古典等题材的开发。自2005年起，相继推出了《战国英雄》、《抗战英雄传》、《天道》、《亮剑》、《千秋》等多款传播中国优秀民族文化的网络游戏。对于企业转型，总裁张云的说法是：“技术的发展必然带来文化内容的信息化与数字化。当代文化产业是建立在高科技传输手段之上的，当具备了一定的技术研发基础后，以高科技为载体的创意文化内容便成为当今文化产业的主要特征和发展方向。”
　　中青宝网曾是一家以服务器业务为主的纯技术型公司。当年，盛大、腾讯等公司的网络服务器都由中青宝网提供。在与盛大等知名网游公司的合作中，公司管理层发现网络游戏行业存在着巨大的市场空间。于是，这家纯高科技企业开始了向文化创意企业的转型。
　　张云说，网游成熟的赢利模式和巨大的市场空间当然是选择的关键，但如果没有扎实的高科技基础，网络游戏只能是“镜中花，水中月”。中青宝网正是依靠其具有自主知识产权的游戏核心技术(PowerNet游戏引擎)才在中国网游界站稳脚跟。“游戏引擎是控制所有游戏功能的主程序，玩家所体验到的剧情、关卡、美工、音乐、操作等内容都是由它直接控制。从某种意义上说，一款网游就是一款程序复杂的软件。不同的是，在软件运行的过程中加入了各种创意和文化元素，使其运行过程更为有趣。”
　　在张云看来，全球已进入眼球经济时代，任何一个产业只有吸引到尽可能多的注意力，才有发展前景。网络游戏就是如此，一款成功的大型在线网络游戏，可以吸引上万人、甚至上百万人同时在线。再加上玩家对游戏的忠诚度，其带来的巨大利润便可想而知了。
　　从进入网游行业之初，张云便坚持走民族文化路线，致力于打造中国最好的爱国文化网络游戏。一连串数字说明了其大型网络游戏的受欢迎程度。公司主打产品《抗战英雄传》注册玩家已超过500万人，同时在线用户数接近10万。但同时，张云也面临一个困惑：该游戏本是定位于18至25岁的青少年，但公司检测到的数据却表明，喜爱这款游戏的玩家大都集中在25至40岁。相反，青少年对于《战国英雄》的喜爱则明显高于《抗战英雄传》。究竟是青少年喜欢战国题材、对抗战这段历史太淡漠，还是研发时策划人员没有研究透他们的心理，这令张云百思不得其解。“如何开发既吸引青少年，又具有教育意义的网络游戏是所有网络公司的责任。”张云说，相比于电影电视，青少年对网络游戏的忠诚度更高，对其影响也会更大。
　　除了研发运营大型的网络游戏之外，中青宝网还将建立网络游戏附加收益模式如门户、交易平台、社区等新的盈利平台，通过打造“数字娱乐基地”完成“从游戏到虚拟社会”的产业发展。张云说：“虚拟社区的集群效应将会产生巨大的经济生产力。正如QQ一样，从最起初的即时通讯工具发展到现在，已逐渐演变为一个庞大的虚拟社区，其产生的经济效益也是无法估量的。”
　　张云认为，随着创意经济时代的到来，通过IT技术将文化内容信息化、产业化是大势所趋。越来越多的高科技企业将由纯粹的技术提供商向ICP(互联网内容提供商)转型。这些新兴的数字文化内容，如手机游戏、彩铃、音乐下载、博客、视频网站等将会是内容产业发展的方向。“互联网是数字内容产品制作、传播的最大载体。只要找到一个IT技术与文化内容相结合的点，就会转化成无限的生产力。”


