5月10日病毒预警：谨防“丧星”后门木马
　　【比特网综合报道】比特网安全频道今日提醒您注意：在今日的病毒中“丧星”变种at和“玛格尼亚”变种qcu都值得关注。
　　一、今日高危病毒简介及中毒现象描述：
　　“丧星”变种at是“丧星”后门家族中的最新成员之一，采用“Borland Delphi 6.0 - 7.0”编写。“丧星”变种at运行后，会自我复制到被感染计算机系统的“C:\Program Files\Common Files\Microsoft Shared\MSInfo\”目录下，重新命名为“re2009.exe”，并设置文件属性为“系统、隐藏”。“丧星”变种at运行后，会将恶意代码注入到“iexplorer.exe”的内存空间中隐秘运行。在被感染计算机系统的后台连接骇客指定的远程服务器站点“http://girl15*.cn/”，读取配置文件“..\ip.txt”，然后不断尝试与控制端(即配置文件中指定的IP地址)进行连接。一旦连接成功，则被感染的计算机便会沦为骇客的傀儡主机。骇客可以向被感染的计算机发送恶意指令，从而执行任意的控制操作，其中包括：文件管理、进程控制、注册表操作、远程命令执行、屏幕监控、键盘监听、鼠标控制、视频监控等，给被感染计算机用户的个人隐私甚至是商业机密均会造成不同程度的损失。同时，骇客还可以向傀儡主机发送大量的病毒、木马、流氓软件等恶意程序，从而给用户构成了更加严重的威胁。“丧星”变种at会在被感染计算机中注册名为“d”的系统服务，以此实现后门的开机自启。
　　 “玛格尼亚”变种qcu是“玛格尼亚”盗号木马家族中的最新成员之一，采用“Microsoft Visual C++ 6.0”编写，是一个由其它恶意程序释放出来的DLL功能组件，经过加壳保护处理。“玛格尼亚”变种qcu是一个专门盗取“完美国际”、“诛仙”、“武林外传”、“口袋西游”、“赤壁”等网络游戏会员账号的木马程序，通过浏览器钩子随IE浏览器的启动而加载运行。截取用户输入的用户名、密码及密码保护卡数据等信息，并在后台将窃取到的这些机密信息发送到骇客指定的远程服务器站点上(地址加密存放)，致使网络游戏玩家的游戏账号丢失，给游戏玩家造成了不同程度的损失。“玛格尼亚”变种qcu会修改注册表键“ShellExecuteHooks”的键值，以此实现木马的开机自动运行。
　　 二、针对以上病毒，比特网安全频道建议广大用户：
　　1、最好安装专业的杀毒软件进行全面监控并及时升级病毒代码库。建议用户将一些主要监控经常打开，如邮件监控、内存监控等，目的是防止目前盛行的病毒、木马、有害程序或代码等攻击用户计算机。
　　2、请勿随意打开邮件中的附件，尤其是来历不明的邮件。企业级用户可在通用的邮件服务器平台开启监控系统，在邮件网关处拦截病毒，确保邮件客户端的安全。
　　3、企业级用户应及时升级控制中心，并建议相关管理人员在适当时候进行全网查杀病毒。另外为保证企业信息安全，应关闭共享目录并为管理员帐户设置强口令，不要将管理员口令设置为空或过于简单的密码。
　　截至记者发稿时止，江民的病毒库已更新，并能查杀上述病毒。感谢江民科技、瑞星科技、安天实验室为比特网安全频道提供病毒信息。


