马云开巴菲特式股东大会 启动反季节投资
　　每经记者  庄春晖  发自上海
　　每年5月的伯克希尔·哈撒韦公司股东大会是很多投资者心中的盛会，巴菲特的“粉丝们”聚首一起，分享投资的心得，其中，“股神”巴菲特的经验常常会成为市场关注的焦点。
　　昨日上午，在香港君悦大酒店也举办了一个“巴菲特式”的股东大会。主角是马云和他的阿里巴巴(中国)网络技术有限公司(01688，HK)。来自阿里巴巴的股东、员工、媒体等300人参加了这次股东大会。其中还有50名香港大学的在校学生。
　　港股首例
　　“这样的开放式股东大会是港交所上市公司的第一例，之前没有其他公司做过。我们希望通过这样的股东大会，让马云、卫哲这样的公司高层直接与投资者、公众近距离接触，让他们更加直观地了解公司一直坚持的‘投资于客户、让利于中小企业’这种投资理念。”阿里巴巴的股东说。
　　马云本人则表示：“巴菲特在美国教大家怎么投钱，我希望阿里巴巴的股东大会能够跟大家分享怎么办企业、怎么聘请人、怎么分享人，在做企业的过程中我们是怎么应付困难的，对这些内容做交流。”
　　马云在股东大会上预测，电子商务在中国的发展一定会超过美国，“十年以后全世界肯定有一家电子商务公司是世界第一，是不是阿里巴巴我不知道，但这家公司一定来自于中国，这是我的结论。”
　　马云还表示，明年的股东大会他会和股东们分享怎么招聘人、怎么开除人、怎么管理、怎么决策等内容。
　　前一天，阿里巴巴网络技术有限公司发布了2009年第一季度财报。财报显示，受益于交易市场买家及卖家数目继续增长，阿里巴巴公司两个交易市场的总付费会员净增长数为历史最高，达4.95万名，较2008年同期增长47%。两个市场用户的首季度增幅都创了10年来的最高记录。
　　“公司的目的是你为客户创造价值，客户给你钱。员工是让这些目的变成现实的过程，没有员工的创新和努力不可能有很好的收入。这世界可以有很多比阿里巴巴更挣钱的公司，但是能够为社会创造更多的价值，能对社会做出贡献的企业不多。阿里巴巴希望做这样一家企业，我们所有的产品和服务对无数中小企业和家庭有贡献，加入阿里巴巴的年轻人因为这个平台得到了成长，当然股东也有挣钱。我希望十年以后阿里巴巴公司是全世界甚至全中国最赚钱的公司，但它不是目的，只是结果。”马云说。
　　启动反季节投资
　　目前，很多方面似乎都表明经济已有触底回暖的迹象，对此马云的看法是，“阿里巴巴已经是中国互联网企业中现金储备最多的。去年不能乱投资，今年可以考虑了。”
　　阿里巴巴2009年一季度财报显示，截至2009年3月31日，阿里巴巴拥有69亿元现金储备，并无负债。此外，阿里巴巴在2009年第一季度的递延收入及客户预收账款增加1.91亿元至24亿元，同比增长28%；经常性经营自由现金流  (非GAAP)为3.43亿元，同比增长25%。
　　“2008年最大的决策是顶住诱惑不投资，2009年最大的考验是怎么把这个钱替股东投资好。”阿里巴巴CEO卫哲说，接下来阿里巴巴将会更积极地考虑可以投资的项目。
　　阿里巴巴选择在经济尚未完全复苏时投资是基于信心和眼光，也基于这样的考虑，“在冬天的时候买什么都便宜，在夏天的时候买什么都贵。”现在，3000万美元的推广，每1美元都比得上过去几年3、4美元所达不到的效果。今天所投资的技术成本要比经济过热的时候便宜很多，“冬天的投资一定会在夏天、秋天有收获。”
　　马云昨日现场送给到会的50名香港大学学生每人100股阿里巴巴股票，他希望中国年轻人能关注中国电子商务、特别是阿里巴巴的成长。


