拒绝删帖的底气从何而来
　　边民、风之末端、温星，上一次是作为“躲猫猫”调查委员会的成员；这一次，他们是作为接到“云南某厅”删帖要求的网站管理员、论坛版主、知名网友。被“某厅 ”要求删的帖子有关4月25日发生在云南昆楚高速的特大交通事故，直指背后高速交警与某修理厂的利益瓜葛关系。“某厅”的删帖要求虽然在新浪等网站得到满足，但偏偏在云南当地论坛遭到拒绝，多家网站管理员、版主一致拒绝删帖。(5月7日《南方都市报》)
　　这几个拒绝“某厅”删帖的网站管理员、版主，恰好是“躲猫猫”调查委员会的成员，这绝对不是一种巧合。说“不”是需要勇气的，特别是面对强势的公权部门说“不”，更需要勇气。在经过躲猫猫事件的洗礼之后，这些资深网民的荣誉感、自豪感一定空前高涨，由此树立起了强烈的责任感、使命感，以及不轻易妥协、不盲从的精神气节。
　　经常上网的网民基本都知道，几乎每天都有一些帖子被删掉，这其中哪些删贴要求是正当合理的，又有多少帖子是受到了相关人士及部门施压，没有任何正当理由而被删掉的，恐怕没有人知道个中详情。在眼前云南的这起拒删事件中，云南“某厅”的删帖要求在新浪等网站得到了满足。这很容易让人联想到在三聚氰胺事件中，搜索引擎巨头——百度被曝拿人钱财替人消灾：用技术手段将不利于厂家的消息“蒸发”掉。假如各重要网媒轻而易举、毫无原则地接受相关部门的无理删帖要求，那么，如何保障我们可以持续地获得真实的信息？
　　正是有了这种对比，云南几位网站管理员、版主的联合拒绝删帖行为才让人感动、佩服。假如他们没有起码的自豪感和荣誉感，没有网站工作人员的基本职业道德和判断是非的标准和能力，在公权面前自惭形秽、妄自菲薄，怎么敢对近在咫尺的公权部门说“ 不”。这种勇气已经超过了通常意义上对网民形象的勾勒——传统的网民形象玩世不恭，出言不逊有余，理性和担当不足。因此与其说他们在坚守自己的阵地，不如说他们在用自己的职业精神，捍卫网民的知情权。
　　在感动之余，也有些许的担心。边民、风之末端、温星等人的激烈表现有多大的代表性？假如他们也加入到了删帖的行列中来，又能如何？谁来监督网站的管理员、论坛版主？如何确保他们能够成为边民、风之末端、温星一样敢于冷对“某厅”删帖要求的人？这些疑问现在还不是回答的时候，或许，我们现在应该把更多的注意力放在拒绝删帖事件将如何发展上，用更大的关怀呵护这几个勇敢的网民。他们是否能够成为同业的榜样，关键看他们接下来的境遇如何。
　　上海 高永峰


