艾瑞：08年中国网银交易达320.9万亿
　　新浪科技讯 5月11日上午消息，艾瑞咨询分析师张艳平今日发布《2008-2009年中国网上银行行业发展报告》显示，2008年中国网上银行交易规模同比增长30.6%，达320.9万亿元。与2007年的高速增长相比，2008年的增长回落稳定。
　　艾瑞认为，网银交易的稳定增长，一方面源于网银自身的便捷性和功能性吸引用户；另一方面也与各大银行的大力推广密不可分。艾瑞预计未来3-5年网银发展将迎来稳定的增长时期，同比增速稳中有升。
　　08年交易规模320.9万亿元，同比增长30.6%
　　艾瑞研究发现，07年网银市场取得了超速的增长，同比增长率高达163.1%，属于网银发展过程中的特殊时期；到了08年网银市场发展回归稳定，增速也回落至06年水平。艾瑞咨询预计未来3-5年网银发展将迎来稳定的增长时期，同比增速稳中有升。该预测主要是基于以下多方面的因素考虑：
　　1)	网络的迅速普及，网民渗透率的加速提升；
　　2)	网银的便捷性可充分满足生活及工作节奏逐步加快的人群；
　　3)	银行大力推广网银业务提高柜台替代率(网银成本低)、渠道结构优化的必然选择；
　　4)	银行自身信息技术水平提升，带来网银产品功能的逐渐完善及安全性保障的加强；
　　5)	多数商家在经济危机时期对成本节约、现金管理等的需求会更明显，网上银行在现金管理、网上支付、集团理财等方面的诸多优势可充分满足商家的需求，因此网银业务也会从中受益。
　　银行的创新研发及大力推广保障网银的稳定增长
　　艾瑞认为，网上银行交易额的稳定增长，一方面源于网银自身的便捷性和功能性吸引用户；另一方面也与各大银行的大力研发及推广密不可分。根据艾瑞对各银行发展动态的监测发现，网银系统的安全升级及网银产品的创新研发是08年市场发展重点。
　　与此同时，银行对网银业务的大力推广、特别是银行各个分行的支持推广，直接促成了网银的增长。从艾瑞调研数据来看，用户了解网银服务的首要渠道是线下银行发放的宣传手册(42.6%)，可见柜台的点对点推广对于网银的传播和渗透率提升最具直接影响力。(向东)


