深圳商报：实名上网利大于弊
　　主持人：胡 蓉
　　今日话题：《杭州市计算机信息网络安全保护管理条例》已于5月1日起施行。《条例》规定，提供电子公告、网络游戏和其他即时通信服务的，具有用户注册信息和发布信息审核功能，并如实登记向其申请开设上述服务的用户的有效身份证明。
　　根据《条例》的解释，“电子公告服务”，就是指在互联网上以论坛、聊天室、留言板、博客等交互形式为上网用户提供信息发布条件的行为。网络实名制是否妨碍人们的表达自由？眼下推行网络实名是不是为时过早？读者对此展开了激烈讨论。
　　净化网络环境实有必要
　　管桂姣(福田读者)：我是一名韩剧迷，宋慧乔、蔡琳、崔真实等都是我很喜欢的偶像明星。但是，去年崔真实的自杀身亡让我既伤心又气愤。韩剧中自强不息的女主角生活中却“软弱”到要以自杀来了断生命，遗下两个幼女。她的死主要与韩国网络上一些关于她长期向同行放高利贷的恶毒谣言有关。但因技术难度，造谣者至今依然逍遥法外。难道这样的网络环境不应该净化吗？为此韩国加快了推行网络实名制的步伐，收效也开始显现。网络实名制虽不能彻底解决网络谣言、诽谤等此类恶习，但却是朝着有序、文明的方向迈出的实际步伐，是一种负责任的努力和尝试。
　　章邦洪(龙岗读者)：韩国的网络实名制实行的是有变通的实名制，它们允许网民在通过身份验证后，用代号替代自己的真实姓名在网上发布信息。这样既保护了用户的隐私，也在一定程度上促使用户对自己的言行负责。网络实名制有许多益处：比如购物网站和企业网站引入实名制，可以帮助企业建立顾客数据库，开展有针对性的营销活动；实名制对保护青少年也有一定积极意义。如最大的搜索服务网站NAVER在人们输入一些成人词汇时，需要输入姓名和身份证号码以进行成人认证，这样就可以避免青少年从搜索引擎中获得“少儿不宜”的电影和小说。
　　靳卫星(宝安读者)：杭州的措施引来批评“一边倒”，中国政法大学教授何兵就明确表示：“《规定》明显违反现行法律”，并称“宪法的本意是：人民有言论的自由而不是‘表明身份言论的自由’”。对此，我不敢苟同。实行了网络实名制之后就没有了言论自由了吗？言论自由听起来很诱人，但实际上并不存在。任何一个国家都不可能存在绝对的、不受任何法律约束的言论自由。网络实名制实际上只是倡导文明上网的辅助技术手段，没有任何证据证明它的出现就会终结言论自由。
　　规范个别人行为要靠高科技手段
　　童意(华侨城读者)：互联网从诞生到在中国的普及不过二十几年的时间，它给了普通百姓表达心声的机会，这种无拘束的言路很大原因就是网络的匿名化。目前我认为还不适合实行网络实名制，因为目前网络经营者尚无法有效保护公民信息的安全，一旦全面推行网络实名制，个人信息泄露之后难以界定法律责任。此外，与网络实名制相配套的法律法规不健全。笔者认为，规范个别人的网上不正当行为，要“魔高一尺，道高一丈”，用高科技手段加强网上管理监督，而不是选择限制大多数人的网上行为。
　　李英锋(河北读者)：近段时间，以网络为主战场的“山寨纪委”正在发挥日益重要的作用。“至尊局长”周久耕事件、浙江温州和江西新余的公款旅游事件、温州官员买低价房事件等很多违法违纪事件都是由知情网友发帖曝光最终引起有关部门的关注，有关官员也得到了应有处理。网络匿名制可以对知情网友进行有效保护，网友也就敢于实话实说；而网络实名制则让网友爆料与现实生活中的署名举报无异，可能使网友处于不利境地。没有了网友爆料，“山寨纪委”就会功能大减，威力也将大打折扣。
　　杨红兵(江苏读者)：在舆论监督机制还不健全、检举人权益还不能得到有效保护的前提下，网络成为公众表达的重要渠道。推行网络实名制本身并不难，难的是如何确保公民继续拥有自由论政的权利。网络实名制制度本身并没有问题，但一旦网络实名制被一些权力部门掌控就成了大问题。杭州率先破网络实名制之坚冰，同时也面临着一场“大考”，如何保证检举人的生命财产安全，如何在技术上避免被权力部门利用，都需要事先考虑周到。
　　用户个人信息需要配套法律保护
　　赵淑娟(河南读者)一旦推行网络实名制，以后要在网上注册时就要注册真实信息，并使用真实的个人资料。那么，用户个人信息应提交给谁？谁来确认核实用户信息以及确认信息与用户身份相符？谁来管理保护用户的信息？如何证明用户的信息处于被保护状态并且是安全的？没有法律界定，制度难以奏效。因此，在个人信息保护法出台之前先实行网络实名制，显得有些仓促。
　　程绍德(辽宁读者)：提到网络实名制，很多人会想起韩国最有名的博客型社区网站赛我网。据悉，在韩国从总统的女儿到影视明星，都在赛我网拥有自己的个人空间。赛我网与我国国内社区网站最大的不同是，99%的用户以真实身份注册。而实名制在韩国的成功推行，靠的就是健全的网络管理机制。在韩国，网络数据库是由政府统一保存，用户注册时必须进行身份证号码和银行账户的验证，并且充分考虑了真实交友的需要和对用户隐私的保护。
　　从建锋(南京读者)：网络实名制虽好，但是也不可能一蹴而就。韩国从2002年开始推动实施网络实名制；2005年10月发布和修改了《促进信息化基本法》、《信息通信基本保护法》等法规，为网络实名制制定法律依据，导入监督、约束和处罚机制；2007年7月实施《促进使用信息通信网络及信息保护关联法》。正是有了一系列法律，才使韩国成为全球贯彻实名制最彻底的国家之一，同时使其成为网络安全程度最高的国家之一。


