重庆私募投资本月开张 严防小贷公司炒壳
　　我市今年内将有三家私募股权投资机构入渝，还将利用可用保险资金设保险基金管理公司投资基础设施建设。昨日，市政府副秘书长、市金融办主任罗广在做客新华网与网民互动时表示，为防炒家炒卖小贷公司的“壳”，我市将禁止小贷公司股东或资本金变动超过30%。
　　将设农畜产品期货市场
　　据罗广介绍，重庆将首先建立农畜产品交易所，待运行两三年后再申请成立西部期货交易市场。目前，我市已着手筹建畜产品交易所和相应的交割仓库。建成后的重庆农畜产品交易所将作为我市统一的农畜产品电子交易平台，开展生猪等农畜产品的现货、远期交易，争取今年6月底挂牌。待积累经验和时机成熟后，重庆筹建畜产品交易所有望成为全国性农畜产品期货交易所。下一步，重庆将争取多在我市设立优势品种的商品期货交割库，包括铝材等。
　　电子票据日交易千亿元
　　罗广说，在重庆设立全国电子票据交易中心，是我市金融发展的重大利好，含金量非比寻常，可全面吸引国内众多金融机构、人才汇集我市，提升金融业开放度。在重庆设立电子票据交易中心，将是我市第一个全国性金融要素市场，预计电子票据交易中心建成后每天能产生1000亿的交易额。
　　建立OTC将分为两步走
　　罗广说，重庆正在着手设立证券场外交易市场(OTC)，筹备工作分两阶段进行。首先按照中关村模式组建“重庆非上市公司股份交易中心”，争取今年年底前正式营运，实现首批公司挂牌交易；其次是积极跟踪中国证监会建立全国性场外交易市场的工作进程，适时将重庆纳入全国场外交易市场体系。
　　私募投资机构本月挂牌
　　据悉，在私募股权投资基金方面，我市已与美国亿泰证券签订了组建规模为50亿人民币的私募股权投资基金战略合作协议，正在进行首期基金的募集工作和基金管理公司的筹建工作，美国亿泰证券在重庆的分支机构预计本月就可以挂牌。预计今年内将有三家私募股权投资机构落户重庆。
　　用保险基金投基础设施
　　重庆作为全国首家保险创新试验区，将开展保险资金运用创新试点。目前，市金融办已建议由全国大型保险集团与重庆市政府为主发起人，在渝设立保险基金管理公司。通过该公司的运作，计划在5年内形成规模在200亿元，立足西部，辐射全国的基础设施投资基金。此外，我市还将以地方保险法人机构为主发起人，设立一家保险资产管理公司，计划通过5~8年努力，将该公司打造成资产规模近450亿元的综合性资产管理公司。
　　严防炒卖小额贷款公司
　　罗广说，为防止不法分子成立小贷公司后立马抛售，借机“炒壳”。金融办还对小贷公司股东和资本金的变动作了限制。凡是股东或资本金变动超过30%的小贷公司，必须重新申请，才可继续经营。而且小贷公司成立后，主要发起人应将其资本金的10%作为保证金存到指定监控账户。此外，金融办还对小贷公司融资难进行了协调解决。据了解，随着近期银行利率的下调，直接影响到了小贷公司的生存。为帮助其发展，金融办将指定几家银行作为小贷公司的战略性合作银行，为小额贷款公司提供融资，扩大小额贷款公司的资本。另外，还将允许小贷公司做委托贷款业务，增加其业务量，助其发展。
　　记者 梁龄 实习生 薛哲
　　相关新闻
　　小贷公司瀚华首获银行贷款2500万
　　本报讯(记者 梁龄 实习生薛哲)记者昨日获悉，重庆市渝中区瀚华小额贷款公司已获得国家开发银行重庆分行2500万元贷款。对此，重庆市金融办相关人士称，这对小额贷款公司融资具有破冰意义，下一步重庆将出台小额贷款公司向银行融资的管理办法，指定几家银行作为战略合作伙伴为小贷公司融资。
　　“国家开发银行重庆分行已经同意给我们放贷，上周就已经签订了相关授信协议。”昨日，瀚华小额贷款公司总经理林峰告诉记者，国家开发银行给瀚华的贷款金额为2500万元。据悉，这也是重庆52家小额贷款公司中，第一家获得银行融资的小贷公司。林峰称，按规定小额贷款公司从银行融资，最多不能超过注册资金的50%。2500万元是瀚华目前能够获得银行贷款的最高限额。短期来看，增资扩股成为小额贷款公司获得资金最有效的手段。林峰透露，瀚华已经召开股东会议，在上半年内把注册资金增加到1亿元。届时，再加上贷款，瀚华可以运营的资金将达到1.5亿元。林峰称，重庆中小企业对资金的需求可以用饥渴来形容。目前瀚华已放贷300多家，累计贷款1.3亿元。
　　据小贷公司人士介绍，之前由于银行对小贷公司信用评级还没有标准，而且银行传统的放贷用途对小额贷款公司都派不上用场，银行一直观望。到现在，首批开业的小贷公司已运行近半年，银行通过贷前调查已经可以看出其贷款不良率、风险管控是否健全等，而且经营状况也很好，便决定对其放贷。对此，重庆市金融办相关人士称，瀚华从国家开发银行获得贷款，对小额贷款公司来说具有破冰意义。


