启明创投合伙人童士豪：SNS成熟还需3-5年
　　本报记者 周婷 顾鑫
　　近日，SNS(社区网站)消息不断：网盛生意宝开通 “生意人脉圈”，中国移动旗下139.com开放注册，华为正式推出面向白领的爱米社区，阿里巴巴透露其商务SNS产品“人脉通”将于5月中下旬上线公测，腾讯也将社区战略作为下一个发展重点……种种迹象表明，SNS代表着Web2.0未来的发展已经被业内认可，SNS行业正进入一个跑马圈地的阶段。
　　此前坊间亦盛传开心网获得来自启明创投和北极光的第二轮风险投资，为此记者采访了启明创投的合伙人童士豪。他未对投资事件进行评论，但言语中也表示看好开心网。他认为，最终能够胜出的是前三名，大概还需要3到5年的时间，尽管目前大家切入SNS行业的方式各异，但关键还是团队的执行能力、产品规划和用户的接受程度。
　　盈利模式渐渐明晰
　　SNS起源于美国，是基于人际关系的生活服务社交网络。SNS在中国的发展速度也异常迅速。以定位于都市白领的开心网为例，资料显示，其用户数量超过2000万，2009年4月网页浏览量达到7亿人次、远远超过大型门户网站。目前国内排名比较靠前的SNS有开心网、校内网、51.com等。
　　分析人士指出，SNS的发展与现代人的生活方式有关。上网人数和上网时间越来越多，线下的接触越来越少，SNS将线下的生活搬到线上正契合了人们的需求。中国互联网络信息中心发布的第23次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，2008年中国网民人数达到2.98亿，平均每周上网时间为16.6小时。
　　启明创投合伙人童士豪认为，互联网行业不同于其他行业，投资时并不一定需要已经存在一个成熟的盈利模式，往往是先聚拢人气、然后探寻盈利模式。童士豪同时亦指出了SNS获得收入主要有两种方式，一种是广告营销，如开心网的争车位游戏，其中的车都是现实中的品牌；一种是用户付费，如购买游戏中的装备、虚拟礼物。SNS营销也具有一些传统广告不具备的特点，如互动性强、用户的卷入度高。
　　童士豪表示，SNS的发展方向是社区、游戏、电子商务三者的结合，最终成熟大概还需要3到5年时间，这有赖于市场反应和团队能力，最终做到前三名的SNS才有价值。
　　关键是执行力和产品规划
　　目前从切入SNS行业的方式看，存在两种类型，一种是白手起家、一种是依托于一定的用户群体，前者如开心网、后者如QQ校友和阿里巴巴将要推出的“人脉通”。不管哪种类型、面对什么用户，都需要在用户需求方面精耕细作。
　　2009年1月6日，腾讯发布SNS产品QQ校友，面向在校学生，当月15日发布QQ2009beta版、新增了“好友印象”等强化QQSNS特质的功能，业内人士认为这是腾讯对SNS的试水之举。依托QQ校友迅猛发展。截至1月31日，QQ空间的月登录账户数突破2亿，超过同期Facebook单月 1.75亿的登录用户数。
　　腾讯CEO马化腾曾表示，“在中国，即时通讯是使用率最高的互联网基础应用，腾讯既往的成功是将即时通讯平台化的成功，而未来的成功将是把即时通讯社区化的成功”。


