世纪互联打击侵权 商标侵权战火燃至IDC领域
　　2008年1月，国内规模最大的电信中立互联网基础设施服务提供商世纪互联公司向北京市第一中级人民法院提出立案申请，状告上海世纪互联信息系统有限公司侵犯“世纪互联”注册商标专用权，并存在不正当竞争行为。近日，法院做出终审判决，裁定上海世纪互联信息系统有限公司商标侵权和不正当竞争事实成立，上海世纪互联信息系统有限公司必须在新浪网科技频道首页上刊登声明，消除因其虚假宣传行为给世纪互联公司造成的影响，并进行相应赔偿。
　　根据调查，上海世纪互联信息系统有限公司从2003年成立之初就开始在其宣传资料上使用“世纪互联”标识，并对外宣称自己是“北京世纪互联旗下的全资子公司”。而事实上，上海世纪互联信息系统有限公司和真正的世纪互联公司并不存在任何隶属关系。这种明目张胆的侵权行为，使得世纪互联公司不得不拿起法律武器来维护自己的权益。
　　一直以来，国内IDC行业一向波澜不惊，业内鲜见知识产权纠纷。此次世纪互联公司不惜大费周章地提起诉讼，显然其中必有原因。
　　强者愈强 金字招牌惹来“盗版”
　　纵观国外IDC行业发展的丰富实践经验，已经历了三个不同的发展阶段。第一代的互联网数据中心主要提供场地、电源、带宽等基础托管服务。第二代的互联网数据中心在托管服务基础上提供各类安全、代维等增值服务。而第三代互联网数据中心将是以客户为中心、服务为导向，在IDC高性能基础架构上，提供各类咨询、业务外包等随需应变的融合服务。
　　而我国IDC行业较国外起步晚，与国际IDC行业发展相比较，不难看出国内大多数的IDC服务提供商普遍还停滞在第一阶段，以提供基础服务为主，其基础托管业务占到收入的绝大部分比例。但随着市场竞争的加剧和提高资源利用率的需求，仅限于提供IDC基础服务的企业势必难以长久维持。
　　世纪互联公司经过多年的发展，一直是国内IDC行业的领军企业。最近两年世纪互联公司更是在云计算领域取得了突破性进展，于2009年正式宣布提供商用的“云计算”平台CloudEx。目前，世纪互联的业务范围不仅涵盖了传统的IDC业务，而且已经完成了对下一代数据中心的战略布局，引领着整个IDC行业的发展趋势。在最新一期的互联网数据中心排名中，世纪互联公司名列三甲，服务水平排名第一。
　　随着互联网应用的进一步丰富和深化，我国的IDC市场还有很大的发展空间。但是由于我国的IDC行业整体发展水平还不高，而世纪互联公司在国内是一枝独秀，所谓“花香惹蝶”，难免会有一些不法企业想沾“世纪互联”这块金字招牌的光。如此看来，上海世纪互联信息系统有限公司有上述行为就不足为奇了。但是世纪互联公司岂能容忍此种不正当竞争行为，当然要坚决打击“盗版”，否则此风愈长，辛辛苦苦打拼出来金字招牌最终难逃被砸的命运。
　　弱者愈弱 不正当竞争自酿“苦果”
　　反观上海世纪互联信息系统有限公司，由于其发展严重依赖“世纪互联”品牌的影响力，缺乏加大研发投入、提高自己实力的动力，在IDC行业内，一直只是一个中小规模的运营商，它所面临的局面不容乐观。目前国内IDC行业面临着结构性的调整，市场即将重新洗牌，规模小、服务差的IDC商将逐步被市场淘汰，大型服务商整合IDC市场将成为趋势。
　　首先，近年来电信市场重组动作频频，这将直接导致 IDC 行业门槛在短期内迅速升高，这一市场内的兼并收购将会更多；其次，从市场本身来看，经历了前些年混乱的价格争夺战之后，不少参与价格战的IDC服务商，通过减少技术人员和服务器维护、开发投入，甚至用PC代替机房等手段，以达到节省运营成本的目的，结果往往造成线路不稳定、安全性差、经常宕机等问题，给消费者造成很大的损失。因此，IDC市场的重心亟需逐渐向技术力量雄厚、机房良好、服务体系上佳的大型服务商转移；最后，IDC 服务的种类日益繁多，其中包括服务器托管、租用和销售，及其各类增值业务等，且技术水平发展迅猛。面对日益复杂的用户需求，中小IDC 服务商已不能适应竞争需要。而国内大型 IDC服务商则在带宽、数据中心等硬件水平和CDN等增值业务方面实力雄厚，服务越全面、及时，就越容易受到消费者的信任，并最终为企业带来巨大的效益。
　　上海世纪互联信息系统有限公司虽然打着“世纪互联”招牌过了几年滋润的日子，但是其自身的品牌却是“镜中花、水中月”，经过此役之后，自身的品牌积累又要从零开始。另外，由于上海世纪互联信息系统有限公司事实上无法提供与“世纪互联”品牌相称的产品与服务，这直接导致的结果就是行业竞争秩序被严重破坏，自身的发展也受到严重限制，最终因其侵权行为承担法律责任。
　　结语
　　综合整个事件来看，世纪互联公司之所以会主动发起商标侵权及不正当竞争诉讼，追根究底，这更多的是因为世纪互联公司作为IDC行业内的领军企业，有责任维护行业内的竞争秩序，必须对这种不正当竞争的风气予以坚决打压，这样才能保证整个IDC行业保持良性长久的发展，同时也保护自己的优质品牌不因不良势力而蒙上灰垢。
　　我国IDC市场历经多年发展， 最终将在规范中走向成熟和理性。业内企业要想在激烈的竞争中立于不败之地，走旁门左道没有出路，细分市场、深化服务那才是关键。毕竟一个成熟的市场需要有优秀的企业和良好的市场秩序，企业需要用更为长远的眼光去看待行业和自身的发展前景，这样才找准自己的定位，为自身的发展找出一条康庄大道。


