谷歌杀手Wolfram Alpha下周推出
　　新浪科技讯 北京时间5月8日下午消息，据国外媒体报道，有谷歌杀手之称的新型互联网搜索引擎“Wolfram Alpha”将于下周推出，该引擎提出了打造“知识引擎”的目标，据称可以理解用日常用语输入的搜索要求，找到几乎所有涉及人类知识问题的答案。
　　《新科学家》杂志日前对Alpha平台提前进行了测试，结果发现了一些新技术能力，但同时也暴露出部分缺点。与此同时，搜索巨头谷歌为将Alpha的威胁消除在萌芽状态，日前发布数据可视化工具，一旦完全设计好，谷歌在搜索市场的优势可能会进一步扩大。
　　Alpha由斯蒂芬·沃尔夫拉姆(Stephen Wolfram)创建，他因开发出软件包Mathematica而闻名业界。沃尔夫拉姆招募了150多人去搜集所有重要科学门类的信息，从化学元素的特性到行星位置，从物种间关系到人类基因组序列。除此之外，还包括像特定国家通货膨胀历史这样的经济数据，以及地理、文化等方面的诸多数据集。
　　Alpha平台的潜力源于一个事实，即将与众不同的数据集汇集于某一个地方，并按照Mathematica可以操作的方式汇集。Mathematica由一系列用以分析和展示数据的工具组成。这意味着，用户可以将以前不能比较的信息汇集在一起，如经济成就和体育成绩，贸易模式与人口变化。沃尔夫拉姆研究公司Alpha开发小组成员拉塞尔·福尔茨-史密斯(Russell Foltz-Smith)说：“我们的目标是向全世界所有人提供专家水平的知识。”
　　他们是否取得了成功？《新科学家》杂志记者在Alpha平台上线前对其进行了测试。Alpha可以轻松解答一些简单问题，比如说瑞典的人口(900万)，二氧化碳的沸点(零下78摄氏度)。尽管维基百科也可以同样快速解答这两个问题，但Alpha平台与竞争对手相比仍有优势：网站所有内容都经过一个专家小组的检查和审核。
　　沃尔夫拉姆网站的目标是希望其数据同美宇航局气候数据集等“黄金标准”资料来源一样值得信赖。福尔茨-史密斯说：“如果数据在最高标准下达不到百分百的准确率，那么它们不会出现在我们的系统中。”为进一步验证这套系统的能力，记者要求Alpha测算中国同日本人口之比，但结果却是下一次将在廷巴克图出现的月食日期和准确时间。
　　另外，他还依据胆固醇水平和年龄，对其健康状况进行检测。眼下，谷歌尚不能提供此类问题的答案，除非有网友进行过这些计算，将计算结果置于适当的网页。但这一局面可能不久会改变。沃尔夫拉姆的团队开发出一套软件，可以理解诸如“什么”和“谁”等问题之间的区别，将它们变成搜索要求，由数据库进行处理。
　　从理论上讲，Alpha可以理解用日常用语输入的任何搜索要求，但自然语言处理水平却非常有限，所以，结果一般是误打误撞的巧合。当《新科学家》杂志记者输入“$25 million 1945 dollars in 2008”以后，Alpha确实理解了记者的用意，明白他想知道过去一定数量的货币在今天值多少钱。果不其然，答案出来了：3亿美元。
　　然而，当记者以另一形式“$25 million 1945 in 2008”输入时，结果便杂乱无章，“1945 in ”被解释成了1945英寸，然后同2500万美元相乘，接着又与2008相乘，得出了98万亿的结果。这并不是唯一的怪事。例如，记者在寻求获得“period 1990-2000”期间的数据时，Alpha将“period”解释成冰球比赛的一节。冰球比赛分为三节，每节20分钟。
　　科普作家、《大英百科全书》编委尼古拉斯·卡尔(Nicholas Carr)警告说，网民不会容忍不能按他们期望工作的网站：“一旦让网民产生挫败感，他们从此便不会再回来。”福尔茨-史密斯表示，上面提到的一些问题会在5月11日网站推出以前得到解决，而剩余问题也会随着用户的使用反馈逐步得到改进。(孝文)


