拓展内贸 电子商务助中国制造华丽转身
　　金融危机下，一场网络内贸大战已然打响。记者昨日从阿里巴巴集团获悉，今年春季“广交会”刚刚落下帷幕，本月16日，国内首届网商交易会将在广州举行，此次“网交会”将首次以交易会的形式为中小企业搭建商业桥梁，帮助其开拓内贸市场。与此同时，本次交易会也将帮助大量的个人网商开拓全新供货渠道，创造更多的就业机会。“我是网上购物狂人，衣服、鞋子、包包，首饰……我都会在网上买，鼠标一点，货就到了，既便宜又方便。”在一家广告公司上班的王莉表示，“在网络上看到要开网商交易会，很多网络供应商都会去现场，我要去现场淘网货。”
　　网络专家指出，全球金融危机下，“外需”疲软倒逼中国大量中小企业、特别是出口型企业转攻国内市场，但是以往形成的外贸路径依赖使得不少中小企业很难在短时间内打开内销渠道，而借助网络销售则是一个非常明智且效果明显的选择。“通过网络销售渠道，中小企业将更好更快地把产品销售到全国各地，从而打开内贸市场。”一业内人士这样预测首届“网交会”的功效。
　　“中国制造”寻变
　　在王莉等这样的“网购狂人”眼中，“秒杀”、“零元起拍”这类的网购术语简直就像一道不可抗拒的指令。在生活节奏日益加快的今天，网购已经成为一种时尚。
　　据第三方权威调研机构艾瑞咨询监测研究显示，2008年国内网购交易额接近1300亿，较2007年增长达130%左右；而淘宝网的全年交易额为999.6亿元，成为中国最大的综合卖场，约占全国社会消费品零售总额的1%。
　　另一方面，国内的网络购物市场迅猛增长的同时，也有越来越多的中小企业选择通过电子商务”过冬“，对接网购市场。“快速增长的网络消费市场将给中小型制造商带来全新的机会，网交会正是将网络零售商的采购需求与中小型供应商的内贸需求进行快速有效地对接的良好平台。”主办方相关负责人这样解释“网交会”的功能。
　　业内人士表示，由于全球需求下降、原材料价格的大幅波动、用工成本上升等不利因素作用，以广东境内为代表的一大批依赖出口型的制造业承受着巨大的生存压力。曾靠着低廉成本优势打天下的中国制造业如今压力重重。
　　此外，制造业受到的冲击也直接体现在了就业形势的严峻上。有经济学家表示，这是由于第二波金融海啸已经到来。广东制造业也有不少中小企业表示，已经开始感受到第二波金融海啸的威力。
　　业内人士分析，在次贷危机和金融风暴的全球背景下，制造业可谓是机会和挑战并存。内地的中小企业也借此加快了自身的革新，如何“求变”、如何开拓国内市场成为摆在他们面前当务之急的事情。
　　借力网络开拓内贸市场
　　快速增长的网络消费市场给中小型制造商带来全新的机会。
　　梁永健，某电器制造有限公司总经理，他的企业是一个新兴的集研发设计、加工制造和组装成型小家电为主导业务的典型的外向型企业。在金融危机中，他“意外地”发现来自网络上的订单竟然与日俱增。
　　据其介绍，2008年企业自身没有在网上做过任何宣传，但是网上的卖家却从他的工厂拿货的销售额竟然达到了600万元以上。“真是没有想到网络会有这么神奇的作用。这让我看到了网上的商机，所以今年公司就专门成立了电子商务部，来服务网上的各大卖家。年初我们已经在网上投入了十几万元的广告费用，预计今年在网络广告上的投资费用将会达到100万。”
　　像梁永健这样的网商已经在实际的经历中体会到了网络销售的力量。
　　中国电子商务协会理事赵廷超认为，中国制造业通过网络渠道打造品牌是一条新的出路。网络为中小企业提供了一种内销渠道。
　　中小企业认准网络突破口
　　在外部市场环境趋紧的情况下，很多企业开源节流，同时在营销上寻求突破，希望能撬动内贸市场、渡过生存难关，而传统的营销方式已成为瓶颈。“很多商家在与内贸供应商签订供货合同时，条款一般不利于供货方。”一家外贸型企业的老总向记者坦言，在中国当下的环境中，优质商业资源是稀缺的，商家是强势的，国内很多超市商家都会向供货商收取“合作费”，超市规模越大，收取的合作费便越多。此外，业内大多数超市都要求先进货后付款，收款周期长达数月之久。如果产品滞销，供货商还必须接受无条件退货。
　　另外，打开内销渠道的成本高企等一系列因素，也使得本已困难重重的中小企业愈发步履维艰。而虚拟化的应用恰好可以为企业节省更多的资源，受到企业的青睐。


