姜奇平应把网上信用环境作为战略投资项目
　　5月8日，题为“跨过诚信门槛—网络诚信与中小企业转型”的研讨会在北京召开，这个以网络诚信与中小企业转型为主题的研讨会，吸引了中国人民银行、商务部信息化司、发改委国家信息化中心官员及电子商务、金融领域近30位资深专家学者的参与。
　　中国社科院信息化研究中心秘书长姜奇平在会上表示，网上信用环境等经济生态的投资应该被作用战略性的投资，引起各方面的重视。
　　据支付宝公司副总裁邱昌恒透露，今年支付宝希望在已有的数据基础上，推出全面覆盖商户和个人用户的电子商务诚信体系。此前，支付宝在08年推出了支付宝信任商家，已经启动对商户的信用分级工作。
　　姜奇平认为，国际金融危机以后，无论是美国还是日本，都着眼于对下一代的经济设施的投入，但我国现在的投入基本着眼于铁路、公路、机场建设，被人简称为“铁公机”。要与美国、日本的下一代经济竞争，中国也必须加强对信息化、信用环境等经济生态的投入。
　　姜奇平表示，支付宝一个企业，去年在网上支付和信用生态建设中的硬件投入就有2个亿，国家更应该在这方面加强扶持和投入。“信用环境问题，应该提到金融设施的角度去看。不要光往‘铁公机’投入，而要往智慧方面投入，这是决定我们下一代的制高点的问题。”
　　据悉，支付宝打造电子商务信用体系的底气在于其过去几年内积累的海量数据。截至2009年2月底，支付宝用户数达到1.5亿，每天交易笔数峰值达到400万笔，公司积累的数据库规模在国内所有数据库中都排名前列。


