李彦宏：要敢于抛弃幻想
　　从去年9、10月份开始，在百度搜索金融危机相关关键词的频率就水涨船高，然而，金融危机不是梦魇，企业要学会抛弃不切实际的幻想，并从危机中寻找企业进一步发展壮大的机遇。
　　9年前，互联网曾经遇到过比这次更加严重的危机。2000年3月，纳斯达克股指从5000点跌到1100点。AOL(美国在线)的市值最高峰时候1000多亿美金，但到2006年Google投资美国在线的时候，它的价值已经只有200亿美金，缩水了80%。
　　AOL当时是美国最大的互联网接入商，它建了自己的门户、社区和广告销售，它的终极目标就是把用户一直留在AOL这个封闭的帝国里。它最大的错误，就是忽视了互联网的本质就是交流互动，无疆无域，在危机到来之时，固执于这个幻想，不肯理性放弃。
　　百度成立于2000年1月，也赶上网络泡沫最后几个月，我们当时也有一些不切实际的幻想。最初提出的商业模式是给所有主流网站提供搜索服务，那时是想着收技术服务费，等到网络泡沫破灭后，就看到这个想法是不切实际。
　　抛弃为门户做搜索技术服务提供商的幻想之后，我们推出了直接面对用户搜索的网站。所以，当幻想幻灭时，我自己的体会就是首先要放弃不切实际的东西，并立即着手制定可行的计划。
　　除了心态外，面对幻想破灭的另一个有效办法，就是专注于你现有的、切实可行的商业模式。我们在将近10年时间内其实只做了一件事情——中文搜索，能容得失，能壮士断腕，能专注。
　　除了抛弃幻想，还要酝酿希望。金融危机也带来了非常多创新的机会。从互联网产业的角度来看，危机到来，会让企业、用户更加依赖互联网，从中衍生出无限的商机。
　　我认为，危机下，互联网一方面可以帮助中国经济从比较粗放式发展到更加集约式发展；另一方面，也可以使互联网的产业结构变得更加合理，信息产业在全部经济中所占比例应该会越来越大。
　　此外，互联网行业可以借此对传统产业及其它产业有一个充分渗透。很可能在危机过后，互联网不但会在消费者层面产生更重要的影响，在企业层面也会产生更重要的影响。
　　我们可以做一点大胆的假设：随着互联网对社会的深度渗透，每一个公司都不可能完全与互联网隔绝，三五年后，如果哪一个零售商还没有自己的网站，不能在自己网站让消费者下单买东西的话，可能就生存不下去。
　　(此文根据李彦宏在2009深圳IT峰会上的讲话整理)


