马云向在场学生派送股票
　　“我送给在座每位学生100股阿里巴巴股票，是心意。这100股意味着今后10年阿里巴巴的股东大会你都可以参加，希望中国年轻人能关注中国电子商务、全球互联网电子商务特别是阿里巴巴的成长。”国内知名企业家马云这样说。
　　5月7日，香港君悦大酒店举办了一个巴菲特式的股东大会，主角是马云和他的阿里巴巴(中国)网络技术有限公司(简称阿里巴巴HK.1688)的高管团队。在股东大会上，马云送在场的所有香港大学生每人100股阿里巴巴股票，引起了极大轰动。
　　与巴菲特股东大会一样，阿里巴巴这次股东大会不仅仅是针对公司内部事务的会议，股东、公众在这个开放的股东大会上，还可以直接针对公司的运营、财报、投资甚至管理经验等进行提问和交流。
　　来自阿里巴巴的股东、内部员工、在校大学生、媒体等300人参加这次股东大会，都希望向这家去年最早预测经济危机，并提前做好过冬准备，今年一季度客户数创十年历史最高的阿里巴巴“掌舵者”马云学习投资股东的秘诀。
　　据悉，这也是港交所上市公司中历史上第一次采取这种方式召开股东大会。
　　跟巴菲特学投资跟马云学管理
　　就在一周之前，美国当地时间5月2日上午8：30，来自全球的投资者都会带着“朝圣”一般的心情如潮水涌向美国内布拉斯加州的小城奥马哈，向“股神”巴菲特学习股票投资技巧。一年一度的伯克希尔·哈撒韦公司股东大会成为了很多投资者心中的“麦加”，巴菲特的“粉丝们”聚首一起。
　　“去年我是第一次参加股东大会，像走走场一样。结束之后，我就做了一个决定，我们必须改革股东大会，”马云表示，从今年开始，阿里巴巴将采取行动改革股东大会，把阿里巴巴的股东大会改变成为全世界中小企业交流经验、分享体会、让股东更加透明地了解这家公司，投资一家什么样的公司。
　　“巴菲特在美国教大家怎么投钱，我希望阿里巴巴的股东大会能够跟大家分享怎么办企业、怎么聘请人、怎么分享人，在做企业过程中我们是怎么应付困难的，对这些内容做交流。”马云希望通过这次股东大会做尝试，十年以后香港的股东大会和阿里巴巴的大会不仅为股东带来回报，更能带来创办的乐趣。
　　“阿里巴巴永远是贯彻客户第一、员工第二、股东第三这个理念的公司，”马云认为，公司目的是为客户创造价值，是客户给了公司钱，而员工是让这些目的变成现实的过程，没有员工的创新和辛勤的努力不可能有很好的收入。当然股东利益第三，股东利益是个结果，“一家公司为了挣钱而活着，我觉得这样的公司意义不是太大。这世界可以有很多比阿里巴巴更挣钱的公司，但阿里巴巴希望做一家对无数中小企业、无数中小企业的家庭有贡献，同时加入阿里巴巴的年轻人因为阿里巴巴这个平台得到了成长。”
　　马云“派送”现场学生每人100股
　　在阿里巴巴股东大会上，马云送在场的所有香港大学生每人100股阿里巴巴股票。
　　“形式太创新了！马云在领导一个创新性的互联网公司，还能把这个创新用在了股东大会上，和我来之前所以为的股东大会就是宣布章程、就是按部就班的走程序完全不一样。” 参加股东大会的香港中文大学计量金融系的学生毛天明兴奋地表示。
　　“这次股东大会给我更大的感触是，它改变了我对阿里巴巴的印象。
　　阿里巴巴非常的有责任感，不只是把目光放在利益上，而是放在整个中小企业身上，今天上午让我没听到股价的声音，听到更多的是‘客户第一’，对员工负责，对股东负责。”香港大学就读BBA(IS)专业的学生Du.Wei感慨，“马云让我们有机会放大视野。”
　　“这样的开放式的股东大会是港交所上市公司的第一例，之前没有其他公司做过。让马云、卫哲这样的公司高层直接与投资者、公众近距离接触，可以让股东更加直观了解该公司一直坚持的‘投资于客户、让利于中小企业’这种投资理念。”证券界业内人士表示。


