白领沉迷开心网种花偷菜丢工作
　　记者 周 慧 白 羽
　　越迷恋越疯狂、越迷恋越孤独，一种“虚拟社交依赖症”正在都市中日益泛滥。
　　调好闹钟半夜起床，只为了偷到一颗菜；提前半小时到公司，只为了抢在屏蔽时间段之前把奴隶买好，车停好；做出详细的EXECL表格，将所有朋友栽种庄稼的收获时间“登记在册”，为的是在精确时间上网收割，力求“颗粒归仓”……
　　越来越多的人爱上开心网，越来越多的白领开始不自觉地过上“开心时间”，有人甚至因此被单位开除。心理咨询师任虹指出，虚拟的网络社交表面看似乎减少了人的孤独感，联络了社交感情。实际上，越是沉迷于虚拟社交的人，越是在现实中感到压抑的人。
　　复旦大学社会学教授顾晓鸣表示，现实中的人际交流才能够更好地满足人际情感需要。他建议，与其依赖网络上虚拟社交，不如离开电脑，真正的走出家门。
　　“开心迷”：
　　为“车位”“奴隶”丢工作
　　一份专业调查报告显示，虽然开心网的用户不乏美国、日本、欧洲等海外用户，但主力人群仍是上海、北京的白领，占总用户数的7成以上。从年龄分布来看，“前80族”(23-28岁)占60%，“后80族”群(19-22岁)占15%，20世纪70年代的占15%，，20世纪70年代前的占3%，“90后”占7%。
　　这是一项需要耗费大量时间的社交游戏，玩上了便欲罢不能。仅主要小号就有20多个的骨灰级玩家王小姐告诉记者，每天为了挪车位登陆20多个主要小号(马甲)账户就需要近一个小时。
　　除了耗时，不少人还得为此罪了亲朋好友。高先生说，自己在医院挂点滴的时候，对床老太太醒来，发现只有儿媳在，便问儿子的去向，儿媳说儿子回家“收菜”了，一会才能来，老太太着实想不通。
　　上海一家外资企业的负责人金小姐告诉记者，今年1月公司刚刚开除了一名屡教不改的“开心迷”。“每隔几分钟，他总是控制不住要去停车或者买一个奴隶，精力总是不集中。”由于公司绩效是以小组的业绩计算，他的精力不集中导致上传数据等小错误不断，大大影响了小组的考核绩效，导致同事怨声不断。“我们劝过，但效果不好，只能开除了。”心理师：
　　网络宣泄形成新的封闭
　　“迷恋开心网，有如染上赌瘾，用术语来说，就是虚拟社交依赖症。”心理咨询师任虹告诉记者，在这种“痴迷”与“疯魔”的背后，是赤裸裸的现实需求，如交友、集体游戏、释放压力等。参与者对彼此的一举一动都了如指掌，无疑会大大弥补现实生活中朋友越来越少、聚会越来越难的缺憾。
　　然而，开心网所培植的自恋、自尊、乐趣是虚幻的，它容易挫败人们处理现实的能力，进而形成新的心理封闭。任虹同时指出，这种虚拟的网络社交表面看似乎减少了人的孤独感，联络了社交感情。实际上，越是沉迷于虚拟社交的人，越是在现实中感到压抑的人。企业：
　　反“庐舍联盟”迅速壮大
　　这种现象引起了企业管理层的关注。今年4月19日，30位职业经理人或老板代表各自企业，自发成立了“反庐舍联盟”。“庐舍”是英文Loser的谐音，“网络庐舍”是指每天在网上耗费2小时以上的工作时间，沉迷于以虚拟社交类网页游戏和各大论坛等与工作毫不相关的事情，无主动进取的工作心态，得过且过的上网一族，主要是指工作白领一族。
　　“反庐舍联盟”将共同行动，对公司内的“网络庐舍族”进行监督教育，引导员工自律。如果教育和警示无效，还将采取辞退手段。该联盟发起人黄相如昨天接受记者采访时表示，在不足20天的时间内，已有约340家企业加入了联盟的队伍，其中包括惠普中国、七匹狼(湖北)等大型企业。


