第三届中国最优旅游供应商年度评选正式启动
　　去哪儿旅游搜索引擎(Qunar.com)携手“艾瑞咨询”(iResearch)共同举行“第三届中国最优旅游供应商评选”活动。本次活动将通过网络投票，将评选航空公司，酒店集团以及在线预订网站3大系列最优旅游供应商，旨在为旅行者进行出行选择时，提供有价值的参考。本次活动在线评选部分于4月28日正式启动。
　　据介绍，本次活动是从“Qunar.com”所搜索的近400家网站，其中包括超过3,000条航线和30,000家酒店信息中，挑选出客户点评最好的各类供应商作为候选，通过网友投票，最终产生各类最优旅游供应商。本次投票将在4月28日——5月20日期间进行。随后，由“去哪儿”主办的盛大“最优旅游供应商”颁奖典礼还将于6月2日在京举行，即时最终票选结果将一一揭晓。“Qunar.com”是目前国内领先的旅游媒体，拥有近3,000万月独立访问用户。
　　业内人士称，本次活动是目前国内最优秀的专业研究咨询公司与国内最大的旅游供应商直销平台的合作。在本次活动最受瞩目的颁奖盛典上，“去哪儿”还将邀请“艾瑞”发布最新的《2008-2009年中国旅行预定行业研究报告》核心观点和精彩内容。“iResearch”是一家专注于网络媒体、电子商务、网络游戏、无线增值等新经济领域的专业研究机构。
　　据悉，网友参加本次在线投票的同时，还能享受优厚的抽奖回馈。凡参与在线投票的网友都将有机会获得价值50至2000元不等的精美礼品。最终获奖结果将于今年6月10日前公布。
　　关于“去哪儿”(Qunar.com)：
　　“去哪儿”(Qunar.com)是中国领先的旅游搜索引擎，专注于垂直搜索领域，致力于为用户提供最全面和精准的旅游信息服务。通过“去哪儿”，用户可搜索到最有价值的机票、酒店、签证、度假线路和其他旅游信息，在完成购买决定前做出比较，籍此做出更好的旅游决定。总部位于北京，“去哪儿”代表着中国在线旅游业蓬勃发展的重要一步。作为搜索引擎，“去哪儿”(Qunar.com)汇集了近400家网站信息，其中包括超过3,000条航线和30,000家酒店信息。
　　成立于2005年5月，“去哪儿”已迅速成长为中国领先的旅游媒体，拥有近3,000万月独立用户访问量。“去哪儿”的用户代表着中国新兴的精英阶层也最具潜力的新一代消费者，他们热衷旅游，频繁的进行商务与休闲旅行，熟悉且乐于享受在线交易的乐趣，这一人群并愿意花费更多的收入，去探索世界。


