携程将成如家第一大股东
　　携程不进入如家董事会，纯粹财务投资，不参与经营
　　乐琰
　　数月前通过公开市场增持了部分如家(HMIN.NASDAQ)股权的携程(CTRP.NASDAQ)，又将进一步增持。携程昨日宣布，就购买如家酒店集团新发行7514503普通股股份达成协议。通过此次收购，携程在如家的持股比重将增加9.52%，共计达到18.25%，持股比例超过首旅，将成为如家第一大股东。但携程并未进入如家董事会，不参与如家经营管理和决策。
　　纯粹财务投资 不参与经营
　　携程方面透露，此次交易以如家采用定向增发普通股融资5000万美元的方式完成，交易价格为每普通股6.6538美元， 或等同于每美国存托权证13.3076美元(American Depository Share ， “ADS”)。该交易价格由如家在美国纳斯达克市场于协议达成前30天以内全部交易日收盘价格的平均价格决定，包括自2009年4月7日至2009年5月6日的交易价格。
　　通过此次收购，携程在如家的持股比重将增加9.52%，共计达到18.25%。在此之前，携程已持有如家3443131份美国存托权证(ADS)或6886262普通股股份。
　　此次交易期望于2009年5月21日之前完成，受相应完成交易的条款约束。携程将于交易完成前支付如家2000万美元，并于交易结束后的30天内支付如家剩余的3000万美元。
　　“假如这次增持完成，携程所占我们如家的股权比例达18.25%，是最大股东，但携程在如家没有董事会席位，不参与经营管理和决策，携程方面仅是纯粹的财务投资。”如家CEO孙坚昨日接受CBN记者采访时透露，一旦此次交易完成，如家的股本结构将变为携程占股18.25%，首旅占股约逾17%，其余则为个人或其他投资者持股。
　　如家的算盘
　　就在昨日宣布此项重大股权交易的同时，如家公布了今年第一季度的财报。该财报显示，今年如家第一季度营业收入比去年同期增长了49.1%，为5.322亿人民币(约合7790万美元)。如家第一季度净利润为人民币45万元(约合6.5万美元)，其中包括了人民币805万元(约合118万美元)的股权奖励支出、回购可转换债券收益人民币1640万元(约合240万美元)和外汇汇兑收益人民币4万元(约合6000美元)。
　　尽管总体数字表现不错，但值得注意的是如家今年第一季度每间客房每天平均营收为人民币130元，去年同期为人民币140元，2008年第四季度为人民币141元。另外，如家一季度新开设了51家酒店，其中包括28家租赁经营酒店，以及23家特许经营酒店。截至今年3月31日，如家还有28家租赁经营酒店和35家特许经营酒店已经签约或在建设中。
　　业内分析人士指出，上述数字可见如家的客房收入有所下降，且众多新开店需要大量资金支持。因而此次通过携程的融资，可以为如家解决一定资金需求。
　　对此，如家CEO孙坚表示，这笔资金的确是未来如家发展的重要支持，将为如家未来2~3年的发展打下基础。“同时，我们还有一笔逾11亿元的人民币可转债，目前已经买回了部分，但还有逾8亿元到明年年底前要偿还完毕，所以此次交易还有助于偿还可转债。”携程的想法
　　谈及此次增持的原因，携程方面表示，经济型酒店的长期市场发展空间很大，如家是其中的领先企业，携程对其进行财务投资是为了分享这一市场的收益，不参与如家经营管理则是因为携程的管理团队专注于旅行预订服务。
　　“如家和携程原本就是季琦、沈南鹏相关团队先后创办的，两者关系密切。从携程角度来讲，目前手上资金较充裕，同样是投资，肯定挑选更加了解且产业链关系密切的公司，如家是首选。”华美酒店顾问有限公司首席知识管理专家赵焕焱指出，根据艾瑞市场咨询的数据，携程2008年在网上旅行预订市场的营收份额为57.1%，而紧跟其后的另外3家中介加在一起不到市场的25%。正因为强势，所以携程向酒店收取的佣金比例比其他同业高20%~50%左右。“酒店订房是携程最重要的业绩增长来源，但由于携程佣金比例高，一些有能力的酒店纷纷搞直销，这使携程多少有危机感，所以从资产经营角度看，携程直接拥有酒店资产是明智之举。”


