美国百年老报《波士顿环球报》暂免倒闭
　　中新网5月8日电 美国《波士顿环球报》母公司纽约时报公司与该报最大工会经过马拉松谈判后，双方于前日终达成协议，工会同意在薪酬和最关键的终身受雇保证方面大幅让步，令这份有137年历史的地区报章暂时避过停刊命运。
　　据香港《文汇报》消息，纽时公司于1993年以11亿美元购入《波士顿环球报》，但因越来越多读者转到网上浏览新闻，该报近年销量急跌，预计今年将亏损8500万美元，纽时公司上月初要求工会在薪酬等方面让步，令公司省回2000万美元成本，否则停刊该报。
　　资方与该报7个工会经过一个月谈判后，仅余代表600名编辑、广告与业务员工的最大工会“波士顿报业工会”尚未谈妥，双方最终于前日凌晨3时达成协议，据报工会同意平均减薪8.3%、放5天无薪假及修订保障200名工会成员的终身受雇保证条款。有员工对该报能继续经营松一口气，但观察家揣测纽时公司希望为《波士顿环球报》“瘦身”，以便寻找买家。
　　另外，由于广告收入下跌，《纽约时报》宣布由6月1日起加价，是两年内第三次加价。周一至周六版由1.5美元加至2美元，周日版在纽约地区由4美元加至5美元，在国内其他地区由5美元加至6美元。


