网易《魔兽》招聘收到逾3万份简历
　　比特网(Chinabyte)5月8日消息，根据网易官方公布的招聘信息显示，网易针对于《魔兽世界》招聘的客服等人员已接到了3万余封简历。
　　夺得魔兽代理的网易，在运营方面的确煞费心机，先是将客服地址选在了九城的门口，紧接着在招聘启事上标注了收到简历的份数，此举无非是想向公众表达网易对于《魔兽世界》的看好与重视。
　　网易的招聘启示显示，此次招聘的职位包括客户服务专员、呼叫中心客服专员、客户服务经理 质检专员、游戏社区专员。
　　值得一提的是，网易一直在强调相关工作有经验者优秀，更明确指出，有熟悉《魔兽世界》并愿扎根游戏行业者将获得优先考虑，虽然网易游戏部门相关负责人表示，此次招聘是对社会公开进行，但种种举动依然让人联想到网易此举无疑暗示着有挖角九城的嫌疑。
　　在此之前，九城CEO并在内部邮件中表示，网易相关人员曾试图从九城这边挖取之前魔兽运营的的相关人员，更曾开出了百万美元转让的条件，其理由就是“没有《魔兽世界》了，这些人都将成为纯成本”。
　　随后，业界便传出了九城董事长兼CEO朱骏在该公司一个内部会议中透露，将采取新派发期权等多种方式挽留负责《魔兽世界》业务的核心员工，并已开始了积极让魔兽的部分员工转岗的计划。
　　分析人士认为，随着暴雪与九城合约的到期，九城《魔兽》运营以及客服人员均面临着转岗或离职的遭到，九城如果不能很好的安排员工的转岗，必将面临人员流失的可能。


