芒果网推出青芒果网实现市场互补
　　□信息时报记者 黄颖
　　3年前，芒果网义无反顾地杀入了竞争激烈的在线旅游的“战场”，3年后，芒果网目前已经拥有500多万优质的芒果会员。
　　究竟这3年来，芒果网是如何“一步一个脚印”走到今天，面对现今依然剧烈的金融风暴这个在线旅游的“后起之秀”又是如何见招拆招、沉着应对呢？日前，就上述问题记者采访了芒果网市场营销部常务副总经理刘勇，逐一听他娓娓道来。
　　金融风暴下“危”“机”并存
　　金融危机这一话题在刘勇眼里显得并不沉重，在“危”的背后对于芒果网来说“机”也随处可见：芒果网今年1月份机票销售量同比增长近三位数，全年主要业务目标指标要求增速超过去年，在金融海啸冲击最严重的时间阶段这样的增幅有点咋舌。而芒果网目前也已拥有500多万优质的芒果会员，今年预计达到800万。
　　在芒果网看来，最大的“机”是环境恶劣下刚好恰好凸显了在线预定的先进性，这先进性体现在芒果网的在线预定平台具备包括产品信息零距离获取、特价信息零距离接触、区域政策零距离享受、优质服务零距离实现和会员维护零距离关怀的“五个零距离”。此前芒果网与支付宝达成合作协议支持用户通过支付宝预订机票，更是在线旅游企业和在线支付平台“蜜月期”的开始。
　　注重会员的权益与回馈
　　在线旅游企业虽然主要业务模式类似，但是企业品牌个性各不相同，比如有的公司给人感觉是IT技术型般冷冰冰缺乏关爱。而芒果网的关注点，则是给用户提供人性化、热情、时尚浪漫的使用感受。
　　刘勇表示，芒果网非常注重会员的权益和额外的回馈，如从今年3月份芒果网成立三周年之际开始推出的“芒果会员休闲计划”，全年一共提供上百条线路，超过 3万个低于市场成本价的特价旅游名额，凡是在芒果网预定过机票、酒店、旅游产品的会员都可以参加抢购。“这个计划不是一个短时间的促销活动，而是芒果网回馈忠诚会员的长期权益，芒果网能这样做除了对会员关爱的理念之外，很大程度上也得益于港中旅集团强大的旅游资源和服务能力。
　　另外，芒果网的积分没有过多使用限制，在芒果网就可以直接支付购买产品或礼品。”刘勇表示。
　　青芒果网实现市场互补
　　今年3月，芒果网正式完成对易休旅行网的收购和业务整合，并在此基础上推出全新品牌“青芒果旅行网”，该品牌是全国首家以年轻驴友、背包一族为对象的即时预订在线网站。
　　据刘勇介绍，易休网主要是提供经济型酒店预定，价格基本在300元以下，平均价格不到100元，主要的客户群是大学生、背包客、驴友、基层商务人员等等。目前易休旅行网已拥有30万会员和签约5000家国内宾馆旅社、招待所、家庭旅馆、国际青年旅舍和港澳区域的持牌旅馆。他指出，“青芒果旅行网”一方面扶持了国内优质廉价的旅馆、单体酒店，乃至家庭旅馆，开拓了在线预订旅馆客栈的先河；另一方面也通过其覆盖全国的旅馆和国际青年旅舍及自由组合的旅行产品，有效填补芒果网中低市场的空白，实现低中高市场的互补。


