逾8成国内网民可使用“.中国”域名访问互联网
【导读】：中国互联网络信息中心(CNNIC)在京主办了“ 。中国”域名全国应用普及行动新闻发布会，工业和信息化部、中国科学院和国务院新闻办公室等部委领导出席会议并致辞。
　　【eNet硅谷动力消息】2009年5月7日，中国互联网络信息中心(CNNIC)在京主办了“ 。中国”域名全国应用普及行动新闻发布会，工业和信息化部、中国科学院和国务院新闻办公室等部委领导出席会议并致辞。
　　发布会上，CNNIC发布的“。中国”域名全国公测结果显示， “。中国”域名成功访问覆盖中国大陆所有省份，超过80%的网民已经可以使用“。中国”域名访问互联网。另外94.35%参与公测的网民表示愿意使用“。中国”域名访问网站。
　　此前，CNNIC先后在中文域名领域完成三项核心互联网国际标准制定，确保中文域名完全符合中国人的传统文化和语言习惯。
　　截止目前，主流浏览器厂商都采纳国际标准，IE7, IE8, Firefox, Opera, Google Chrome, Safari等主流浏览器实现了对“。中国”域名的直接支持。搜索引擎厂商Google和雅虎也已经支持中文域名收录和搜索。
　　会上，新华网、人民网、新浪网、腾讯网因率先注册使用“。中国”域名，获得CNNIC授予的“。中国”域名应用示范单位称号。同时，调查也显示，90% 国家省部级政府机构、95%传统媒体网站、90%以上“211”工程大学、超过五成的中国百强企业、超过四成的中国500强企业都已经注册使用“。中国”域名。
　　据CNNIC数据显示，与去年同期相比，“。中国”域名日均解析量增长了200%。这表明越来越多的网民正在养成输入“。中国”域名访问网站的中文上网习惯。“。中国”域名普及应用进程加快。
　　据预测，在未来两年内，国内的主流网站都将使用“。中国”域名。使用“。中国”域名访问互联网，将成为我国网民的主要网络访问方式。
　　当前，我国向ICANN申请“。中国”域名的有关工作正在有条不紊的推进中。随着“。中国”域名应用普及行动在全国范围内的深入开展，国内网民将更快使用上‘。中国’域名，中国网民的上网门槛将进一步降低。(小C)


