百度发动竞价排名客户联合向灾区捐款6500万
　　百度财经 2008年5月20日，记者获悉，在汶川大地震发生之后，全球最大的中文搜索引擎公司百度除自身向灾区提供500万的现金支援外，还向其遍布全国的竞价排名客户发出赈灾捐助倡议。据初步统计，截至目前为止，百度已经联合数万家竞价排名客户向灾区捐款超过6500万人民币。
　　据百度相关人员透露，在地震发生之后，当时正在美国出差的百度董事会主席李彦宏立刻连夜通过邮件号召发挥百度巨大的影响力，对灾区人民进行救助。百度管理层在第一时间做出首批紧急捐款200万人民币现金的决定，员工也马上自发开始组织进行捐款，并通过各种渠道号召全体代理商、竞价排名客户积极为灾区人民进行力所能及的援助。百度募集的以上善款分别通过中华慈善总会、中国红十字会陆续汇往灾区。
　　其实现金支援还只是百度为救灾所做的努力之一，作为有影响力的互联网新媒体，百度为抗震救灾动用了上亿的线上宣传和推广资源，三度更换首页logo，启动抗灾公益专题，并联合20多万家联盟合作伙伴共同发放抗震赈灾公益宣传资料，号召更多民众加入抗震救灾。在全国哀悼日期间，百度更是宣布停止所有娱乐类广告，并拿出价值数千万的广告栏，免费为广告客户刊登赈灾公益广告。
　　据百度负责人透露，除了捐钱，公司主要还是要发挥产品和服务的特点，利用搜索平台信息沟通的便利协助救人，这是百度独特的优势。例如，央视报道当救援部队苦于无法在汶川找到空降地点时，来自四川茂县的女孩通过在百度汶川吧里发贴提供建议，帮助四川省抗震救灾临时指挥中心军方指挥层成功部署空降救援。


