聚焦互联网站长年会 开放与品牌意识促增长
　　新浪科技讯 5月8日下午消息，2009年第四届互联网站长年会将于2009年5月17日在北京长城饭店召开。本届站长年会是由康盛创想(Comsenz)和落伍者(Im286)联合主办，是继2006、2007、2008三届年会后第四次举办的面向站长群体服务为核心的行业年会。本届站长年会以“将增长进行到底”为核心主题，传递站长群体发展的信念与互联网最新应用趋势。国内各大主流网络媒体将对年会进行全程专访、视频、图文直播。
　　互联网站长直面机遇与挑战 网站增长成为大会核心议题
　　继往开来，中国互联网在2008奥运年保持了一个较快的发展速度，2009年相关数据表明，整个行业的增长势头不减。本次站长年会参会来宾，将就增长与发展的核心话题提出自己的观点和建议。中国互联网业界知名人士集体亮相，新华都唐骏、红杉资本周逵、康盛创想戴志康、奇虎周鸿?、经纬中国张颖、CBSi王路、互动百科潘海东、奥美世纪王宏鹏、好耶广告杨炯纬、落伍者董勤峰、51.com庞升东、千橡许朝军、艾瑞杨伟庆、DCCI胡延平、Google沈恺、经纬中国左凌烨、Nielsen马旗戟、中国万网张向东、名富网吴养怡、58同城姚劲波等将出席本次年会，与参会来宾一起分享和讨论增长的话题。
　　当前Web2.0已经逐渐从一种概念性普及，演变成了一些具有良好发展态势的社会化网络应用形态，以社交网站和开放平台为基础的第三方应用受到广大互联网站长的关注。本次站长年会关注增长话题，成为本次站长年会上的关注的焦点。国内主流网络媒体将全面报导年会。
　　开放平台成为发展的关健 站长与第三开发者齐集
　　本次站长年，开放平台及第三方应用的讨论将吸引一大批对社交网站未来发展充满信心的站长和开发者。从WebGame到Social Game的娱乐化济经，与全球互联网发展同步的开放平台应用成为媒体关注站长年会焦点之一。
　　最初国内的SNS网站创立时绝大多数是拷贝国外模式。自从开放平台在国内普及后，经过一年多的发展，社交网站的盈利模式已经有了较大的突破，广告不再是网站收入唯一来源。国外社交网站运营商如美国的Facebook、日本的Mixi、韩国的赛我、德国的XING等悉数登陆中国市场，加之SNS的技术门槛日渐降低，国内各大型门户网站的纷纷介入，漫游(Manyou)开放平台的推出以去中心化为核心理念，也为新兴的中小网站带来了新的机遇，当年国内社交网站行业竞争激烈，开放合作已经成为一种新的发展趋势。社交网站纷纷在开始探索开放平台应用之路，谋求与第三方开发者共享与合作。
　　站长建站品牌意识增强 域名IDC服务成为发展的基础
　　域名IDC服务是网站的基础服务，也是站长是关心的话题。本次互联网站长年会首次推出了域名IDC峰会，引及了云计算、SNS主机服务与域名交易等建站相关的议题。网络带宽的发展跟不上计算机硬件的发展，所以从经济效益来讲，数据的处理应当运行在离数据的存储地点更近的地方。这就是说，如果云计算平台存放了更多更好的内容，充分利用平台提供更好的互联网基础服务已经为关键。
　　域名是互联网品牌的核心，域名比CEO更重要。在互联网世界，也没有哪家网站敢尝试频繁更换域名，如果有域名更换行为发生，也只会朝着让域名与企业品牌更加一致的方向前进。品牌专家指出对于网站来说，域名的价值与品牌价值密不可分，是互联网世界中的一块醒目的品牌广告，其作用不亚于名人的品牌效应。本次年会除推出开放式的域名峰会，讨论域名交易市场的繁荣与互联网品牌建设与行业发展的话题外，还与国内知名的域名交易平台名富网(namerich.cn)联合推出了域名拍卖活动，本次域名拍卖活动将面向广大互联网站长普及域名应用与交易知识。
　　作为2009度国内最具影响力的互联网站长盛会，2009年第四届互联网站长年会当前已经成为互联网业界和广大站长关注的焦点。


