网易强调魔兽不会从头开始运营
　　新浪科技讯 5月8日凌晨消息，针对外界关注的魔兽数据转移问题，网易游戏暴雪合作项目负责人李日强在接受新浪连线时强调，网易将确保魔兽玩家的数据安全，不会让游戏从头开始。
　　由于暴雪、九城、网易三方迟迟未就玩家资料转移的事情给出具体方案，坊间近期流言四起，甚至有传言说网易无法从九城方面获得玩家资料，可能重新开始运营该游戏，比如给所有玩家都发一个高等级。
　　李日强的上述表态，不仅安抚了部分玩家的焦虑情绪，也是对坊间类似传言的一次回击。李日强表示，保证数据安全、平稳过渡是网易游戏当前的首要工作，网易一定会尽力保证在数据转移中，玩家资料与帐号的平稳过渡。
　　“还有很多工作在进行中，还不能太具体去透露，希望玩家与媒体理解。保证玩家数据的平稳过渡是我们最重要的任务，我们绝对会用100%的努力去完成。说实话，网易从决定代理魔兽开始，从来都没有考虑过把它当新游戏来做，我们一定会保证玩家利益。”李日强说。
　　李日强还谈及他对此次魔兽易主风波的一些看法。他表示，网易获魔兽代理权不能算是外界所称的“争夺”。他调侃道：“实际工作是很繁琐很闷的，根本没有大家想的那么戏剧化。”
　　“从我们拿到这款游戏开始，外界就说我们是抢到的，这些说法不太恰当。这是一次正规的代理授权合作，我们是等到九城原来的合同到期之后才接手的，没有存在哪方提前中止协议的情况，因此我不认为我们是从谁的手上抢到的魔兽。在续签问题上，大家是同一起跑线竞争的。”李日强说。
　　截稿前，九城、暴雪等方面仍未就玩家数据转移的问题做出明确回应。(全智)


