马云：我不太相信只通20分钟电话的分析师
　　5月7日，香港湾仔的君悦酒店，阿里巴巴(1688.HK)主席马云穿一件简单的蓝白条纹衬衫，轻松坐在股东面前。
　　“巴菲特在美国教大家怎么赚钱，我希望阿里巴巴的股东大会能够跟大家分享怎么办企业，在做企业过程中我们怎么应付困难。我们希望阿里巴巴的股东大会能让全世界中小企业从中分享体会，让股东更加透明地了解，他们投资的是一家什么样的公司。”马云开场就说，下决心改革，是因为以前的股东会像走走场一样，“一点意思也没有。”
　　要模仿巴菲特，一个重要的环节就是回答股东形形色色的问题。于是马云说，“大家可以问任何问题，没有愚蠢的问题，只有愚蠢的回答。”
　　问题还真的是五花八门。比如阿里巴巴当年融资的钱用到什么地方了？为什么不分红？为什么有些投行的分析师总是“唱衰”阿里巴巴？淘宝上是不是卖假货？等等。
　　马云和首席执行管卫哲是聪明的，除了一一解答小股东的疑问外，还利用这个“巴菲特式”股东大会，详细阐述了阿里巴巴十年来走过的路，其秉承的商业理念和盈利模式，顺便还为前一天刚公布的2009年第一季度业绩下滑解画。
　　巴菲特十分重视与学生的交流，马云这次也学到家，首次改革的股东大会邀请了80名来自香港大学和香港中文大学的学生参加，并在股东会结束时意外地宣布要送出小小的礼物，使现场的学生兴奋不已。
　　“希望中国年轻人能关注中国电子商务、全球互联网电子商务特别是阿里巴巴的成长，所以我们给今天到会香港大学、香港中文大学的所有学生每人100股阿里巴巴的股票，这是我们集团控股公司拿出来的股票，不是上市公司拿出来的。”马云说，“这100股是心意，意味着今后十年阿里巴巴的股东大会你们都可以参加，希望大家看我们怎么坚守我们的使命、价值观和愿景，同时希望每个大学生在我们企业的成长过程中能够更多受益，也希望大家不要随意卖掉这些股票。”
　　小股东最关心什么？
　　对于这个改革版的股东大会，马云期盼了一年，“我主要是带着去年做了哪些比较残酷的决定、为什么做这些决定、未来阿里巴巴整个集团要做些什么这些问题来的，也许这些经验可以让在座每个做企业的人有些思考、反思。”
　　现场股东们的提问聚焦于四大问题：
　　其一，融资的钱去哪里了？
　　阿里巴巴2007年11月在香港上市，集资额达17亿美元。卫哲表示，当时的17亿美元，其中4亿美元留在了上市公司，属于上市公司发行新股募集资金。13亿美元属于阿里巴巴集团出售老股，由集团用来投资阿里巴巴上市公司的兄弟公司，包括淘宝、支付宝。
　　“上市公司4亿美元一分钱没用，因为上市以后买什么都会亏本。现在阿里巴巴的资金储备是69亿元人民币，相当于十多亿美元。”卫哲说，股东给的钱存在银行里，没有做任何投资，所以金融风暴没有造成任何损失。
　　马云也解释，13亿到了集团的钱，阿里巴巴也没动，“2008年是老鼠年，光挖洞不投资，因为我们知道冬天来了。外面的传闻非常多，说阿里巴巴的钱是支付宝里的沉淀资金，支付宝是人民银行监管的，工商银行每天对账，那些钱我连利息都没拿过。”
　　其二，阿里巴巴何时分红？
　　马云说，在这么艰难时刻支持阿里巴巴的股东，阿里巴巴一定要对他们有回报，“我老婆也天天问我，你什么时候拿点钱回来看看。你又不能卖股票，那就拿点分红回来。但对股东空承诺是没有意义的。”
　　卫哲表示，公司的责任是能不能找到外部更好的投资机会，没有的时候最好的方法是把钱还给股东，“汇丰银行非常关注股东，香港人民对汇丰的忠情给了我很大的触动，我希望有一天阿里巴巴在香港的上市公司和香港的投资者、香港同胞一样建立长期的感情、这种风雨同舟的感情。”
　　其三，部分投行分析师为何总不看好阿里巴巴？
　　回答这个问题的时候，马云的坦率引起一阵笑声。
　　马云说，看了一些分析师的分析报告觉得很搞笑。“我认为今天真正懂中国互联网的分析师并不多，懂中国电子商务的更少，他们只是财务报表的掠夺者。如果我是分析师，应该走访客户，我不知道有多少人走访过我们公司和客户，都是我们走访他们，我不太相信跟我们只通20分钟电话的分析师所做的报告。”
　　马云在股东会后又重申，“如果一个公司的盈利模式通过财务报表就可以看清楚，这家公司的PE确实只有2、3倍。阿里巴巴是很独特的，假如阿里巴巴的十年商业模式就这么固定了，那么阿里巴巴永远成为不了伟大的公司。它要根据客户的变化而变化，这是我的第一个观点。”
　　卫哲说，大概有20个投行分析师关注阿里巴巴，这20个分析师的最高价和最低价经常差2-3倍，有人给4块的时候有人给12块，“我做投行7年从来没有看到过这种情况，因为我们的模式是全球独一无二的。”
　　其四，淘宝和支付宝会否考虑单独上市？
　　今年淘宝六岁了，马云说，现在考虑淘宝和支付宝什么时候上市、单独还是合并还是早了点。“因为我心里有个梦想，最好淘宝以后能等于“Ebay+亚马逊”，去年淘宝创造了近70万的就业机会，今年我们给淘宝一个指标，继续创造100万就业机会，挣15亿。此外，现在支付宝每天新增账户50万人，中国三个互联网用户中有一个是支付宝用户，这些孩子才七八岁，谈婚论嫁早了些，三五年后让大家看到阿里巴巴的整合效应。”
　　2009是投资年
　　阿里巴巴在5月6日公布了今年首季业绩，由于销售、产品开发及市场费用上升，纯利倒退15.73%至2.53亿元。而营业收入则为8.07亿元，按年增长18.6%。其毛利率由去年同期的88.4%，下降至86.5%，主要原因是阿里巴巴推出全新的入门级服务产品Gold Supplier 出口通版、升级原有中国供应商等使员工成本、带宽及折旧开支占比有所上升。
　　马云用了相当长时间阐述其2008年所做的艰难决定及其对于业绩的影响。
　　“2008年2月份我们写出了‘冬天的使命’这篇文章，中国的供应商原来每个是6万元的收费，我们决定把阿里巴巴的利润降低，阿里巴巴过冬一点问题都没有，但如果阿里巴巴的创业企业失败了，冬天过去了，我们活下来企业却都死光了。所以阿里巴巴把收费从6万降到19800元，利润大大降低。”
　　马云说，他对今年一季度的业绩非常满意。“我们少赚了5000万的利润，但是帮助了5万家中小企业，5万家中小企业每家加入有10个人的话，50万人因此有了希望和信心，我们只少赚了5000万。”
　　卫哲表示，2008年最大的决策是顶住诱惑不投资，2009年最大的考验是怎样把钱投资好。2009 年将属于投资年，预计未来三季的投资金额将会比首季更大。
　　卫哲在股东会后告诉记者：“我们外部投资一直更关注三个方向：一是与阿里巴巴不重复的用户数和客户数平台，这是我们看的第一个方向，目标还是用阿里巴巴的电子商务帮助更多企业。二是我们会看与阿里巴巴不一样的电子商务应用，我很负责的说，我们绝不会投一个与阿里巴巴一模一样的公司，那就没有必要了。三是我们会关注任何一种新兴的技术，不一定说阿里巴巴没有能力开发技术，而是我们通过投资赢得技术为客户带来的时间更快一点。”
　　明年是否会继续这种巴菲特式的年度股东大会？ 答案是肯定的。马云说，明年的股东大会希望分享的是如何招聘人、如何开除人、如何管理决策，让很多中小企业从阿里巴巴的身上得到更多的经验。
　　“把我们犯的错误跟大家分享，巴菲特通过这样教别人怎么赚钱，我们希望让阿里巴巴的用户学会怎么做企业。”马云如是说。


