绍兴版带头大哥被警方刑拘 仅有初中文化 
　　绍兴网友“蓝天雄鹰”只有初中文化，炒了8年股票后，他觉得自己的炒股技术已经炉火纯青。去年3月，他在网上开始传播炒股技术，一时间听众成千上万，被股民奉为“民间股神”，而更有弟子为了学艺，还心甘情愿地交了1万元拜在他门下。然而他所谓的“炒股绝招”，最终让股民亏损连连。去年9月，郁闷的徒弟一纸举报寄到了公安部门，这个绍兴版带头大哥肖某最终因涉嫌非法经营被警方刑拘。
　　“这些人太没良心了。”昨天下午，被绍兴县警方审讯的“民间股神”“蓝天雄鹰”一边努力回想自己收了钱的徒弟到底有几个，一边还在大骂这些告他的徒弟没良心。
　　昨天，记者了解到，“蓝天雄鹰”肖某从今年5月7日被抓至今，绍兴县警方已经查实的“关门弟子”就超过了30个。
　　17封举报信指向“蓝天雄鹰”
　　去年12月，绍兴县公安局突然接到公安部转下来的一个案件，该案材料中有17封从全国各地寄来的举报信，信中都指向了同一个人——网名“蓝天雄鹰”、住在绍兴县福全镇的肖某。
　　为什么17个人要同时举报“蓝天雄鹰”呢？他到底做了什么？
　　从举报信的内容看，举报者都称是“蓝天雄鹰”的弟子，他们与“蓝天雄鹰”在新浪UC聊天室中结识，在那里，“蓝天雄鹰”向他们传授炒股技巧，每人在交了1万元学费后，成了“蓝天雄鹰”的“关门弟子”，跟他学习“炒股绝技”，正式课程为期2周，学成后也可以不时请教。
　　但这个被传得神乎其神的“股神”并没带领徒弟们发财致富。去年下半年，他推荐的股票大多被套牢，弟子们亏损连连，损失最惨的超过百万元。
　　“这人肯定是骗子！”弟子们终于对“蓝天雄鹰”产生了怀疑，他们认为师傅收费太高，兜售的“绝技”也毫无用处。更让他们不满的是，“蓝天雄鹰”向他们收取的所有费用均没有出具发票，他们觉得师傅是以代人炒股为名骗人钱财。
　　去年9月，遍布全国的17位“弟子”陆续写信到公安部举报。
　　8年炒股经验忽悠新手
　　绍兴警方接手调查后发现，“蓝天雄鹰”所谓的股神只是虚有其表。据调查，今年38岁的“蓝天雄鹰”只读到初中毕业，因为无所事事从2000年开始炒股，到了去年，他对自己的炒股技术已相当自信，认为自己的理论可以搬出来向世人传授。
　　于是，去年3月份，“蓝天雄鹰”花钱在新浪UC聊天室买了个“房间”，取名“蓝天雄鹰实时操盘区”，之后，他又将这个专区分为15个“房间”，通过视频向网友传授炒股知识。
　　“蓝天雄鹰”的每个“房间”可容纳200人同时聊天，这其中大多是股市新手。听过几次后，他们越来越觉得“蓝天雄鹰”的理论“很有道理”。
　　于是，在“蓝天雄鹰”的神吹下，有人以每月500元的价格进入收费房间学习炒股理论，更有人出1万元拜肖某为师，学习“炒股绝技”。
　　在传播技术时，“蓝天雄鹰”措辞非常难听，还喜欢骂徒弟笨，但因为大盘好，赚了钱的徒弟也都忍了。
　　然而去年9月，股市开始不景气，“蓝天雄鹰”股神的光环很快褪去，他的那些“仙人指路”等绝招被证明毫无作用，弟子们觉得被骗了。当有徒弟找他理论时，他表示，缴纳学费，纯属自愿行为，不存在欺骗和诈骗，况且他讲的内容也是有知识产权的。
　　证监部门定其为非法经营
　　去年年底，虽然绍兴县警方奔赴全国各地掌握了大量证据后，在很长时间内仍无法认定肖某的行为应当怎样定性。为此，他们又带着证据远赴北京向中国证监会请教。5月4日，中国证监会浙江监管局致函答复绍兴县公安局。
　　该函认为，根据《证券、期货投资咨询管理暂行办法》的规定，肖某的行为已经具备从事证券咨询的特征，属于《暂行办法》第二条第二款第四项“通过电话、传真、电脑网络等电信设备系统，提供证券、期货投资咨询服务”，但因肖某的行为是在未取得证券从业资格与证券投资咨询业务执业资格的情况下进行的，其行为可以认定为非法从事证券投资咨询活动。
　　据此，绍兴县警方于前天以涉嫌非法经营将肖某刑拘。
　　据了解，去年在网上红极一时的“带头大哥777”，最终也是因“非法经营证券”罪一审被判3年。


