PPG夏季欲与VANCL竞推POLO衫：1个月内大量上货
　　新浪科技讯 5月11日下午消息，男装直销品牌VANCL与PPG近期均推出了夏季主打产品POLO衫。PPG相关人士表示，该公司的夏季新品将于1个月内大量到货。　　这是PPG在沉寂了近半年时间后的再次“发力”。在去年年底，该公司在其官网上低调推出一批新品。当时据PPG业务人员介绍，此次新品供货量与以往相比有大幅削减，首批货只有十几件。而在那之前，PPG曾被“创始人携款潜逃”风波缠身。　　在近期的PPG网站上，该公司用几乎占据了整个屏幕的篇幅来推广其夏季产品POLP衫，包括男款与女款，均是49元(原价自称149元)。不过，这批产品目前处于缺货状态，该网站提示称未来一个月内才能到货。由于半年前的那次冬季“发力”效果并不明显，PPG此次夏季动作目前也不被广泛看好。　　与上次冬季产品一样，PPG的此次夏季新品“低价预定行动”被一些业内人士解读为“继续甩货”。不过这种观点得到了PPG上海相关人士的否认，该人士在接受新浪科技电话连线时表示，这是该公司推出的一批新品，预计在6、7月份大量到货。　　同时，PPG今日还在内地展开了短信营销。有多个PPG客户收到了该公司群发的短信，称“PPG经典POLO，限时惊喜大特惠！37种色彩，男女款兼备，折扣价49元。”相比之下，VANCL目前的主打POLO衫单件价格99元，四件优惠价299元。VANCL相关人士表示，该公司这批产品销量比较理想，很多型号已暂时断码。　　有电子商务业人士推测，PPG目前处于一种“想继续做，但没资金，只能靠订货吸引资金。”的状态。今日下午，VANCL相关负责人对此表示不予评论。(全智)


