网易运营魔兽须过3关：执行层存变数
　　本报记者 周婷
　　虽然网易(Nasdaq:NTES)获得了有“史上最赚钱游戏”之称的《魔兽世界》在中国地区的代理权，但是与前代理商九城(Nasdaq: NCTY)围绕着《魔兽》的明争暗斗却并未由此而结束。文化部新规或将对进口游戏的内容审查升级，以及来自游戏执行层面的问题，将使网易接手魔兽后面临种种困局。
　　近日，文化部发布公告称，企业决定终止进口网络游戏产品经营的，文化部撤销其进口批准文号，原进口批准文号自动撤销，由新的运营企业重新向文化部报审；已通过文化部内容审查的进口网络游戏产品，在运营中有实质内容变动的改版或版本升级的，应将新版本报文化部进行内容审查。
　　上述几点内容意味着文化部将对进口游戏内容加强审查和动态监管。也就是说，刚刚从九城手中夺下美国暴雪公司《魔兽世界》游戏代理权的网易，不能直接运营该游戏，而需要重新向文化部申请报批新的进口批准文号。而《魔兽世界》的资料片(即“续集”)已经由上海市新闻出版局提交给国家新闻出版总署，但目前尚未审批通过。
　　众所周知，网络游戏实行多头管理，上级主管部门不仅有新闻出版总署，还有文化部、广电总局等多个“婆婆”，因此资料片的审批过程相当漫长。有分析还指出，《魔兽世界》游戏内容过于暴力以及《魔兽世界》严重挤压了民族游戏的生存空间等诸多因素，都有可能增加出版总署和文化部双重考核的难度。
　　针对文化部新规定或使网易版魔兽全部重审的消息，网易游戏暴雪合作项目负责人李日强日前表示，网易将配合文化部的相关规定与流程。他透露说，《魔兽世界》审批准备工作早已启动。李日强还否认了此前网易暴雪合资公司将运营魔兽的传闻，他强调说，《魔兽》并非合资公司运营，而是由网易单独运营。
　　而来自财务上的压力也令网易的接盘颇为吃力。据媒体资讯透露，网易为代理运营暴雪的《魔兽世界》将至少付出5.65亿美元的代价，以网易2008年全年的净利润来看，这意味着在履行合约的3年中，网易每年至少需要拿出两个季度的净利润给暴雪。
　　此外，人员重新培训、游戏重新推广、玩家资料等等一系列问题也都摆在了网易的面前。网游运营企业人士表示，以网易的资质和业界影响力，魔兽的审批不成问题，而整个交易的大方向都已经确定。目前的问题是在执行层面仍存在变数，比如魔兽的玩家资料的确属于暴雪，而九城用户都是使用九城的账号登录游戏，与自己的身份证捆绑，进而对应这些玩家资料，而九城玩家账号属于九城的资产，网易要想得到这些资产需要付出很大代价。另外，相当比例的魔兽用户已经购买了大量点卡充入游戏中待用，这些都属于九城的应收账款，网易还需要妥善处理这些玩家充值余额问题。


