电子商务诚信体系年内有望出台
　　本报讯(记者/戴远程)日前在北京举行的“跨过诚信门槛———网络诚信与中小企业转型”主题研讨会上，支付宝(中国)网络技术有限公司副总裁邱昌恒 透露，国内首个电子商务诚信体系有望年内出台。据悉，这一体系将全面覆盖中小商户及个人用户。而支付宝方面称，未来可能会给予信用度高的用户更多购物折扣 等优惠，以带动诚信环境的发展。
　　此前去年11月，支付宝曾经推出针对其合作商家的互联网信任计划，推出了首批信任商家。支付宝承诺，在信任商家购物出现欺诈，支付宝将全额赔偿。邱昌恒表示，这其实是支付宝电子商务诚信体系的商家评价的一部分。
　　“根据支付宝做出的不同信任度分析，各个商家享受到的待遇也是不一样的，我们能获得的好处是能吸引到更多用户，并实现了即时到账，大大提高了资金周转 率，目前来自支付宝的订单占到网络销售的60%以上。”支付宝信任商家之一的箱包类B2C网站麦包包网总经理叶海峰表示。据其介绍，通过支付宝为其提供的 诚信支付服务，麦包包从原先的年销量500万做到现在光网上年交易量就突破千万。自有品牌形象也在逐步形成。
　　“但我们认为，完整的电子商务诚信体系不仅要包括商家，也要包括买家。”邱昌恒表示，“我们今年希望在已有的数据基础上，推出针对买家的信用体系。这样，包含商户和个人用户的完整的电子商务诚信体系就成形。”
　　据悉，支付宝打造互联网信用体系的底气在于其过去几年内积累的海量数据。截至今年2月底，支付宝用户数达到1.5亿，每天交易笔数峰值达到400万笔， 公司积累的数据库规模在国内所有数据库中排名前列。这使得公司建立的信用体系能够超越此前已有的交易评价体系，推动互联网诚信体系从原先简单的打分和定性 评价，走向更严谨的模型分析阶段。
　　邱昌恒表示，在这一体系上，信用度高的用户可能享受更高的购物折扣、更高的支付限额，而出现信用违规的人则会面临被限制或终止支付宝服务，甚至直接影响其不能享受很多银行服务等等。
　　中国科学院研究生院计算与通信工程学院副院长、金融科技研究中心主任潘辛平向记者表示，现存的信用体系，基本上都是存在于金融交易方面，是关于金融交易 的履约意愿和履约能力的评估，商品交易环境的信用基本没有被纳入其中，支付宝的信用建设，实际上是从金融交易向商品交易的信用延伸，相比现存的信用体系而 言，它是一种创新性的有效补充。


