携程利润增长佣金下滑押宝酒店业
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　投资星程酒店、入股如家、拜会东航高层，在携程近期一系列动作背后，是这家企业面临的“佣金之困”。昨天，公司一季报揭示了利润稳步增长的携程深层次的隐患。
　　一季报显示，公司两大业务的佣金份额均呈下降，部分抵消了其增长业绩，目前携程受到航空公司及酒店自营B2C，以及新兴商旅搜索网站多方面的冲击。
　　利润增长 佣金下滑
　　携程一季报显示，截至3月31日，公司实现净收入4.01亿元，同比增长18%；实现净利润1.21亿元，同比增长23%。今年一季度毛利率为78%，较上一季度的77%有所增长，与2008年全年毛利率持平。
　　尽管携程网首席执行官范敏对此表示满意，但仍不能否认在收入和净利润增长的同时，携程的业务在佣金方面却步入下滑通道。
　　占收入最大比重的仍是酒店预定业务。今年一季度携程网的酒店预订服务收入为1.87亿元，同比增长12%。增长主因是酒店房间预定量比去年同期增长了17%，不过这一增长却因酒店佣金数量下降而被部分抵消。
　　机票预定业务方面也遭受了同样的困扰，单张机票的服务佣金呈现下滑。今年第一季度，携程网机票预订服务收入为1.84亿元，同比增长19.42%。该业务增长主要是由于机票预订数量同比增长40%，抵消了因单张机票的服务佣金下降带来的损失。
　　机票预订竞争加剧
　　业内人士依然看好今年的旅游酒店业，但认为市场竞争将更加激烈。分析人士表示，携程网等经营在线旅游的公司越来越受到新兴的商旅垂直搜索引擎，以及航空公司、酒店、旅行社自营B2C的两面夹击。
　　近年来迅速兴起的垂直搜索引擎“去哪儿”、“酷讯”等正使得在线旅游市场发生变化，分流了客户流量。
　　越来越多的航空公司开始在网上提供在线预定业务，希望通过扩大直销比例减少佣金付给。
　　入主酒店夺取话语权
　　在这样的背景，理解携程近期连续对酒店业的投资就不困难了。
　　酒店预定方面的竞争也日趋激烈，经济连锁型酒店正通过各种方式吸引客人。如家和汉庭早已建立了自己的直销预定电话，一些经济酒店也直接和航空公司等达成合作协议。
　　携程意识到，必须拥有更多渠道的稳定的房源。2008年7月携程迈出了以往的“第三方平台”角色，进军酒店连锁业，建立星程酒店，输出管理和品牌。
　　5月7日，携程又以5000万美元的价格购买了751万股如家的新发行股票。交易完成后，携程将成为如家酒店的第一大股东。此举招来了业界尤其是签约连锁酒店对于“携程难保证公平公正”的质疑。但据摩根士丹利发布报告预计，携程将由此获得更多的订房保障，2009年如家将为携程贡献4%～5%的净利润，还给予了携程“增持”评级。携程预计，今年二季度公司净营业收入年增长率约为10%～15%。


