城管尝试用QQ实时点名记考勤
　　主要针对网上办案工作人员；市民疑其是作秀
　　本报讯(长江商报记者 韩立山 通讯员 周云忠 朱宿连)“‘面窝’，‘面窝’，到了没？”昨天早晨8点半，网名为“老周”的?口区城管局法制办工作人员开始在工作群里点名，群内20个QQ头像相继闪动答到。
　　当日起，该局开始借助QQ点名的方式，对分布于辖区20个中队的工作人员进行上班考勤。
　　上班头件事：上QQ答到
　　“开车督察的话，一天最多检查5个点。我们共管辖20个点，要一个星期才跑得完。”?口区城管局法制办负责人说，城管部门是今年网上案件办理试点单位，20个中队的法制办工作人员每天要按时在网上处理案件，可如何监管是一个难题。
　　“打电话检查根本不晓得实际情况，去现场查看效率又太低。”该负责人说，QQ必须上网才能使用，“有人在QQ上答到，证明他确实把电脑打开了，可以在网上办理案件了。”此举的主要目的，就是督促从事网上案件处理的工作人员开电脑上网办公。
　　市民质疑：创新还是作秀？
　　“不会是作秀吧？哪里还有必要用QQ点到咧？”在汉口某外资银行上班的徐先生认为，此举太过时尚，作秀成分过重。
　　“有些城市明文禁止政府工作人员，在上班时间上网聊天，这样用QQ记考勤合适吗？”作为资深媒体人，市民严先生担心“这样会助长公职人员在工作时间上网聊天的弊病”。
　　而据了解，政府工作人员上班时间是否能上网聊天，武汉目前尚无明文规定。
　　另一位市民罗小姐则认为，如果城管部门觉得这种方法很适用，就应该改进，“现在手机都能上QQ了，应在工作人员电脑上装摄像头，更直观地判断他们是否在办公室上网。”
　　城管：欢迎市民提改进意见
　　“我们也是第一次以这种方式进行考勤，还请市民多提改进意见。”该负责人表示，罗小姐“装摄像头”的建议非常好，将尽快予以实施。
　　至于严先生的疑问，该负责人坦言，这一点确实没有想到，上QQ答到的本意是为了提高工作效率，欢迎市民提出更多的改进意见。
　　据了解，武汉市城管部门和卫生部门是网上案件办理试点单位，目前正通过行政执法监察网系统办理一般性的日常执法案件，如何监督从事网上办案的工作人员目前是考勤的“盲区”。


