完美自主研发首款非3D游戏公测成功 
　　本报讯 近日，完美时空宣布：公司自主研发的首款非3D网游《神鬼传奇》公测取得成功。目前有7款新的MMORPG游戏处于开发阶段，2009年内推出将Q版2D回合制MMORPG《梦幻诛仙》。分析人士指出，这意味着完美今年的产品线布局有所突破，尝试以自主研发的非3D游戏与欧美韩3D游戏相抗衡。
　　数据显示，截至5月1日，《神鬼传奇》陆续开放的服务器已达54组。来自第三方下载平台迅雷的数据则显示，《神鬼传奇》在迅雷平台的下载量已经突破单周四十万次大关，在排行榜上名列前三。
　　中国网游玩家人数众多，被看作是全球第一大市场。目前国内网游市场主要被海外的3D网游产品垄断，如美国暴雪娱乐的魔兽世界等。因此民族游戏厂商选择在游戏题材、游戏引擎等方面进行创新，以非3D游戏与海外游戏进行差异化竞争。
　　完美时空自主研发的《神鬼传奇》的引擎、题材等方面都进行了创新。引擎技术是游戏业界最关键、最核心的技术，作为完美时空旗下首款非3D网游，《神鬼传奇》由完美时空旗下的玩聚工作室采用了全新的Cube引擎，能够完美实现各种自由换装以及装备动态效果等众多精细化效果的展示。Cube引擎通过对人物骨骼结构精细量化，使得游戏角色在使用各种技能时的动作也显得更为流畅、炫丽。在中国游戏市场，当武侠、魔幻、休闲、体育竞技等题材都被开发了一个遍之后，什么题材既有新意又能赢得市场？在这方面，《神鬼传奇》进行了一些探索性的尝试———从题材上看，它是一款神秘探险游戏；从文化背景的角度来看，它将东西方文化背景融会贯通。完美时空互动娱乐有限公司总裁竺琦表示：“这次成功公测证明我们在游戏引擎自主研发上的努力是非常有价值的。”他表示，完美未来仍将保持并加大包括游戏引擎在内的网游核心技术的创新力度。(林莉君)


