版权管理机构称音集协收费8000万做法欠妥
　　卡拉OK版权费自2007年起由音集协负责收取，但根据近日央视新闻调查显示，音集协两年来共计收取全国卡拉OK版权费高达8000万元，很多歌手却声称并未拿到相关版权费。
　　东方早报记者 李懿
　　根据其官网简介显示，“中国音像著作权集体管理协会是经国家版权局正式批准成立(国权[2005]30号文)的我国唯一音像集体管理组织，依法对音像节目的著作权以及与著作权有关的权利实施集体管理。”(该协会以下简称音集协)
　　据报道，除了收取的高额版权费并未交付相关人士，由于音集协代为收取卡拉OK版权费而产生的高昂管理费，也遭到质疑。更令人不解的是，这8000万元并非由音集协直接收缴和管理，而是由一家名为“天合文化集团有限公司”(以下简称天合)的公司具体管理。由此产生的诸多质疑，音集协和音著协的卡拉OK版权运营中心工作人员也于近日回应说，版权费的分配方案目前仍需协商。
　　2006年国家版权局规定，收取卡拉OK每间包房1小时12元的歌曲版权费，两年多以来，音集协共计收取全国卡拉OK版权费高达8000万元，但包括孙悦、宋祖英等在内的很多歌手却表示并未收到相关报酬。更令人不解的是，钱柜、麦乐迪等KTV商家表示，他们所缴的相关费用并非由音集协进行直接收取，而是由一家名为“天合文化集团有限公司”收走的。据报道，音集协与音著协性质类似，属于非营利性质专业协会。成立之初由于人手不够，便指定天合作为“全国卡拉OK内容服务管理系统”的全国运营商，并代收版权费。
　　卡拉OK商家已经按规定缴费，缘何创作者和歌手仍然声称分不到钱？对此，音集协和音著协的卡拉OK版权运营中心工作人员的解释是，去年年底钱柜KTV缴纳1000万元版权费(税后800万元)已经进行了试分配，其中40%已给音著协，费用也已下到相关唱片公司，如鸟人唱片等已收到钱。至于收到的其他版权费，不是不进行分配，而是尚未进行分配，因为其中涉及的一些问题需要协调。同时他透露，按照一般管理，管理经费不会超过所收费用的20%。
　　不过有业内人士透露，音集协将收取的这笔管理费用非常可观，以这已经收缴的8000万元为例，首先要扣除40%给音乐著作版权协会，返还给词曲作者；剩下的再扣除50%也就是2400万元，作为音集协及其授权的天合公司的管理费用；最后剩下的2400万元则用于分配给歌手所在的各家唱片公司。以此计算，音集协及其授权的天合将从中收取占总费用30%的管理费。而由于层层“扒皮”，作为创作者的词曲作者，在这笔费用上仅仅只能拿到不超过40%的报酬。
　　对此，作为音集协会员的不少唱片公司都认为，音集协作为一个专业协会，本应维护录音、电视音乐等行业版权所有人的利益，但如果收取提成是以损失权益人利益为前提的话，这就违背了音集协为权益人服务的根本目的。目前连版权管理机构也认为，音集协的做法有欠妥当。


