《福布斯》中文版网站关闭 原因不详
　　挖贝网5月12日消息 近日，有网友向挖贝网表示，在复星传媒4月份接手《福布斯》中文版之后，福布斯中文网已经被关闭，并将先前使用的域名跳转至美国主站。具体关闭的原因，目前尚无准确的信息。
　　此前，在复星传媒旗下的《21世纪经济报道》网站曾出现过福布斯的赠阅广告。另外，《21世纪经济报道》及系列媒体的发行人沈颢，同样担任《福布斯》中文版的发行人
　　据挖贝网了解，《福布斯》中文版先前网站的域名(forbeschina.com)一直属于福布斯集团所有。在复星传媒之前，《福布斯》中文版的合作方晨兴投资集团运营该杂志6年。
　　由于《福布斯》中文版采取类似DM的发行方式，主要通过读者申请赠阅的方式发行，其收入主要依靠广告。据员工透露，《福布斯》中文版的经营状况一直稳步上升，像那种拉页广告都是两年一卖，且全部现金支付。发布一些重要榜单的活动时，《福布斯》中文版还能从赞助企业那里收取不菲的活动赞助费用。
　　和一些公开发行的杂志不同，《福布斯》中文版特别之处在于其实行的读者数据库管理，其在读者申请赠阅的时候就得到了读者的一系列资料数据，他们利用这些数据库定制广告客户服务，把读者数据牢牢掌握在自己手里。(挖贝网 刘阳)


