华视传媒：做数字电视传媒老大
　　本报记者 金敏华
　　一个做地产的深圳商人，4年前在事业发展的巅峰期，毅然进入相对陌生的新媒体领域。与其他一些新媒体企业所采用的“户外视频广告播放器”模式全然不同，在新媒体领域摸索出了一套属于自己的商业模式：
　　首先，他“辨认”出了一个移动中庞大的普罗消费人群，即城市公交客。他们每天花在公共交通上的时间不独是大量的，而且是恒定的。
　　其次，他“发现”了一种无线数字发射技术，既可避免使用定点下载技术的网络传输终端铺设过于庞大以及带宽限制速度等问题，还避免了预录系统技术难以时时更新节目内容的不足。由此带来的即时性传播优势保证了户外数字移动电视“有内容”，这一特点不但在日后使所谓的“大事年”成为户外数字电视概念的“推广年”，而且有效地将这一平台的商业价值和社会价值有机结合起来。
　　第三，他“想像”了一个全国性的平台，这个平台叫做户外数字移动电视广告联播网络，通过与各地电视台多种形式的合作，特别是借助海外资本市场，做到了全国最大。
　　摩根给予“增持”评级
　　2008年，通过这一目前每小时仅播5.62分钟广告的平台，华视传媒全年总收入7.1465亿元，较上年增长244%；净利润为3.4611亿元，较上年增长296%；纳税额4615万元，较上年增长600%。截至3月31日的2009年第1季度财报显示，一季度华视传媒总收入为2730万美元，较上年同期同比增长100%；净利润为670万美元与2008年第1季度的540万美元相比上升了23.7%。公司预计，2009年全年预期总收入(仅含广告收入)在1.41亿美元到1.57亿美元之间。
　　这真是一个浩瀚的“蓝海”。不仅意味着一个新媒体小巨人从此诞生，更重要的是，它在27个经济重点城市建立起来的以公交、地铁为主体的市场通道，“已经影响到3.4亿中国人的消费习惯”。伴随这一奇迹的商业模式，迄今为止经受住了诸多考验，显示出了相当的持续发展能力。
　　华视传媒从事的行业从媒质上讲属于新媒体，但本质上是广告业。中国经济的高速增长决定了这一产业是中国的朝阳产业。但华视传媒董事局主席兼首席执行官李利民在深圳商场搏杀多年捶打出来的商业嗅觉远不止于此。“对于数字新媒体来说，关键的是要遵守国家和行业政策，既服务又投资，依靠广电，又商业化运作。这一模式拥有更广阔的发展空间。”据悉，摩根斯坦利在分析了华视传媒第一季度业绩后，发布报告维持对华视股票的“增持”评级。
　　组建国际化管理团队
　　有报告显示，移动数字电视为广告客户提供了全国平均成本仅为传统电视媒体的15%，而受众范围更广以及广告记忆度更高的传播方式。李利民颇为认同这一观点：“华视传媒一直以来成功地为我们的广告客户及其品牌与中国日渐壮大的富裕中产阶层提供高效低成本的连接平台。而我们的全国性的网络覆盖优势也正是跨城市的大型广告客户乐于选择华视传媒的原因。”
　　华视传媒成立两年半的时候，去纳斯达克IPO，很多海外投资人持观望态度。9个月后，它却成为当年度唯一在美国增发成功的中国媒体公司。“在过去的9个月里，我们证明了自己。”事实上，这不仅意味着资本市场对华视传媒商业模式及经营业绩的认同，同时也进一步优化了股权结构，为长远发展奠定了基础。
　　李利民认为，在大洗牌的经济情况下，要非常严谨地执行公司的战略部署，这是非常重要的。“2009年，我们的首要任务是内功建设，在运营和管理方面更为精细化”。李利民认为，华视目前的媒体利用率，尚有很大增长空间。自公司成立以来，华视传媒就一直致力于组建一支具有国际化视野的团队，包括聘请在国际资本市场具有极高知名度的外籍财务专家出任公司独立董事，邀请美籍、加籍人员出任公司高管。但是李利民仍然表示，“我们最大的风险在于执行风险。市场发展这么快，公司的管理架构、人员配比怎么能跟上我们的发展，这是一个很大的挑战。”
　　对于华视在快速成长期的战略，李利民透露，华视未来将长期专注在数字电视传媒领域，不会进行互联网、无线互联网等领域的尝试。“华视不是创造性地玩一把、疯一把的人，我们必须专注、扎实地做。”


