网友发“雷锋帖”找工作
　　晨报记者 朱晓芳
　　日前，网友“跌停人生2009”在天涯上发帖“帮大家处理中难度的Excel报表”。这位网友还特地在帖子的题目旁边注明是“雷锋帖”。他在帖子里称，帮大家写个小程序不收钱。为显诚意，他还留下了联系方式。
　　发帖第一天，就有四五个网友找过Excel牛人帮忙，还有不少网友加了他的QQ和MSN，称他是“好人”。
　　那这个Excel牛人真是个活雷锋吗？他的真实意图究竟是什么呢？记者采访到他，揭开了这位牛人的面纱。他是洛阳理工学院的一应届毕业生，学的是计算机网络技术，尚未找到工作。他坦率地告诉记者：“其实我是想积累一些客户，也可以挣点钱。如果能找到工作，当然最好。”他说发帖之后已经有多个网友找过他帮忙，小项目他一般不收钱，大项目的价格正在洽谈中。他希望通过这样的方式挣点钱养活自己，“要是找不到工作，可以自己开个公司，多认识些人，也有助于以后的销售。”
　　在经济危机下，应届毕业生积极推销自己的案例不断诞生。为了吸引眼球，如今像Excel牛人这样“打着雷锋旗号”的招术也出现了。只是，不知在“雷锋叔叔”的“帮助”下，这位应届毕业生是否因此顺利找到工作？


