小心网络“路霸”篡改主页 
　　本报讯(记者向杰)金山毒霸反病毒中心日前接到大量用户反映，自己的网络首页设置被莫名巧妙的篡改了。据初步统计，短短3天时间，金山急救箱就为用户处理了多达23660次IE主页被修改的情况。目前数字还在不断增长中。
　　金山毒霸反病毒专家李铁军指出，经济危机下，网络“路霸”再现抬头趋势。不法分子强行篡改IE浏览器首页，以此提高某些网站的访问量和插件安装量，从中获取非法的经济利益。而用户一般喜欢给常用的软件建一个快捷方式放在桌面，IE浏览器默认就在桌面有个快捷方式，恶意软件在这里发现了“商机”。
　　经反病毒专家分析，恶意软件作者采取两种方式传播恶意软件，霸占IE主页。其中通过软件捆绑的方式是最惯用的伎俩，通常为游戏、破解补丁、外挂等。就像杀毒软件保护自己不被病毒破坏一样，恶意软件作者还使用通过rootkit在电脑和用户之间构筑了一道坚固的墙壁，以阻止用户修改主页的操作。专家指出，最近流行的修改主页为9348.cnkuku530.com的就是这种情况。金山急救箱目前可以通过二次清除的方式来清除这个恶意软件。
　　专家建议，用户一旦发现IE主页被篡改时，可利用金山系统急救箱IE修复功能自动修复。浏览器首页被恶意篡改后，一定要及时查杀木马和恶意插件，用户可登录免费下载具有“云安全”体系的金山毒霸2009http://www.duba.net/，及时升级病毒库，防止病毒入侵。


