四川灾区网上卖特产 
　　利用互联网的推广能力和创造就业机会能力，能为四川灾后重建做些什么？这一问题，萦绕在国内互联网巨头的心中，而昨天则成为他们具体行动的特殊检验时刻。
　　百度：首页推销绵竹年画
　　四川特产蜀绣摆件熊猫盼盼、苗绣“老鼠嫁新娘”装饰画、汶川的甜樱桃、北川的茶叶、茂县的花椒……昨天，这些来自地震灾区的特产，在国内著名网购平台百度“有啊”专门为网友开设的灾区商品特卖网店中悉数登场。
　　“你每购买一件灾区商品，就让灾区百姓多一份重建的信心。”数以千计号召购买灾区特产、支持灾区重建的帖子，被网友自发发布和转载。与此同时，百度首页，也换上了根据绵竹特产年画创作的LOGO，亿万中国网民首次通过这种方式来了解美丽的绵竹年画。
　　在网上为灾区推广特产，这个想法源自百度考察队此前对地震灾区的一次深入考察。“今年初，我们赴四川地震灾区考察期间发现，绵竹受到了重创，很多灾区人民缺乏收入来源。除了捐钱捐物，我们立即想到还要利用网络的优势为绵竹做一些特别的事情，”一位考察队员表示。
　　与绵竹政府的沟通中百度考察队员了解到，绵竹当地群众在灾后已经展开积极的生产自救，年画就是当地最具盛名和特色的特产之一。绵竹当地的很多民间年画艺人不但在活动板房中制作出了精美的年画，还开创出了一批年画周边产品，像年画T恤、年画环保袋等。然而，由于不知道如何去推广，很多年画产品难以打开销路。
　　阿里系：温暖的“青川计划”
　　阿里巴巴、淘宝网、支付宝、雅虎口碑……昨天阿里巴巴集团董事局主席马云所掌控“阿里系”的旗下所有网站首页全部变成黑色，以缅怀地震遇难者。而更为实际的支持举动则发生在青川县。
　　这些天，青川县乔庄镇板房区的居民中，流传着“网络客服”这个新鲜词。这里的两间板房里，摆放着几台崭新的电脑，6名青川当地的年轻人开始在这里工作，其中4名年轻人有着不同程度的肢体残疾。他们是青川残疾人再就业基地的员工，做的是淘宝网的“网络客服”，每天可以处理数百条来自各地客户的求助问题。
　　阿里巴巴集团公关部人士昨天确认，马云在今年3月底入川时，就在车上和同事们商量了一项再就业项目商业计划：通过大量的电子商务培训，给残疾人提供一个不断学习和进步的平台，在青川成立一家非营利公司，由残疾人员工做市场调查，寻找土特产货源，出货、定价、监管，由全国淘宝卖家执行网上销售，在成都设立储存仓库，外包运输公司解决物流问题，目标是带动更多地震之后的残疾人通过互联网实现再就业，甚至实现青川经济在互联网时代的变革。
　　“我觉得企业能做的就是创造就业机会。这个模式通了，以后全国的贫困山区的东西都可以这么出来了。”马云如此认为。记者罗曙驰


