史玉柱重回珠海低调圈地
　　核心提示：大佬归来，却并未选择重建这一具有象征意义的建筑，而是选址6公里以外，重新圈地盖楼。业界大胆预测，史玉柱此番珠海投资或高达3亿美元，巨人网络集团对于投资额度以及工程计划的猜测不予回应。
　　每经记者 卢曦 发自上海
　　“这是我一生最大的失误决策，也是我的伤心地，我再也不来这个鬼地方了。”史玉柱曾经这样谈起巨人大厦和珠海。此次归来，史玉柱已拥有充足的资金，然而承载了史玉柱大喜大悲的巨人大厦仍前途未卜。
　　败走珠海12年后，如今史玉柱“重回伤心地”，也许别有一番心绪。
　　昨日，巨人网络集团向《每日经济新闻》记者透露，该公司将在珠海建设南方研发基地，据悉，巨人集团在珠海买地花费了8500万元。而曾将史玉柱推向辉煌巅峰的巨人大厦，12年来，一直是只有3层的“烂尾楼”。
　　大佬归来，却并未选择重建这一具有象征意义的建筑，而是选址6公里以外，重新圈地盖楼。业界大胆预测，史玉柱此番珠海投资或高达3亿美元，巨人网络集团对于投资额度以及工程计划的猜测不予回应。
　　重回珠海圈地
　　与1994年筹建巨人大厦时的高调截然不同，史玉柱再回珠海投资圈地，动作却显得低调谨慎。
　　史玉柱归来的曝光最早来自珠海市国土资源局的一纸公告。2009年4月23日，珠海国土资源局一则公告称，位于珠海情侣北路南段填海区，面积为21万平方米的一个地块卖出，总价8510万元，竞买成功的，是珠海征途信息技术有限公司。
　　企业注册登记公告显示，珠海征途信息技术有限公司今年2月19日刚刚成立，注册资本为3500万美元，其经营范围包括计算机软件、计算机系统的研发与设计、动漫设计及软件开发等。征途信息技术有限公司正是巨人集团旗下企业。
　　昨日巨人网络集团公共事务部公关专员孙舸洋向记者发来邮件，表示“我们可以确认在珠海建设南方研发基地”。据报道，这一地块的研发基地建成后，可容纳2000名研发人员。
　　东山再起后，史玉柱曾透露，今后只对保健品和网游两个行业感兴趣。此次选择在珠海建研发基地，史玉柱可能更多是看中了网络相关产业在珠海的集群效应。就在近期，从珠海当地起家的另一家IT巨头金山软件宣布，即将搬进新的珠海研发大楼。
　　据悉，珠海目前仍以旅游和休闲为主要产业，当地政府着重发展高新技术产业，重工业几乎空白。珠海的IT业近年来逐渐形成集群，当地正准备建成国家重要的软件产业基地。2008年，珠海的软件产业产值高达130亿元，居广东省第三位。
　　金山公司将投资10亿元建设珠海总部基地和国际一流产业园，而巨人集团此次拟建的南方总部暨研发基地投资估计将达3亿美元，建成后年销售额将达到10亿元。
　　巨人大厦仍在“烂尾”
　　在史玉柱重新圈地的同时，巨人大厦却仍旧处于“烂尾”状态。珠海拱北海关的一位工作人员告诉记者，巨人研发基地所在的情侣路是从东到南围绕珠海的一条公路，是珠海最有名的道路之一。记者查询资料显示，巨人大厦位于珠海的银桦路上，距研发基地不到6公里，车程不过十多分钟。
　　1994年初，史玉柱开始在珠海建设巨人大厦。原本只计划建成18层的办公楼，后来不断更改设计，楼层不断被加高，从18层到38层，再到54层、64层，直到最后的78层，成为当时设计中的 “中国第一高楼”，共需投入资金12亿元。
　　1997年，巨人集团资金链断裂，巨人大厦停工，只建了3层就成了“烂尾楼”。
　　史玉柱在4年后复出，并奇迹般地偿还了巨人大厦欠下的巨债。虽然后来曾传出重建巨人大厦的消息，但一直没有实际动作。
　　2007年底，巨人大厦所在的区政府甚至发布一则消息，称有200名“三无人员”在巨人大厦内建铁皮房、砖房和简易帐篷等违章建筑，用于生产、经营和居住。里面乱拉电线、灯头和插座，存在极大的安全隐患。该消息称，巨人大厦内的违章情况已被清除。近期又有报道称，这栋“烂尾楼”已成为一个废品收购站。
　　“这是我一生最大的失误决策，也是我的伤心地，我再也不来这个鬼地方了。”史玉柱曾经这样谈起巨人大厦和珠海。此次归来，史玉柱已拥有充足的资金，然而承载了史玉柱大喜大悲的巨人大厦仍前途未卜。
　　史玉柱的风云20年
　　史玉柱，1989年研究生毕业后下海创业，推出桌面中文电脑软件M-6401，赚取第一桶金。
　　1991年成立巨人高科技集团。1995年，推出“脑黄金”等12种保健品。同年史玉柱被《福布斯》列为中国内地富豪第八位。1996年，巨人大厦未按期完工，巨人集团陷入财务危机。2000年，史玉柱与原班人马在上海及江浙创业，凭借“脑白金”与“黄金搭档”等保健品东山再起。2001年通过珠海士安公司收购巨人大厦楼花还债，同时，“新巨人”在上海注册成立。2004年正式涉足网游市场。2007年，巨人网络集团成功在美国上市。
　　2008年12月20日，史玉柱获“中国改革开放30年创新人物”称号。从巨人汉卡到巨人大厦，从脑黄金到脑白金、黄金搭档，史玉柱堪称中国最具传奇色彩的企业家之一，他这二十年，或许比许多人一生都丰富。


