华友世纪将大幅裁员或为出售铺路
　　新浪科技讯 5月13日凌晨消息，据华友世纪(下称“华友”)相关负责人确认，该公司近期将启动一个裁员计划，细节问题有待后续披露。有业内人士认为，这可能是华友将出售的前兆。
　　有消息人士称，华友昨日下午已内部通知了裁员计划，补偿方案根据劳动法规定的补偿标准。据悉，此次裁员波及范围相当广，可能有大量员工在此次调整中被裁掉。
　　昨日晚间，有华友相关负责人证实了该公司将裁员的消息，不过该人士未披露此次裁员计划的细节。截稿前，华友未就裁员计划发布公告，其裁员原因等仍有待披露。
　　在一些公司的并购案中，往往会涉及架构重组、业务调整甚至裁员等动作。最近正与盛大竞购华友的独立财团代表认为，此次裁员可能是华友为出售而扫除障碍的举措。该独立财团今日晚间还发公开信，鼓动华友股东撤换董事。
　　此前，该财团代表、欢乐传媒CEO董朝晖还曾告诉新浪科技，华友不久前的CEO换人就是由华友一些主张向独立财团出售的股东力量所促成。
　　今日上午，新浪科技引用投资界人士的消息报道称，此前与欢乐传媒竞购华友的神秘买家是盛大网络。后者正在与华友进行收购方面的谈判，谈判结果有望在5月下旬敲定。盛大与华友的谈判大约从4月23日开始，该公司与华友董事会达成了为期1个月的保密谈判协议，预计该协议将于5月23日到期。(马城)


