携程CEO范敏：携程无意合并如家
　　【《财经网》上海专稿/实习记者 马静婴】5月12日上午，在携程旅行网(纳斯达克交易所代码：CTRP，下称携程)一季度分析师会议上，携程CEO范敏再次强调，携程投资如家酒店集团(纳斯达克交易所代码：HMIN，下称如家)的行为短期内并不会给公司利润带来很大的影响，携程近期也无意与如家合并。
　　看好如家未来发展
　　范敏说：“如果五年后中国有哪家经济型连锁酒店数量能超过1千家，那一定是如家。携程的投资是为了加强双方无缝合作的效率，更好地为客户服务。”
　　5月7日，如家宣布，携程以5000万美元的价格购买751万股如家新发行股票。在交易前，携程曾通过公开市场持有如家9.5%的股份；交易完成后，携程共持有如家约18%的股份。
　　携程CFO孙洁分析，投资完成后，携程持有如家18%的股份，其投资收益将按权益法核算，即如家18%的净利润将计入携程的收入。“但是如家第一季度的净利润还不到100万，再乘以18%就更小了，所以对我们的损益表不会产生重大影响。”
　　根据同日发布的一季报显示，携程2009年一季度实现净利润1.21亿元。而如家此前公布的一季度净利润为45.2万元。
　　目前，经济型连锁酒店在携程的预订比例仍在10%以下。孙洁表示，由于三星级以上的酒店已经不能满足客户的要求，尤其是在二三线城市，经济型酒店的需求量在增加，因此携程将加强与如家战略上的合作。孙洁说，未来三到五年，这两类酒店的预订量都会有所上升，而携程更看好经济型酒店。
　　大摩予携程“增持”评级
　　携程入股如家后，多家机构给予携程“增持”评级。
　　摩根士丹利5月8日发布的研究报告预计，2009年如家将为携程贡献4%-5%的净利润。
　　报告非常看好如家的发展，称尽管2008年面临经济下滑，如家的入住率仍保持在80%以上。2009年一季度销售额同比增长49%，在中国所有经济型酒店中位居第一。
　　摩根士丹利认为，中国的经济型酒店主要面向对价格敏感的客户，因此在市场不景气的时候更易反弹，携程也将获得如家更多的订房保障。报告给予携程“增持”(Overweight)评级。
　　而5月7日，研究机构Oppenheimer也首次将携程纳入评级范围，并将其初始评级定为“增持”。
　　值得注意的是，携程原本就是如家的创始人之一，曾经拥有如家32%的股份，后于2003年8月退出投资，全力发展核心旅游业务，并于2003年 12月成功登陆纳斯达克。根据摩根士丹利的报告，如家的两位创始人，目前携程的董事长梁建章和非执行董事沈南鹏依然合计持有如家12%的股权。
　　一季报增速高于预期
　　携程2009年一季度实现营业收入4.29亿元，同比和环比分别增长17%和1%。由于成本控制较好，净利润增速同比为23%，超过收入增速，也高于此前公司预期的5%-10%。
　　携程的三项主要业务，酒店预订、机票预订和度假产品收入同比均有所增长。其中酒店和机票的预订量同比分别实现17%和40%的增加，但由于价格有所下降，这两项业务贡献的收入增幅均小于17%。
　　而度假产品则比较火爆。由于一季度是商务旅行的淡季，加上经济环境影响，商务游客人数有所下降。但随着各地“国民旅游休闲计划”的推出，以及旅游消费券的发放，刺激了休闲旅游，特别是短途休闲游市场的快速升温。携程一季度度假产品收入同比和环比分别上升40%和25%。
　　范敏表示，携程一季度网站点击率已经创历史新高，总客户数达到690万人，这些都表明休闲游客的增加。他预计，随着气候回暖，二季度休闲旅游将会继续升温。
　　二季度纯利或增10%-15%
　　携程预计，虽然二季度酒店和机票价格将继续下降，但公司净利润将同比上升10%到15%。孙洁表示，这一估计是比较保守的，既包含季节性因素，也考虑到经济环境不确定性和甲型H1N1流感等负面因素的影响。
　　摩根士丹利的研究报告也认为，由于航空市场回暖与国内机票价格反弹，携程2009年二季度销售有望显著增长。在未来五年，携程的机票市场份额可能提高4倍到5倍。
　　会上有分析师问到2010年上海世博会对携程的业务是否有积极影响。范敏认为，世博会为期半年，远远长于奥运会，官方预计参与人数将达到7000万人，这些对旅游行业的发展都很有利。
　　范敏表示，目前携程正在与上海市政府、世博会组委会积极合作，希望承担世博会门票销售工作，也将推出世博会的整体度假方案。此外公司已经升级了英语网站，希望吸引更多中外游客通过携程网来上海参观世博会。


