《梦幻西游》和《魔兽世界》是中国玩家的最爱
　　在众多的网游中，哪一个才是中国玩家的最爱？在17173网站最近的一次"中国游戏品牌人气调查"结果中，《梦幻西游》和《魔兽世界》分别获得第一名和第二名。谁能想到，梦幻和魔兽居然也有联手的一天？
　　最近，暴雪公司和网易公司同时宣布：《魔兽世界》在中国大陆地区的现有运营权协议将在今年6月份到期，此后，将由网易旗下的关联公司独家运营，此授权为期三年。此消息一经传出，立刻引起中国网游业界的轩然大波。
　　两种风格，两类玩家
　　众所周知，《梦幻西游》和《魔兽世界》分别代表了两种不同的文化。无论是剧情设计、画面处理，还是游戏玩法、激励方式，两者都迥然不同，各有一大批确定的目标群体。
　　《梦幻西游》的游戏剧情，取材于中国四大名著中的《西游记》，画面和游戏场景非常富有中国特色，从唐代的建筑，到神仙鬼怪的造型，都是中国风。再加上极具民族性的场景音乐、精密细致的门派平衡、富有传统文化底蕴的剧情任务，无处不体现着纯正中国文化的气质。
　　相比之下，《魔兽世界》的诸多元素均取材于西方的神话传说。正是由于这两个用户群体是如此的泾渭分明，笔者可以断言，网易代理《魔兽世界》，只会优化，而不是影响这两个游戏背后无数玩家的体验。
　　执着梦幻，不需要理由
　　作为国内超人气网游，《梦幻西游》目前的注册人数已经超过了2.2亿，最高同时在线人数突破232万，一共开设收费服务器达472组，被公认为中国网游霸主。
　　很难想像，没有《梦幻西游》这样的金字招牌，网易怎么去钓到《魔兽世界》这条大鱼。正如网易CEO丁磊所说："事实上，没有《梦幻西游》的成功，暴雪也不会断然就把《魔兽世界》交给网易代理。网易能够拿到《魔兽世界》运营权的原因，在于暴雪看中网易对游戏玩家的服务精神和态度。玩家对网易的游戏运营平台一向给予很高的评价，这正是暴雪最看中的地方。"
　　事实上，经过多年的发展，《梦幻西游》已经对玩家产生了黏性。绝大多数玩家对游戏抱有很高的忠诚度，他们是游戏的忠实支持者。所以，《梦幻西游》才敢于在自己的官网上自豪地说："中国第一网游，好玩不需要理由。"
　　有分析人士指出，立足于本土文化精髓，又能以开放的态度迎接国际公认的佳作，网易为广大玩家精心打造的娱乐平台，将会更专业、更丰富、更强大。


