512金山毒霸向日葵金色希望之旅圆满结束
　　新浪科技讯 5月12日上午消息，金色毒霸向日葵金色希望之旅已经在北京圆满结束。此次活动从5月4日开始，招集了全国北京、济南、武汉等10个城市的10名用户，以及随行的两位爱心大使徐睿、林正豪前往四川小金县日隆中心小学看望小朋友。
　　“5日那天下午，当我们的车队驶进日隆，小镇街道两旁是手举鲜花，身穿漂亮的藏族盛装的小朋友列队欢迎，老师们为我们献上洁白的哈达，学生代表小朋友捧上酒杯用藏族的习俗欢迎远到的我们。相信任何一个人看到那时那景，都会异常感动，能感受到日隆镇的师生们对大家热情。”金山副总裁王欣表示，“因为路上交通状况的异常恶劣，我们没能在约定时间到达，但老师说，这些小朋友坚持一直站在街道两旁等待大家的到来，生怕错过了见到大家的第一刻。那种纯粹的对从未谋面的人的友好和情感，也许可以让城市里的我们开始对与人相处的方式有新感悟。”
　　“这次非常感谢金山毒霸向日葵金色希望之旅，给我们学校很大精神上、物质上的帮助，在此代表日隆小学全体师生还有日隆镇老百姓说声感谢。我相信我们日隆镇小学，现在的金山希望小学，在这么多好心人士支持下面，在老师的努力下面，将来不管从教育教学，还是从学校的建设，相信以后有很大的很好的改变。”日隆中心小学的教导主任杨老师表示。
　　为了欢迎大家的到来，中心小学的罗校长主持了欢迎仪式，金山副总裁王欣代表大家也发表了感言，捐赠了带去的笔记本电脑和文具。当校长带领大家齐唱《感恩的心》时，前去的所有毒霸用户都止不住热泪迎眶。
　　在孩提时代你曾有过什么样的梦想？科学家？解放军？还是人类灵魂的工程师？5月6日上午，参加“我有一个梦想”演讲比赛的日隆中心小学的小朋友们说出了他们心中的梦想。这次演讲比赛也是向日葵公益活动的主题之一一至六年级的十名学生声情并茂的说出了他们对自己未来生活的期望。
　　除了演讲比赛，有所特长的金山毒霸用户和爱心大使，也精心准备为小朋友们上了丰富多彩的文艺课，“平时，我们最喜欢上的就是音乐课和美术课，但并不是每个星期都会有美术课和音乐课上。”一名四年级的小朋友告诉记者，“所以当听说这次来看我们的阿姨可以教我们画画时，大家都兴奋了好几天。”
　　随后，5月7日，由学校选出的两名小朋友王仁雪和刘海(两位小朋友可不简单，他们都曾是抗震小英雄)由老师陪同与金山毒霸用户一起返京，来到祖国的首都，来到金山，参加了金山公司为他们准备的欢迎会，看到向往已久了天安门、故宫、鸟巢和水立方。“晚上的水立方果然很漂亮，而且和我之前想象的不太一样。”乖巧的王仁雪觉得水立方远比她想象的大很多，“它太大了，要走很久很久才能围着它走一圈，我想回去写一篇我亲眼见到的水立方的作文读给同学们听。”
　　王仁雪，日隆中心小学五年级的学生。这位12岁的藏族小姑娘个头不高，瘦瘦小小，但那种眼神里透出的明亮，能让你一眼看出这是来自大山里的宁静眼神。即使有初到北京恶心头痛的低原反应，前一刻还在皱着眉头闷头难受，后一刻转身冲你说话依然会嘴角翘起、微微笑着对你说，“北京很漂亮，很好玩，我很喜欢北京。”
　　已经读六年级的刘海，和小雪一样，都是藏族孩子，但长她一岁的刘海说起话要“小大人”许多，在酒店窗口冲着上地信息路的来来往往车辆张望时，他会很认真的对你说，“北京什么都好，就是空气不好，有些污染，我们四姑娘山是不这样的，天空的颜色也不会这样灰。”言语中，你能听出童言无忌，没有对钢筋水泥城市生活的盲目向往。
　　小雪说，地震之前她最喜欢看湖南卫视的快乐大本营，“我喜欢看谢娜的节目，觉得她很好玩。”现在日隆镇已经接收不到这个电视台的信号，所以小雪就再也没有看到过。要返回成都时，她说还要给家里的同学们带礼物，“我想给他们带他们平时都没有吃过的东西。”
　　每个星期可以看到湖南卫视的快乐大本营，要从北京给同学们带回从没吃过的好吃东西，这些想法，可能对于城里的孩子来说微不足道，对于小雪来说，就是一些自己的小心愿。而所谓外面世界里的我们，工作，家庭，旅行，聚会，那些自我设定的目标，大家都忙霍霍的、探着身子往前赶着，人人都在为自己堆砌一道道保护的围墙，用车子、房子、基金、股票来确认自身生活的安全。这是热闹的生活，只是为什么还是有越来越多的人感到迷茫，找不到生活的方向。
　　所以，这些时候你可以尝试着想想他们，在自己所能及的范围内为他们做些事情，哪怕只是一种书信往来的鼓励与关注。生活往往一半是暗，一半是明；一半是宁静的沉重，一半是自由的天空；所以，在帮助他们的同时，也许你会收获更多。


