百度512换首页LOGO 多方式助灾区特产打开销路
　　5月11日晚18：00，当亿万网友打开熟悉的百度页面时，以灾区绵竹年画为主元素的首页LOGO映入眼帘。在这个充满了浓浓四川特色的LOGO中记者看到，一个微笑着的男孩，正在美丽的鲜花簇拥下，放飞着一只白鸽。而LOGO的题头，则写着：感谢您救援，祝福您平安。百度表示，本次更换的LOGO，取材自四川绵竹灾区的民间年画艺人在活动板房中的创作，鲜花与微笑的男孩，代表着大灾过后，四川地震灾区依然是多彩的、美丽的，而那只放飞的白鸽，则表达着灾区人民对重建家园的信心。
　　百度选择绵竹年画做为首页LOGO，还具有另一番深意。据悉，百度很早就策划利用自身推广优势，协助推动在5.12地震灾害中受灾严重的绵竹通过网络售卖特产年画及其他特产。据了解，在绵竹，年画制作有着悠久的历史。这一传统民间艺术，从清代起就与天津杨柳青、山东潍坊、苏州桃花无坞同称“中国木版年画四大家”。绵竹当地在5.12地震中受灾严重，目前，大部分灾民仍生活在活动板房，而他们仅有的几个生产自救途径之一，就是制作特产年画及周边产品出售。百度表示，希望通过更换主题LOGO的方式，让更多人认识绵竹年画、了解绵竹年画，并以此帮助这些来自绵竹灾区的年画产品打开销路，切实的为灾区解决重建困难。
　　“5月11日晚上，我打开百度的首页，看到百度的LOGO居然是我熟悉的四川特色年画，并知道这是百度在帮助我的家乡绵竹在推广年画产品时，我感觉心里一阵温暖。”在百度的绵竹贴吧，有网友发帖写道，“512临近，百度用这样的方式来帮助我们地震灾区重建，这让我非常感动。”
　　据了解，除利用首页LOGO为灾区推广年画产品外，512期间，百度还经过董事长兼CEO李彦宏的特别批准，在其首页最黄金位置添加“网络传递信心 支持灾区建设”的文字链，号召亿万百度网友声援灾区重建，并自此启动一系列赈灾活动。5月12日当天，百度也计划在“有啊”平台协助开辟针对绵竹年画、北川茶叶、汶川甜樱桃的特卖场，并通过在百度贴吧、知道等强势平台推广，帮助更多灾区特色产品打开市场销路。


