人均十个QQ群 信息过剩很烦人
　　信息时报讯(记者 薛冰 通讯员 陈丽梅) “每次上Q，立马有10多个群信息弹出来，眼花缭乱，只顾应付都做不了别的正经事了，唉！”近日不少大学生向记者反映，时至五月，学校进入各种文化节活动的高峰期，社团Q群异常活跃，每次上网都“Q群缠身”，令他们厌烦。记者调查发现，平均每个大学生至少拥有10个Q群左右，而有参加社团的学生一般都有15-25个以上Q群，最厉害的一个学生的Q群数量竟达47个之多。
　　苦恼一：600封未读群邮件很“恐怖”
　　记者调查发现，大学生拥有的Q群大都分以下几种类型：博客群、班群、协会群、兴趣群、同乡群、信息群、比赛群，还有高中、初中，甚至还有小学的群，各种各样，五花八门的群，只要你想得到的都有。
　　其中有36个Q群的华工学生小风就告诉记者，她现在还有600封未读邮件，大部分都是群邮件！而且邮件内容也相当无聊，似乎永远都整理不完。小风还用“ 每次开机都是恐怖的”来形容未读的群信息，“(未读信息)一个屏幕那么高，！”例如，她有一个书友会的群，群友来自己世界各地，一秒种，聊天记录就满了一个屏，而且，因为时差关系，所以时刻有人，一秒也停不了。
　　苦恼二：Q群太重要，厌烦却不能退
　　而有47个群的小豆豆说，加入了那些团总支群、专业群、班群、甚至还有班委群，这些信息群往往发的信息都是一样，而且很多都是很无聊的，但却不能退出。
　　为什么不能退呢？小豆豆说，首先工作群是肯定不能退的，尤其是学生干部，在Q群里常起到桥梁作用。而且许多重大活动通知也直接发布在这个群上，不要说退出，就是哪晚没上，也很可能一不小心就错过一些重要讯息了。“群越加越多，越多却越不能退。”
　　另一方面，加入不同的Q群，能认识不同专业不同领域的朋友，这对社会活动多，经常需要做调查报告的大学生来说更是不可或缺。有28个Q群的小陈说，“有时候自己要做一些有关大学生的调查报告， Q群让我能接触到不同高校的学生，的确帮了我不少。”
　　支招：只选“有营养”群信息
　　那大学生怎样才能做到既善用Q群，又不被Q群所累呢？对此，某校心理辅导中心的一名老师表示，现在大学生习惯性熬夜成了普遍现象，而Q群最活跃的时间也是在晚上11点到1点，如果学生把时间浪费在Q群的吹水上，不但影响身体的健康，也没有意义，还会影响到第二天的学习。所以，每次上群时，迅速浏览一些重要信息就可以了，没必要在里面逗留吹水太久。
　　另外，不少同学支招， 看Q群应有所辨别，讲究方法。“比如，看到很多Q群弹出来，我会先看一下里面的信息的标题或举办的学院，如果是自己学院的活动，才留意一下。”其他一些同学也表示，“要看这些信息有无营养。”对于一些类似于宣传比赛的信息，他们都很少去看，而学术讲座或者求助信息则着重去看。


