阿里巴巴马云：伟大公司要根据客户而变化
　　挖贝网专栏作者：马云
　　阿里巴巴集团主要创办人、阿里巴巴集团主席兼首席执行官阿里巴巴公司主席及非执行董事、软银集团董事。
　　巴菲特在美国教大家怎么赚钱，我希望阿里巴巴的股东大会能够跟大家分享怎么办企业，在做企业过程中我们怎么应付困难。我们希望阿里巴巴的股东大会能让全世界中小企业从中分享体会，让股东更加透明地了解，他们投资的是一家什么样的公司。下决心改革，是因为以前的股东会像走走场一样，一点意思也没有。
　　希望中国年轻人能关注中国电子商务、全球互联网电子商务特别是阿里巴巴的成长，所以我们给今天到会香港大学、香港中文大学的所有学生每人100 股阿里巴巴的股票，这是我们集团控股公司拿出来的股票，不是上市公司拿出来的。这100股是心意，意味着今后十年阿里巴巴的股东大会你们都可以参加，希望大家看我们怎么坚守我们的使命、价值观和愿景，同时希望每个大学生在我们企业的成长过程中能够更多受益，也希望大家不要随意卖掉这些股票。
　　我认为今天真正懂中国互联网的分析师并不多，懂中国电子商务的更少，他们只是财务报表的掠夺者。如果我是分析师，应该走访客户，我不知道有多少人走访过我们公司和客户，都是我们走访他们，我不太相信跟我们只通20分钟电话的分析师所做的报告。
　　如果一个公司的盈利模式通过财务报表就可以看清楚，这家公司的PE确实只有2、3倍。阿里巴巴是很独特的，假如阿里巴巴的十年商业模式就这么固定了，那么阿里巴巴永远成为不了伟大的公司。它要根据客户的变化而变化，这是我的第一个观点。
　　2008年2月份我们写出了“冬天的使命”这篇文章，中国的供应商原来每个是6万元的收费，我们决定把阿里巴巴的利润降低，阿里巴巴过冬一点问题都没有，但如果阿里巴巴的创业企业失败了，冬天过去了，我们活下来企业却都死光了。所以阿里巴巴把收费从6万降到19800元，利润大大降低。


