评论：这一回微软雅虎牵手应当有戏
　　沉寂了一段时间之后，微软与雅虎之间的谈判似乎又有了新的盼头，消息人士称两家公司有望在未来几周内签订合作协议，而且合作内容也不局限于搜索和广告方面的合作，甚至可能拓展到资本层面。
　　也许是好事多磨，曾经试图“迎娶”雅虎遭到拒绝后，微软至今并没有完全放弃与雅虎合作的机会，尽管微软高层向外界强调整体收购雅虎的热情已过，但时至今日，对于与雅虎在搜索领域合作的可观前景，微软CEO鲍尔默也没有轻言放弃。
　　也许有人会好奇，作为全球最大的软件公司，微软为什么偏偏对雅虎的搜索业务如此感兴趣，而且是在已经从雅虎手中挖了不少负责搜索和广告技术人才的情况下？这里，我们不妨先来看一组数据，来自美国comScore今年3月份的调查结果显示，谷歌在搜索市场的份额占比达到了64%之多，而雅虎和微软则分别以21%和8%的市场占比位居第二、三位。通过数据，我们不难看出8%左右的搜索市场占比显然不足以满足微软的胃口，更无法与其在浏览器领域的霸主地位相匹配。在微软高层眼里，要做强做大搜索业务的捷径无非就是并购竞争对手，眼下，微软想要吃掉迅速壮大的谷歌无疑尚欠火候，不过，雅虎却是一个不错的对象， 虽然目前全盘收购未必理智，但雅虎的搜索业务却依然是块“肥肉”。
　　与此同时，谷歌迅速扩张的威胁也让微软感到不安，特别是去年谷歌推出的Chrome浏览器，触动了微软在浏览器领域的利益“奶酪”，这个时候，微软能想得出反击谷歌的方式除了做好IE浏览器外，也包括自做搜索引擎对谷歌赖以生存的盈利工作形成挑战。如果能够与雅虎达成搜索领域的合作，那么，微软将能够分享接近30%的搜索市场份额，而这点足以对谷歌形成震慑，让对方不敢轻举妄动。此外，据一位接近微软高层的消息人士透露，微软方面目前正在蓄势推出一款新的搜索引擎，假如与雅虎的合作顺利，新一代搜索引擎的成长或将势如破竹。
　　然而，落花有意也得流水有情。微软高层频频在公共场合表示对雅虎搜索业务深感兴趣，是否能够最终赢得雅虎的“芳心”？在这里，笔者认为，与微软的合作对于雅虎来说并非就意味损失或者市场缺失，一方面雅虎已经今非昔比，想要在搜索领域再取得长足发展难度相当之大，特别是在前有强敌谷歌、后有追兵微软的情况下，还将面临着客户流失的窘境，与微软合作或将形成“双赢”局面，共同对抗谷歌；另一方面，公司业绩的下滑也给雅虎的高层管理人员带来不小压力，其中今年一季度，雅虎的净利润仅为1.18亿美元，比去年同期的5.37亿美元下滑78%，如何寻找公司利润的新增长点，也是雅虎CEO巴茨所需面对的，而与微软的合作如果可以涉及到资本层面，那么雅虎通过换取销售广告以及搜索相关业务来获得更多的营收就未必是件难事。
　　所以，微软与雅虎的合作将是一大双赢举措，就看接下来戏如何演了。
　　蔡伟


