传史玉柱上市后第二笔并购敲定上海云雀软件
　　新浪科技讯 5月12日凌晨消息，据知情人士透露，本土网游企业巨人网络将借收购进军休闲网游市场一事有了新进展，该公司董事长兼CEO史玉柱上市后的第二笔并购对象敲定为上海云雀软件科技有限公司(下称“上海云雀软件”)。
　　据悉，上海云雀软件拥有一支具有十年休闲网游研发经验的团队，该公司目前主打的游戏是休闲网游《我的小傻瓜》，目标用户主要为白领人群和女性玩家，该游戏于去年9月份启动了不删档封测。
　　上海云雀软件的前身魔戒工作室成立于2000年，是中国最早的休闲网游开发团队之一，成立以来开发休闲游戏、RPG等各种网游近20余款，独立研发了“凡多休闲网游开发引擎”并将之商业化，具有线上社区网站和社区网游等研发经验。
　　通过此次收购，巨人网络首次正式进入休闲网游市场。2008年，史玉柱曾斥资5100万美元投资了51.com，完成巨人网络上市后的首次资本运作。而此次借并购研发团队进军休闲网游市场，是该公司上市后第二笔大的并购动作。
　　有消息人士称，借1月份推出的“赢在巨人”计划，巨人网络已经与数百支网游研发团队进行了接触，其中多家开发休闲网游的团队进入“赢在巨人”视线，此次收购的上海云雀软件即为其中之一。
　　截至目前，此次并购所涉及的具体金额仍留有悬念。据悉，巨人网络很可能将在数日内披露这一并购案的细节。(全智)


