消息称盛大给华友每股3.25美元：欲购80%股权
　　新浪科技讯 5月13日凌晨消息，据消息灵通人士透露，在与独立财团竞购华友世纪(下称“华友”)的案件中，盛大给后者开出每股3.25美元的价格，希望收购后者约80%的股权。
　　这是盛大秘密洽购华友的消息被披露后，其谈判细节的首次曝光。此前，以欢乐传媒为代表的独立财团方面曾多次指责华友方面一直不公开神秘第三方公司的谈判细节，原因是华友签署了为期1个月的保密且排他的谈判条款。
　　有接近盛大、华友谈判的人士告诉新浪科技，盛大曾给华友开出了3.25美元每股的价格，低于独立财团方面首次开出的3.50美元。由于独立财团随后曾把议价抬高到4美元，目前不确定盛大方面是否对其报价作出了调整。
　　据知情人士透露，华友董事会突然中止与独立财团接触，而选择优先与盛大谈判的原因可能主要有两方面：除了看好盛大在娱乐、文化产业强大的资源布局，还可能与盛大收购股份比例较高有关。
　　“华友股东与独立财团本来一直谈的不错，但问题在于该财团坚持只买51%，但华友部分急于套现的人希望能提高到80%。其中有些人还问财团是否可以私下收购其手中持有的余下股票，但这种要求遭财团方面的拒绝。”上述知情人士这样表示。
　　有参与了欢乐财团与华友谈判的人士认为，盛大提出的收购方案，更符合华友部分人士的套现需求，这可能是他们愿意接受盛大比华友更低出价的原因。
　　有长期跟踪盛大的分析师认为，盛大此次收购华友看重的并非是战略布局，而是此次交易的高性价比。
　　“对盛大来说，我看不出势在必得的需求。盛大目前重点布局网游与文化产业，华友音乐转型不算成功，传统的SP业务盛大几年前就考虑过，但当时他们没有收购，可见在盛大的产业规划中对该业务的需求并不强烈。但对华友来说，它有上市公司的壳，通过收购他们能把其他业务装进去。而且它账上还有一大笔现金，整体来说是一笔很不错的生意。”该分析师认为，成功收购华友后盛大很可能分拆旗下一些业务，借壳上市。
　　事实上，盛大一直有意分拆旗下业务上市。此前4月16日，新浪曾引用知情人士的消息独家报道称，盛大将把旗下三大核心业务之一的网游分拆上市。盛大下一步将陆续把旗下其他业务逐个分拆上市，最终变身一家控股公司。
　　截稿前，盛大、华友方面未对此做出正面回应。(全智)


