网上公开出售病假单：20元一天 
　　卫生部门表示此举违规，查实后将作严肃处理
　　记者 孔 同
　　“真不想去上班，要是能请一天病假就好了！”这句经常被上班族挂在嘴边的牢骚话，现在让一些人嗅出了生财之道。日前有读者向晚报反映，有人公开叫卖各大医院的病假单，价格为20元一天，而且想开几天就能开几天。对此，卫生部门表示，类似出具假诊断证明的行为属于违规操作，查实后将作严肃处理。
　　白领为考试买病假单
　　陶先生在一家外企就职，前不久，他想请一周假期为GMAT考试复习，但部门主管暗示他：“现在公司正是忙季，这个时候因私请假，可能会给大老板留下不好的印象，进而影响到年中续约和岗位调动。”左右为难的陶先生只得把请假的想法搁在一边。
　　有个朋友给他支招：“你去网上买几张病假单，就能名正言顺地休息了。”朋友说，他以前就曾托人买过病假单，和医院里开的一模一样，公司根本看不出来。
　　根据朋友提供的手机号码，陶先生联系了一位自称“张医生”的卖家，花100元钱购买了一张闸北区某医院5天的病假单，病因为急性肠胃炎。“第二天，我托同事把单子交给人事经理时，她很快为我批了假。”
　　“什么医院都能开”
　　记者拨通这位“张医生”的手机号码，说正在装修房子，想开几天病假。电话那头的“张医生”很爽快就答应了：“开一天病假20元钱，超过10天一律200元，无论想开多少天都行。”
　　“除了闸北区的医院，你能帮我开其他医院的病假条吗？”记者继续问。张医生表示：“没问题，只要是市区的大医院，我都能搞定。”最后，在张医生的建议下，记者以脚踝扭伤为由，在他那里预订了一张3天的病假单。不过，当记者问及是否需要前往医院取单时，张医生连声说不要：“这样太招摇了，还是就近约个地方交易吧。 ”
　　卫生部门：此类行为违规
　　“兜售病假单的人，一般都和医院有点关系，他们拿到手的是盖好图章的空白单子，只要填写姓名、日期和病因就行。”一名医疗从业者对记者说，但买来的病假单并非那么万能：“根据相关医疗条款，门诊单次最多只能开两周病假，超过期限的病假单都是无效的。”
　　卫生部门表示，医生向他人出具假的诊断证明，属违规操作，“此类情况一经查实，将由卫生行政部门给予警告或者责令暂停6个月以上1年以下执业活动；情节严重的，吊销其执业证书；构成犯罪的，依法追究刑事责任。”


