北京将扶持商家建网上商城
　　正在制订鼓励政策；《促进网上零售业发展的意见》发布
　　本报讯 (记者 廖爱玲) 昨日，北京市商务委员会发布了《促进网上零售业发展的意见》，将制订扶持政策，鼓励京城的商业服务业企业开展网上零售业务，建立“网上商城”，网上促销时必须公示规则、限制性条件。 
　　鼓励通过网络开展便民服务
　　市商务委表示，发展网上零售业是应对国际金融危机、把握主动权、提高市场竞争力的举措，也利于降低交易成本，拉动消费。《意见》提出，鼓励已有信息化基础的大型百货店、专卖店、专业店、大型批发市场、连锁超市等开展网上零售，建立“网上商城”，在实体店基础上增加经营品种，建立与消费者交流和互动的平台，同时避免出现网上零售商店的“千店一面”。老字号、再生资源、农资连锁、郊区连锁、居民服务业等也可以利用第三方技术服务平台，开展网上零售和社区便民服务。
　　市商务委透露，目前正在与市财政局共同制订具体的政策措施，对实体店开展网上零售、公共服务平台建设、连锁店铺承载网上零售配送、中小商贸企业网络营销、用于提高信息安全和服务的信息化改造项目等，给予政策鼓励和扶持。
　　企业须使用成熟的电子支付系统
　　同时，要采取合理措施，保护消费者的注册信息、隐私和商业秘密。
　　对于网上交易安全问题，《意见》表示，网上零售企业须使用成熟的电子支付系统，采用线上、线下结算及多种支付网关，增强网络交易安全。
　　■ 相关链接
　　促销须公示
　　限制性条件


