沉迷网上赌博锤死同居女友
　　本报讯(记者李钢)失业后沉迷于网上赌博，在女友进行规劝的时候，竟然将女友残忍地杀害。昨天上午，广州市中级人民法院对梁思明涉嫌故意杀人罪、盗窃罪一案进行公开审理。在杀害女友后，被告人梁思明还与尸体同住了十天之久。
　　据公诉机关指控，现年26岁的广西籍男子梁思明原是广州市某银行职员。2008年8月，他被单位解雇，一直处于无业状态，平时闲着无聊，梁思成渐渐迷上网上赌博。在失业的两个月间，梁思明利用银行信用卡透支的方式，不知不觉输掉8万多元。2008年10月28日下午2时许，梁思明又赌输了钱。他回到位于白云区新市的出租屋内，心情十分不好。与其同居一年半的女友邓某见状，抱怨了几句。听到女友的唠叨，梁思明与女友发生争执，持刀向邓某颈部刺去。紧接着，梁思明用封口胶封住女友嘴巴，并用电线勒住其脖子，狠狠锤击对方头部，致邓某当场死亡。杀死女友后，梁思明用小背心盖住尸体，拖放到厨房。
　　直到2008年11月12日左右，死者的尸体才被发现。当时，房东上门收费，发觉气味难闻，强行开门后，在厨房内发现已经发臭的尸体。此时，梁思明已窃取了女友银行卡上近4000元，逃往广西。2008年11月20日，公安机关在广西将梁抓捕归案，他正在黑网吧用盗来的钱进行网上赌博。
　　法院正在对此案作进一步的审理。


