创投概念股领跌大盘真相
　　利好出尽及锁定周期之虑或成诱因
　　匡志勇
　　昨日是深交所公布创业板上市规则(征求意见稿)后的第一个交易日，原本被市场预期利好的创投概念板块却成为两市跌幅最深的集团军。是“利好出尽”，还是私募机构所称主力借机洗盘图谋后一波大行情的开端？
　　截至昨日收盘，两市56只创投概念股中有30只个股跌幅超过5%，只有3只个股飘红，甚至有电广传媒(000917.SZ)、鲁信高新(600783.SH)两只货真价实的创投股跌停。电广传媒控股75%的达晨创投是国内领先的创投机构之一；鲁信高新从大股东手上揽下山东高新投100%的股份。整个创投板块的跌幅居于市场前列。
　　“利好出尽变利空”是多名私募基金经理最认可的理由。“通常只能理解是创投股的利好，只有利好出尽这种理由才能解释昨日创投概念股的集体性下跌”，年轻私募基金经理吴国平昨晚对CBN记者表示。
　　他个人认为创投概念热潮还没有最终结束。昨日的表现可能是主力借着大盘回调来顺势调整，也可以说是前期资金部分获利回吐，引发创投概念跌幅更深。预计在大盘调整完后，创投板块可能还会有较好表现，但届时该板块可能会出现分化，有实际创投题材的公司可能会创下新高；没有实质内容的公司可能就不会有太好表现了。吴国平的观点，获得了另一位信托私募基金经理深圳世纪和众投资顾问公司董事长陈临江的认可。
　　深圳大户投资者林辉表示，二级市场投资者可能认为创投机构从创业板上市公司中兑现离场的周期较长，对创投股产生失望心理。例如创业板上市规则中规定，在公司上市前半年内通过增资入股进入的股东，所持股份在上市后第12个月～24个月内最多只能减持50%股份。
　　事实上，在昨日召开的深交所座谈会上，达晨创投投资总监梁国智也谈到创投企业所持股份变现期过程的问题。此前有创投机构合伙人接受CBN记者采访时担心，创投公司所持创业板公司股份在减持时会受限，每个月减持股份数不能超过上市公司总股本的1%。昨日有监管部门权威人士透露，目前并没有对机构股东减持股份数量作限制，只是要求每次减持上市公司总股本1%时要及时进行公告。
　　至于上市前半年入股股东的锁定问题，深圳东方富海投资管理公司合伙人梅健认为，真正的创投企业并不担心这一点，一般创投企业会在早期投资企业，往往在培育两三年后才能上市。上市前半年内再入股，往往是PE基金或者PRE-IPO基金的事情，股份锁定也主要是针对这些机构。


