网购诚信用户可享受折扣
　　首个电子商务诚信体系将出台
　　网购诚信用户可享受折扣
　　在上海工作的外企员工flora已经习惯了在网上买衣服、化妆品、零食，“在各种不同网站上买的东西，算下来也有几千块钱了，我一直通过支付宝付款，是不是也能像银行信用卡一样，对老主顾有个优惠啊？”
　　flora的这个问题，近期就会有满意的答复，对于信用度高的用户，在今年年内有望享受到支付宝给的购物折扣，“你在网上的一次诚信操作，都有可能提高你下一次购物时的折扣力度。”支付宝相关 人士表示，年内将推出国内首个电子商务诚信体系。
　　什么样的用户能够享受到折扣？支付宝相关人士告诉记者，折扣的幅度跟用户的诚信程度和交易数量都有关，该电子商务诚信体系，构成信用度的包括十几个大类数百个指标，比如交易数、每笔交易金额、是否认证账户、有无套现等不良记录等，并通过一定的模型计算得出。用户可以在线查看到自己的分数。
　　“之所以这样做，就是让网购顾客能够感到，诚信可以带来实惠。”支付宝相关人士表示，同时，对于不诚信的用户，也会采取一定的惩罚措施，比如当有顾客耍小聪明、恶意套现等不良行为累积到一定程度时，就会限制甚至冻结其支付宝的使用。
　　据统计，截至今年2月底，支付宝用户数达到1.5亿，每天交易笔数峰值达到400万笔。据上海《青年报》


