Facebook拟推虚拟货币分食开发人员收入(图)
Facebook拟未来数周测试虚拟货币
　　新浪科技讯 北京时间5月12日上午消息，据国外媒体报道，通过游戏和虚拟物品，开发人员利用社交网站Facebook获得了巨额收入，但Facebook却无法从中分一杯羹。业界消息人士称，Facebook将在未来数周后测试一款支付系统，这种情况将会得到改变。
　　一名消息人士证实了Facebook测试支付系统的时间，并表示这是一次“小规模测试”。
　　Facebook可能为其平台和使用其数据的其他网站提供“通用货币”，打造一个让开发人员和用户都放心的支付系统。这对开发人员有利，用户只需输入一次支付信息，然后点击一下鼠标就可以购买虚拟物品。Facebook也可以从交易额中获得佣金。
　　即使是比例很低的佣金也会对Facebook业绩产生重大影响。据估计，开发人员每年通过Facebook获得5亿美元营收。Facebook主要通过广告获得营收。
　　尽管早在2007年5月份就表示要提供支付系统，但Facebook一直没有取得大的进展。一名知情人士称，与Facebook工程师的沟通表明，这一项目并没有遭到封杀。今年，Jambool和Twofish等第三方虚拟货币服务提供商与Facebook洽谈了合作事宜。
　　Facebook上周测试了一种试验性虚拟货币“credit”。但目前尚不清楚“credit”与未来数周测试的虚拟货币的关系。
　　其他社交网站已经推出或正在考虑推出虚拟货币。Hi5去年12月推出了自己的虚拟货币；MySpace一直在酝酿推出支付系统，但尚未付诸实施。
　　开发人员一直在要求Facebook提供单一的虚拟货币，Facebook应该会满足这一要求。(志翔)


