中国互联网15年：商业化是发展的核心力量
　　本报讯 今年是中国正式接入国际互联网15周年。为了回顾并记录15年来中国互联网发展所走过的不平凡历程，由中国互联网络信息中心(CNNIC)发起的“中国互联网发展十件大事”评选活动已于日前正式落下帷幕。工业和信息化部电信研究院副总工程师陈金桥肯定了商业力量对我国互联网发展所产生的巨大推动力：“当初互联网从民间，从科研机构，从一个很内部化的应用推广到全社会，没有商业的力量，互联网不可能大规模应用，是商业力量使得互联网规模壮大。”
　　专家评选结果显示，中国全功能接入Internet、Internet开始面向全社会提供商业接入服务、首只中国概念网络公司股在美国纳斯达克上市、我国网民总人数首次跃居世界第一等事件入选，充分证明，商业力量是带动互联网规模壮大的关键因素。中国的互联网最初是作为一种科研的辅助手段，被科研机构和科研人员引进到国内的，所以在此后的一段时间内，互联网的应用一直局限在科学研究领域，没有实现全社会的普遍应用。对此，中科院胡启恒院士曾经一针见血地指出：“如果只是科技精英在享受互联网的话，中国的互联网就成不了气候。只有大量企业加入到应用者的行列，才能使我们的互联网发展壮大。”电信运营商作为我国互联网基础设施建设的主力军，在互联网发展中发挥了极为重要的作用。
　　胡启恒曾这样评价互联网在传播方面所作的贡献：“互联网改变了整个世界的传播形态，它的快捷方式、无国界的特点以及多元化的声音是别的传统媒体无法比拟的，这也正是中国对外传播的关键所在。互联网最大的能量就是把草根阶层的意愿反映出来了。互联网不仅要对外传播党和政府的主张，传播强势群体的声音，同时老百姓的声音、弱势群体的意见也绝不能忽视。只有多方参与，才能真正体现互联网平等共享的特性。”专家指出，“中国互联网发展十件大事”的评选工作已经尘埃落定，而前瞻必须从历史出发，不要光看事件，而要看脉络。如果互联网有一个更美好的未来，那一定要互联网从业人员以谦卑的态度和创新的精神持续不断为网民提供更好的服务，从而满足网民的需求。
　　(乔佳卉 人民邮电报)


