详讯携程一季度净利润1800万美元同比增长23%
　　新浪科技讯 美国东部时间5月11日18:00(北京时间5月12日6:00)消息， 携程网(Nasdaq：CTRP)今天发布了截至2009年3月31日的第一季度未经审计财务业绩。报告显示，携程网第一季度净利润为1.21亿元(约合1800万美元)，同比增长23%；净营收为4.01亿元(约合5900万美元)，同比增长18%。
　　主要业绩：
　　-携程网第一季度净营收为人民币4.01亿元(约合5900万美元)，同比增长18%；
　　-携程网第一季度毛利率为78%，去年同期为80%；
　　-携程网第一季度运营利润为人民币1.35亿元(约合2000万美元)，同比增长23%。不计入股权奖励支出 (不按照美国通用会计准则)，携程网第一季度运营利润为人民币1.62亿元(约合2400万美元)，同比增长13%；
　　-携程网第一季度运营利润率为34%，去年同期为32%。不计入股权奖励支出 (不按照美国通用会计准则)，携程网第一季度运营利润率为40%，去年同期为42%；
　　-携程网第一季度净利润为人民币1.21亿元(约合1800万美元)，同比增长23%。不计入股权奖励支出 (不按照美国通用会计准则)，携程网第一季度净利润为人民币1.48亿元(约合2200万美元)，同比增长12%；
　　-携程网第一季度每股美国存托凭证摊薄收益为人民币1.79元(约合0.26美元)。不计入股权奖励支出 (不按照美国通用会计准则)，携程网第一季度每股美国存托凭证摊薄收益为人民币2.18元(约合0.32美元)。
　　-携程网第一季度股权奖励支出为人民币2700万元(约合400美元)，在净营收中所占比例为7%，相当于每股美国存托凭证支出人民币0.4元(约合0.06美元)。
　　财务分析：
　　携程网第一季度总营收为人民币4.29亿元(约合6300万美元)，同比增长17%，比上一季度增长1%。
　　携程网第一季度来自酒店预订业务的营收为人民币1.87亿元(约合2700万美元)，同比增长9%，比上一季度下滑11%。携程网酒店预订业务营收的同比增长，主要由于酒店预订量增长17%，但这一影响被每房间佣金收入的下滑所部分抵销。携程网酒店预订业务营收的季比下滑，主要由于春节期间酒店预订量的季节性减少。
　　携程网第一季度机票预定业务营收为人民币1.84亿元(约合2700万美元)，同比增长16%，比上一季度增长11%。携程网机票预订业务营收的同比增长，主要由于机票预订量增长40%，但这一影响被每张机票佣金收入的下滑所部分抵销。携程网机票预订业务营收的季比增长，主要由于机票预订量的增长。
　　携程网第一季度度假产品营收为人民币3800万元(约合600万美元)，同比增长41%，比上一季度增长25%。携程网度假产品营收的增长，主要由于第一季度旅游需求提升。
　　携程网第一季度净营收为人民币4.01亿元(约合5900万美元)，同比增长18%，比上一季度增长1%。
　　携程网第一季度毛利率为78%，去年同期为80%，上一季度为77%。
　　携程网第一季度产品开发支出为人民币6300万元(约合900万美元)，同比增长18%，与上一季度基本持平。携程网产品开发支出的年度增长，主要由于聘用了更多的产品及业务开发人员。不计入股权奖励支出 (不按照美国通用会计准则)，携程网第一季度产品开发支出在净营收中所占比例为14%，高于去年同期的13%，与上一季度基本持平。
　　携程网第一季度销售和营销支出为人民币7100万元(约合1000万美元)，同比增长7%，比上一季度下滑13%。携程网销售和营销支出的年度增长，主要由于相关营销活动费用及人员费用的增加；携程网销售和营销支出的季度下滑，主要由于广告投放及其它销售和营销活动费用的减少。不计入股权奖励支出 (不按照美国通用会计准则)，携程网第一季度销售和营销支出在净营收中所占比例为17%，去年同期为18%，上一季度为19%。
　　携程网第一季度总务和行政支出为人民币4100万元(约合600万美元)，同比下滑3%，与上一季度基本持平。携程网总务和行政支出的同比下滑，主要由于员工股权奖励支出下滑。不计入股权奖励支出 (不按照美国通用会计准则)，携程网第一季度总务和行政支出在净营收中所占比例为6%，去年同期为7%，与上一季度基本持平。
　　携程网第一季度运营利润为人民币1.35亿元(约合2000万美元)，同比增长23%，比上一季度增长16%。不计入股权奖励支出 (不按照美国通用会计准则)，携程网第一季度运营利润为人民币1.62亿元(约合2400万美元)，同比增长13%，比上一季度增长9%。
　　携程网第一季度运营利润率为34%，去年同期为32%，上一季度为30%。不计入股权奖励支出 (不按照美国通用会计准则)，携程网第一季度运营利润率为40%，去年同期为42%，上一季度为38%。
　　携程网第一季度净利润为人民币1.21亿元(约合1800万美元)，同比增长23%，与上一季度基本持平。不计入股权奖励支出 (不按照美国通用会计准则)，携程网第一季度净利润为人民币1.48亿元(约合2200万美元)，同比增长12%，比上一季度下滑4%。
　　携程网第一季度有效税率为18%，去年同期为28%，上一季度为2%。携程网有效税率的同比下滑，主要由于携程网的部分中国子公司适用了高新技术企业的优惠汇率。携程网有效税率的季比增长，主要由于2008年第四季度被认定的高新技术企业就2008年全年应税利润享受优惠税率。
　　携程网第一季度每股美国存托凭证摊薄收益为人民币1.79元(约合0.260美元)。不计入股权奖励支出 (不按照美国通用会计准则)，携程网第一季度每股美国存托凭证摊薄收益为人民币2.18元(约合0.32美元)。
　　截至2009年3月31日，携程网的现金盈余和短期投资总值为人民币14亿元(约合2.02亿美元)。
　　业务展望：
　　携程网预计2009年第二季度净营收同比增长约10%到15%。
　　电话会议：
　　财报发布之后，携程网将于美国东部时间5月11日21:00(北京时间5月12日9:00)召开电话会议。携程网管理层将出席此次会议，解读财报要点，并回答投资者和分析师的提问。要收听携程网电话会议，美国投资者可拨打免费电话+1-888-679-8037，国际投资者可拨打电话+1-617-213-4849，密码均为“81869608”。
　　美国东部时间5月18日之前，投资者还可以收听携程网电话会议录音。要收听携程网电话会议录音，美国投资者可拨打免费电话+1-888-286-8010，国际投资者可拨打电话+1-617-801-6888，密码为“55282373”。此外，投资者也可以访问携程网网站ir.ctrip.com，收听电话会议网络直播和录音。携程网电话会议录音将在网站上保留12个月。(唐风)


