代工厂转型电子商务 两年发展年销售过千万
　　支付宝特约之新网商
　　“前两天，我在广东、浙江等地区跑了一圈，出口的形势很不好。我更加庆幸自己转型的早。”叶海峰现在还经营着一个箱包代工的工厂，但他更喜欢的身份是一个叫 “麦包包”的B2C网站的总经理。 从2007年创办到现在，这个网站的年销售额已经过千万。
　　叶海峰认为，发展自有品牌一定是中国箱包等传统企业的出路，而网络在他看来则是这个出路上的一个捷径。2006年，叶海峰在网络上了解到淘宝网的供应商机，8月，他率领公司开始研究成立一个B2C网站“麦包包网”。
　　但现实并不是一上网就灵，信任成为一个首要的问题。2007年6月2日-7月2日，麦包包对自己网站的网民抽样调查(1000人抽样)，了解到客户流失原因89%来自于不信任，在支付环节，流失比重竟然占到75%，配送造成的流失率占25%。
　　2007年11月，麦包包正式和支付宝合作，让叶海峰惊讶的是，公司的销售额有了很大的提升，“从2007年年销售额是500万元到2008年1000 万元，其中通过支付宝的交易额占了网上交易额的60%。”叶海峰说，尤其是被认证为“信任商家”之后，订单每个月都以50%的速度递增。叶海峰认为，网络给麦包包这样的中小企业发展自有品牌提供了一个途径，与支付宝等平台合作，进入到其成熟的电子商务诚信体系中来，中小企业的品牌起步也能获得一个支点。
　　在日前，北京举办的“网络诚信与中小企业转型”专家研讨会上，支付宝副总裁邱昌恒表示，在自身海量数据的基础上，支付宝今年将推动国内首个电子商务诚信体系浮出水面，在这个框架，希望更多有志于向自有品牌转型的中小企业都能像麦包包一样，获得“信用输血”，形成自己的品牌和信誉。


