广电总局禁播令遭遇尴尬：网站钻空子网民不买账
　　有禁令却无处罚措施 网站钻空子网民不买账
　　晨报记者 周治宏
　　核心提示
　　这两天，《越狱》4、《迷失》等剧正在网上热播。而在一个多月前，有关部门下发《关于加强互联网视听节目内容管理的通知》(以下简称通知)，其中规定，对于未取得许可证的电影、电视剧、动画片、理论文献影视片，一律不得在互联网上传播。《越狱》4、《迷失》等剧都在受限之列，却为何能突破禁令在网上热播呢？
　　禁令：只听雷声未见下雨
　　网友：一点也不担心
　　“禁播令”刚出来时，一些网友就很担心。“我这生活就指着每周四的《迷失》活着呢”，刚从大学毕业的网友小刘向记者表示，但很快他的这种担忧就消失了，因为这些美剧在网上照样热播，网民、网站根本没将禁令当回事儿。
　　一些网友表示，“去年广电总局下发通知的时候，我担心得不得了，以为真看不着了，谁知啥都没变，还照常看，这次总局又发文，估计又是‘忽悠’吧！”
　　而一些技术能力较好的网友更是强调，“整顿的是视频网站，和网友无关。翻译并上传美剧、韩剧的都是热心网友，网站被封了，我们还是能通过下载等方式看到电视剧，所以我们一点都不担心。”
　　网站：非暴力不合作
　　实际上，不只是网友，大部分视频网站对此也不是很担心，一些网站除了用场面上的话表示会研究广电总局的政策外，什么时候采取什么措施都未定。而记者看到，虽然距离规定出台已一个多月，多数网站的相关视频仍能正常播放。
　　各大视频网站在接受记者采访时表示，受《通知》影响最大的就是网络对于引进剧的播出。因为根据《通知》规定的“许可证”制度，以后各大网站即便直接从代理商手中买到版权，也很难播出影院、电视台未引进播出的国外影视剧。相关人士表示，虽然广电总局再次发文给视频网站敲响警钟，但在通知中，只是规定没有许可证不得在互联网上传播，并没有指出违规播放后会有何处罚，所以视频网站持观望态度很好理解。一些律师则表示，目前互联网的法律存在一些真空地带，网站坚持这么做的话，虽然有违规嫌疑，但是受罚可能性很小。
　　或许，这才是这些视频网站采取“非暴力不合作”态度的基础。比起视频网站，一些字幕组建立的专门的电视剧下载网站受到的冲击会更大，因为很多网站服务器已经被勒令停止使用，下载服务也被终止。
　　“这只是治标不治本。”一位业内人士强调，使用BT、EMULE等下载工具时，不一定需要国内实体网站做依托，不仅可以直接通过搜索的方式从海外服务器上下载，而且在用户之间互相传播也是极容易的事情，而监管则很难解决这一问题。
　　字幕组：早有替代方案
　　新规遭冷遇的现象在一些专门的美剧论坛更为严重，不仅没能影响相关影视剧的网络传播，更丝毫也没冲击这些专门或业余从事翻译工作的“字幕组”的工作热情。
　　由于很多视频网站以及专门的BT下载网站的资源都由这些论坛的字幕组提供，他们相当于源头。据不完全统计，目前网上大量存在的字幕组不下数千个，不少都是外语爱好者、留学生以及借此学习外语的人，一些字幕组由于长期固定从事美剧、日剧、韩剧的翻译，甚至打出了金字招牌，在网友中间有很强的号召力，“××出品，必属精品”的口号也比比皆是。
　　上文提到的4月18日高调宣布推出《越狱》的伊甸园论坛就是一个类似的“字幕组”。实际上，早在2006年类似规定出来时，该网站就推出了替代方案：每天更新新的下载地址，有效避免了屏蔽。“被叫停了，暂无恢复的时间表，可利用‘每日RMVB更新版’。”一位版主在回答一位网友的“下载链总是失效”的质疑时如此表示。
　　分析：犯禁只因市场利益
　　民营视频网站：是再次“大考”
　　“广电总局是主管机构，谁能就通知的事情发表评论？”一位不愿具名的业内人士在采访中表示，此次规定实际上比上次“牌照申请大考”还要严重。
　　该人士介绍，去年视频网站牌照准入制推出时，被业内称为关系到视频网站生死存亡的“大考”，不过比起这个规定来，那个还不算什么。“当时只要视频网站做到严格审查，符合要求，实际上拿到牌照还是比较顺利的。”
　　“这个涉及的是整个行业的发展，根本不是一个企业能够改变的。”该人士表示，虽然意识到这是涉及民营视频行业能走多远的问题，但目前整个视频行业都处于“噤声期”，大家都在观望。
　　在采访中，类似的对于整个视频网站产业发展未来提出担心的比比皆是。一些视频行业从业人员甚至认为，一个可以预见的结果是视频网站将成为电视台的附属，“严格遵照规定的话，完全正版的内容资源只有电视台最多。”
　　实际上，有关视频网站该以何种面目出现也是目前大家都在观望的焦点。一位分析人士表示，从监管层面看，将视频网站置于传统电视台之下，显然是减轻负担最有效的方式，此次规定的一个效果正是开辟了这样一个通道，“这次规定对于国有的尤其是传统电视台旗下的视频网站是非常有利的，因为这些网站资产的正版内容最多，而且限于相关背景并没有采取与民营视频网站类似的通过欧美、日韩电视剧吸引用户增加流量的方法。”
　　视频从业者：希望细化相关条款
　　“实际上这是视频网站一直以来的困境，他们本来就是靠投资活着，带宽、服务器成本又高，所以才导致很多都是盗播来吸引一些小广告。”一位业内分析人士表示，视频网站建立之初就是靠这个来起家的，目前随着行业发展，他们也想改邪归正，也都知道要播正版才行，所以很多网站也开始这么做，“但是得边盗边改，人家也要生存呀。”
　　“如果管得这么严的话，对广告收入的打击简直是立竿见影，因为现在大家上视频网站主要还是看电视剧的。”一位从业人士表示。“其实视频网站并不是没有意识到这个问题以及风险，但是除了这个办法外，没有其他办法吸引更多用户。”
　　“规定显示了有关部门对这个行业的高度重视，所以才会高调引导行业规范化运作。”虽然这位从业者宁愿对有关政策进行正面解读，但依旧向记者强调，“有证化”的操作上，国产电视剧做起来比较方便，目前也形成了趋势，但是境外版权短时间内只怕没那么简单，尤其是在实际操作上。
　　“按目前情况看，广电总局给电视台播放内容‘发证’的审批程序比较慢，如果跟着电视台的许可证走，时效性就保证不了，一些下载网站以及网友自行分享的下载程序将完全夺走视频网站的流量。”一位从业者表示。
　　此外，大量作品是一些小机构或者网友自制上传分享的，这往往也是很多网站主打的“自主内容”招牌，这部分需不需要申请许可证？如果需要，具体该怎么申请许可证呢？广电总局此次的条款尚未细化。
　　广电总局：有版权也要审批
　　日前，广电总局相关负责人在接受媒体采访时就此《通知》进行了解释，在网络上播出的影视作品，其网络版权有总局专门的审批程序，与电视、电影院等大众媒体相比，网络播出的内容会有自身特点，“电视、电影院还是公共平台，具有全民性，带有公共服务性质。而互联网注重个人，有网民的特殊需要。”该负责人表示，对于网络版权，广电总局设有专门的部门进行审核，颁发相应的许可证。因此，一些在电视屏幕或者电影院中，暂时无法获得审批通过的影视作品也有可能在互联网上进行播出，“比如最近就有四五十部在手机上播放的电影获得了审批，和大众媒体不同，手机一般小孩子不会用。”对于国外的影视作品，如果网站想引进播出，首先需要向知识版权商购买该作品的版权，然后通过总局的审批，获得网络播出许可。
　　“广电总局此次的规定与网络版权无关。”一位业内人士据此认为，此次突然发出的新规，目的并不是真的打击盗版或者其他的，而只不过是从根本上确认一下自己在网络视频内容上的监管者角色。
　　据业内人士分析，过去在网络视频监管的问题上，并未明确监管主体。在此之前，广电总局推出“视频网站牌照”时，一度有意触及到这方面的内容，但是最终除了明确一些违法视频不准播放外，多数视频监管的权力仍依靠视频网站自己。此次发布这个规定，有业内人认为，目的跟上次的“发照”政策有相似之处。


