大摩上调前程无忧评级至持股观望
　　新浪科技讯 北京时间5月12日晚间消息，据国外媒体报道，摩根士丹利今天将前程无忧(Nasdaq：JOBS)的股票评级从“减持”(Underweight)上调至“持股观望”(Equal-weight)。
　　詹妮·吴(Jenny Wu)、季卫东(Richard Ji)等摩根士丹利分析师在研究报告中称，上调前程无忧股票评级的原因是前景有所改善：1)中国经济显示出早期的复苏迹象，4月PMI就业指数升至50.3，自2008年10月以来首次突破50，暗示公司雇佣需求上升；2)公司管理层注意到，4月份以来招聘市场已经稳定，预计雇主将在2009年下半年增加支出；3)前程无忧第一季度运营利润率比上一季度增长4%，至7%，主要由于采取了成本控制措施。相信前程无忧在第一季度中采取的精简业务流程、优化资源配置等措施应在长期内令公司受益；4)前程无忧的主要竞争者正在逐步削减营销支出，相信营销战的缓和应有助于前程无忧集中致力于提高运营效率；5)前程无忧净现金占公司市值60%以上，强有力的现金基础应对其股价形成支撑。
　　前程无忧第一季度总营收为人民币1.783亿元(约合2610万美元)，同比下滑25%，比上一季度下滑9%，符合摩根士丹利分析师预期。前程无忧第一季度(不按照美国通用会计准则)调整后每股普通股完全摊薄收益为人民币0.30元(每股美国存托凭证收益0.09美元)，超出公司此前预期的零到人民币0.10元以及摩根士丹利分析师的预期，主要由于采取了业务重组及成本控制措施。
　　摩根士丹利分析师称，他们看好前程无忧的因素包括：1)前程无忧第一季度网络招聘服务的独立雇主数量同比增加5%，比上一季度增长12%；2)人力资源外包服务在市场滑坡形势下显示出回弹迹象，销售额同比增长20%以上；3)每页广告营收比上一季度增长40%，主要由于总页数的减少。
　　摩根士丹利分析师同时指出，前程无忧令其感到担心的因素包括：1)前程无忧第一季度出版物广告营收同比下滑42%，出版物广告页数同比减少37%，主要由于雇主招聘需求下滑；2)前程无忧每独立雇主的平均营收同比下滑17%，主要由于更多雇主在第一季度中选择购买了价格较低的产品。(唐风)


