二线城市5月将掀招聘小高潮
　　根据前程无忧的最新统计，4月份全国有效职位数量比上月增长了6.5%，就连之前需求锐减的一线城市也均上涨了近万个职位，只有成都、武汉、长沙、哈尔滨、大连5个二线城市出现了细微的回落，但并不影响大盘整体的上扬趋势。
　　此前武汉、成都、大连等主要二线城市需求上涨，但只是“微热”而已。职场专家预测，诸多利好消息仍然预示着二线城市下一轮招聘高峰的到来，如外贸行业不景气和拉动内需的政策，使很多贸易企业开始着手转向成都、重庆、武汉、长沙、西安等内陆城市，营销、物流等专业的人才需求量还在继续增长。
　　据分析，5月份将是电子商务行业的又一发展时期。职场顾问认为，虽然2008年底开始，电子商务的职位需求持续走低，但从各个城市的复苏状况来看，前景十分喜人。二线城市的电子商务行业中，武汉、南京、成都、西安、济南都属于较为热门的城市。企业最需要三类人才，分别为研发、销售市场和综合管理人才。其中有45%的企业表示研发人才是最为紧缺的。
　　在电子商务、教育培训人才市场走暖的形势下，北京、上海、广州等一线城市将分别举办热门行业的专场招聘会。据了解，5月有近10场特定专场招聘会将举办。这些专场招聘会多是针对特定的企业和求职人群，包括民营招聘周、外国人才招聘会、留学人才招聘会等。其中规模较大的有：在农展馆举办的“全国民营企业招聘周”、在国展举办的“北京国际科技产业博览会人才招聘会”等。
　　此外，专家分析职位数量走向后指出，目前还有很多表现不错的行业，比如石油/化工/矿产、交通/运输/物流、通信/电信、汽车及零配件、保险等，因为受到国家相关优惠政策、技术更新、国际交流展览等影响，招聘热潮在未来的一个月内还将持续。商报记者 邓琳


