调查显示多数网友认为网易不会放弃九城数据
　　比特网(Chinabyte)5月12日消息，在比特网一项名为“您认为网易是否会放弃九城的魔兽数据”的调查当中，有3127位网友参加了调查活动，其中大部分网友认为网易不会放弃之前九城的魔兽数据。
　　调查数据显示，有37%共计1156位网友认为网易不可能会放弃九城的数据;有22%共计687位网友认为网易与九城在数据的交割方面的谈判会出现很大的问题;有26%共计813网友则认为在数据的交割方面，魔兽的游戏开发商暴雪将会直接介入。而对于之前业界传出网易如放弃九城魔兽数据将会直接送玩家T6装备对玩家有利的选项，网友似乎不太关注装备，该选项为零。
　　暴雪与九城合同到期的日益临近，但目前业界似乎并没有看到网易与九城数据交割的任何迹像，也因此有人分析，之前传出九城将于6月7日关闭魔兽服务器的可能性也越来越大，而网易对于魔兽运营的准备工作或许也将持续一段时间。
　　在此之前，暴雪CEO兼总裁迈克尔·莫海米在接受采访时也曾明确表示，魔兽代理易主之后，中间将会出现一段时间的“停止运营”状态，但他并未透露停止运营的期限。有分析人士表示，网易代理魔兽中间会有很多复杂的审批和运营环节，“魔兽玩家或许要等到2010年才能玩到《巫妖王之怒》。”


