九城公告称修改协议补丁非九城所为并无效力
　　新浪科技讯 5月13日下午消息，针对昨日晚间《魔兽世界》更新第3.0.5.9869号补丁后出现的协议修改，第九城市今日发布公告称，该补丁并非由第九城市所发布，其对相关协议的修改亦非其所为，对此完全不知情。
　　第九城市并强调称，作为《魔兽世界》的运营方，第九城市和用户分别是用户协议的双方。未经合同签约方同意由第三方进行的对合同条款的修改对合同双方并无效力。(向东)
　　以下为第九城市公告全文：
　　[公告]关于《魔兽世界》第3.0.5.9869号补丁的紧急公告
　　尊敬的用户：
　　我们于2009年5月12日下午注意到，在玩家登陆《魔兽世界》服务器后即会下载新补丁(版本号为3.0.5.9869，而该补丁将要求玩家在确认“新版”的《魔兽世界中文版使用条款协议》和《魔兽世界中文版最终用户使用许可协议》后方可开始进入游戏。
　　对此，我们郑重声明如下：
　　1、 该补丁并非由第九城市所发布，其对相关协议的修改亦非第九城市所为，我们之前对此完全不知情。
　　2、 目前，第九城市为《魔兽世界》的运营方，第九城市和用户分别是用户协议的双方。未经合同签约方同意由第三方进行的对合同条款的修改对合同双方并无效力。
　　再次感谢广大用户对我们的支持和理解！
    4月16日下午消息，美国暴雪娱乐公司和网易公司(NASDAQ：NTES)刚刚宣布，在中国内地《魔兽世界》现有运营权协议到期后，将其独家运营权授予网易旗下关联公司，为期三年。[详细]


