独立财团发公开信鼓动华友股东撤换董事
　　新浪科技讯 美国东部时间5月12日9:00(北京时间5月12日21:00)消息，由欢乐传媒CEO董朝晖牵头的联合投资财团Best Prospect Overseas Limited今晚向华友世纪(Nasdaq: HRAY)股东发送公开信，表示将与后者建立直接沟通渠道，并鼓动其撤换一些忽视股东利益的董事。
　　以下为公开信全文：
　　亲爱的股东：
　　正如你们在过去数周所见，我们曾试图与华友世纪董事会展开对话。
　　在我们努力为华友世纪带来新的领导者和发展机遇的过程中，我们收到了诸多华友世纪股东的回应，其中既有大量持股的大型机构，又有个人股东。他们对我们的努力表示支持，并对华友世纪当前的状态表示失望。
　　我们被告知，华友世纪股东期待变革。我们相信，还有很多对该公司发展状况不满的股东并未公开表达失望情绪。华友世纪董事会似乎认为，他们不必回应或倾听股东的意愿。然而，你们——华友世纪真正的所有人——有权公开自己的观点。
　　为了帮助你们表达自己的观点，并加强我们为华友世纪带来价值的努力，我们特意为你们设置了一个邮件地址，请直接与我们沟通。我们此举意在建立一个对话的论坛，以解决华友世纪的陈年痼疾。我们盼望收到你们的邮件：invigorate_hurray@yahoo.com。
　　我们希望，在你们的支持下，我们能获得华友世纪董事会的关注。如果未能获得他们的关注，你们作为华友世纪真正的所有人，能够而且应该在下一届年度股东大会上，撤换那些在过去数年忽视你们利益的董事。
　　(肖恩)


