九城昨突然关停魔兽服务器：数据移交大战揭幕
　　新浪科技讯 5月13日上午消息，暴雪与九城今日确认，魔兽服务于昨晚发生临时中断，直到今日上午才陆续恢复。有知情人士透露，九城关停服务器与数据转移有关，这意味着在九城、暴雪、网易三方之间的数据移交大战已正式揭幕。
　　据悉，从昨晚11时开始，九城开始关停了魔兽服务器。有知情人士透露，九城此举与昨日下午暴雪更新魔兽条款有关。
　　“昨天更新完补丁后，晚上就进入了临时维护，到今天早上才陆续恢复。有部分大区到现在还没临时维护完毕。其实这不是维护，是直接关闭服务器，暴雪想重新修改协议，主要是为数据转移免责，担心数据在转移中出问题。”有接近九城的人士说。
　　魔兽易主的消息早在4月16日就公布，但三方迟迟未对外给出数据移交的具体方案。期间关于数据转移的传闻此起彼伏，而三方均对这些传闻保持缄默。在网易与九城的此番角力中，暴雪是斡旋在中间的关键角色，其动作也因此备受关注。
　　九城官方目前对此次关停服务器行为不做评论。暴雪方面则称：“由于九城需要作紧急维护，很遗憾昨晚不幸发生服务中断，这与前文谈到的服务条款修改无关。我们很高兴地看到维护业已完成，游戏服务现已恢复。”
　　据了解，魔兽数据移交事情引起暴雪CEO兼总裁迈克尔·莫海米(Michael Morhaime)高度关注。业内有消息称，他近期可能亲自来一趟中国主持该工作。
　　莫海米曾表示，暴雪优先确保魔兽的平稳过渡，但过渡过程很复杂，需要与新合作伙伴进行游戏的设置，可能需要在短时间内暂停游戏的运行，暴雪将力争将服务中断保持在最小限度。(全智)
    4月16日下午消息，美国暴雪娱乐公司和网易公司(NASDAQ：NTES)刚刚宣布，在中国内地《魔兽世界》现有运营权协议到期后，将其独家运营权授予网易旗下关联公司，为期三年。[详细]


