唐俊揭秘：陈发树何以“喝”上了青啤
　　本报记者 张韬
　　“福建首富”陈发树2.35亿美元收购青岛啤酒7%股份引起了市场广泛关注。记者昨日获悉，这一重大投资决定进入实质谈判仅花了两天，而且密谈双方选择了青岛啤酒上市地上海证券交易大厦。
　　从未涉足啤酒业的陈发树，此前因参股紫金矿业、招募“中国打工皇帝”唐骏、旗下新华都购物广场股份有限公司上市而声名鹊起。
　　两天两轮谈判敲定入股
　　新华都集团总裁兼CEO唐骏昨天在接受本报记者采访时表示，“新华都关注青岛啤酒已经有很长一段时间，其间我们一直在和青岛啤酒在接触。”
　　然而，朝日啤酒抢在了新华都之前对青啤股权进行了收购。就在外界猜测朝日可能控股青啤的时候，新华都果断出手。唐骏表示，“我们通过青岛啤酒和百威英博公司进行了交涉。而真正的谈判是在上周四开始，谈判地点在上海证券交易大厦。通过两轮谈判，我们最终达成了协议。”唐骏还补充道，“民族情结也是我们入股青啤的一小部分原因。青啤作为知名的民族品牌，如果被外资控股，让人难以接受。青啤7.01%股份由中国投资者持有，有利于青岛啤酒作为中国民族品牌的长期发展。”
　　在上周四与百威英博的谈判过程中，具有资深国际背景的唐骏成为新华都方面的主谈判员。
　　唐骏称，“由于新华都缺乏在啤酒行业的经验，首轮谈判的过程主要是让百威英博认可新华都。我向对方阐述了陈发树的投资理念和我的经历。尽管新华都并不能给青啤带来技术上的提升，但是希望能在国际化视野、激励机制、管理机制方面给青啤带来价值提升。”
　　在首轮谈判让百威英博认可新华都之后，最后的谈判就是价格谈判。对于最终的交易价格，唐骏向记者揭秘道：“虽然百威英博有着高达450亿美元的外债，但对于青啤股权出让一事他们并不十分着急，除了新华都外，还有其他潜在买家，而且，百威英博还有许多其他的方式来处理青啤股份，所以他们并不希望以一个较低的价格出售股权。当时他们希望以前一天(上周三)的收盘价21.9港元进行交易，但新华都更希望采取60日均价之类的均价进行交易。经过我们计算，认为19.71港元的交易价格比较合理，最后经过折中，谈判价格定在了19.83港元。”
　　对于收购青啤之后的操作，唐骏表示，“作为第三大股东，我们希望能在青啤拥有话语权。我们对青岛瓶酒的投资不仅仅是财务投资，还是一项战略投资，5至10年内不会转手。”
　　三大标准指导对外扩张
　　唐骏告诉记者，选择投资青岛啤酒，可以看出新华都未来的发展方向，“首先，我们希望把新华都打造成投资管理类企业；其次，将陈发树打造成中国巴菲特”。
　　唐骏称，未来新华都的对外投资将遵从巴菲特的理念，主要是三点，首先是要和民生相关的产业，譬如巴菲特投资的可口可乐和保洁，其次投资对象必须是所在产业的前三名，第三是投资对象需有国有控股背景。而青岛啤酒无疑符合这三个条件。
　　除了青岛啤酒外，唐骏向记者透露，新华都还正与其他4、5家企业进行接触，而这几家企业也符合上述三个标准，其中有两家很可能会谈判成功，时机成熟后，新华都将继续投资。


