中华网周二股价最高下跌14%
　　新浪科技讯 美国东部时间5月12日15:04(北京时间5月13日3:04)消息，据国外媒体报道，中华网(NasdaqGS: CHINA)周二股价最高下跌14%，原因是虽然该公司“连续第六个”季度公布了高于华尔街分析师预期的财务业绩，但仍不足以阻止投资者看跌其股价。
　　中华网第一季度EBITDA，即未计入利息、税费、折旧和摊销之前的净利润为670万美元，高于分析师此前预期的510万美元，以及去年同期的90万美元。但有迹象表明，中华网的业务仍处于困境当中，投资者似正对此作出回应。中华网第一季度营收7900万美元，同比下滑20%。
　　中华网称，第一季度营收同比下滑的主要原因是计入了730万美元的汇兑损失，以及受到了“极其困难的全球经济环境”的影响。
　　中华网上周称，该公司计划将旗下子公司中华网软件通过IPO(首次公开发行)方式分拆上市，促使其股价上涨6%。
　　在纽约证券交易所的当日常规交易中，截至美国东部时间15:42(北京时间13日3:42)为止，中华网股价下跌0.19美元，至1.28美元，跌幅12.92%。过去52周，中华网最高价为3.80美元 ，最低价为0.65美元。(唐风)


