全国百城今年开播地面数字电视
　　国家广电总局副局长张海涛日前表示，计划今年在全国共计100个城市开播地面数字电视，实现高清电视和模拟同步，将专门调拨25亿元专项资金用于全国35个城市的地面数字电视建设。
　　本报讯 (记者刘新宇摄影报道)按照计划，从2008年奥运会期间播出数字电视节目，到2015年整体转换至数字电视播出。但截至2008年4月30日，央视旗下的中视传媒公告称获得央视高清频道收视费分成收入仅26040元。
　　央视希望，厂家应积极推动地面数字电视的普及。事实上，自去年起，TCL、LG、创维、索尼等众多厂家都先后推出了自己的数字电视一体机产品，但当前市面上销售的80%左右仍是普通的模拟电视产品。
　　为改变窘况，自上月起，数字电视厂商纷纷谋求联姻。据悉，LG电子和央视日前在北京宣布结成战略性合作伙伴。TCL的做法则是与北京有线电视网络运营商歌华有线合作，向市场推出首创的“大卡+小卡”的“双卡合一”数字一体机。
　　市场商机或在两年后
　　中国电子商会副秘书长陆刃波对此分析指出，除了高清数字节目源少外，各地垄断机顶盒运营的数字电视运营商也成为业界诟病的焦点。他认为，不改变运营商垄断经营现状，数字电视市场商机将难以出现爆发性增长。
　　清华同方高层预测，数字电视商机的全面爆发应在两年后。清华同方因此宣布在两年内淘汰模拟电视，全面转至数字电视和网络电视的生产和销售。


