从魔兽易主到用户协议修改让人深思
    昨天的“魔兽世界用户协议修改事件”已经被炒作的沸沸扬扬！玩家认为自己的权益将要受到侵犯，而一时间在各大BBS上广泛发言，特别是国内知名魔兽论坛NGA。玩家纷纷将自己的不满情绪倾泻在了第九城市，这个将要失去《魔兽世界》代理权的公司头上。
    从《魔兽世界》易主的消息传出以后，玩家对于游戏数据的转移提出了质疑，真的会像网易所承诺的可以平稳过渡，可以无缝转移吗？此风波未平息又起新风波，昨天《魔兽世界》进行正常的例行维护，中午玩家登陆游戏界面，发现用户协议做了修改，多了很多玩家口中的霸王条约。
    对于玩家的愤怒，第九城市仍然像以往四年中一样默默的接受着玩家的指责，仅仅一天的时间各大论坛上抨击的帖子如同潮水一般冲击着每一个魔兽玩家的心灵。这种情绪的传染犹如病毒一般蔓延在玩家的脑海深处。
    对于此次的修改Aja非常好奇，这样做的目的是什么？是想规避自己的风险？为以后数据转移所面临发生的问题找一把庇护伞？好吧，就算是吧，可是第九城市有擅自修改用户协议的权利吗？长达四年的运营生涯中，九城在暴雪的眼中不过就是一个国内代言人而已，说什么做什么都必须一字一句毫不偏差的将暴雪的意思传达到每一个玩家面前，更何况是修改用户协议这样一个重要的事情，对于九城是完全没有权利做到的！
    简单的思考可以让问题变得清晰，玩家纠结在自己的魔兽账号与九城的通行证之间的牵连，前不久，网易曾向玩家表示，也许他们会放弃九城的通行证。这是玩家不安心的一个导火索，网易失去九城的通行证将无法保证账号的无缝转移，正当玩家因为此事指责九城的不道德，Aja反思想问，一个通行证关联九城旗下所有网游，这样重要的资料怎么可能给到网易？因为暴雪想染指中国网游市场的运营，九城只能乖乖满足其无理的要求？玩家们，不要失去理智啊，《魔兽世界》除了在中国之外的运营都是由暴雪娱乐亲自操作，中国国情所致，才使得假借他人之手来满足自己运营的需求。
    虽然我们面前是第九城市这个《魔兽世界》的运营商，可是我们真正面对的其实是暴雪娱乐这个《魔兽世界》的开发商，所以在国内无论哪家游戏公司代理运营《魔兽世界》，其实都是傀儡，是暴雪在国内的发言人而已，用55%的特许费用换取暴雪娱乐对自己的控制，网易的做法让人不禁深思，目的何在？
    六月飞雪终于一朝平反，今天暴雪娱乐承认了用户修改是其一时的疏忽所致，原文如下：
    暴雪中国声明如下：
    由于我方的疏忽，许多玩家在本周更新补丁（3.0.5a）中第一次看到某些服务条款的修改。我们对于因此在社区中造成的非常关切表示真诚的道歉，并希望借此机会向玩家解释条款修改的原因。
    出于保护玩家，支持客服工作的考量，《使用条款协议》于去年进行了修改，特别是第7条与第10条。其中包括可以对涉及利用漏洞、攻破别人帐号等恶劣行为的帐号采取纠正行动。然而由于一个非常遗憾的疏忽，这次服务条款的更新只出现在《魔兽世界》中文官网上 (http://wowchina.com/tos.html，日期2008年10月22日)，没有相应地出现在游戏中，所以许多玩家不知道这一更新。
    该疏忽导致的结果是，在玩家看来，这些跟客服相关的修改乃通过本周补丁第一次引入。也由于此，可以理解地，很多玩家认为这些修改与即将到来的《魔兽世界》过渡交接有关。我们希望在此向大家澄清，二者并无联系。
    如上所述，去年所作的服务条款修改与过渡无关，但我们这周对服务条款所作的更新与我们此前宣布的《魔兽世界》向新合作伙伴的过渡有关。其最终目的在于实现在适当时间帐号和角色数据的平稳过渡，是针对即将到来的过渡所作的例行工作。
    我们再次对这一情况导致的非常关切表示诚挚的歉意。我们百分百地致力于保障玩家获得最好的《魔兽世界》游戏体验，我们也同样致力于和我们的合作伙伴一起实现最大可能的平稳过渡。我们衷心希望广大玩家能接受我们的致歉，并在未来继续期待《魔兽世界》带来的无与伦比的娱乐体验。 我们也想在此补充，由于九城需要作紧急维护，很遗憾昨晚不幸发生服务中断，这与前文谈到的服务条款修改无关。我们很高兴地看到维护业已完成，游戏服务现已恢复。
    更新发生在昨天，由于之前的种种消息让账号平稳转移变成了一个问号加上霸王条款的出现，玩家情绪失控了。九城面对玩家的指责却没有一个官方人员来澄清这次事件的责任不在自己，Aja了解到九城不想使暴雪娱乐成为玩家的对立面从而袒护暴雪的“疏忽”，想将事情化小了之。事情发生的同时，九城也在与暴雪这边商量如何来应对此事。可悲、可叹！或许，暴雪的强势以及控制欲在长达四年的时间里深深的影响了九城对于《魔兽世界》的决策力，又或者说，在这四年中九城根本不曾被赋予过决策权！
    Aja不禁深思：对于一个只有执行权力的第九城市，我们的埋怨会不会释放错了对象？
 


