上海云雀软件加盟赢在巨人计划
　　新浪科技讯 5月13日上午消息，巨人网络今日宣布，上海云雀软件科技有限公司加盟“赢在巨人”计划，由后者研发的《我的小傻瓜》将于5月22日开启不删档、不限号内测；双方将在运营、推广、计费等方面展开深入合作。
　　这意味着，巨人网络董事长兼CEO史玉柱在公司上市后所敲定的第二笔并购最终敲定为上海云雀软件。去年，该公司曾完成首次并购动作，以5100万美元入股51.com。
　　云雀软件的前身是魔戒工作室，成立于2000年，是中国最早的休闲网游开发团队之一，成立以来开发休闲游戏、RPG等各种网游近20余款，独立研发了“凡多休闲网游开发引擎”并将之商业化，具有丰富的线上社区网站和社区网游的研发经验。
　　《我的小傻瓜》是国内第一款桌面社区客户端网游，游戏以桌面宠物为切入点，融合了宠物养成、社区经营、家庭建设、聊天交友等众多网游元素，在画面表现力、玩家粘着度上大大优于传统的网页游戏。
　　自1月份公布“赢在巨人”计划以来，已经有数百家网游研发团队同巨人网络进行接触，并吸引了数支团队加盟“赢在巨人”。巨人网络总裁刘伟表示，巨人网络将持续加大“赢在巨人”计划的投入力度。(崔西)


