分类信息网站可避免变相广告
　　晓 霞
　　“我每天满怀希望地等待面试通知，可是到现在只等到了一个笔试通知。” 2009届某名校的应届生小吴对记者抱怨说。小吴从3月初开始，已经在几个知名的招聘网站投了近百份简历，可是回应却寥寥无几。“我现在怀疑某些企业不是真的要招人，只是想通过这些招聘网站做形象宣传、做变相广告而已。”小吴愤愤地对记者说。
　　记者通过对一些企业的采访，证实了小吴的怀疑。浙江一家玻璃制品加工厂老板称，在招聘网站上“招人”所产生的广告效应非常好，“我们一招人，全国都知道我们这个工厂，所以我们现在和那家网站签了一年的合同。”
　　一方是求职者苦苦等待，另一方却是招聘单位做变相广告，求职者如何能尽快找到工作？
　　58同城网这种免费的分类信息网站，他们所有招聘信息都是按发布时间顺序排列的，招聘企业如果想利用此类网站做广告效果有限，这就打消了部分企业利用网站进行宣传的念头。另外招聘信息的有效期限默认为1个月，最长为2个月，可以避免有些企业常年将招聘信息挂在网站上。更重要的是，网站还会利用技术对涉嫌广告、宣传等词语的信息进行信息过滤，并有专业的客服人员随时对招聘信息进行抽查验证，以确保招聘信息的真实性。另外，58同城网的招聘信息很多都来源于自身生活服务平台上的商家，一般都可以找到该招聘企业的详细资料，真实可靠。
　　58同城网总裁姚劲波表示，在目前的经济形式下，职场竞争激烈，求职者想要找到好工作，能够获得更有效的信息是很重要的。免费的分类信息网站屏蔽了大量广告，而且信息量大，网招聘栏目每天的发贴量达到五万条以上，希望58同城网成为求职者找工作的重要途径之一。


