淘宝高薪招聘专家探索网购新规则
　　新浪科技讯 5月12日凌晨消息，淘宝网昨日下午在其社区贴出公开招聘高级专家团的启事，计划打造一支由上百位专家组成的团队，为淘宝探索可行的新网购规则。
　　在这则题为《淘宝网全球招聘专家启事》的文字中，淘宝列举了所需专家的范围，涵括经济学家、社会学家、法律专家和人类学家等领域。
　　据悉，该招聘面向全球范围，接受推荐及自荐等方式。相关工作昨日已正式启动，预计到今年年底结束。根据淘宝的计划，该团队将在年底搭建成形。
　　“他们将结合淘宝实际，从经济发展、人类历史、法学演进等角度，探索出可以付诸淘宝实践的网络社会市场规律和管理体系。他们将为网络社会制定规则，构建诚信、透明、责任和全球化的新商业文明。”淘宝表示，搭建该专家团队将对淘宝网络社会的持久、健康发展有重要意义。
　　有相关人士透露，此次招聘的专家将获得薪酬、期权等激励，预计平均待遇可能达人民币上亿元。不过，这些细节未得到淘宝官方证实。淘宝每个领域大约需要十位专家，一共需要上百位专家。
　　根据淘宝提供的资料显示，淘宝目前有超过1亿会员，每天创造交易额超过5亿元。同时，每天有超过2000万人在淘宝上逛街，每天产生近400万个包裹，有超过60万人完全依靠淘宝生存。(全智)


