暴雪承认魔兽更改部分条款：为向网易过渡
　　新浪科技讯 5月13日上午消息，针对魔兽出现更改协议补丁的消息，暴雪中国今日向新浪科技发来官方声明，承认更改部分条款与保证该游戏向网易平稳过渡有关，是针对即将到来的游戏过渡所作的例行工作。
　　据悉，这是自4月16日暴雪公布魔兽易主消息以来，该公司首次正面谈及魔兽数据转移的细节内容。这意味着，在九城、暴雪、网易三方之间的数据移交大战已正式揭幕。此前由于一些合作洽谈不顺，上述三方迟迟未对外给出数据移交的具体方案。
　　暴雪同时指出，许多玩家在本周更新补丁(3.0.5a)中所看到的条款修改，其实包括部分老的改动。这部分改动于2008年10月22日更新，尤其是第7条与第10条(涉及到“可对涉及利用漏洞、攻破别人帐号等恶劣行为的帐号采取纠正行动。”)，但是由于工作失误，这次服务条款的更新只出现在《魔兽世界》中文官网上 (http://wowchina.com/tos.html，日期2008年10月22日)，没有相应地出现在游戏中，所以许多玩家昨日才第一次看到这个内容。
　　暴雪强调，在此次更新之前所作的那些修改与游戏过渡无关，暴雪为此造成的误会向玩家道歉。(马城)
　　以下为暴雪声明全文：
　　由于我方的疏忽，许多玩家在本周更新补丁(3.0.5a)中第一次看到某些服务条款的修改。我们对于因此在社区中造成的非常关切表示真诚的道歉，并希望借此机会向玩家解释条款修改的原因。
　　出于保护玩家，支持客服工作的考量，《使用条款协议》于 去年进行了修改，特别是第7条与第10条。其中包括可以对涉及利用漏洞、攻破别人帐号等恶劣行为的帐号采取纠正行动。然而由于一个非常遗憾的疏忽，这次服务条款的更新只出现在《魔兽世界》中文官网上 (http://wowchina.com/tos.html，日期2008年10月22日)，没有相应地出现在游戏中，所以许多玩家不知道这一更新。
　　该疏忽导致的结果是，在玩家看来，这些跟客服相关的修改乃通过本周补丁第一次引入。也由于此，可以理解地，很多玩家认为这些修改与即将到来的《魔兽世界》过渡交接有关。我们希望在此向大家澄清，二者并无联系。
　　如上所述，去年所作的服务条款修改与过渡无关，但我们这周对服务条款所作的更新与我们此前宣布的《魔兽世界》向新合作伙伴的过渡有关。其最终目的在于实现在适当时间帐号和角色数据的平稳过渡，是针对即将到来的过渡所作的例行工作。
　　我们再次对这一情况导致的非常关切表示诚挚的歉意。我们百分百地致力于保障玩家获得最好的《魔兽世界》游戏体验，我们也同样致力于和我们的合作伙伴一起实现最大可能的平稳过渡。我们衷心希望广大玩家能接受我们的致歉，并在未来继续期待《魔兽世界》带来的无与伦比的娱乐体验。 我们也想在此补充，由于九城需要作紧急维护，很遗憾昨晚不幸发生服务中断，这与前文谈到的服务条款修改无关。我们很高兴地看到维护业已完成，游戏服务现已恢复。
    4月16日下午消息，美国暴雪娱乐公司和网易公司(NASDAQ：NTES)刚刚宣布，在中国内地《魔兽世界》现有运营权协议到期后，将其独家运营权授予网易旗下关联公司，为期三年。[详细]


