临近5・12 缅怀气氛弥漫SNS网站
　　本报讯(记者刘力源)在长宁区某公司工作的陈小姐日前打开开心网，照例进入朋友们的“菜园”晃悠几圈，却发现景象已经大不相同：园子里最受热爱的“名贵植物”在近几天统统让位给寄表哀思的菊花，盛放的菊花安静地传递出白领们对“5·12”逝者缅怀之情。
　　选择在线寄托哀思的还有在某网站上班的郭小姐，她告诉记者，4月底她就留意到开心网上有人陆续倡议在5月9日当天种上菊花，按照开心网的“生长季”，5月12日——汶川大地震一周年之际，澄黄的菊花就会开遍开心网的每一个角落。这一倡议得到了白领“网虫”的追捧，随着倡议一传十，十传百，许多白领都自发地选择“在线种菊花”这一方式，悼念逝去的同胞。郭小姐告诉记者，作为一个普通的上班族，自己没有时间亲自去灾区祭奠，只好在网上种菊花聊表一下自己的心意。陈小姐表示，或许这种做法很“形式”，“但这种做法也确实表达了我们对那些离开我们的同胞的哀思。”
　　与此同时，开心网还通过汶川大地震一周年祭奠活动征求网友寄语，截至记者发稿时，寄言已近30万条，并在不断更新，“缅怀逝者，希望生者更坚强地活下去”成了大家共同的心声。
　　记者发现，在同类的另一网站“校内网”——一个以在校大学生为主体的实名网站，在线种菊花祭奠的活动也在进行，为逝者默哀的“楼”已盖到了5000多层，“纪念”“祈福”“加油”成为其中使用最多的词汇。而“烛光”，“绿丝带”等祈福标识也添加到了许多网页的“签名栏”处。


