敦煌网CEO王树彤：电子商务人才非常稀缺
　　5月11日上午，在北京师范大学与中国发展研究基金会联合举办“网络经济创造百万新就业”——大学生就业创新试点项目启动暨介绍会上，敦煌网CEO王树彤表示，全球性的经济危机对金融业和一些实体经济产生了巨大影响，却带给电子商务一个巨大的发展契机。经济危机改变了全球的经济格局，而互联网的迅速普及和在线交易平台的日益成熟，催生了大量数量众多、散布全球各地的新生代买家，这也使以在线交易为核心的第二代电子商务，迎来了高速成长的最好时机。第二代电子商务同时催生了大量的人才需求，目前精通电子商务的人才非常稀缺，特别是精通外语和外贸并具有很强沟通能力的在线外销人才。
　　中国中小企业电子商务应用调查报告显示，应用电子商务的中小企业中，已经有21.98%销售额来源于电子商务。电子商务的运用给被调查企业带来了显著的促进，59.48%的企业增加了客户，51.61%的企业实现了销售量增长，49.80%的企业扩展了销售区域，45.97%的企业实现了品牌提升，46.57%的企业降低了营销成本，35.08%的企业降低了运营成本，27.62%的企业更加注重诚信。以敦煌网为例，通过对卖家的调查，敦煌网发现，外贸中小企业对以下三个方面的服务需求最大，一是账户托管，即企业账户整体托管、部分托管；二是交易管家，即有人能够进行全程交易管理、维护买家关系；三是产品管理，即能够提供海外流行趋势，产品按需生产，并通过动态的数据分析进行精准营销。
　　中小企业的这些需求，同时催生了对新一代电子商务人才的需求。王树彤分析说，现在市场非常稀缺的在线外销人才，是B2B在线外贸交易行业催生出的新职业，它需要新的复合型人才。因为对在线外销人才来说，网店管理、在线交易技巧、在线支付方式、物流工具应用、国际贸易常识、网络营销策划及执行能力、搜索引擎SEO优化、海外客户需求分析是必须具备的基本能力。针对目前在线外销人才稀缺的现状，王树彤表示，敦煌网作为这个领域中的领先企业，很愿意通过与一些高校合作，来培养这方面的专业人才。
　　据悉，中国发展研究基金会主导的“网络经济创造百万新就业”就业促进试点培训项目，已经得到了国内知名互联网企业百度公司和敦煌网的大力支持，该项目将在五月底开始举办两个一百人规模左右的培训班，分别由百度和敦煌网向参与培训的应届毕业生，讲授网络营销和电子商务方面的相关知识、方法、技巧，并进行严格的结业考试，通过考试的学生则将获得相应的资质等级证书，并且获得向企业推荐就业的机会。
　　在“网络经济创造百万新就业”的项目启动会上，王树彤还以自身的经历，鼓励大学生要梦想高远而脚踏实地，去闯荡出属于自己的事业。
　　王树彤说，梦想高远而脚踏实地，是一直引导她自己职业生涯向上发展的一个座右铭。她认为大学生毕业后，需要一段时间来积累和沉淀，因此进入社会的前十年，你可能需要把你的梦想更多揣在心中，花时间去积淀整个人生非常关键的技能和人生价值观念。这样在未来十年中，就可以更容易找到自己事业的爆发点。前十年能够稍微摁住一下，能够利用无论是哪个岗位，无论是哪个公司，多去看，多去学。能够更多去看为什么这个公司是这样的经营理念，是这样的管理方式，并从中学习到最核心的经验，对有志于创业的大学生来说，这种学习非常重要。
　　王树彤认为大学生进行网络创业时，一定要找准平台，要有差异化的战略。王树彤以敦煌网为例说明了差异化的重要性。敦煌网在04年创立时，提出了以在线交易为核心的第二代电子商务模式的概念和方向，现在敦煌网这种商务模式，已经变成全球电子商务的大趋势，在未来还有更多的厂商，有更多的人投入到直接交易B2B的热潮当中。由敦煌网开创的B2B交易的模式，因为涉及到跨境交易，涉及到资金流、物流、信息流、客户关系等等价值链的整合，是电子商务发展最核心的部分，短时间内别人很难模仿和超越。
　　王树彤自豪的表示，在互联网领域，以前中国很多商业模式都是复制或者跟随美国模式，但是在B2B模式里面，中国现在是全球B2B的基地，是中国公司在引领全球B2B行业的创新，这一点是值得中国人骄傲的。


