创业板两配套规则发布6月14日正式实施
　　本报记者 于海涛 北京报道
　　上市当年亏损保荐机构担责
　　经过近一个月的征求意见，5月14日，中国证监会正式发布了修订后适用创业板的《中国证监会发行审核委员会办法》和《证券发行上市保荐业务管理办法》，于6月14日起实施。
　　与征求意见稿相比，正式稿并未做实质修改。针对有人提出要适当限制发审委中行业专家数量、完善发审委员的选拔方式等问题，中国证监会有关部门负责人表示，下一步将专门组织人员研究发审委组建方案，对相关意见予以吸收和借鉴。
　　同时，保荐办法中对创业板公司上市当年出现亏损的，将不能与“实际业绩低于预告50%”一样豁免保荐机构责任。
　　发审委组建方案另行考虑
　　前述负责人表示，在征求意见阶段，就创业板发审办法，主要关注点在五个方面。
　　一是建议考虑行业专家委员的覆盖范围，即要扩大行业专家的比例，即在发审委委员的构成结构上应该怎样安排；二是要完善发审委员会委员的选拔方式；三是建议尽量避免有关委员过分的集中于某一个机构或者公司，减少所谓垄断或者寻租行为的发生；四是要重视审查律师个人从业经历，以确保律师事务所工作真实性、客观性。
　　此外，还有人建议适当减少行业专家委员的数量，增加保荐机构委员的人数。
　　理由是有的行业专家是院士或其他职位，监管难度很大。
　　“从这几个意见来看，我们内部做了充分的研究，现在这35个人怎么分？我们正在做关于发审委的组建方案，这些意见都需要在组建方案里去解决。”前述负责人说，前述意见均不对发审办法本身构成影响，因此没有对发审办法做具体的文字修改。
　　根据修订后的《发审委办法》，创业板发审委在原来主板发审委25人的基础上增加10至35人。其中，新增名额全部是证监会外专家，以最大限度发挥行业专家的作用，而证监会人员仍是5人。
　　按照程序，在发审办法正式实施之后，证监会将具体研究创业板发审委的组建方案，在其中将会有更进一步的详细安排。
　　前述负责人表示，创业板发审委组建方案将遵循两个原则，一是借鉴主板经验，二是突出创业板特点。
　　该负责人强调，创业板主要服务对象是自主创新型企业和其他成长性企业，相较主板而言，一般规模较小、业绩稳定性较差、风险较高。而现有的发审委审核的是成熟企业，规模比较稳定、比较大的企业，这不是量的问题，而是审核理念的差异。这一认知将继续影响下一步创业板发审委的组建方案。
　　“今天发布发审办法之后，我们将组织相关力量专门做这件事情，对相关建议和意见也会适当吸收。”前述负责人说。
　　上市当年亏损
　　将追究保荐机构责任
　　征求意见过程中关于保荐办法的意见主要集中在三个方面。
　　首先是对“保荐机构对创业板上市公司延长一年督导期”的争议。有建议与主板相同，即两年。
　　“这正好和我们的意见相反，我们研究认为，创业板公司规模相对比较小，经营能力相对比较差，因此适当延长督导期，也提高了对保荐机构的要求。这是创业板改革的一大亮点，不能退回去。”前述负责人说。
　　第二个建议是，对创业板公司公开发行证券上市当年出现亏损的，可不追究保荐机构责任。
　　保荐办法规定，“证券上市当年即亏损，将暂停保荐机构的保荐机构资格3个月，撤销相关人员的保荐代表人资格。”
　　提出该建议的背景是，“发行人上市当年营业利润比上年下滑50%以上的，将对相关保荐代表人采取相应监管措施”这一条，修订后的《保荐办法》对创业板进行了豁免，即该要求只适用于主板。
　　“这个建议相对扩大了豁免的范围。我们研究认为，尽管创业板公司经营不稳定，但是如果创业板公司上市当年就出现亏损，对市场的影响是极坏的，因此不敢放松对保荐机构的责任追究。我觉得这一条比盈利下滑50%还厉害，所以还维持原来的表述。”前述负责人说。
　　第三个意见是针对保荐代表人签单数量限制，正式的《保荐办法》里未做进一步明确。
　　该负责人说，这些问题太过具体，因此不会在《保荐办法》里写上这些文字的表述。在该办法发布之后，证监会将马上作出相关的制度安排，同时会跟保荐机构进行专项培训，并听其意见，共同安排，“但是总体的方向相对于主板是放开的。”
　　值得注意的是，两个办法的生效日期是6月14号，即一个月以后。该负责人解释说，这并非有意拖延，而是按照国务院的《规章制度程序条例》和证监会的《证券期货法律规章制定程序》规定，规章应自公布之日起30日后实施。
　　当然，在特殊或紧急情况下，向国务院法制办做重点说明之后，可以马上实施。但创业板的发审委和保荐办法不需要马上发布实施，因为创业板市场体系建设，尤其在制度建设方面是一个有机安排，正在有条不紊地推进，还有很多需要准备的细节。
　　此外，针对此前传言创业板将设资金门槛的问题，该负责人表示，在这一问题上制度设计将“更趋合理”。


