Twitter商业模式揭秘搜索运营商内容三位一体
　　新浪科技讯 北京时间5月15日早间消息，据国外媒体报道，微型博客网站Twitter移动业务开发主管凯文·萨乌(Kevin Thau)阐述了该公司的三位一体商业模式——搜索、移动运营商和内容。
　　萨乌称，自其1月中旬加盟以来，Twitter已经与包括移动运营商、手机厂商和传媒公司在内的合作伙伴达成了十起交易。他说，Twitter的三位一体商业模式为：
　　·搜索：Twitter的实时搜索技术成为了业界热门话题，甚至谷歌也在跟风。萨乌表示，Twitter将以某种方式利用其搜索流量创收，但没有披露详细情况。
　　·移动运营商：Twitter的大部分流量来自手机——手机互联网和短信。萨乌称，从移动运营商获得的分成尽管不太高，但也不可小觑。Twitter还在与移动运营商和手机厂商谈判，将其服务整合到手机中。
　　·内容：MTV与Twitte达成了广告营收分成协议，类似的交易将越来越多。萨乌表示，这也是Twitter招聘一名专职高管负责媒体/娱乐业务的原因，“传媒业希望确保与受众的互动。美国有线新闻网和美国广播公司《Nightline》栏目已经在使用我们的服务，我们认为将有越来越多的传媒公司使用我们的服务。”(志翔)


