开心网好友成倍增多之后的困惑
　　“开心网”作为一种网络交友模式正在被年轻人所接纳，它提供了一种与陌生人交流的机会，将朋友的朋友发展成新的朋友。可是，当原来分属的各个圈子逐渐相通，朋友突然成倍增多之后，新的困惑出现了——
　　我的隐私岂不暴露无遗
　　小梁曾是开心网的忠实拥护者。
　　前不久，他还整天和同事、同学在开心网上布置房间，到处贴条，相互炒来炒去，玩得不亦乐乎。
　　他借机认识了同事的同学，也认识了同学的客户，自然，他的各路朋友也将他所属的每个圈子都摸了个透。小梁原本封闭的朋友圈、同事圈、同学圈都被打通了，他曾分门别类来往的人突然间彼此认识，这让他感到有些别扭。
　　比如说，同事张有一天和小梁共进午餐，她噗哧一笑，饶有兴味地看着小梁，把小梁弄得莫名其妙。
　　张说，没想到你啊，当初在学校还那么出风头呢！听说你演讲很棒，文章写得也不错，还次次比赛夺魁。小梁不禁问，你咋知道的？张笑笑，“还能是谁，你的同学王真啊，我们在开心网上认识了。”王真说的反正不是什么丑闻，张知道就知道了，小梁也没当回事。
　　可隔了几天，张又碰到小梁，这回她说的是王真爆的新料。
　　当是时，众同事在聊天，不知谁提起当初为啥来现在这个单位。小梁对单位早有不满，他随口说，其实我刚毕业时，有好几个选择，某某杂志社，还有什么机关，我都拒了，瞎了眼，来到这里。这时，张却插话：“咦，王真说，那时你虽然有好几个工作机会，但只有这边解决户口，所以你……”小梁的脸色变了变，他突然意识到，两个以他为交集，原本并不认识的人突然间建立了联系，自然谈话间离不开她，王真和张究竟说了些什么，还有哪些张没说出来的，小梁想不出。他有点害怕，在不同的人面前，他展现的也是不同的面，这些人互相认识了，岂不让他那点儿隐私暴露无遗？
　　终于，张有一天在开水间打水时碰到小梁，她看四下无人，就问小梁，“你那官司怎么样了？”小梁愕然，前不久他买的二手房有些纠纷，闹上了法庭，到现在还没完。他可不想这点事弄得人尽皆知，尤其是同事，所以故意在单位里不说。小梁烦恼时曾和老同学王真提过，没承想王真和张一见如故，友谊发展迅速，什么话都说。
　　小梁有些烦恼，他向天上翻翻白眼——还有什么王真没和张说？
　　我就是喜欢给人找交集
　　小杨对开心网的交友模式赞不绝口。
　　在那里，她不仅和老朋友买卖奴隶、种瓜偷菜玩得开心，还借此认识了许多朋友的朋友，又给许多相互之间不认识的朋友搭了座桥。
　　其实小杨平日做得最多，也最喜欢的事便是当“中介”。
　　她常把自己两个毫无关系的朋友介绍在一起，比如朋友张说要租房，朋友李的MSN上恰好挂着“两室一厅，其中一室出租，有意者面谈”的签名档，小杨便马上打听房子的具体情况，再介绍朋友张和李认识。又比如拉拢单身异性朋友，或是介绍工作等，小杨乐在其中。
　　小杨还喜欢和初次见面的人找交集。
　　她会打听对方是什么行业，什么单位，什么学校毕业的，然后在脑中快速搜索，直至通过蛛丝马迹想到和对方之间或许有什么共同认识的人。小杨最喜欢提及某人的名字时，对方一拍巴掌，“原来你也认识他呀”，于是，小杨不仅有“世界真小”的慨叹，接下来无论谈事，还是闲聊，都自然亲密得多。
　　现在有了开心网，以上爱好，小杨都得到满足，不仅如此，她还突然间觉得自己的人脉扩大了。
　　圈子和圈子的交融，不仅在网上造成了友谊的一时缤纷，小杨还和这些新朋友，研究、探讨某个共同的朋友的趣闻、逸闻；爆笑之余，很快加深了解，直至发展在现实生活中，一起出游或饭局，一来二去，大家都成了熟人。
　　甚至于她的生活也得到便利。一日，小杨在开心网上看到新认识的朋友刘星，那是小杨同事的高中同学。刘星最近更新的日志显示，她又买了什么好牌子打折后狂便宜的衣服，小杨马上就又是评论，又是发站内短信给刘星，追踪狂打折的地方是哪座商城，下班后，直扑过去。
　　这也有利于她的工作。
　　小杨是做销售的，每日工作内容中不可回避的就是和陌生人打交道，而后说服对方相信自己，相信自己所代表的产品，现在她不仅突然间认识了一批人，还因为相互间有共同认识的人，不自觉地又比纯粹的陌生人显得可信得多，小杨借此机会还做成了几笔生意。
　　于是，通过开心网，小杨一边继续过去的“中介”活动，帮助朋友，给朋友们牵线，这让她觉得很快乐；一边她又在玩“打通圈子”的新游戏，发展着新朋友，过去“原来你也认识他呀”的慨叹和欣喜，也逐渐在鼠标的点击中实现，小杨在每一个朋友开心网上的好友名单中搜索着，看到隔着几个圈子有她认识的人，她就会心一笑。
　　我决定把朋友隔成一个个单间
　　小秦有点恨开心网。
　　前段时间，她装作一时兴起邀请了很多人进开心网，其中包括同事许。
　　小秦喜欢许，从看到他的第一眼起。那天在会议室，许代表部门发言，不卑不亢的态度，不疾不徐的语速，阳光洒在他的白衬衫上，当时还是实习生的小秦就觉得许是她的白马王子。
　　但许和小秦隔了好几个办公室，平日里只有在走廊擦肩而过，或是开大会时，两人才有机会见面，所有的接触也不过是点头或寒暄。
　　小秦不露痕迹地在开心网上邀请了许后，心中暗喜，终于有了机会。
　　她在开心网上贴自己的照片，展示各种风情；每天更新日记，显示她的文笔；和其他朋友、同事互动，表现出她的活泼、外向；各种投票和测试又体现出她是怎么样的人，小秦做的这一切都是给许看的。
　　她还给许的每篇日志留言、评论，为了不露痕迹，她甚至给所有朋友的日志都同等待遇。许开始出于礼貌回复小秦，后来便成了习惯，跟小秦也互动起来。在买卖奴隶等虚拟游戏中，小秦和许也逐渐有些虚拟的亲密动作。
　　于是，在走廊见面，许和小秦也不仅只是点头了，会开几句玩笑；开大会时，小秦也有足够的熟悉度，坐在许的旁边，谈谈“汽车拉力赛”。
　　这几日，小秦明显感觉到许对她殷勤许多，许加了她的QQ，和她漫无边际地聊天，小秦芳心大乱，却还强做镇定。谁知，许铺陈很久，问小秦：“你那朋友方有男朋友了没？”小秦迟疑，噼里啪啦打出字：“你怎么认识方的？”许回答：“开心网上啊，你的好友里。”
　　“你啥意思，想追她？”小秦再问，许却打出一个害羞的表情，稍后打出一个点头的表情。小秦如挨晴空霹雳般，颤抖着说：“虚拟世界，你还没见过她呢，怎么就惦记上了。”许的回答让小秦险些想去撞墙──“见过，开始不是一个圈子，没啥好谈，就只谈你，后来才谈别的，我觉得是时候向她表白了。”
　　小秦决定退出开心网，她还决定此后把她的一个个圈子严格隔成一个个单间。
　　林特特


