华尔街日报发布规范指导员工使用社交网站
　　新浪科技讯 北京时间5月14日下午消息，据国外媒体报道，《华尔街日报》周三向员工发布新编“职业行为”规范，尤其介绍了网站的使用指南，并指出在社交网站的活动所应注意的事项。
　　在致员工的一封电子邮件中，《华尔街日报》执行副总编亚利克斯•弗里德曼(Alix Freedman)写道，“我们编写了一个新文件，指出了《华尔街日报》新闻部门、Newswires、MarketWatch所有员工所应遵守的适当的职业行为规范，其中许多是我们所熟悉的内容。”针对外界有关为何选择在此时出台新的职业行为规范的质疑，道琼斯公司发言人罗伯特•克里斯蒂(Robert Christie)拒绝做出回应，称员工自己可以解答。
　　但显然，这些条条框框是给那些涉及Facebook这样的社交网站和微型博客Twitter的人员设置的，要求他们在“像朋友一样对待”秘密消息来源前需征得编辑的同意。新规定称：“开诚布公地“像朋友一样”对待消息来源好比公开你的私人联络簿。不藐视同行或竞争对手的工作，不过度宣传你的新闻报道。不与挑战你工作的人进行无礼对话，无论对方有多么的粗鲁，言语多么具有挑衅性。”
　　以下是网络行为规范名单及员工遵守的其他行为规范。
　　网络活动
　　《华尔街日报》、Newswires 和MarketWatch的记者、编辑使用社交和商务网站的现象越来越普遍。这些基本规定将指导所有新闻员工的网络行为，无论是在道琼斯旗下网站，还是社交网站、电子邮件、个人博客等道琼斯以外的网站。
　　当你的行为代表着道琼斯出版物和服务的时候，永远不要利用假名故意进行歪曲报道。在从读者和采访主体获取信息时，必须向对方表明自己是《华尔街日报》、Newswires 和MarketWatch记者的身份，你的问题完全要站在中立立场上。
　　在作为道琼斯员工期间，你所有的评论都必须建立在事实依据之上，报道时也采用适当的依据。分享个人观点以及传递党派政见，无论是在道琼斯网站或其他更大的网站上，都有可能使我们面临批评，使记者将来失去为道琼斯进行新闻报道的资格。
　　不要让亲朋好友宣传或捍卫你的动作
　　在“联系”或“像朋友一样”对待必须作为机密来源的联络人之前，需征求编辑意见。开诚布公地“像朋友一样”对待消息来源就好比公开你的私人联络簿。
　　让报道来说明问题，不要详细描述文章的报道、采写和编辑方式。
　　不讨论未出版的文章，不讨论你参加或计划参加的同员工或消息人士的会面或采访。
　　不藐视同行或竞争对手的工作，不过度宣传你的报道。
　　不与挑战你工作的人进行无礼对话，无论对方有多么的粗鲁，言语多么具有挑衅性。
　　避免向道琼斯网站的任何个人提供具体建议。像“旅行代理人说最好的交易是X 和Y”这样的用语是可以接受的，而建议读者“你应该选择X”这样的用语是不可以接受的。提供非具体建议是最佳选择。
　　道琼斯网站上具有争议或涉及敏感主题的所有内容必须在刊登以前获得编辑的批准。
　　商务和娱乐不应在Twitter这样的服务上混为一谈。虽然在报道中要注重常识，但如果你对Tweet或其他帖子是否适当产生怀疑，可在发出以前与编辑进行讨论。
　　外部活动
　　通常情况下，如果能够遵守行为准则，符合下面提到的更为明确的标准并且不太耗费时间，新闻部门员工可以在非工作时间从事外部活动，公司会对员工的这种行为作出妥协。如果是下面两种情况，公司将不允许员工从事外部活动，一种是帮助道琼斯的竞争对手，另一种是对我们自身的新闻产品构成威胁，例如损害它们的声誉、利用它们的名义或者有损我们的新闻记者可以获取的新闻资源。在全部或部分工作时间从事外部活动或者要求休假，必须得到执行总编的许可。如果满足以下条件，员工从事外部活动的请求将更容易获得批准。
　　1。符合上面列出的私人时间活动标准并遵守下面列出的更为明确的规定。
　　2。承诺我们的新闻产品所获益处足以或者至少也能部分弥补员工因外部活动损失的时间。这些益处可能包括提高《华尔街日报》、道琼斯通讯社或者《市场观察》的声望，作出这些贡献的员工将获得奖励。
　　3。获得上级主管的批准。
　　以下讨论的是《华尔街日报》、道琼斯通讯社以及《市场观察》的新闻部门员工外部活动的主要种类。
　　自由撰稿
　　新闻部门员工不能为可充分与道琼斯任何新闻产品竞争的出版物自由撰稿，或者针对我们新闻产品的读者最为关注的话题撰稿。在为道琼斯撰稿时产生的任何想法或者新闻话题都属于道琼斯的资产。类似地，向我们并未最终发行的出版物提交的任何文章也均是道琼斯的资产。
　　在向其它任何出版物出售这些想法或者文章前，新闻部门员工必须获得执行总编、负责职业道德的副主编或者他们指定的高级编辑批准。任何自由撰写稿件的人如想获得所在道琼斯部门的承认，必须征得执行总编、负责职业道德的副主编或者指定的高级编辑的同意，这与独立出版雇员协会(IAPE)合约中的规定类似。
　　演讲
　　新闻部门员工必须获得他们编辑的允许，方可接受邀请发表演讲。演讲人不可收取任何报酬。所有相关旅行及住宿费用必须由《华尔街日报》、道琼斯通讯社或者《市场观察》承担。
　　电视与电台曝光
　　我们鼓励《华尔街日报》、道琼斯通讯社以及《市场观察》的新闻部门员工在电视和电台上暴光。但主管仍需对个体记者和编辑的曝光进行批准，是否给与批准遵循一系列原则，其中包括以下3项原则：
　　1。这个人是否拥有有关给定主题的足够经验和学识，以反映道琼斯的声誉。
　　2。这个人是否会被要求提出问题和宣布消息，或者节目形式是否要求这个人对新闻进行解读或者发表见解。
　　3。节目的环境——它的形式以及其它参与者——是否能够反映出道琼斯的声誉。
　　如果出现疑问，请与负责职业道德的副主编或者指定的高级编辑以及所在出版物的公司人际交流部代表商议。
　　在福克斯商业新闻网和财经电视频道CNBC这两个商业网暴光可能因确定的合同受限。任何想在CNBC上的暴光的人需请示电视新闻编辑理查德•塔里亚菲罗(Richard Taliaferro)或者负责电视事宜的副主编艾伦•默里(Alan Murray)。任何想在福克斯商业新闻网上暴光的人则需征询肖恩•班德尔(Shawn Bender)或者艾伦•默里(Alan Murray)的意见。
　　电影
　　新闻部门员工撰写的与电影有关的文章版权归道琼斯所有。公司正准备就版权问题接受制片人或者其他人的报价。新闻部门员工可以从事与电影有关的有偿工作，前提是这项工作需要满足上面列出的有关外部活动的大体指导方针。道琼斯会指派一名代理人，负责与电影有关的谈判。任何接受调查的人应该将合同直接递交图书与特别项目负责人罗斯•艾伦•德安吉洛(Rose Ellen D'Angelo)。
　　新闻业奖项
　　为了避免曝光与我们新闻覆盖面的利益发生冲突，《华尔街日报》、道琼斯通讯社以及《市场观察》应只有在竞赛的大部分评委均是新闻记者或者新闻业内人士的前提下，方可参加新闻业的竞赛。在没有获得高级编辑批准情况下，员工不可以个人名义参加竞赛。
　　如果在《华尔街日报》、道琼斯通讯社或者《市场观察》没有正式参加竞赛的情况下获得奖项，员工应确定奖项的敲定是否获得同行的认可，而后在征得负责职业道德的副主编允许情况下，方可领奖或者领取与领奖有关的任何旅行或者其它费用。
　　如果被邀请担任竞赛裁判，新闻部门员工应征得负责职业道德的副主编同意，之后才能接受邀请，担任裁判。如果需要旅行，竞赛发起方可以负担相关费用，但需征得负责职业道德的副主编同意。(杨琳)


