传盛大网络欲购华友世纪80%股权
　　继爆出盛大网络与华友世纪正进行并购谈判之后，昨日，据业内知情人士透露，盛大打算收购华友世纪80%的股权，但收购价格为每股价格3.25美元，低于独立财团出价。业内表示，盛大并购华友世纪或是看上该公司“壳”资源，但盛大未对该消息作任何评论。
　　本报讯 (记者段郴群)据消息透露，盛大给华友世纪提出每股3.25美元的并购价格，并希望收购后者约80%的股权。此前独立财团第一次开价每3.50 美元，此后把价格提高到每股4美元。而华友董事会不与独立财团接触，而选择与盛大谈判的原因可能主要有两方面，一是看好盛大在娱乐、文化产业强大的资源， 其二就是，盛大收购股份比例较高，但该消息未得到华友世纪公司的确认。
　　盛大盯上华友世纪“壳”资源
　　独立财团在撤销并购要约之后昨日再度出招。独立财团向华友世纪股东发送公开信表示，独立财团曾试图与华友世纪董事会展开对话，但并没有得到对方正面回应，因此希望与华友世纪的股东建立直接联系，并公开了电子邮箱。
　　业内人士表示，同是纳斯达克的上市公司，盛大出手洽购华友世纪的真正目的或还是看上了后者的“壳”资源。此前有消息透露，盛大有意把旗下三大主营业务盛大游戏、盛大在线、盛大文学分拆上市。盛大有关负责人昨日表示，公司不会对传言进行评价。新闻追踪


