淘宝网购规则被指存在三大漏洞
　　晨报首席记者 周 凯 实习生 王恺麟
　　网上购物发展到现在，已经成为很多年轻人钟爱的购物方式。但记者调查发现，即便是“网购”市场份额最大的淘宝网，其信用评级制度、退款期限、消费者保障计划等也遭到部分网友的指责。昨天，淘宝公关部相关负责人对上述质疑逐一回应，并表示将公开招聘高级专家团，为淘宝探索可行的新网购规则。
　　漏洞1：信用评级真假难辨？
　　【网友质疑】 淘宝的信用评级制度是其最为重要的特色之一，但同时也是被买家和卖家诟病最多的制度。从年初闹得沸沸扬扬的淘宝刷“皇冠”事件，到因在网购过程中未给卖家好评、买家竟然收到卖家千里迢迢寄来的一叠冥币和大便的事件，无不凸现了淘宝信用评级制度的矛盾与困境。买家过于信任网上商铺的信用等级，给了作假者以机会；而诚实的卖家则又担心遭遇恶意买家以致自己的好评率降低。买卖双方在信用评级问题上互相牵制，剑拔弩张。
　　“以前在淘宝上买东西看信用等级，如果是‘皇冠’的话会觉得很安心，可没想到居然这些东西都是可以出钱刷出来的。”网友sonic说：“只要肯出钱，随便谁都能刷到高信用，让人怎么敢放心去买？”
　　淘宝卖家“狗狗”向记者抱怨，有时候一些买家会无理取闹，故意指责产品或者服务问题，然后就给卖家差评，而淘宝官方的仲裁又比较偏向买方，在处理投诉时，很多时候都会作出对买方有利的判决，“很多时候卖家只好吃哑巴亏，因此有时候有些过激的反应也是可以理解的。”
　　【淘宝回应】 淘宝公关部相关负责人向晨报记者表示，淘宝的服务器会在后台监控所有的交易，如果一个卖家短时间内的交易量超出一定的值，就会被判定为刷信用而被封店。其实，前些天韩寒网店开张两天就被封店的乌龙事件就是这样引起的。
　　而对于买卖双方的好评率之争，这位负责人表示，淘宝会给产生纠纷的买卖双方以调解的机会，但如果出现任意一方威胁性的言语或表态，淘宝一定会严厉惩处。另外，为了使得大家不再只注重好评率，淘宝也升级了系统，采用了更加细致的评价方式，比如增加了店铺动态评分等等。
　　漏洞2：退款期限易被钻空子？
　　【网友质疑】 支付宝因其保护了买卖双方的利益而受到众人的推崇。但在实际操作中，一些原本很好的想法却被某些人钻了空子。
　　买家“2:4”的遭遇代表了许多新手买家第一次被骗的经历。“2:4”说，他在淘宝上买了一双鞋子后用支付宝付款，一天后卖家将发货状态改为已发货，但他等了六七天都没有收到货，他向卖家询问，卖家表示货还在路上要再等，于是他又等了一个星期。一个星期后，他实在等不及了，就想去支付宝申请退款，可没想到因为已经过了10天的申请退款期限，钱已经转到了卖家的账上。他再联系卖家时，卖家却音讯全无。
　　10天的申请退款期原本是为了保护卖家利益免受无良买家的侵害，但是现在却被一些卖家用来欺骗没有经验的买家。“现在想想当时自己还真傻，居然没有看明白支付宝的规则就仓促付钱。”“2:4”有些懊悔地说。
　　【淘宝回应】 “这种事情极端地说就是诈骗，买家只要向我们投诉，我们一定会联合各部门进行严查。 ”淘宝公关部相关负责人表示，“不过从顾客角度讲，我们也希望买家在购买之前要仔细看清淘宝的各种条款和提示，比如说退款时间等，而很多诈骗案件都是因为买家疏忽大意没看清楚规定造成的。 ”
　　漏洞3：消费者保障力度不足？
　　【网友质疑】 之前淘宝推出了消费者保障计划，其中包括先行赔付、7天无理由退换货、假一赔三等。买家如果在加入了该计划的商铺购买了产品，若因此遭受了纠纷或损失，而且卖家拒绝赔付时，淘宝将会动用卖家存放在淘宝中的保证金对买家进行赔付。
　　不过，一些买了同一卖家商品的买家发现，商品与描述不符合要求而退货时，卖家往往逃之夭夭。此时，卖家存在淘宝的保证金又不足以偿付所有赔款，最后只好将保证金平分给各个买家。买家原来是看在消费有保障的基础上才去购买的，最后仍然没有得到全额赔付，这不免让人担心消费者保障计划的力度。
　　【淘宝回应】 淘宝公关部相关负责人肯定地表示，当初制订计划时就已经考虑到这种情况，所以公司也有相应的对策，如果遇到了相关的纠纷，买家可以致电淘宝寻求理赔以及其他维权，“淘宝网一定会给买家一个满意的答复。 ”


