商场网购少人试水 商场网站多是摆设
　　本报讯(记者傅洋)“想看看家附近商场有什么牌子，可网站没有内容啊！”想周末逛商场的市民吴小姐登录了一家商场的网站发现，自己想查看的内容根本没有。近日，市商务委员会发布《关于促进网上零售业发展的意见》鼓励百货店、超市、批发市场等商业企业建立网上商城，但记者调查发现，目前北京多数商场网站提供的信息量并不能给消费者提供指导，有些网站仅仅只是一种摆设。
　　网站信息更新跟不上
　　目前，北京市多数商场都建立了自己的网站，记者选取了10家年代不同、分布区域不同的大型商场网站进行了抽样比较发现，有些网站内容已经比较滞后了。
　　在一家老牌知名商场的网站上记者看到，首页上最新商场活动一栏为空白，页面最新活动一栏根本打不开链接。点开首页上闪动着“new”的商场新闻，发现已经是去年某品牌进驻商场的消息。在首页的团购信息中出现的内容为“中秋佳节来临之际”。显然，网站已经很长时间没有更新过了。
　　在另一家商场网站首页上，关于商场如何建立安保预案、举行员工外语培训等企业的新闻占据了主要位置，而对于消费者比较有用的打折提示等信息却需要下两级目录才能看见。
　　记者看到，在蓝岛大厦关于网站改版征求意见调查中，消费者对“加大促销力度”投票最多。
　　品牌介绍寥寥无几
　　“如果没有我喜欢的牌子，我可能就不会关注商场网站了。”常逛商场的一位女士这样告诉记者。
　　如今的消费者购物都讲求品牌，但现有多数商场在网站上并不能体现品牌资源。在记者调查的10家商场网站中，只有一家开业两年的商场在网站上详细标出所有品牌所在楼层的分布图。而其他一些商场网站对商场所驻品牌的介绍都很少涉及，有的只在某一类商品中点出几个品牌名称就用“等”概括了。
　　此外，早已经成为融购物、餐饮、娱乐一体的商场在网站只是强调了购物这一部分，多数商场网站并没有将其餐饮、娱乐方面的最新资讯介绍给消费者。
　　商场网购少人试水
　　网购成为主力消费者热衷的购物方式，但大型商场很少试水网上零售。在记者所调查的商场网站中，只有一家位于双榆树附近的商场开设了自己的网上销售业务，但是仅是把商场部分商品的信息放到了网上而已。如在商场网站出售的玉兰油隔离防晒液，专柜价和网上价都是140元，与卓越、当当这样的购物网站的化妆品售价相比显然不具有优势。


