卖家信贷今年放贷将达10亿化解小企业融资难
　　针对目前国内中小企业乃至微型企业融资难的问题，支付宝副总裁邱昌恒日前透露，针对淘宝上符合要求的卖家，支付宝联手建设银行推出的卖家信贷服务今年有望发放10亿元的贷款，令超过2万家的小企业受益。这一消息也是支付宝宣布构建首个电子商务诚信体系后，为国内饱受资金压力的小企业们带来的一个振奋人心的消息。
　　2008年1月，支付宝联合建设银行推出针对淘宝卖家的支付宝卖家信贷服务。这一服务是一项以卖家体系为基础、支付宝交易为质押的信贷服务，建设银行作为放贷银行，贷款申请和归还贷款操作全部网络化，都在支付宝账户内进行。
　　中国社科院金融研究所金融市场研究室主任曹红辉认为，此前银行之所以不贷款给中小企业，原因在于中小企业“没有信用”。这不是说中小企业就不诚信，而是它们的信用信息严重不足。
　　而支付宝信用体系则提供了银行无法覆盖的这类企业的信用记录，尤其这些信息数据不仅有企业的静态信息，更重要的有动态的交易信息，可以实时掌握企业的信用情况。“作为电子商务资金流的基础服务平台，支付宝在获得客观的信用信息上有一个便利条件。”曹红辉认为，这对改变中小企业信用信息不足的现状具有积极作用。
　　过去的一年里，7000多家符合条件的淘宝卖家通过这项服务解决了发展中的资金瓶颈，获得了壮大。他们可以在线获得7×24小时的贷款服务，单笔贷款金额则可以小到50元，上到5万元，一天之内贷款几十笔都很普通。
　　湖南株洲的淘宝卖家曾玉是一个普通的母亲。2007年底她的化妆品店做到了双皇冠，由于交易量放大，每月存货的资金就需要上百万，资金短缺成了一个大问题。当年底，曾玉第一批用上了支付宝卖家信贷服务。以良好的历史信用记录为保障，她中午提交申请表，下午就获得通过，第二天就如期受到贷款。现在10天之内，曾玉使用的卖家信贷笔数就经常达到四五百笔，金额近10万元。有了资金的快速周转，现在她的小店每月销售额翻了一倍多，每月销售额达到上百万，年销售额过千万。
　　支付宝方面透露，支付宝卖家信贷去年一年为卖家提供了2个多亿的贷款，目前每天发放的贷款额达到数百万元。“随着电子商务诚信体系的逐步完善，今年支付宝卖家信贷给卖家带来的贷款额将有望达到10亿元，受益的中小企业及微型企业有望超过2万家。” 邱昌恒透露。
　　有专家认为，在国家拉动内需的大前提下，卖家信贷服务为广大中小企业乃至微型企业提供了有力的支持，让这些企业在全球金融海啸中转“危”为“机”。


