教育局网站涉黄链接存在数月
简仁山作
　　■政务监督
　　本报讯(记者/赵佳月)继广州市物价局之后，广州市教育局网站再度出现黄色链接。昨日广州市教育局网站链接到荔湾区教育信息网已经恢复正常。专家认为其背后，是政府网站管理不善的问题。
　　●网友发帖网站涉黄链接存在四五个月
　　5月12日，网友jonchen1在某论坛发帖《广州市教育局官方网站涉黄》，帖子中写道，“当你进入广州市教育局的官网，再进‘单位概览-区县级市教 育局-荔湾区教育信息网’,你会发现此网站拼命弹出成人电影之类的网页，该情况一个多月前就是这样了”。此情况很快得到证实。
　　好在当日 教育局网站迅速发现并及时改正。但即便如此，这样的链接，已经从2月20日一直挂到了5月13日。而根据英文域名注册新规，在停止续费后45天，是自动续 费期，这段时间里不会取消原有域名。也就是说该网站的链接足足存在了四五个月之久。这不得不让人怀疑政府网站背后的管理问题。
　　有网友怀疑这是如广州市物价局网站一样，受到攻击；但同时有网友质疑：“中毒不可怕，可怕的是这么多天没人管。网管在何处？网警在何处？”
　　然而广州市教育局有关工作人员表示，“我们的网站每天都有维护，每天都有更新”。记者在广州市教育局网站看到最新的公告即是当日的，动态新闻的更新时间为5月5日。
　　在荔湾区教育信息网上，最新的一篇动态消息发布时间为5月13日，从发布时间看，大致为五六天更新一次。荔湾区教育局一位负责宣传的工作人员表示，其网站有两名工作人员负责更新，具体的更新频度和续费情况却并不知晓。
　　荔湾区的梁先生最近也遇到了政府网站滞后的困境。今年4月，广州市独生子女奖励金开始申请。家住荔湾区彩虹街的梁先生前往街道居委会领取的时候，被告知先要在网上填写申请表才能申领，而至今申领独生子女奖金的网站仍未开通。
　　●专家呼吁电子政务不能成为“面子”工程
　　2008年5月1日起施行的政府信息公开条例规定，行政机关应及时、准确地公开政府信息；政府信息公开工作机构应维护和更新本行政机关公开的政府信息。
　　北京大学电子政务研究院院长、研究员杨凤春认为，不少地方的政府网站形同虚设，许多地方开展所谓的网上办公、网上受理公众投诉的工作名存实亡。
　　“为什么在美国、英国，甚至包括新加坡等在内的地方弄得好好的电子政务，会在中国一些地方走样、变质呢？这就不能不追究到实施电子政务的基础的问题了。严格地说，电子政务只是政府管理的一种技术和手段，本身不具备任何制度和体制的功能。”杨教授如此分析。
　　一些发达国家电子政务的推行，是在解决了政府与社会关系、官员与公众关系等一系列基本问题基础上，为进一步提高政府服务水平，使政府更好地为老百姓服务而发明和建立起来的。
　　因此，电子政务是建立在良好政府基础设施之上的一种政府服务改进的方式和手段。从这个意义上说，电子政务本身要求一定的存在环境和条件。在不同的政府环 境和条件下，电子政务既可成为政府更好服务公众的理想工具和手段，但也能成为浪费纳税人开支、假公济私、只顾“面子”而无“里子”的形象工程，必须防止。


