上海蓝领有望落户 网友期盼北京跟上
　　5月11日，上海市委书记俞正声透露，备受关注的上海户籍制度改革细则已经研究结束，很快就会公布，户籍的口子还要逐步放大。
　　什么都怕和民生切实相关。这条在长篇会议报道中只是一带而过的户籍改革消息，一见报就被公众迅速捕捉并放大。12日，在天益网互动社区里，有网友干脆自己拟了个标题“上海市被逼无奈大力放开外地移民进入”。
　　此前，即有《21世纪经济报道》提到，上海老龄化正在加剧，每3个在职的上海人要养两个退休的。因为户籍卡得很死，参加社保的人越来越少，社保收入就越来越少，但支出却越来越多。有上海市领导提议把户籍口子开大一点，凡是符合条件的尽可能都参加社保，不用搞那么死，让更多的外来务工者参加进来。
　　人民网网友“松木老人”评说：“老龄化是快速发展的城市都会遇到的难题，适当松动户籍制度，也许会让这个城市能及时补充新鲜血液，保持年轻不衰老。”
　　但户籍制度改革谈何容易。网易上海网友“老照片”感慨：“早在十多年前，就有专家发出了户籍改革的评论，到现在还动不了。我在上海打工，想让子女进入本地学校读书很难。有朋友劝我，户籍改革不远了，但说这话的时候已是5年前。我看我是不一定等得到那天了！”
　　从外来人员只要在上海买下一定面积的商品住宅，就可以申请蓝印户口，到推行引进人才工作证，上海从1994年就已经在慢慢推进户改。
　　值得注意的是，这一次上海市委书记俞正声特别提到，户籍制度改革一定要使骨干先进制造业企业的优秀蓝领工人，有机会从农民工变成上海技术工人。
　　“蓝领工人也能有机会成为这个城市的‘正式成员’，是户改的新思路，别老盯着高学历、海归，咱们工人的贡献也很大啊！上海本来就是靠制造业发展起来的，优秀的蓝领工人是城市发展的引擎。”凤凰网友“liu53568”跟帖留言说。
　　搜狐网友“九千天下”说：“都说现在学历高的人多，本科生、硕士生到处都是，但是踏踏实实进工厂车间的并不多，优秀蓝领工人供不应求，户改向优秀蓝领倾斜能调整人才结构的比例失调问题，也是一种就业导向，促使更多毕业生到生产一线去就业。”
　　网易上海网友“春天来了”则说：“早就盼着这一天了。我也算是蓝领工人，已经来上海好几年了，没有户口待在这里总觉得像是‘编外的’，不踏实。”
　　另一位网易北京海淀网友分析说，这样的户籍改革措施很可能成为经济增长的发动机！你想啊，有了户口就可以放心买房子定居下来，这对现在有点低迷的房地产业来说可是好事。“北京什么时候能效仿上海进行‘户改’啊？我在北京很长时间了，觉得北京的户口好像刀枪不入似的。”这位北京网友感慨。
　　又何止北京，人们还想看看，上海户籍新政是否会启动全国大城市的户籍制度改革。现实国情条件下，实现资源的平等配置，消除城乡地域差别，不是一天两天的事，但一年一年总是疑似坚冰将融的户籍改革是否该给出一个清晰的时间表，让凭本事打工的人们看到个人可持续发展的希望？
　　点评人 汪东亚


