小熊在线比价网进军家电领域 引领数字宅生活
　　如今“用比价=会花钱”和“达人购物，比价先”，已经成了时尚达人一族中的流行语，很多人都养成了购买物品先去比价网比较价格的习惯，因为只有这样做才能更好的了解产品真实信息和价格，轻松购物。随着登入比价网(beargoo.com.cn)搜索商品价格的人数的增多，提供不同门类的产品搜索需求也水涨船高。为了应对这种需求，日前，小熊在线比价网宣布扩充搜索内容，全面收入家电价格信息，进军家电领域。据悉，这也是小熊在线比价网将检索内容面向整个互联网，打造综合性购物比价搜索引擎第一品牌所迈出的第一步。
　　小熊在线比价网市场总监徐峰先生表示：“自从去年比价网推出以来，在近一年的时间里，广大网友和经销商对比价网表现出了极大的热情，让我们感到欣喜，同时也找到了自身服务价值所在。我们也收到了用户反馈的很多不同产品的搜索服务需求，为了满足用户的需求，完善自身服务，我们将逐步扩大搜索服务内容。目前，在提供最全IT数码产品信息的基础上，收录了家电产品的价格信息，这是我们把检索内容面向整个网络所做的的第一步。今后还将提供其他热门产品的搜索服务，着力打造综合性购物比价搜索引擎。”　　
　　目前，小熊在线比价网已经提供了电视、冰箱、空调、音箱、洗衣机、家庭影院套装等家庭电器，燃气灶、抽油烟机、电热水器、电磁炉等厨卫产品，以及吸尘器、电暖器、豆浆机、加湿器、电吹风、收音机、节能灯等小家电，几乎囊括了所有知名家电品牌及产品。通过比价网的搜索，用户可以轻松获取到详细的产品参数、最新的产品报价、产品外观图片、遍及全国的经销商联系方式等信息，以及参考指数、省钱指数、放心指数、省时间指数、惊喜指数等等个性化信息，轻松购物，享受时尚的数字娱乐宅生活。
　　据了解，小熊在线比价网(beargoo.com.cn)是国内网络购物第一搜索引擎，在业界率先打破了传统垂直搜索的技术局限，关键信息专向锁定，并收入了淘宝价格，为用户带来了全新的产品价格智能垂直搜索体验。另外，小熊在线比价网还打造了自己的比价SNS社区，将传统的SNS功能和比价网垂直搜索功能融为一体，突显了小熊在线比价网将专业、互动、娱乐进行到底的创新精神。


