启动蓝天365行动 百度联盟打造健康生态产业链
　　2009年5月14日，在海南三亚举办的第四届百度联盟峰会上，百度携手合作伙伴，正式启动了“蓝天365”诚信联盟共建行动，并向联盟全体成员发出了倡议书。
　　百度联盟将在未来的一年的时间内，通过规范宣讲、诚信会员展示和推广、违规行为专项整顿和案例公示等系列活动，与联盟合作伙伴一起，共同打造诚信健康的联盟产业生态圈。百度联盟总经理蔡虎表示，“百度联盟会员近30万，随着规模的壮大，业务运营和管理体系面临的挑战也加大。‘蓝天365行动’由百度联盟提出倡议和提供平台，大家自己管理自己，互相监督、互相约束，让不诚信逐利的违规行为无利可图、无处可去，就如一个生态圈，要靠自身慢慢净化成为健康的自适应状态，而不是单靠百度联盟一方的力量。只要全体成员共同努力，点击欺诈、流量劫持等不诚信的行为就能得到遏制。”
　　“蓝天365行动”的启动成为本届峰会上受到会员关注的亮点。据了解，该倡议活动将通过线上、线下多个渠道进行推广，联盟内会员可登陆专题页面进行签名发布诚信宣言，会员还可积极参与，举报违规相关信息，做诚信共建的执行者和捍卫者。而联盟内部也将定期对违规信息进行公示，以达到激浊扬清的效果，同时还会通过规范宣讲、诚信会员展示和推广、违规情形专项整顿和案例展示等形式，提升会员对规范合作的认识，促进规范合作。
　　现场，参与峰会的联盟合作伙伴都对诚信倡议表示支持，一位联盟合作伙伴表示，没有规矩不成方圆，个别网站受利益驱动，通过点击欺诈、劫持流量等违规手段，以谋私利，这种不诚信的行为既损害了用户体验，又损害了广告主的利益，也会给整个联盟品牌形象抹黑。“从联盟成员长远发展角度看，杜绝不诚信行为，每个合作伙伴都是受益者，相信，只要形成互相监督、互相约束的氛围，不诚信现象就能得到有效控制。“
　　据悉，“蓝天365”诚信联盟共建行动走在了所有网络联盟的前面。对于发起诚信倡议的初衷，蔡虎表示，诚信是联盟业态长期健康发展的基石。百度联盟在国内的市场份额超过50%，是国内规模最大、影响最大的网站联盟，正因为百度联盟是行业的领导者，百度联盟才更有责任发起“蓝天365”的诚信行动，身体力行地促进健康产业生态圈的形成和进化。而且作为联结广告主、合作伙伴和用户三方价值的中间平台，只有规范诚信行为，才能最终实现各方利益的均衡和最大化，让联盟成员更好地分享互联网媒体平台所带来的机会和价值。

