马化腾承认腾讯创新效果低于预期
　　股东质疑腾讯品牌价值有限，游戏业务上升空间有限，即时通讯优势恐因互联互通消失殆尽
　　【《财经网》香港专稿/记者 符燕艳】中国即时通讯巨头腾讯控股有限公司(香港交易所代码：00700，下称腾讯)尽管业务蒸蒸日上，但股东仍有所不满，认为其缺乏创新力度。对此，腾讯主席兼首席执行官马化腾也承认，创新效果低于预期，但会积极改进。
　　5月13日，腾讯在香港召开年度股东大会。一名参会的股东向《财经》记者透露上述信息。
　　该名股东认为，腾讯的用户群体过于低端，品牌价值有限。同时，给腾讯带来强劲增长动力的游戏收入，上升空间也有限。“在2008年，中国游戏用户已经占到网民总数的30%，游戏渗透率基本见顶。”
　　他的观点为腾讯公司总裁刘炽平所认可，但刘炽平表示腾讯在游戏方面并非无可作为，腾讯可通过开发多种类型的游戏满足不同的游戏群体。
　　此外，即时通讯服务的互联互通也是股东们所关注的焦点。由于腾讯拥有庞大的即时通讯用户群，一旦实现互联互通，无疑将是对腾讯一大打击。有股东向《财经》记者表示，“一旦即时通讯实现互联互通，腾讯的优势将荡然无存，那时候，我将毫不犹豫抛售腾讯。”
　　对此，马化腾认为，即时通讯之间实现互联互通，需要满足各种条件，比如技术安全、用户隐私以及费用分摊等方面都需要考虑进去，而现在这些条件仍未能满足。
　　然而，在没有互联互通的情况下，腾讯庞大的用户群是否涉嫌垄断也为股东们所忧虑。腾讯当日发布的一季报显示，即时通讯注册账户总数达到9.349亿，比上一季度增长4.8%，而活跃账户数达到4.108亿，比上一季度增长9.1%。
　　腾讯首席行政官陈一丹在会上指出，判断垄断的标准不是市场份额，而是是否利用市场份额谋求不正当利益。因此腾讯并不存在涉嫌垄断的问题。


