报告称4月VCPE投资1.56亿美元
　　本报记者 叶勇
　　清科研究中心最新统计数据显示，2009年4月，中国市场上共发生14起VC/PE投资案例，披露的投资金额为1.56亿美元。其中单项投资额偏小，没有超过1亿美元的案例，VC/PE投资日趋谨慎。
　　4月共有8支可投资于中国内地的创业投资/私募股权投资(VC/PE)基金设立，披露的募资目标规模约为14.66亿美元。其中有5支新基金有地方政府支持背景，占新基金总数的63%。这一方面体现了外资创业投资和私募股权投资机构受金融危机影响，募资步伐放缓；另一方面，随着十大产业调整和振兴规划细则的陆续出台，政府对VC/PE的作用也越来越重视，支持和推动的力度也在加大。
　　从投资行业分布可见，本月传统行业依然是VC/PE关注的投资重点。传统行业在投资案例中的比例为36%，披露的投资金额却占到了90%。位居第二的是最近广受VC/PE青睐的清洁技术领域，本月份在清洁技术领域发生了4起投资案例，在投资案例中的比例为29%，占披露的投资资金总额的3%，成为VC/PE投资的新焦点。
　　值得注意的是，4月份并购市场依然活跃，共发生18起并购案例，披露金额的有14起，金额达21.89亿美元，传统行业并购持续火热。
　　4月共有2家中国企业登陆资本市场，两家企业筹资额共计约2.54亿美元，平均融资额为1.27美元。


