天使投资家称Twitter是谷歌第2 Digg终将上市
著名天使投资家罗恩·康韦(Ron Conway)
　　新浪科技讯 北京时间5月15日上午消息，据国外媒体报道，著名天使投资家罗恩·康韦(Ron Conway) 周四表示，IPO市场将在一年内反弹，而Digg的IPO指日可待。
　　康韦称：“IPO市场将在一年内反弹，如果在6个月内反弹将是一件幸事。当前，并购市场升温，这些企业最终可能走上IPO之路。”
　　康韦还称，互联网是媒体公司的未来，因此媒体行业是热门并购领域。至于社交新闻网站Digg，康韦认为，一旦经济复苏，Digg就是一家IPO候选者。
　　谈到微型博客Twitter，康韦称，尽管Twitter目前尚未赢利，但无需为之担心，谷歌和Facebook等伟大科技公司都曾有过类似经历。
　　康韦还认为，Twitter不会对外出售。他说：“Twitter在规模上将成为下一个谷歌或Facebook，为什么不保持独立呢？”
　　至于投资原则，康韦说：“我首先会考虑公司团队，其次是创意。当一个企业主创业时，想法很重要。”在这方面，康韦还特别夸奖了Facebook创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)。(李明)


