盛大半路杀出拟购华友世纪
　　东方早报记者 曹敏洁
　　以“沉默”拒绝了欢乐传媒总裁董朝晖等人联合发起的财团并购要约之后，华友世纪与神秘第三方买家的交易于昨日浮出水面。
　　知情人士昨日透露，与董朝晖等竞购华友世纪的神秘买家为盛大网络，目前双方正在就收购进行谈判，并有望在5月底敲定谈判结果，届时盛大可能将旗下包括起点中文网在内的盛大文学资产注入华友世纪，实现曲线上市。
　　盛大文学曲线上市
　　该人士还称，盛大与华友世纪的谈判大约从4月23日开始，当时华友世纪部分人士对董朝晖等人提出的报价以及收购方式并不满意，因此主动向盛大示好；此外，盛大还与华友董事会达成了为期1个月的保密谈判协议，预计该协议将于5月23日到期。
　　不过，盛大以及华友世纪则没有就此作出回应。
　　盛大新闻发言人昨天表示对收购华友世纪的消息并不知情，不便就此作出评论。而华友世纪方面则继续保持沉默。
　　目前，盛大网络旗下包括盛大游戏、盛大在线与盛大文学三大核心业务，网游是其中最优质的资产。此前曾有消息称盛大可能将在年内将盛大游戏单独分拆出去在纳斯达克上市，并随后将旗下盛大文学以及盛大在线业务都分拆上市，最终变身一家控股公司。
　　如收购华友世纪落实，通过将盛大文学资产注入华友世纪，盛大文学可能将率先实现上市目标。
　　事实上，盛大并非第一次关注华友世纪。早在2005年5月份，就有消息传出，盛大意欲收购华友世纪。不过由于当时正值盛大收购新浪关键时刻，此外，华友世纪平台与新浪有所重叠，而当时盛大也没有充分看好华友世纪SP业务，因此这项收购最后不了了之。
　　董朝晖：不放弃收购
　　“很早之前我们已经了解到第三方竞购者的存在，由于我们不便就此发表言论，所以我曾致信华友世纪董事会，要求他们公布第三方竞购者的身份以及条件。”董朝晖没有否认将面临与“财大气粗”的盛大展开竞争。
　　“我们期待尽快公布他们交易的细节，因为交易最后需要股东大会批准，在这过程中，我们还有30天的时间来提出另外一套收购方案来让股东投票选择。”董朝晖说。
　　据悉，4月28日，董朝晖等人组成的财团公开宣布，拟收购华友世纪的控股权。在未得到华友世纪回应后，该财团于5月7日致函华友世纪管理层，将收购价格从3.5美元提高到4美元。华友世纪依然保持沉默，随后董朝晖宣布正式撤回收购华友世纪发行股的要约收购。
　　董朝晖当时还表示自己并不会放弃收购华友世纪，并称目前正在研究其他可行性收购途径。
　　消息人士称，正是因为盛大的介入，才中断了董朝晖与华友世纪已经长达半年的接触。


