维修哈勃宇航员将成太空写Twitter第一人(图)
宇航员迈克尔
宇航员迈克尔将成太空写Twitter第一人
　　新浪科技讯 北京时间5月13日消息，据英国《每日邮报》报道，美宇航局“亚特兰蒂斯”号航天飞机昨日从佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空，对“哈勃”太空望远镜进行最后一次维护。而随机前往的美国宇航员迈克尔·马西米诺打算在任务期间写微型博客Twitter，成为历史上第一个在太空使用Twitter的人。
　　Twitter允许用户发送和阅读其他用户的更新，如今已赢得很多名人的热烈追捧，他们通过这家微型博客让粉丝随时了解自己的最新动态。“亚特兰蒂斯”号任务专家马西米诺自4月3日以来，便开始利用Twitter让22.4万粉丝了解任务准备情况。他计划在这次任务中继续以“Astro_Mike”的Twitter名字向支持者们报告自己的最新情况。马西米诺在航天飞机起飞前的最后一篇Twitter中写道，“我将穿上宇航服，下一站是地球轨道！！”
　　美宇航局不会对马西米诺所写内容进行任何限制。每条Twitter信息的长度不能超过140个字符，由于马西米诺在任务期间会忙于升级“哈勃”太空望远镜，Twitter的简练对他来说再合适不过了。按计划，他会先将信息发回位于得克萨斯州休斯敦的地面任务控制中心，由他们将信息转发到马西米诺的Twitter上。
　　这次任务将实施5次风险很大的太空行走，被称为美宇航局历史上“最危险的航天飞机任务”，原因是在“亚特兰蒂斯”号的飞行轨道周围游弋着大量太空垃圾。另一艘航天飞机也已矗立在发射台，一旦发生意外，会立即飞赴太空展开营救活动。尽管如此，马西米诺仍对即将到来的太空之旅充满乐观情绪。
　　他最近写道：“从太空俯瞰地球是最壮观的视觉享受，语言难以描述这种体验，我迫不及待想再次看到太空美景。”这并非马西米诺首次太空之旅，他曾在2002年参加了“哈勃”望远镜的维修任务，在为期10天的任务期间，实施了两次太空行走，总计15小时左右。马西米诺在Twitter中透露，过去5周他一直在进行飞行训练。
　　他在4月17日写道：“我们在大水池里完成了最后一次太空行走的练习，一台大IMAX摄像机在水池中捕捉我们的镜头，制成三维电影，这的确是快乐的一天。” 马西米诺完成的其他任务还包括，参加太空摄影培训班，掌握如何拍摄具有纪念性的照片，利用机械臂对航天飞机进行检查。在航天飞机发射前的最后几天，马西米诺和其他六名宇航员进行了最后的准备，在隔离区同亲朋好友共进美餐。(孝文)


