甲流病隔离者博客展现隔离生活


　　每日三餐都是自助餐，我们点，服务员帮我们盛到餐盘里，再帮我们打包。这两天的饭我觉得还挺好吃的。可能和我刚从得克萨斯回来有关系吧！不过，我觉得相关部门真是做了很大的努力。
　　……
　　这时候一位姐姐，开始教大家打太极了。呼啦呼啦一群人围了上去，有中国人也有外国人。大家排成一个方阵，还挺有气势的。我拍了一些照片，觉得这个姐姐真帅呀！   
　　——文图摘自北京被隔离者文娟的博客
　　回到房间，刚准备看会儿书，楼道里热闹起来。我戴好口罩打开房门。原来是服务员在吵吵嚷嚷地发鲜花。每个房间一个花篮。
　　一波还未过去，一波又来袭。接过鲜花，还在欣赏，楼道里又热闹起来。我再次戴好口罩打开房门。原来是服务员在发水果。我接过来，有橙子和火龙果。之后的 混乱持续了很久，挨个房间更换塑料垃圾桶、一次性纸杯、清理垃圾、矿泉水、可乐雪碧……每次分发都有人提出不同的需求：垃圾桶要粉色的不要蓝色的、要玻璃 杯不要纸杯、要可乐不要雪碧……服务员主管大声而周到地尽量满足。
　　傍晚时候又去散步。看见有人踢毽子，有人自带高尔夫球杆练球，还有人跑步。挺好挺好……
　　大堂里有人哗啦啦地洗扑克牌。想起来，昨天下午有人在楼道里扯着脖子喊：打牌喽！
　　——文图摘自四川被隔离者仲爽的博客


