时代出版谋划立体开发原创动漫
　　本报记者 张潮
　　一向致力于扶持中国原创动漫事业的时代出版传媒股份有限公司，目前已瞄准中国原创动漫产品的立体开放，并积极关注西方迪斯尼的经营模式。
　　近期，由时代出版鼎力推出的中国原创新漫画“四大名著”系列的首部作品《三国演义》受到广泛关注和积极评价。这套“四大名著”漫画作品由中国原创漫画家历时7年绘制而成，已先后获得新闻出版总署原创动漫作品扶持项目(2007)图书类第一名和文化部原创动漫扶持计划(2008)漫画作品类、漫画作者类两项第一。在国内出版之前，这部作品早已成功打入国际漫画市场，远销法、日、韩等多个国家，成为中国原创漫画“走出国门”的代表作。据初步统计，包括海外市场在内，该套图书已经售出约6000套，即将重版。
　　值得关注的是，时代出版目前正着手代理国际著名动漫卡通形象史努比(SNOOPY)的图书版权，以打造国内精品动漫畅销图书，并着力开发动漫衍生产品，发展动漫产品的产业链。同时，针对由上海SMG新闻传媒集团和北京中卡世纪公司共同策划制作、已在包括中央电视台在内的全国上百家电视台完成第一轮热播的《霹霹乐翻天》365集大型动画片，时代出版正尝试出版《霹霹乐翻天》漫画版图书系列。
　　据悉，由时代出版推出的《虹猫蓝兔七侠传》、《鬼吹灯》等畅销漫画图书早已成为市场上的知名品牌。时代出版总经理田海明表示，尽管目前动漫出版业务只是公司主营业务的一小部分，但中国原创动漫业务的立体开放将逐渐成为公司新的利润增长点，类似迪斯尼的经营模式也是公司研究的课题之一，以中国四大名著为内容的类似迪斯尼的大型主题公园也已经成为业内领先者不得不思考的问题。


