骗子上网发帖专卖“假答案”
　　本报讯 (记者谢华兴 通讯员管萱萱)骗子洪某只要到了各种考试的“档期”他就特别忙，一边忙着收各地考生汇来的钱，一边忙着把假答案发给考生。5月10日，东莞警方侦破一宗网上出售国家考试试题答案的诈骗案，抓获犯罪嫌疑人洪某。
　　本月10日上午11时30分，东莞市公安局接卫生局通报，称有不法分子在东莞市上网售卖正在进行的全国医师、护士职称考试试题答案。接报后，东莞市公安局立即展开侦查。
　　当晚10时许，东莞警方在东坑镇新门楼社区一出租屋三楼抓获犯罪嫌疑人洪某，缴获电脑4台、手机7部、银行卡5张、上网卡2张等作案工具一批。经审讯，犯罪嫌疑人洪某对在网上出售各类考试虚假答案进行诈骗敛财的犯罪事实供认不讳。
　　“假答案”卖了数万元
　　经查明，洪某伙自今年2月开始，每逢全国英语专业四级考试、全国英语专业八级考试、全国医学博士英语考试、全国自学考试、全国医师护士职称考试等国家考 试，就在互联网各网站、论坛、博客大肆发布有此类考试答案出售的广告。当有购买者通过银行汇款指定账号后，洪某等人即通过QQ、飞信等方式将虚假的试题答 案发给购买者，共骗得赃款数万元。
　　目前，该案正在进一步审理中。


