为买“网游装备”抢劫轮奸9女性
　　日前，广东廉江市公安机关破获一个特大抢劫、轮奸犯罪团伙。3名犯罪嫌疑人均只有18-19岁，他们沉迷于网络游戏而不能自拔，因无钱购买昂贵的“网游装备”，最终走上了伤天害理的不归路。
　　自去年3月份以来，3名疑犯在廉江城区先后50多次抢劫单身女性，并对其中的9名实施了惨无人道的轮奸。因受害人羞于启齿，警方的调查取证工作非常困难。
　　文/图 本报记者 关家玉、曾向荣
　　通讯员 李敬全、罗伟
　　去年3月初，廉江特警队员在城内巡逻伏击时，发现有两名年约十八九岁的男子，开着一辆女式摩托车在城内转悠，形迹十分可疑。但连续跟踪数日，未见其有犯罪行为。期间，警方得知城内发生多宗专门针对女性的抢夺案，疑似同一伙人所为。
　　女子接连被抢被轮奸
　　去年11月，类似案件的发生频率高得近乎疯狂，据廉江刑警大队副大队长吴昊称，歹徒曾连续多天作案，最多时一天之内竟接连发生数宗，每次作案都只在短短几分钟内完成。今年初，110指挥中心又转来多宗女子的报案，她们自称在被抢劫后还遭到了歹徒的轮奸。
　　根据报案人的描述，嫌疑人为2到3名男子，年龄约十八九岁，驾驶女式摩托车。“一定要尽快破案，绝不能让这伙罪犯再祸害女青年！”廉江市委常委、公安局长陈旭晖在分析案情后，下达了限期破案命令。
　　疑犯背熟特警长相和警车牌号
　　随即，由廉江刑警、特警中队10多名干警组成的多个专案小组紧急介入，通过化装成摩托搭客司机，展开通宵布控伏击和跟踪巡逻行动。
　　经过大量侦查，这个特大抢劫、轮奸团伙逐渐浮出水面：该团伙由徐某、李×斌、刘×强等三人组成。他们时分时合，每次都开着1辆或2辆女式摩托车作案，作 案时间一般在深夜11点半至次日凌晨3时之间。民警进一步摸查发现，团伙成员之一的18岁的徐某曾当过保安队长，具有很强的反侦察能力。
　　警方事后获知：每次作案前，疑犯都会先到廉江市特警中队的门前溜达几圈，探明情况以便决定是否下手。如果警用摩托车停放在特警队，他们就会放开胆子去作案；如果发现警局无人，而警用摩托车也不在，说明特警们很可能外出巡逻去了，他们就会打消作案念头。
　　徐某等疑犯事后交代：为了逃避廉江特警的跟踪，他们不仅熟背特警所用车辆的车牌号，还通过网络或其他渠道搜集了特警队员的个人资料和照片，“特警队里有 多少人，叫什么名字，职务是什么，都摸得一清二楚了，而且每个队员的长相我们也都已经相当熟悉了”，“费了不少心思”。
　　久经沙场的特警们自然不会任由歹徒摆布，伏击抓捕期间，敏感的他们先后三次更换警车车牌号。而且每次出击，队员们都化装成便衣。
　　事实上，对于手握重要线索的特警队而言，要抓获疑犯并不难，难点在于：如果不能在歹徒作案时抓到现行，证据就有可能不足，“抓了也白抓”；而抓现行绝非易事——一般情况下，抢劫案案犯从下手到得手，整个过程只需数十秒，可谓转瞬即逝。
　　一场侦察与反侦察、邪与恶的较量在夜幕中悄悄拉开。
　　警方10夜伏击 3疑犯终落网
　　据悉，自疑犯被“锁定”后，从今年3月9日夜开始，专案组的10余名特警每天晚上11点都会乔装成平民，撒网跟踪伏击，次日凌晨3点多甚至天亮才收网。
　　经过10个通宵的艰苦作战，3月20日凌晨1时40分许， 廉江特警终于成功抓获了这个特大抢劫、轮奸犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人3名，缴获作案工具摩托车2辆、菜刀1把，赃物手机2台、现金100多元。
　　在审讯中，三名犯罪团伙成员徐某(男，18岁)、李×斌(男，18岁)和刘×强(男，19岁)供认：自去年3月以来，他们在城区先后50多次实施抢劫， 抢劫对象均为年轻女性。抢劫的“战利品”，少则三个雪梨，多则现金1000多元，其中，以几十元到几百元不等的现金居多。
　　犯罪嫌疑人交代：他们都在上初中时就迷恋上了网络，因而无心向学。臭味相投的三人在网吧相识并成为网络游戏中的“战友”，曾经连续两天足不出网吧，吃、喝都在网吧内解决。
　　没过多久，他们都迷上了几款成本高昂的网络游戏，为了“顺利过关”晋级到更刺激的下一轮，玩家需要买上一些高级的“网游装备”。但一些先进的装备要花几百元甚至上千元才能买到，三人囊中羞涩无力支付，又都不敢问家里要钱，于是打起了歪主意。
　　沉迷网游 劫财劫色
　　刚开始，三名疑犯专门抢劫柔弱女子的手袋，得手后就溜之大吉。但他们很快又发现，被抢的女性多数都不敢反抗。于是，他们萌发了更加邪恶的念头。如果抢劫 对象是长相漂亮、穿着时髦的年轻女子，他们在抢劫得手后就把受害人强行拉拽上车，把她挟持到偏僻的地方进行轮奸。这种劫财又劫色的犯罪行径让三位少年“觉 得很刺激”，他们的胆子变得越来越大。
　　据犯罪嫌疑人交代：有一次，他们跟踪一名女受害人回家，女受害人家住六楼，他们在三楼就开始动手，成功得手后逃之夭夭。他们作案的时间一般都定在晚上11时至凌晨3时多。作案地点经常变换——不仅在偏僻的场所，还在繁华的闹市。
　　三人的作案手段也“很不一般”。每次实施抢劫前，他们都会先装出一副跟受害者曾经相识的言行，又是上前拍拍受害者的肩膀，又是东拉西扯套近乎。待她们暂时放松警戒后，就冷不防地突然行动。每次，受害人还没来得及回过神来，疑犯的刀就已经架在她们的脖子上了。
　　警方取证困难重重
　　目前，廉江警方正面临取证难题。有些受害者被抢财物价值不高，他们抱着“多一事不如少一事”的想法，明哲保身不愿报案。主动报案的，一般都是被抢钱财数额较大的事主，但不少被轮奸的受害人“不敢站出来”，“怕玷污了自己的名声，给日后的生活带来更大的伤害”。
　　廉江刑警大队副大队长吴昊告诉记者，截至目前，已承认被轮奸的受害人只有4名。对那些不愿承认被害的当事人，办案人员可谓费尽了九牛二虎之力。他们先向 事发地点附近的群众了解情况，而后又想方设法取得当事人的联系电话。但警员们每次致电当事人，不是电话打通了没人接，就是她们不愿承认自己遭受伤害的事 实。
　　受害人的不配合，给警方的取证工作带来了诸多不便。据了解，4天之内，警员只找到约20名被害人，尚有20多名当事人有待寻找。


