地震期间的网络“红人” 
　　西平
　　“地震是一面镜子，傻瓜和怨妇全部照出原形。”
　　网络高效的信息传播，放大了灾难中的黑与白。面临突发性灾难，网络成为释放普通人情绪的平台。
　　“范跑跑”
　　真名范美忠，四川省隆昌人。2008年5月22日9点10分，四川省都江堰市光亚中学教师范美忠在天涯论坛写下了《那一刻地动山摇——“5·12”汶川地震亲历记》，文章提到：“我是一个追求自由和公正的人，却不是先人后己勇于牺牲自我的人！在这种生死抉择的瞬间，只有为了我的女儿我才可能考虑牺牲自我，其他的人，哪怕是我的母亲，在这种情况下我也不会管的。因为成年人我抱不动，间不容发之际逃出一个是一个，如果过于危险，我跟你们一起死亡没有意义；如果没有危险，我不管你们你们也没有危险，何况你们是十七八岁的人了！”
　　这番言论引起了网民铺天盖地的批评与漫骂。“五岳散人”发表文章《自由与道德——从“范跑跑”事件说起》，“范跑跑”成为范美忠在网上的另一个称呼。
　　“郭跳跳”
　　真名叫郭松民，原空军航空兵部队飞行员，法学硕士。退役后曾在多家媒体工作。为国内知名时评人。
　　2008年6月7日，凤凰卫视中文频道“一虎一席谈”播出《范美忠不顾学生逃跑是不是失职？》专题节目，在节目中，范美忠与嘉宾郭松民展开辩论，郭用“无耻”、“畜牲”、“杂种”之类的字眼对范美忠进行辱骂，情绪异常激动，中途一度愤怒离场，事后被网友冠以“郭跳跳”、“郭道德”等绰号。网友用该词描绘郭松民为道德急得上蹿下跳的卫道士形象。
　　王石
　　汶川大地震发生后的第一时间，王石就宣布，万科向灾区捐助200万元。
　　但是随后舆论形势急转直下。这源于王石的那篇博客《毕竟，生命是第一位的》里的话：“我仍认为200万是个适当的数额”，“每次募捐，万科提醒普通员工的捐款以10元为限”。
　　王石的博客点燃了网民愤怒的火花，使其不可避免地成为网络舆论射杀的标靶。　　
　　众所周知，地产企业和他们的老板是近10年来我国财富积累速度最快的群体之一，即使他们的财富是合法的，但作为地产商群体的社会形象从来与非议相伴。期望地产商拿出部分财富用于慈善，是许多民众很单纯的道德诉求。其时，华远、SOHO中国等知名地产企业捐款也并不多?SOHO中国后来追加了2000万元?，但即便是喜欢发言的任志强和潘石屹，也很适时、识趣地闭上了嘴巴。
　　“导航女孩”
　　“我是汶川人，有个地方特别适合空降！请救援人员速到那里。我想对你说：就在距离汶川县城往成都方向7公里的七盘沟村山顶。俗称大平头，是一块平坦开阔的山顶平地。那里现有很多事发时在地里摘樱桃的被困村民，如果那里没有泥石流的话他们都还在那里焦急等候救援。他们急需食物和水……”
　　汶川大地震发生两天后，当汶川女孩左婷在百度贴吧发出上述求救贴时，并没想到这个发布在网络虚拟社区中的信息，真的创造了救援奇迹。最终，信息传递到抗震指挥部门，经过信息核实，一家载满救援物资的直升机成功降落……
　　“辽宁女”
　　2008年5月21日，国外最大视频网YouTube上出现了一段长达4分40秒的视频，在视频中一名女子身处网吧，用很轻蔑的口气大谈对四川地震和灾区难民的看法，激烈和肮脏字眼充斥其中。网站没有颜色、电视里全是灾难报道、哀悼日让她玩不成游戏成了她抱怨的理由。
　　随后不到1小时，该视频被中国网民链接到了天涯、猫扑等国内大型论坛上。网民很是震怒，一个“号召13亿人一起动手把她找出来”的“搜索令”在网上发起，“辽宁女”和“辽宁骂人女”成为该女子的代号。
　　有网友通过IP地址找到该女子上网的具体地点，随后，她的QQ号和QQ空间被找到，里面存储的包括年龄、血型、居住地等资料被公开，随后其同事的QQ号也被查出，信息被公布后，更大的搜索网铺开，半小时不到，有匿名网友发帖公布该女子的详细信息：1987年出生，沈阳市苏家屯人。她的身份证号、家庭成员、具体地址、工作地点，甚至父母亲和哥哥的电话全被“挖”了出来。
　　2008年5月21日下午1时，沈阳市公安局苏家屯区分局根据网上提供的该女子的信息资料，在一家网吧将其抓获拘留。
　　王兆山
　　2008年6月6日，《齐鲁晚报》“青未了”副刊发表了王兆山的两首词，其中一首名为《江城子——废墟下的自述》，引发了许多读者和网民的巨大反感。
　　这首词是这样的：
　　“江城子——废墟下的自述：天灾避难死何诉／主席唤，总理呼／党疼国爱／声声入废墟／十三亿人共一哭／纵做鬼，也幸福／／银鹰战车救雏犊／左军叔，右警姑／民族大爱，亲历死也足／只盼坟前有屏幕／看奥运，同欢呼”。
　　2008年6月9日，《中国青年报》发表黄波署名评论《做鬼也幸福强奸鬼意》，媒体讨伐与网上谩骂一时难平。
　　猪坚强(朱坚强)
　　2008年5月12日，当时的朱坚强还不叫朱坚强，就像所有平凡的大肥猪一样，吃吃睡睡，这一天正在午休的朱坚强被一阵巨烈的晃动摇醒，接着就被埋在一片黑暗当中。直到36天之后，被成都军区空军某飞行学院战士刨出来时，虽然它身形消瘦成了“羊”，脚也跛了，但它却还坚强地活着。
　　建川博物馆馆长樊建川知道有这么一头猪后?用3008元将它买下来，并给他取了小名“36娃儿”，大名“朱坚强”。樊建川打算将它一直养到自然死亡。建川博物馆还捐了1万元资助猪主人家恢复生产、生活。


