网游登陆小学教材：雷人还是喜人
　　本报记者陈瑜
　　■延伸阅读
　　2009年2月2日出版的美国《普通精神病学文献》月刊上刊登的一项最新调查表明，少年时期过多看电视和玩电子游戏可能会导致成年早期出现抑郁症状。社交活动、运动和智力活动都有利于防止出现抑郁，而花在电子媒体上的时间挤占了进行这些活动的时间。此外，电子媒体传输的信息会引发畏惧和焦虑。
　　在金庸小说、周杰伦的歌词被写进小学课本后，如今，网络游戏“摩尔庄园”作为“网络及其应用部分”，登上了武汉市小学四年级的《综合实践活动·信息技术》课本，走进了部分小学课堂，两课时的内容包括游戏的注册、登录以及操作方法等。
　　近来，各大论坛转载了天涯论坛zhuimeng200908发的帖“雷倒人的武汉小学教材”。该帖同时配有照片：一本《综合实践活动·信息技术》小学四年级下册的教科书上第13课是“摩尔庄园大探险”。
　　早前武汉当地媒体曾报道，称“国内最大的儿童虚拟社区———摩尔庄园被正式收录于湖北省武汉市九年义务教育《综合实践活动·信息技术》教科书中。这标志着摩尔庄园寓教于乐的安全性已经得到湖北省中小学教材审定委员会的肯定。该教科书是由武汉市教育科学研究院和武汉出版社组编的教材，属于武汉市小学生综合实践活动课程的一部分，供武汉市所有小学四年级学生信息技术课堂使用。
　　———一家之言———
　　网游是要教学生上网交流
　　这两课书的撰写者、武汉市崇仁路小学的李鸿翱老师介绍，该教科书共15个课时，每周上一节课，摩尔庄园的内容占两章。该课程为必修课，期末对学生的考查只分合格和不合格两个等级。
　　李鸿翱在接受媒体采访时曾表示，增加网游这两课，主要是让学生掌握论坛注册和交流方法，学会上网的基本功，这些日后也是上网的必备，现在学习有利于学生形成良好的习惯。目前官方和舆论宣传，对学生上网谈虎色变，甚至不让学生上网，这是不科学的。
　　李鸿翱介绍，是自己主动联系游戏公司，获取了使用游戏素材的授权，但双方并无任何利益交换。他介绍，信息技术这门课，此前教学使用网易、雅虎等网站，成人的信息屏蔽不足，在去年暑假编写教材时，几个老师玩过“摩尔庄园”，看到游戏有定时关闭服务器、脏话过滤、无广告等适合儿童的特色功能，就选了它。
　　李鸿翱表示，只要学生在课时内完成论坛注册，在网上成功交流，就已完成学习任务，此后玩不玩视学生个人兴趣。到目前为止，家长没有反映沉迷的问题。此外，教材会在每年暑假修订，一旦发现游戏不再适合用于教学，就会更改相关内容。
　　———观点交锋———
　　焦点一：网游进课本是否可取？
　　“我问大姐小外甥玩这个摩尔庄园她担不担心，大姐说刚开始也担心，不过后来看教材上都有，而且还有很多大网站都报道了，专家也都出面论证，说这是‘与时俱进’的教育模式，也就不担心了。”zhuimeng200908在帖子里这样写道。
　　很多网友对此纷纷跟帖，发表了评论。“添雅阿”认为，新时代的教育很有远见，有创意。也有网友称自己确实被“雷倒”，认为小学教育还应以传统教育为主，还有网友认为游戏进教材“还是过了”，担心小学生自制力不强，沉迷其中。
　　从媒体的报道来看，出现了正反两种完全不同的态度。胜利油田实验小学的老师组织学生认识游戏弊端，甚至还有学生在班主任组织下开展了“与网络游戏说再见———告别《摩尔庄园》”的签名活动。
　　有评论认为，经过教材的包装，游戏由此披上了一层教育游戏的外衣。还有人表示了疑虑：网游进课本后，学生们能正确对待吗？
　　焦点二：是否需要通过网游学会上网？
　　李鸿翱在接受媒体采访时表示，网游课是要教学生如何上网交流。主要目的是让学生掌握论坛注册和交流的方法，学会上网基本功。对学生上网谈虎色变，这是不科学的。著名戒网瘾专家、华中师范大学特聘教授陶宏开则认为，有关“摩尔庄园”游戏被收录进武汉市小学教材的做法是错误的。
　　“家长们不是谈网色变，是谈网瘾色变。”陶宏开说，网游这两课是要教学生上网交流。现实的情况是，如今小学生一般早就会在网上聊天、交网友。
　　家长反映的问题是，不少小学生常常把自己关在房间里上网而缺乏实际交流的能力。
　　“进虚拟社区竟然成了‘实践活动’，玩卡通游戏等于学习‘信息技术’？”陶宏开对此连连发问。真正的“素质教育”决不是把孩子引入虚拟的游戏世界。
　　“当下我们最应该做的是引导广大青少年走进信息时代，努力学习和钻研有关的科学技术。”陶宏开认为，电脑游戏化和网络娱乐化是一个错误的导向，也是我国青少年网瘾如此严重的主要原因之一。作为教育部门要引导孩子们从小科学上网，把电脑、网络主要作为学习、工作、研究和查资料、发信息的工具，而不应在小学就堂而皇之地把网络游戏在课堂上传授给缺乏自控能力的少年儿童们。
　　焦点三：孩子沉迷网游谁之过？
　　面对质疑，李鸿翱反问，“难道不写入教材，孩子就不玩游戏？”他觉得要隔绝孩子与网络的联系的想法，既不科学也不现实。游戏是孩子的天性，成年人不推荐好的游戏给孩子，他很可能就会自己找到坏游戏来玩。他反复申明，孩子沉迷网游不是网络的错，是使用者自己使用方式不当。
　　陶宏开将网游进课堂形容为“三鹿奶粉似的教改”。从2004年5月至今，陶宏开连续进行了四次“素质教育、健康上网”全国行，走遍了27个省、直辖市和自治区的140多个城市。通过大量的实地考察研究后他发现，我国青少年网瘾已经成为一个严重而普遍的社会问题。不光数量增长迅速，同时呈现向少年儿童和大学生两头恶性蔓延的势头。
　　“少年儿童染上网瘾，很大程度因为家长不具备正确引导孩子上网的能力。”陶宏开向记者提供了一组数据。在他直接接触过的七百余个受网瘾困扰家庭里：54%的家长不懂电脑和网络，23%%的只有粗浅的了解，近16%的会一般地使用，仅7%的家长精通电脑和上网。不仅如此，有将近1/5的网瘾青少年第一次玩电脑，是从其父母那儿学会或看来的；约有1/2的孩子，是小时候父母主动让其去玩游戏机或电脑游戏上瘾的。父母原以为不要紧，甚至还会有益于智力发展；还有1/4的父母，是把电脑或装宽带上网作为奖品提供给孩子，没想到最后却导致其上网成瘾。
　　陶宏开表示，众多网瘾青少年的早期家庭教育里，缺乏科学使用电脑、健康上网的指导，未能建立起电脑网络是工具而不是玩具的正确概念，最终走上令人扼腕的网瘾之路。
　　■各方回应
　　老师：讲课时以浅显为主
　　“网络游戏进教材，是件新鲜事物，我认为有其合理的地方。”朱老师是汉阳西大街小学《信息技术》课专职教师。他说，网络游戏有利也有弊，如果学校能提供健康的平台，让他们正常接触网络游戏，再由老师引导他们正确看待游戏，也不是什么坏事，“不过讲课时我也不会讲得太多，以介绍为主。”
　　而?口区轻机小学《信息技术》授课教师黄文卓则表示，他在上这节课时，基本上讲得很浅显，主要是从电脑知识的角度讲解的，比如网络游戏所需要的硬件配置、安装及删除的方法等，“对如何玩等内容讲得很少，就怕学生会上瘾”。
　　学生：教材有无网游无所谓
　　尽管学者、老师对网络游戏表示担忧，但不少学生却认为“无所谓”。汉口一所重点小学四年级学生张俊鹏说，实际上他和他的同学们基本上都接触过网络游戏，比如《魔兽》等都知道怎样玩，也用过论坛知道怎样交流，根本用不着老师去教。
　　张俊鹏的同学小李也认为，教材里有网络游戏对他们来说没什么影响，想不想玩游戏跟上这节课的关系不是很大。


