上万买家现场交易网货 
　　由广东省经济贸易委员会、广东省信息产业厅、广州市人民政府和阿里巴巴共同主办的“首届网商交易会”(简称“网交会”)，将于5月16、17两日在广州举行。此次交易会汇集了全国各地的中小企业、优质供应商与淘宝卖家，现场交易“网货”。据悉，网交会期间预计有3万淘宝卖家、2万支付宝外部商家、3万大学生、2万市民共计10万人参加。
　　网交会“一票难求”？黄牛党“浑水摸鱼”
　　阿里巴巴：市民入场全免费
　　5月16日，将在广州流花展馆举行的首届网商交易会尚未开幕，热线就已经被各种咨询来电挤爆。“会展的门票还有吗？”；“到底卖多少钱一张？”；“16号17号，两天是不是同样的票？”“我们一家三口过来怎么收费？”……接线员只好一遍又一遍地重复：“网交会是免费开放，不收门票，请大家于当日前来即可。” 
　　据此次联合主办方之一的阿里巴巴相关负责人透露，对参展资格和采购资格咨询的供应商和采购商的热情在预期之中，但是羊城市民对展会的热捧程度超乎想象。很多市民都对这个展会非常感兴趣，想亲身体验一下“现场淘宝，寻找自己喜欢的‘网货’”，并对到时候是否能购买到入场门票表示担心。
　　“我是淘宝的忠实客户，平时很喜欢网购，我孩子现在读小学，很多学习用品和玩具都是网上买的。这回听说网上购物摆在家门口，我想带着孩子到现场来采购。但门票真的是免费吗？”一位淘宝妈妈前来咨询，“我听说外面有人在倒卖门票，所以想了解一下情况。”
　　据了解，已有当地的“黄牛党”注意到广州市民的热捧之下有利可图，向不了解情况的市民兜售伪造的入场门票。阿里巴巴咨询热线负责人称，这两天呼入的电话中，有市民称在他人手上购入二手的网交会入场门票的情况时有发生。价格大都在10元到20元之间。“这些门票都是伪造的，网交会是免费对市民开放的，绝对不收取任何费用。”上述负责人希望通过媒体让更多的市民了解到此次展会的更多内容，避免黄牛党的“浑水摸鱼”。
　　据了解，这些伪造的门票印制粗糙。容易辨识的是，主办方一栏中，只写了“阿里巴巴”。事实上，此次网交会是广东省经济贸易委员会、广东省信息产业厅、广州市人民政府和阿里巴巴共同主办的。“从目前咨询的人数来看，前来参观的市民和大学生一定会超过预期。” 网交会的相关负责人表示。
　　网交会预热“烧”上网
　　淘宝店主打广告预售网商交易会商品
　　阿里巴巴和广东省联合举办的“首届网商交易会”还没开始，淘宝上的卖家就争相在店铺打出广告，告知消费者将去交易会采购新商品，更有卖家已经开始接受买家预定了。
　　在淘宝店的“小精灵王国”，店铺已经打出公告“敬爱的乡亲们注意了哦，本店将于本月15日赴广州参加‘阿宝大会’采购新品，预计本月20日上架于本店新品宝贝类目中，期望各位新老顾客前临光顾！”店主称，他是上海卖家，听说阿里巴巴要在广州搞线下交易会，许多B2B供应商将参会，料想一定有许多商品，便立即制定了采购计划，并报名参加。
　　据主办方透露，此次来自全国各地共有3万多淘宝卖家报名参加网商交易会。大多数卖家都带有采购计划。交易会商品种类主要以服装/箱包；消费电子/3C；饰品/工艺品/厨卫家居；小家电等四大行业为主。
　　分析人士认为，一边是外贸企业出口萎缩，品质优良的商品积压在仓库里；一边是国内网络零售市场以百分之一百以上的速度突飞猛进，淘宝卖家苦于缺少货源。网商交易会打通二者，让货真价实、物美价廉的商品成为网货，同时解决内外贸困境。
　　“网交会”引来采购商？
　　网店小老板“赶集”白云专业市场 ?
　　“这两天，前来进货的人突然多了，来的人都说是在互联网上做分销零售的。” 广州白云世界皮具贸易中心专卖皮具配饰的老韩最近感到有些惊奇。
　　广州白云世界皮具贸易中心所处的梓元岗，是全国最大的皮具出产地，出产了全国30%以上的皮具。梓元岗一带所集聚的13个鞋业皮具专业市场，年成交额超过100亿元。但由于国际金融危机，再加上天气炎热，广州白云世界皮具贸易中心近来的生意并不很好，几日之间买主突然增多，不得不叫老韩等摊主感到惊奇。 
　　“都说自己是淘宝掌柜，开网店的，来参加流花馆的‘网商交易会’，从三四天前就陆续来人了。” 老韩乐呵呵地说，“刚刚还来了一个，进了一万多块钱的皮带和皮包。”“不过，网商交易会不是周六才开始吗？怎么提早一个礼拜就过来了？” 老韩疑惑。
　　作为为网商们开拓全新渠道和市场的网交会，吸引了大批商家，预计将有3万淘宝卖家、2万支付宝外部商家前来参加。有主办方阿里巴巴的负责人分析，开始也没想到我们的商家这么积极，提早一个礼拜就来探察市场了。这说明经济寒冬下，大家都对这样的交流方式充满期待。而据专家预测，网交会带来的几万名参展商还将掀起广州市本地市场采购的一股热潮。采写 孟飞鸿


