百度贴吧512全体总动员 亿万爱心吧友共同纪念
　　本报讯 5·12汶川大地震周年祭，全球最大中文社区平台百度贴吧(http://tieba.baidu.com)成为互联网上最集中的纪念活动发起平台，自发组织线下祭奠活动的贴吧达到近百个，更有超过800个贴吧参与了线上的爱心传递，影响人群上1000万。
　　整个贴吧沉浸在一片哀思之中，吧友自主发起的纪念活动更是此起彼伏。据统计，单是向贴吧官方申请发起线下活动的贴吧就达到近百个，所有线下活动参与者超过15万人，影响人群在300万以上；而在线上，吧友们相约在5·12地震发生的时刻，停止发贴、保持肃静，通过全体禁言的方式来为逝去的同胞默哀，参与爱心传递的贴吧超过800个，影响人群超过1000万。
　　网友的踊跃参与得到了贴吧平台空前的重视。据了解，5月12日当天，贴吧首页一改平日的绿色风格，变为肃穆、宁静的深灰色，表达着对逝者的哀思，首页的栏目也用于充分展示和推广各种悼念活动，引导网友前去参与。百度贴吧相关负责人表示，作为全球最大的中文社区平台，百度贴吧承载着万千用户的哀思和爱心，为此贴吧调用了平台所有资源，最大限度地为各种活动服务，让网友的声音能传达到更远的地方。(艾缇)


