搜索竞速：百度谷歌鹿死谁手
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　各家无线搜索引擎商跑马圈地的热情无法阻挡，根据工信部的最近数据，中国手机用户已经达到6.6亿，这个数字是当前国内网民数量的2倍。这也意味着谁能抢先占领中国手机用户的显示屏，谁就占领了一个2倍于互联网市场的大蛋糕。
　　百度昨日向本报确认与上海联通展开战略合作。
　　之前，谷歌已经与中国移动续约，此次百度的正式入局，标志着两大搜索巨头在互联网领域的竞争将向3G挺进。
　　因为此前已有消息称，百度将在5月17日宣布其无线搜索全面合作伙伴，由于这一天正好也是联通3G全国的试商用日，业界普遍认为中国联通可能成为百度的无线搜索独家伙伴。
　　百度：利用本土优势合纵连横
　　百度与联通的结盟早有端倪——4月底，联通高调对外发布全业务搜索品牌“沃”并演示了五大3G应用，而留有明显百度印记的无线搜索服务便是其中之一。
　　百度对无线搜索的部署为：将主流搜索应用(网页、新闻、图片等)及部分社区服务(贴吧、知道、空间等)植入移动网络；同时，对通过百度访问移动互联网时产生的流量进行优化。据百度CTO李一男的介绍，百度可为用户节省90%的流量资源，这也将访问互联网的速度提高了10倍～40倍；同时，李一男表示百度把以阿拉丁平台为代表的下一代搜索技术移植到了无线搜索领域，目前已经颇有成果。
　　除了这些技术上的部署，百度还高调开展了与移动运营商、移动终端、多种浏览器以及操作系统的合作适配。
　　5月初，市场传出百度已与三星、联想、天宇三大手机厂商，以及芯片厂商联发科结成战略伙伴，将其无线搜索服务全方位植入了合作伙伴的手机及平台。这些均没有被百度方面否认。
　　这些百度无线搜索战略被业界称为“合纵连横”：与移动运营商一起铺路，可获得定制机资源；三星为国外高端品牌，联想和天宇现为占据较高市场份额的国产品牌，此为品牌机策略；与联发科合作，又可打入庞大的山寨机市场。
　　谷歌：提前布局3G意欲翻盘
　　百度在中国的最大竞争对手谷歌，虽然目前在互联网领域落后于对手，但依然对3G寄予厚望，希望翻盘。
　　互联网搜索引擎提供商谷歌从2002年开始涉足无线搜索领域，起初是以美国市场为主。2007年1月，谷歌与中国移动达成协议，成为 “移动梦网”的独家搜索服务提供商，宣告正式进军中国无线搜索市场腹地。当年5月，谷歌宣布其移动搜索已覆盖中国移动70%的用户，并开始为门户网站新浪等提供移动搜索技术。另一方面，抢先布局的优势也显现出来，谷歌培养出的用户的使用惯性，也对后来者渐渐筑起进入壁垒。来自市场咨询机构艾瑞的数据预测，2008年中国手机搜索用户达到1.27亿并继续保持高速增长，到2010年无线搜索用户将可能突破至2.2亿。
　　根据工信部的最近数据，中国手机用户已经达到6.6亿，这个数字是当前国内网民数量的2倍。这也意味着谁能抢先占领中国手机用户的显示屏，谁就占领了一个2倍于互联网市场的大蛋糕。
　　2009中国高端3C产品 评选
　　榜 单
　　手机奖项
　　最安全手机品牌
　　诺基亚、夏普、摩托罗拉、三星、索尼爱立信、联想
　　最时尚手机品牌
　　苹果、魅族、索尼爱立信、三星、黑莓
　　最未来3G手机品牌
　　华为、诺基亚、多普达、三星、中兴
　　移动运营商奖项
　　最具性价比套餐品牌
　　神州行、动感地带、“沃”、全球通、天翼
　　网站奖项
　　最诚信电子商务网站
　　阿里巴巴、淘宝网、百度有啊、当当网、卓越网
　　最大众门户网站
　　新浪网、猫扑网、搜狐网、凤凰网、腾讯网
　　最人气招聘网站
　　中国人才招聘网、前程无忧、智联招聘网、中华英才网、南方人才网
　　最活跃社区网站
　　开心网、天涯社区、校内网、搜狐社区、猫扑
　　最健康绿色游戏网站
　　小游戏、QQ游戏、新浪游戏、盛大游戏、太平洋游戏网
　　最受信赖搜索引擎
　　百度、google、腾讯搜搜
　　特别推荐奖
　　最具人气3C卖场
　　宏图三胞


