四美女网上发帖共征一夫疑为自我炒作
　　雷帖：
　　石岐区某服饰店妙龄美女四名公开向社会征夫婿一名。
　　要求：品正貌端，有幽默感，年龄30至40岁，婚否不限，小康资产，温柔体贴。
　　待遇：在你繁忙或空虚的时候有四大美女陪伴开导你，在你应酬的时候有四大美女帮助你。
　　文/记者 陆先念 
　　“中山市石歧区××服饰有妙龄美女四名，因长期工作繁忙闲暇时间很少，一直未能寻到心仪对象，所以公开向社会征夫婿一名”，13日晚上，中山某论坛上惊 现这样一个颇为恶搞的四女同征一夫的帖子。帖子下面还煞有介事地贴出了一组“四大美女”的合影及单人照。并公布了四人的工作地址和联系电话。帖子是真是 假？自我炒作？还是网友恶搞？
　　记者发现，该帖引起网友广泛关注。有网友对帖子表示质疑，认为是发帖者想通过自我炒作来提升该服饰店名气。但昨日中午记者采访四名当事人得知，她们对网上发帖征婚一事儿一概不知，四人没有也不曾授意他人在网上发表此帖。她们初步怀疑是有人蓄意恶搞她们。
　　网友：自我炒作的可能性较大
　　5月13日晚上，中山某本地论坛上惊现一条网名为“晓夫”的网友发的雷人帖子。该帖发出没多久便引起网友关注。有不少网友跟帖纷纷表示“惊叹”。而记者 随后通过百度搜索，发现百度中山吧里面也发有该帖。帖子后面已有好些网友通过跟帖留QQ的方式进行应征。记者发现，大多数网友对该帖的真实性表示怀疑，都 以一种看戏好玩的心态看待。记者随后采访了部分网友和市民发现，大多数人认为该帖要么是恶搞，要么就是发帖者自我炒作，想通过炒作引起关注，提升该店名 气。
　　当事人：应是有人蓄意恶搞
　　昨日中午，记者根据帖子中所留的联系方式联系上了“四大美女”中的钟小姐。她告诉记 者，发帖的事儿她们全然不知情，当这两天有人打电话过来问时，她们才迷迷糊糊地知道一点。她表示，由于他们平时工作太忙，完全没时间上网，所以并不知道有 发帖征夫婿一事。“帖子绝对不是我们发的，也从来没授意任何人去发”，据钟小姐介绍，她们四人都还是单身，但年纪都还不大，“平均年龄也就22~23岁， 怎么可能去发帖征30~40岁的夫婿，而且还四个征一个？”
　　那发帖者怎么会有她们四人的照片、电话和地址呢？钟小姐对此的解释为，因为 她们是做服饰生意，所以平时经常有客人要求她们帮忙试穿。“客人有时候还会用相机和手机拍照，说是拿回去给朋友挑选，看喜欢那一件”，钟小姐猜测，很可能 就是某个客人把她们的相片发到了网上进行恶搞。因为她们平时并没得罪哪位客人，所以实在是不知道是谁在网上发帖诋毁她们。
　　律师：真被恶搞可报警处理
　　对于网上发帖发照片征婚一事，广东雅商律师事务所主任律师封?喜表示，如果钟小姐他们真是被人恶搞，且严重影响她们的生活和工作的话，她们应该报警处理。
　　据他介绍，发帖者这样的行为完全是违法的。首先是涉嫌侵犯了钟小姐等四人的肖像权和名誉权，“拿她们四人的相片在网上到处乱发，而且还发帖说四人共征一 夫，给她们扣上这种反传统的不良行为，这样的行为如属实，肯定是违法。”其次，如因为帖子的事儿，钟小姐等人的生活和工作因此而受到影响的话，发帖者还触 犯了治安管理处罚法，可以对之进行行政处罚。另外，如果由此造成的影响很严重的话，当事人还可上法院告发帖者，要求其负民事赔偿责任。
　　封?喜表示，对于网上发帖违法这种行为，是完全可以通过网警来进行打击的。所以遭到侵权就应该报警。


