教育信息网“链”上黄网页

　　本报讯 (记者石善伟)教育局的网站链接，点击后竟然弹出成人电影的网页！日前，有网友在大洋论坛发帖称，在广州市教育局的网站页面下，点击进入荔 湾区教育信息网时，却误入黄色网站，并称这种情况存在已有月余。昨天上午11时，记者点击网站链接证实如此，但1小时后，网站发现漏洞，已经予以纠正。
　　原因：网址链接错误
　　5月12日，网友jonchen1在大洋论坛发帖《广州市教育局官方网站涉黄》，帖子中写道，“当你进入广州市教育局的官网，再进‘单位概览－区县级市教育局－荔湾区教育信息网’，你会发现此网站拼命弹出成人电影之类的网页，该情况一个多月前就是这样了。”
　　昨天上午11时，按照帖子所示的网址路径，记者点击进入荔湾区教育信息网，果然进入了这个名为“成人影院”的网页。
　　有网友查证后回复，荔湾区教育信息网的网址是：www.gzlwedu.net.cn，而市教育局网上的链接却是：www.gzlwedu.net，少 了“.cn”，点击后才弹出非法网页，“可能是网站工作人员疏忽造成的。”从这一点，也可以初步判断，应该是“成人影院”抢注了这一网址，而非“被黑”。
　　昨天下午，记者致电荔湾区教育局信息中心，对方在电话中称，市教育局网站在中午已经发现问题，原因是网址链接错误，发现后马上更正了链接，目前已可正常登录。
　　线索提供 大洋网友


