电子商务形态升级：“量产快销”模式破灭 
　　【赛迪网讯】5月13日消息，奥巴马成功利用“Change we need”入主白宫，并对逐步深化的金融危机和经济大萧条大施猛药，有人说：美国人的生活，一天也离不开中国制造。小到袜子、皮鞋，大到冰箱、家具，要想找出不是“中国制造”的商品谈何容易。次贷危机引发的金融风暴断送了华尔街五大投资银行时，美国人开始捂紧钱袋子。这一举动使繁荣了20年的“中国制造”遭遇重创。美国金融体系需要改变，“中国制作”需要改变，围绕OEM、低成本制造、外贸建立起来的电子商务世界不需要改变吗？
　　量产快销的破灭 电子商务形态升级
　　欧美大单催生的中国OEM产业，简而言之就是“量产快销”，同样的模具，可接受的良品率，如果能以最低的制作成本实现，单子自然下给你，如此逻辑催生出的电子商务平台，自然将“去渠道化”作为自己的第一要务。众多制作加工企业在同一起跑线惨烈竞争，经济形势较好的情况下，能催生一个地区林立上百家类似企业，金融危机过后，众僧无水的境地难以解决。
　　传统电子商务模式强调从生产到消费的过程扁平化，换句话说，就是去渠道化或者去分销化。在外贸市场、局部产品市场和小规模市场，这是一种有益的方式；但对于全局化的企业市场和规模市场而言，难以一蹴而就，尤其是面临内销拓展的大背景下，国情如此复杂，如何能有效拓展推进？
　　规模化电子商务的主要实施对象和用户是企业，但以渠道扁平化和去分销化的传统电子商务平台并不能满足企业的电子商务需求。企业的电子商务需求，尤其是企业独立电子商务架构的实现，必须要能够将企业现有的渠道体系囊括进来，而且不仅是与渠道和平共处，关键是电子商务架构要能够服务于企业的现有上下游产业链，并在此基础上不断提升渠道体系的效率、挖掘渠道体系的增殖能力。这就需要平台产品要多变而且极富制定性和个性化，目前国内中搜行业中国正在此方向上积极挺进，企业级电子商务的互联网产品及服务已经日趋成熟，以此为带动，众多传统B2B平台也在积极的适应与转型。
　　制造“品牌”的窘境
　　有人戏言：只要有图纸和材料，中国制造什么都可以造！但如果需要制造“品牌”呢？
　　国际知名品牌的“品牌故事”已经不是秘密，为何国内无法照搬、复制？
　　注意力和发展重心放在了用户量的增长和去渠道化、扁平化的思路上，传统B2B电子商务平台不需要也无环境去配合用户产生自有品牌，在阿里巴巴这样的平台，企业只是帐户和信用级别，企业背后的行业地位、产业链、品牌美誉度无法参与到单品的竞争中，价格成为首要核心竞争力。在此路径下，用户无法自发自主的创建并维护一个品牌。
　　出口转内销，品牌建设刻不容缓，这是争夺市场的法宝。行业规模大，缺少大品牌的产业比比皆是。这不仅让中国制作缺少知名度，更重要的是丧失了利润空间。对于国内市场而言，营销不应该只局限在大城市，要积极通过网络营销从一级市场转向二三级市场和农村市场。众多产业下乡计划一个重要的标准是——一个耳熟能详的品牌，目前众多制造企业开始跳出传统的B2B平台，在众多行业网站，或在行业中国平台上自建行业门户，走上艰辛的品牌之路。
　　个性化：电子商务平台的新世界
　　曾投资于Google的投资者、创投界教父约翰杜尔（John Doerr）对个性化定制网站的评价是：它是现有电子商务模式的最新突破。目前中搜旗下行业中国倡导企业开始利用开放的个性化技术平台建设行业门户，垂直经营细分行业，把企业线下业务完美的整合至互联网；倡导个人开始利用个性化的门户技术进行创业，可以低门槛的进军自己感兴趣的行业，并可引领行业互联网的发展。倡导搜索应用和微件技术的中搜正将电子商务模式引向自主化、多元化发展的新世界。
　　作者：阴逆旅


