创业板两配套规则率先发布 6月14日正式实施
　　商报讯 (记者 刘杰) 创业板首批配套规则昨晚正式亮相。昨日晚间，证监会在其官方网站发布了修订后的《中国证券监督管理委员会发行审核委员会办法》(以下简称《发审委办法》)和《证券发行上市保荐业务管理办法》(以下简称《保荐办法》)，这两部6月14日起同时实施的办法，也正式拉开了创业板配套规则出炉的序幕。
　　与此前征求意见稿一样，《发审委办法》中新增“创业板发审委委员为35名，部分发审委委员可以为专职。其中中国证监会的人员5名，中国证监会以外的人员30名”，并明确“主板发审委委员、创业板发审委委员和并购重组委委员不得相互兼任”。
　　而在《保荐办法》中，针对创业企业特点，新增了一些适用于创业板的规定。如首先是保荐机构对公司上市后的督导期延长一年。主板是要求上市以后当年的剩余期限加上两个独立会计年度，创业板则延伸到三个会计年度。同时创业板上市公司发行新股、可转换公司债券的，持续督导的期间也较主板延长一年至两年。
　　其次是建立保荐机构对所保荐公司的跟踪报告制度。《保荐办法》要求持续督导期内，保荐机构对创业板公司发布年报、中报后15个工作日内进行分析并发表独立意见，同时在证监会指定网站披露此跟踪报告。
　　此外，发行人临时报告披露的信息涉及募集资金、关联交易、委托理财、为他人提供担保等重大事项的，保荐机构应当自临时报告披露之日起10个工作日内进行分析并发表独立意见。
　　《保荐办法》同时明确，原有规定“发行人上市当年营业利润比上年下滑50%以上的，将对相关保荐代表人采取相应监管措施”的要求只适用于主板，而创业板无此要求。
　　“两部配套规则的正式颁布，意味着‘十年磨一剑’的创业板离准生已经不远了。”在某券商分析师看来，随着发审和保荐环节规则的登场，其他配套措施也将在6月前后渐次颁布。“创业板的具体时间表在6月份将变得明朗。”该人士预测道。
　　根据此前报道，创业板的配套规则将包括上市、交易规则，信息披露规则，招股说明书格式与准则等，现在所有规则均“按部就班、循序渐进地正在履行相应的必备程序”。除交易规则外，其他多数都已经开始征求意见。


