华友世纪否认将裁员70%
　　东方早报记者 曹敏洁 
　　随着第三方竞购者身份曝光，华友世纪开始加快为出售做准备。
　　昨天，有消息称，华友世纪已在内部展开大规模裁员行动，其公司员工更是称此次裁员比例高达70%。
　　对此，华友世纪CEO向松祚称，华友世纪将在一到两周内正式公布裁员计划，关于裁员的消息以公告为准，目前不便透露相关细节。不过其否认此次裁员规模高达70%。
　　分析人士则认为，华友世纪此次裁员很可能是为出售扫除障碍。
　　有消息人士称，目前盛大网络与华友世纪已经就收购展开将近一个月的谈判，双方可能将于本月下旬达成相关意向。
　　不过，并非只有盛大对华友世纪抛去橄榄枝。
　　今年4月27日， 以欢乐传媒总裁董朝晖为首的独立财团公开宣布，将以每股3.5美元价格收购华友世纪51%股权，不过华友世纪对此迟迟没有回应。
　　有消息称，在盛大与华友世纪接触中，盛大曾给后者开出每股3.25美元的价格，并希望收购后者约80%的股权。华友世纪部分董事急于套现，希望董朝晖等人能将收购比例提至80%，但是董朝晖等人坚持只收购51%股权，因此双方在收购比例方面无法达成一致，并给了盛大介入的机会。
　　即使面临“财大气粗”的盛大最为竞争对手，董朝晖等人依然没有放弃。“我们会提出新的方案来给华友世纪股东选择。”董朝晖说。


