网购进口化妆品 需有中文标签
　　本报讯 (记者 杨?) 很多人迷上了网购化妆品。在淘宝、易趣上的小店，以及当当、卓越、红孩子等大的购物网站，各种进口化妆品售价远低于商场专柜，因此非常畅销。怎样才能鉴别网购化妆品真假呢？专家支了两个绝招儿：找中文标签，看批号。
　　验明正身要找中文标签
　　全国工商联美容化妆品业商会专家委员会副主任阎世翔教授介绍，消费者网购化妆品，最好选择大的购物网站，因为购物网站从某种程度上来说在信誉上更有保障，因为这牵涉到整个网站的信誉问题。如果买到假货，维权也比较容易。
　　在网上购买化妆品，收货时要注意验货。阎世翔提醒，收货时首先要查看所购进口化妆品是否有中文标签，有中文标签表明产品是正规渠道进口的，并通过了我国的检验检疫，是相对安全的。在中文标签上，注有产品名称、成分、代理公司名称、代理公司地址和电话以及产品批号和其他注意事项。现在很多不明渠道来的进口化妆品没有中文标签，虽然不一定就是假冒伪劣，但安全性存疑，要谨慎使用。
　　去专柜了解批号格式
　　除中文标签外，还要注意查看产品的生产日期和批号。因为各厂家产品批号的格式都不一样，平时还可以去专柜向销售人员了解一下自己所用品牌怎么辨别批号和真假。
　　购买时最好选择自己用过的品牌和产品，这样会比较容易鉴别。如果网络上的价格与专柜差距过大，则要警惕是否为假货。


