一个无线WAP站长的执着
　　杨国强
　　小吴应该说是最早接触WAP的人之一。早在2003年小吴就在一家SP公司进行WAP技术和产品的开发，后来又辗转了多家SP，也赚了不少真金白银的收入。
　　直到2006年，SP在当时的信息产业部(现在为工业和信息化部)和运营商的多轮治理政策打压下告别了黄金的发展期之后，小吴就和他的很多业内的朋友一样退出了SP行业。他的朋友们虽然也都已不在SP公司做事，但也基本上都没舍得离开这个圈子。
　　“毕竟在无线行业干了这么长时间，对无线行业的运营和技术都很了解，3G以后，行业还会火起来的。”小吴说，离开SP圈子的朋友们大多选择了自己创业，有的做了免费WAP网站，有的做了手机游戏，还有的开始做手机客户端。
　　经过一段时间的调研和与朋友的聊天后，小吴后来在2007年选择做了一个手机客户端软件的下载网站，将其命名为梦想手机软件门户。
　　“每个人都有梦想，而我的梦想是3G到来的时候，手机软件肯定会和PC上的软件一样，变得无处不在，形成一个巨大的产业。”小吴说。
　　在经过紧张的研发上线之后，小吴的梦想手机软件门户日子并不好过，由于智能手机的比例还很小，手机软件的开发者也并不踊跃，造成在后来的一年多，小吴都在苦苦支撑。但当他快熬不住的时候，一想到3G时代的图景，就又觉得割舍不下。
　　今年，中国终于发了3G牌照，智能手机也被手机厂商前所未有地重视，而且手机软件的开发者也越来越多。诺基亚公司整体都在向互联网转型，以及微软都开了手机软件商店这些好消息时不时地刺激着小吴，他开始设计功能更强大的3G版，并且开始加大市场营销和运营的力度，准备在3G应用年来临之际，大干一场。
　　人物：小吴
　　角色：3G内容发烧友
　　3G年龄：5年以上
　　点评：在等待3G产业启动的那些年中，那些人的故事多与小吴类似


