新物种“欺实马”曝网友愤怒质疑

撞死谭卓的富家子胡斌（上上图），事发后在警车里用手遮住自己的脸，时不时透过指缝看外面的情况。他脸上没有惊慌的表情，而车外（上图）赶来的胡斌的一帮朋友更是面带笑容毫不在乎的抽烟聊天。正是这两张照片，引起了网友的愤怒。
　　5月7日晚，年仅20岁的大学生胡斌，驾驶三菱跑车在杭州市西湖区文二西路与朋友飙车，撞死了正在过斑马线的年仅25岁青年谭卓。事件经媒体报道后，由于胡斌的特殊身份背景和事后的反应，立刻成为了网民持续关注的话题。网友经过搜索发现胡斌所驾驶的“浙A608Z0”跑车曾多次严重超速，而随后交警在通报会上称“通过旁证(旁边人的证明)和肇事者的口供，当时车速在70码左右”更引起网友的质疑，从而产生了网络新名词“欺实马”。据媒体最新报道，目前谭卓家属正在杭州等交警部门的事故责任认定书，并准备与肇事方进行赔偿事宜的商谈。信息时报记者 何剑辉
　　痛惜
　　有为青年回家途中被撞飞
　　5月7日晚上8时许，杭州市民谭卓的生命就定在这样一刻。正当他看完电影回家的路上，他只是守纪地踏上斑马线走过马路，可不幸被一辆车牌为“浙A608Z0”违纪超速的三菱跑车一下子撞飞，经抢救无效死亡。谭卓年仅25岁，湖南宁乡人，2006年毕业于浙江大学通信工程专业。已经在社会上奋斗3年的谭卓，今年已计划好和女友在杭结婚，可这美好日子就在瞬间被破灭。
　　经警方调查，肇事者胡斌年仅20岁，杭州师范大学体育系学生。重大车祸发生后，肇事者胡斌表现得毫不在乎，下车打电话。十余分钟后便有数名年轻人开着保时捷等名车到达现场。从网友发表的现场照片看，这些年轻人对眼前的事故若无其事，反而抽烟谈笑，并在聊天中说到要“用钱解决”。据介绍，8日晚肇事者胡斌被公安机关刑事拘留。
　　愤怒
　　网友质疑“七十码”车速
　　被称为“富二代”的肇事者胡斌和其朋友漠视死者的行为立刻引起网友的反感，网友们立刻在网络上对肇事者胡斌展开人肉搜索。搜索发现，胡斌驾驶的“浙A608Z0”跑车曾多次出现在新闻报道中，分别是2008年11月30日晚，“建国北路乐购超市附近有辆改装过的跑车竟然在路面上‘嚣张’地玩起了漂移”，“11月27日曾在艮山西路与机场路口违反禁止标线指示”等。另外“浙A608Z0”牌跑车还有两次高速公路上超速的违规记录，其中一次超速记录，该车时速210公里，超过规定时速50%(120公里/小时)。
　　据网友在网络上发布的“杭州警方关于‘三菱跑车撞死人事件’的通报会”内容中，交警在回答车速时说道“现在在杭州市区道路上没有测速仪，没有办法准确数值，通过旁证(旁边人的证明)和肇事者的口供，当时车速在70码左右。而文二西路那个时间段的限速是50公里/小时。” 但据当地电视媒体采访的目击者在现场介绍，“事发时胡斌正与其同伴在西湖区文二西路飙车，车速起码在150公里左右。谭卓被撞的一刹那，人在空中两层楼高的位置落在约20米外的马路上”。此报告一出，立即引起现场众多媒体和当事人同事的质疑。类似于“为了你我的生命安全，请大家以70码的速度顶贴顶起5米高20米远”的网络流行语迅速流行于网络。而“欺实马”(即“70码”)这个网络新物种也随之流传。
　　追忆
　　“谭卓英俊阳光很有才华”
　　据谭卓的同学介绍，谭卓从来不占人家便宜，总是伸手去帮别人的，遇到事情总是为别人考虑的。谭卓在大学时就很优秀，很有名气，一直当了四年电讯系的班长，最后是以优秀毕业生身份毕业的。他与女朋友两地分开这么多年，还能在一起，第一是他女朋友很好，第二就是谭卓有人格魅力。
　　谭卓的同事王女士说，“他很有才华，2006年到我们公司后，两三百人的春节联欢晚会都是他主持的，他自己还参与演出，第一次自导自演的是《梁山伯与祝英台》，简直让同事为之倾倒。按照别人想象，我们搞研发的，都比较冷峻、木讷，谭卓不是这样的，他英俊、潇洒、阳光，还有幽默”。
　　悼念
　　“天堂里有没有车来车往？”
　　网友在网络上指责肇事者胡斌和其朋友恶劣的行为同时，也开始对死者谭卓的悼念。网友“化学人”说“默哀，天堂里没有车来车往。愤懑，要求严惩肇事者，还死者公道”。在5月8日晚上，谭卓的浙江大学校友们在事发的马路上点燃蜡烛，集体悼念优秀校友谭卓，并有浙大学子在网络上发表《天堂里没有车来车往？——浙大学子致杭州市市长的一封公开信》，提出了对5月7日晚上相关部门事故通告中“速度七十码”等细节的质疑，并希望相关部门对杭州存在的飙车族进行治理，不要再出现“张卓、李卓、王卓……”
　　坚强
　　谭卓父亲谢绝网友捐款
　　据了解，在5月8日晚上11时，就在谭卓发生事故的第二天，网友“无意”在浙江大学学校论坛上发帖，呼吁向谭卓父母捐款。这一号召立刻得到网友们的赞成，网友“subway”说，“案子不会很快有结果，赔偿也不会很快到位。现在善后、取证、请律师等等需要很多资金，谭卓家境一般，上面除了父母，还有爷爷奶奶，我们应该迅速行动起来。”网友们除了建议组织捐款，还有主动要为谭卓父母联系资深律师团，为打官司做准备。众多网友纷纷留言响应。
　　就在网友热烈响应，准备组织捐款时，谭卓父亲在论坛上留下了的谢绝捐款的留言：
　　1、感谢大家对事情的关心，感谢大家对他们的关心，非常谢谢大家。
　　2、暂时不希望捐款，相信政府会公正处理。看后续事情的发展再进一步确定。
　　3、目前情况看，事情向好的一面发展，请大家放心。
　　可笑
　　“胡斌女友”称其“很善良”
　　“七十码”事件传开后，肇事者胡斌的QQ空间、校内网信息很快就被网友搜索出来公告。5月9日凌晨，陆续有网民公布了肇事者胡斌及其父母的身份、职业、工作单位、家庭住址以及联系方式等内容。网友们在谭卓遇难的事件上表现出极度的愤怒，均是针对着肇事者胡斌谩骂。甚至有网友直称胡斌为杀人凶手。
　　就在这样一片谩骂声中，一名自称是肇事者胡斌女友的网友在浙江大学的论坛上发帖。帖子中胡斌的女友说，“胡斌只是一个20岁的男孩，一个待人真诚善良有些腼腆的男孩子，一个不管天气冷暖都坚持训练的男孩子，一个家产过亿却从不炫耀的孩子，一个地震后捐了一万还有去献血的孩子。”“为什么有些人只会一味的指责、 辱骂。他开车撞死了一个无辜的学生，这是交通事故，该属于交通部门处理。凭什么你们这样侮辱他呢。”你们一无所知， 就只会以你们的主观去判断，去用你们那些自己认为正确的不实的东西去伤害别人”。不过胡斌女友的“挺身而出”并没得到网友的认同，反而受到部分网友的第二轮“人肉”和指责，同样贴出了她的照片等信息。网友“breakingpark”给予胡斌女友的评价则是“无知，愚昧”。
　　天涯网友对“胡斌女友”的回应
　　“胡斌女友”：胡斌只是一个20岁的男孩
　　网友回应：我以为你要说他没满18呢，谢谢你提醒我们他20岁了，是个成年人，不是小孩
　　“胡斌女友”：一个待人真诚善良有些腼腆的男孩子。
　　网友回应：他的真诚与善良就是撞死人后若无其事，引新闻内容：围观者称，肇事小伙态度很差，撞死人还不当一回事，不是胡说吧
　　“胡斌女友”：一个不管天气冷暖都坚持训练的男孩子。
　　网友回应：请你理智的告诉所有人，这跟他撞死谭卓有什么的关系，我想告诉你即使是变态杀人狂都可以列出一大堆优点，收起你拙劣的美化
　　……
　　“胡斌女友”：为什么有些人只会一味的指责、 辱骂。
　　网友回应：如此的漠视生命，撞死人若无其事，视别人的痛苦如无物，不指责他指责谁，不骂他骂谁，请你告诉我们！这个混蛋面对的仅仅是指责而已，而谭卓却永远的离开了这个世界，离开了他的父母，师长，同学，就要结婚的女朋友，他是不是该骂，何止是该骂，简直是该死。
　　“胡斌女友”：他开车撞死了一个无辜的学生，这是交通事故该属于交通部门处理，凭什么你们这样侮辱他呢
　　网友回应：撞死人的交通事故每天都有发生，但是你的肇事男友撞死人不当一回事，他的心理素质真好，哪怕是有一丝丝的恐慌，不安，事故发生后表现出一丝丝的忏悔，今天这个事情都不是这个样子，再看看他周围人的嘴脸：一帮脑残同伴在街头说笑，拿出烟，各自点上火，大口吐着烟圈，死人了，找找人，看看有啥路子——他和他们触动的是每一个正常人类的道德底线！这个时候谭卓还没有死，他要还有残存的意识，你就尝试想想他在想什么，如果被撞飞5米高是你那可爱的男友，贱人，你恐怕早歇斯底里了。 侮辱他，别玷污了侮辱这两个字，他不配。另：所有我在网易看到的，有愤怒的声讨，有痛切的大骂，有无言的叹息，但是没人“辱”骂他，不要别混淆视听。
　　“胡斌女友”：为什么阿斌总是遭受着不幸。
　　网友回应：他真不幸，谭卓有幸，活该让你的××男友撞死


