一对多开闸在即：公募私募暗战变明争
　　每经记者 巩万龙 李娜
　　2008年的漫漫熊市，让基金专户理财有了更为肥沃的土壤。如此看来，在目前股指调整压力高企、债市颓势难改的大环境下，基金公司专户理财一对多业务的开闸显得那么顺风顺水。
　　同时，100万元的新门槛无疑让公募基金专户理财已和阳光私募站在了同一条起跑线上。这将使得高端理财人群的格局发生那些变动？公募和私募又将以怎样的身份出现呢？
　　公募：暗战转为明争
　　其实，对于基金专户理财“一对多”业务的开闸，基金公司早已是翘首以待。
　　上海某基金公司专户理财负责人表示，今年年初，公司就已经着手开始准备专户理财一对多的业务。目前，公司在通过银行、券商等渠道组织客户，并与客户针对产品设计等进行了有效沟通。此外，负责组织的相关渠道也正在进行系统测试。
　　富国基金产品与营销策划部总经理黄晟告诉 《每日经济新闻》记者，由于此前公司专户理财业务较好的业绩表现。目前，已有多家银行和券商与公司进行接触，双方正在按计划讨论相关的产品设计(包括共同开发产品)以及展开前期准备工作。从目前的产品需求来，既有偏股票类的，也有偏固定收益类的。
　　南方某基金公司内部人士也表示，虽然目前一对多还没有正式实施，但公司已经和不少客户有所接触。前期市场比较好时，都有不少客户十分积极前来询问。今年以来，公司的专户理财业务的规模也出现了明显的增长。
　　“其实，证监会早就允许基金公司专户理财一对多业务。只是当时管理层并没有对具体操作，准入门槛等等给出详细的说明。年初，市场就传出专户理财一对多业务即将开闸的消息。各大基金公司都已和客户有所接触。”某基金公司相关工作人员表示道。
　　私募：长期利好 短期业绩说话
　　单笔投资最低为100万元，单个专户管理计划不低于5000万元，6月即将实施的公募专户“一对多”规定在私募行业内引起不小震动。针对“一对多”分流阳光私募的看法，深圳市金融顾问协会秘书长李春瑜并不认同。
　　“我觉得降门槛‘一对多’正式实施，我不认为这是跟私募在抢饭碗，这对私募是一个好事情，因为证监会把私募的业务给公募做，这说明证监会对私募管理主体真正规范和认可做铺垫。从长远来看，对私募来说绝对是好事，从这里也可以解读监管层，已经在认可私募基金的形式了。”李春瑜直截了当地向 《每日经济新闻》记者表示。
　　李春瑜认为，公募基金做“一对多”理财，这是典型的私募基金做法，现在交给公募基金来管理，这表明监管层可能是想让公募积累积累一些经验，然后再慢慢放开，然后再让社会的其它主体，通过发牌和备案加入私募行业。
　　“中国的高端理财市场还是很大的，现在才刚刚开始，事实上不存在公募一对多分流阳光私募客户的现象。此外，最后还是要看业绩，谁业绩强，客户才认可。”李春瑜直言。
　　在以往运作中，公募基金和私募基金之间其实有着较清晰的业务分界，即公募基金主要致力于“聚沙成塔”，主要帮助中小投资者理财；私募基金的代表——信托型私募基金则一般将最低投资额定为100万元，“一对一”的高端服务是其营销重点。
　　“对我们有一些影响，但是影响不是杀伤性的，因为公募‘一对多’资产规模应该不会很快做大。并且，私募和公募‘一对多’专户也存在差异，此举并不能引发我们(私募)对客户流失形成的大恐慌”，深圳某私募基金经理乐观地向记者表示。


