法国通过打击网络盗版法案或面临内外冲突
　　中新网5月14日电 据“中央社”报道，法国参议院日前通过可能是世界上最严厉的打击网络盗版法案。这项法案除了国内有社会党要向宪法委员会申诉，对外还要面对与欧盟的潜在冲突。
　　这项取缔网络非法下载影音的法案，专责追踪非法下载行为的组织Hadopi在发现非法下载活动后，会寄出电子警告邮件给下载者。两次通知无效后，Hadopi会寄出挂号邮件，并要求网络服务业者切断非法下载人的网络服务，处罚时间轻则2个月重则1年。
　　简称“Hadopi法案”的打击网络盗版法案，主要是针对法国的盗版活动严重威胁唱片业与电影业的生意。法国有三分之一的网络使用者承认非法下载档案。
　　不过，左派则认为，这个网络监督机构的设立会侵害到公民自由，不久前也有法国演员及导演在报纸刊登抗议声明，认为这个法案“煽动群众、不合时宜，愚蠢地忽视下载艺术作品的新形式。”
　　国会两院通过之后，宪法委员会还将审核此项法案，社会党已扬言要声请宪法委员会解释，若被认定抵触宪法，将被宣布无效。
　　法国通过这个法案，除了国内有社会党要向宪法委员会申诉，对外还要面对与欧盟的潜在冲突。
　　欧洲议会已经警告说，这个法律违反欧洲人权公约，6日也通过一个有关网络的条例，规定任何人不得在未经司法机关判决下损害他人的网络使用权。


