腾讯发布09财年第一季度财报
　　每经记者 李凌霞
　　腾讯控股(00700，HK)昨天公布了截至3月31日为止的季度业绩。数据显示，该公司第一季度净利润较去年同期增长了98.77%，为10.35亿元。公司每股盈利0.577元，不派息。腾讯去年一季度的净利润为5.34亿元。今年一季度腾讯的总收入为25.044亿元，同比增长74.8%，环比增长19.4%。
　　在腾讯的主营业务中，互联网增值服务仍然占据主要收入来源，该部分业务比上一季度增长28.8%，达到19.046亿元，占第一季度总收入的76.0%。这主要受农历新年和学生寒假等有利的季节性因素的影响，以及公司加强服务的持续努力，网络游戏和社区类增值服务的收入取得增长。
　　另外，互联网增值服务网络游戏部分的收入为10.607亿元，比上一季度增长32.2%。收入的显著增长来自2008年推出的中型休闲游戏和MMOG季节性推广和商业化的提高，以及“QQ游戏”的自然增长。
　　而在移动及电信增值服务上，腾讯一季度表现也较为不错，该部分收入比上一季度增长9.9%，达到4.395亿元，占第一季度总收入的17.6%。该部分收入增长主要来自捆绑短信包月服务。
　　不过，在网络广告业务上，一季度腾讯该部分业务表现逊色，比上一季度下降30.1%，仅为1.466亿元，占第一季度总收入的5.9%。收入下降反映出广告客户支出的下降，在不确定的经济环境下，他们实行更加谨慎的成本控制措施，包括推迟预算审批程序和框架合同的签署。另外，由于农历新年假期前后广告业务减少，第一季度通常是淡季。


