前程无忧财报启示：网络招聘行业仍然步履维艰
　　挖贝网5月14日消息前程无忧最新财报显示，前程无忧第一季度总营收为人民币1.783亿元(约合2610万美元)，同比下滑24.6%，净利润为人民币940万元(约合 140万美元)。受国际金融危机及中国经济增长放缓影响，自2008年第四季度以来一直低迷的网络招聘行业仍然步履维艰。
　　对比前程无忧主营收入：大幅缩水中涌现亮点
　　据艾瑞咨询最新发布的网络招聘市场报告显示，09Q1网络招聘市场规模持续下滑，同比下降7.8%，网络招聘筑底可能性极大。行业持续低迷招聘网站的日子也不好过，前程无忧从2008年二季度开始，营收出现连续的环比负增长，本季度收入水平更是跌回到2007年之前，并遭遇近年来最大的收入同比下滑。另外，前程无忧财报中的三项主营收入也增长乏力，在线招聘服务收入及其他人力资源业务收入环比继续下滑，印刷广告收入则出现了有史以来最大的同比下跌。"三驾马车"跑不起来，前程无忧营收表现也随行业筑底大幅缩水，
　　业内人士分析认为：前程无忧1季度表现疲软，主要受大环境中国经济增长放缓，雇主减少招聘支出等因素影响，但是在今年经济危机的形势下，前程无忧应该说还是寒冬中有了一丝"春意"。表现在一季度网络招聘雇主数量比去年同期增加了5.3%，企业客户招聘需求在经济危机中仍然强劲但是趋于理性，降低支出，价格更低的招聘服务显然更受企业青睐。另一方面，一直居高不下的销售和市场营销费用开始下降，广告及促销开支成为最先被砍掉的成本，轰轰烈烈的网络招聘广告大战也在来势汹汹的经济危机前自动熄火。这对被三大网站巨额广告长期压制的其他网络招聘厂商而言反而是意外的惊喜，招聘网站靠效果取胜，共同回归到产品和服务的理性竞争中。
　　传递利好信号，网络招聘冀盼回暖
　　前程无忧行业领头羊的发展风向标又给其他网络招聘厂商怎样的启示呢？挖贝网认为网络招聘厂商要想在2季度扭转劣势，需要把握以下3点：
　　1、加大力度反季节投资于产品结构和服务营销上。雇主数量在经济危机中逆势上扬是一个利好的信号，招聘网站应把握时机完善产品结构，提升招聘效果，以增强用户对网站使用的依赖性。
　　2、开发针对中小企业的产品或招聘服务性价比更高的产品，以满足企业在经济危机中缩小招聘支出的需求，虽然单笔招聘收入减少了，但是雇主数量上升将是招聘网站营收增加的重要保证。
　　3、行业招聘或区域型招聘网站面临绝佳的发展契机。虽然三大网站优势明显，但1季度市场份额均出现不同程度下滑。行业招聘及区域型招聘网站如 Job36、南方人才网等凭借在细分市场积累的用户和专业服务优势，已经在激烈网络招聘市场占有一席之地。此次经济危机将是第二阵营网站抓住机遇，打破三强格局的重要契机。
　　目前，政府经济刺激方案初见成效，网络招聘行业已显示出筑底回暖迹象，部分招聘网站表现活跃，2季度能否快速走出低谷关乎网络招聘全年走势。网络招聘厂商做好产品和营收的稳定过渡将至为关键。


