《大海战》进军欧美 18基金打造网游出口平台
　　近日，盛大18基金宣布旗下网页游戏作品《大海战》将成功输出北美和欧洲市场。据透露，这款产品将与多家目标区域知名游戏门户网站进行输出合作，让“战火”燃遍世界。
　　据悉，《大海战》的风格和内容较为国际化，非常贴近当地玩家的审美和游戏口味，因此合作各方对该游戏的在欧洲和北美的运营都抱有很高的期望。随着《纵横天下》、《疯狂赛车》、《英雄之门》、《风云》、《彩虹岛》、《巨星》、《梦幻国度》、《鬼吹灯》、《格子客》等游戏作品相继出海，18基金已经成为盛大游戏整合行业力量进军海外市场的前沿阵地。
　　但是，18基金的目标远不止塑造几个游戏输出案例这样简单，它真正的目标是经营一个中国网游海外输出的平台。曾在微软Redmond总部历任Office、Windows和Xbox团队职业经理人、现为盛大游戏CEO的李瑜表示，“从产品输出到产业输出，从中国制造到中国创造。当年陈总引进韩国游戏时确立了中国引进游戏的商业模式，现在盛大游戏18基金作为一面旗帜，在输出产品时有能力并且已经在重新定义跟海外公司的商业模式，这就是产业逐步强大的象征。” 李瑜介绍，盛大游戏倾力打造的海外出口平台将向行业开放，为国产网游拓展更加广阔的成长空间。未来将有更多国产网游精品通过这一平台走向世界，推动中国跻身网游强国之列。
　　盛大早在2007年就已经启动海外市场输出战略，两年来已经取得了令人瞩目的成绩。如今，盛大游戏的海外输出已经渐入佳境，《风云》、《疯狂赛车》、《巨星》、《英雄之门》、《纵横天下》、《彩虹岛》等一系列共十款各具特色的产品已经出口到欧美、俄罗斯、韩国、台湾、东南亚、中东及港澳等地。其中《疯狂赛车》出口到7个国家和地区，在菲律宾和印度当地成为排名第一的国民休闲游戏。
　　据悉，盛大的海外合作伙伴都是在当在拥有雄厚实力的知名企业，以《风云》输出俄罗斯的合作伙伴Astrum为例，该公司拥有1.6亿注册用户，在俄罗斯国内市场占有率超过60%，同时运营着30余款网络游戏；在台湾，盛大的合作伙伴则包括华义国际、智冠科技及其旗下的游戏新干线和中华网龙等。而在世界范围内，盛大的合作伙伴还包括了日本的TECMO(母公司光荣KOEI)、SNK Player、 Cyberstep,美国的THQ,Disney，韩国的Wemade、NCsoft、Actoz、Nexon、Gravity、Nowcom、Wise on等业内精英企业。
　　行业人士认为这样的资源只有盛大和盛大游戏这样的品牌影响力才能做到，一般的中小型企业很难在当地做到这样的主流化影响。


