APEC中小企业峰会现身广州 成首个区域性范本
　　【赛迪网讯】5月15日消息，金融危机下，全球中小企业面临严峻考验。为帮助困境中的企业成功突围，5月18日“APEC中小企业峰会—珠三角分论坛”将在广州花园酒店举行。届时，来自政府、学界、企业界权威人士及300余名中小企业代表齐聚羊城，共同探讨中小企业发展之道。
　　据悉，本次论坛是由阿里巴巴集团、中国经营报联合主办，联合国内百余家媒体，选择中小企业最大的集散地珠三角地区，为当地中小企业量身定做的高端论坛。希望通过交流探讨和成功案例分析，为中小企业转型提供有效的指导，助力其实现智能化生存与更加长远的发展。
　　据介绍 ，第三届APEC中小企业峰会将于今年9月首次在中国杭州召开。而本次珠三角论坛分会将成为其在中国内陆的首个区域性版本。
　　中国向来重视同亚太国家的交流合作，自1993年以来国家领导人出席了历届APEC会议，“APEC中小企业峰会”作为APEC会议的经济讨论部分，为所有领导嘉宾关注的焦点。
　　据主办方之一，阿里巴巴集团相关负责人介绍，本次珠三角分论坛作为 “2009年APEC中小企业峰会”前期四场分论坛中的第一站，受到了APEC组委会、广东省委领导的高度重视，也成为APEC相关议程在中国首个区域性范本。“本次峰会的主题为“危机下的新商业文明构建”，围绕“技术、教育、融资、社会责任”四大主线进行探讨，结合时下社会热点，相信将为广大中小企业提供有力的方案提供和指引。”


