淘宝网全球招聘管理人才年薪过百万
　　商报讯 (记者 于士凯) 在国际金融危机影响下，海外网购市场出现下滑，国内购物网站借“机”海外挖人才。昨日，记者从淘宝网方面了解到，公司首次启动面向全球范围招聘计划，年薪最高过百万元。据介绍，此次主要招聘市场营销、管理等领域的专家，希望进一步扩大公司在网购市场的管理系统。
　　据市场调研机构ComScore相关数字显示，2008年美国网购市场零售总额同比下降4%，近十年以来美国网购市场首次出现下降。而日本、韩国等网购较发达国家虽然仍在增长，但增幅有所放缓。
　　而国内网购市场的现状却与国外形成鲜明对比。相关数字显示，2008年我国网购市场交易额超过1000亿元，同比增长128.5%，增幅上涨40%；网购注册用户达到1.2亿，同比增长185%。
　　据了解，淘宝网2008年的销售市场份额占到了全国的80%，但公司方面表示，“还需进一步完善市场营销及管理体制”。淘宝网相关负责人认为，虽然现在网站发展呈上升态势，但在市场营销、网站管理、体系构建等方面还与国外成熟购物网站有差距。而现在国内市场的良好态势正是一个吸引人才的好机会。据介绍，该招聘接受推荐及自荐等方式，相关招聘工作昨日已正式启动，预计到今年年底结束。另据透露，此次招聘年薪最高将超过百万元。
　　业内人士称，海外网购市场出现下滑而国内却保持稳定增长，网购市场人才流向将发生改变。


