乔布斯亚马逊帐号遭破解：每年购物2000件(图)
orin0co还展示了一张似乎是乔布斯在亚马逊上的帐户截屏，可以看出，乔布斯曾经购买过一个蓝光DVD，一个HBO DVD连续剧，以及一本关于核弹历史的书The Nuclear Express
　　新浪科技讯 北京时间5月15日早间消息，据国外媒体报道，一名自称为“orin0co”的黑客表示，他已成功入侵苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的亚马逊网站个人帐户，并获得了乔布斯的购买记录和信用卡号码等敏感信息。
　　据orin0co称，乔布斯是一个“网络购物狂”。在过去的10年中，乔布斯从亚马逊网站购买了2万件商品，相当于每年2000件，每天5件。orin0co计划把这些信息出售给记者。
　　orin0co在一封电子邮件中称：“我掌握了乔布斯的一些信息，其他人不知道。我并没有滥用这些信息，否则的话乔布斯早就修改登录信息了。”orin0co通过给乔布斯发了一封假冒的“官方邮件”，诱骗乔布斯登录假冒的亚马逊网站，从而成功获得上述信息。
　　orin0co称，相信该事件会让苹果感到非常尴尬，因为苹果一直声称Mac远离病毒，没有死机和其他麻烦。orin0co说：“连乔布斯都这么容易被欺骗，可以想象Mac到底有多么安全。”
　　互联网安全公司iDefense安全事件快速响应小组负责人赖安·欧森(Ryan Olson)称：“我认为这是可信的，乔布斯是名人，获得他的信息其实并不十分困难。”
　　对此，亚马逊企业沟通主管帕蒂·史密斯(Patty Smith)称：“我并未听说此事，我们网站上提供了足够的信息帮助用户如何识别各种钓鱼式攻击伎俩。，”
　　而orin0co称，乔布斯和亚马逊对此事均不知情，因为他的行为根本未被发现。而且，orin0co还展示了一张似乎是乔布斯在亚马逊上的帐户截屏，可以看出，乔布斯曾经购买过一个蓝光DVD，一个HBO DVD连续剧，以及一本关于核弹历史的书The Nuclear Express。
　　近年来，这种“钓鱼式”攻击呈上升趋势。对此，苹果并未承认，也未否认，但该事件存在几大疑点。首先，orin0co并没有足够证据。而且，乔布斯似乎也不可能落入如此低级的骗局。此外，乔布斯也不像个“购物狂”。(李明)


