联合竞购体公开策反华友世纪股东
　　称自己出价高出盛大 股权争夺案全面升级
　　商报讯 (记者 罗添) 与沉默不语的盛大陈天桥不同，在争夺中国老牌SP(移动增值服务)企业华友世纪的角力中，以欢乐传媒董朝晖等人发起的联合竞购体真是急了。昨日董朝晖方面以公开信的方式鼓动华友股东撤换董事会成员。与此同时华友世纪方面计划裁员70%，为待售做准备。
　　以董朝晖为首的联合竞购体之所以用公开信的方式公开“策反”华友股东，全因华友世纪管理层持股人的短视行为。
　　昨日有知情的投资银行人士向记者透露，在收购华友世纪的过程中，盛大方面的报价为每股3.25美元，这远低于联合竞购体已经抛出的4美元1股的收购价。不过最终华友方面很有可能仍将选择盛大的方案。
　　该人士对记者解释，盛大的收购计划是买下华友80%的股份，而联合竞购体的计划是过半控股。对于持有大量公司股票的华友世纪管理层来说，第一种方案能够直接获得更多的利益，因此即便联合竞购体的收购溢价更高也难以打动这些大股东的心。
　　实际上，从某种意义上，联合竞购体的竞购方案更符合小股东的利益。因此这也是联合竞购体敢于以罕见的公开方式争取华友的股东站在自己一边的原因。
　　另外，华友方面已经向记者承认将有大幅裁员的举动，但是并不愿证实裁员70%的残酷信息。不过记者联系华友世纪内部员工，该人员反映公司内部确实有裁员七成一说，很多员工都在休假中，以便在最后争取个人的利益。从这个意义上这家第一个在纳斯达克上市的中国SP公司已经完全无心恋战，只是做好一切准备等待即将来到的并购。


