CNNIC李晓东摘互联网首枚中国青年五四奖章
　　2009年五四青年节前夕，中国互联网络信息中心(CNNIC)副主任李晓东博士获得由共青团中央、全国青联颁发的第十三届“中国青年五四奖章”。“中国青年五四奖章”是团中央、全国青联授予当代中国青年的最高荣誉。
　　在已经公布的全部13届“中国青年五四奖章”获得名单里，李晓东博士是唯一一位互联网技术领域的青年技术专家。李晓东博士获得“中国青年五四奖章”既是其在技术研发和基础设施建设方面所作贡献的肯定，也是CNNIC运维国家域名服务平台工作的肯定。
　　域名系统是国家重要的基础设施，是互联网基础服务，其技术研发和运行管理是一项重要且复杂的任务，需要扎实的技术研发和运维能力。面对日益复杂的互联网安全环境，这一任务变得更加艰巨，由李晓东博士牵头负责研发建设并管理的国家域名服务全球技术平台承担了每日数以十亿记的查询访问，为全球网民提供不间断的技术服务。
　　据工信部域名体系公告，“.CN”是在互联网上标识中国的英文顶级域名，“。中国”是在互联网上标识中国的中文顶级域名。经过CNNIC多年研发与推广，“.CN”与“。中国”均取得了长足发展。
　　截至2008年底，国家CN域名数达1357.2万，稳居世界排名第一。市场份额从2001的16%左右上升至2008年底的80.7%，稳居主流域名的地位，基于CN域名的应用丰富多彩。2008年，CN域名的各项服务可用率全部超过99.99%，解析可用率达到100%，技术服务质量达到国际一流水平。
　　与此同时，中国域名应用环境日臻完善。截止目前，主流浏览器厂商都采纳国际标准，IE7, IE8, Firefox, Opera, Google Chrome, Safari等主流浏览器实现了对“。中国”域名的直接支持。搜索引擎厂商Google和雅虎也已经支持中文域名收录和搜索。CNNIC日前发布的“。中国”域名全国公测结果显示， “。中国”域名成功访问覆盖中国大陆所有省份，超过80%的网民已经可以使用“。中国”域名访问互联网。另外94.35%参与公测的网民表示愿意使用“。中国”域名访问网站。
　　“。中国”域名的长足与CNNIC积极推动国际技术标准的努力分不开。CNNIC自2000年开始，历时9年，制定了三项互联网技术标准。目前，李晓东博士担任国际标准组织IETF国际化邮件地址标准工作组(EAI)联合主席，他是在该组织任职的第一位也是唯一一位中国人，已推动五项核心技术标准出台。


