盛大半路抢购华友 独立财团欲“曲线救国”
　　本报记者 叶勇
　　昨日，多位投资界人士透露，与欢乐传媒竞购华友世纪的神秘买家是盛大网络，盛大正在与华友世纪进行收购方面的谈判，谈判结果有望在5月下旬敲定。盛大公司与华友董事会达成了为期1个月的保密谈判协议，将于5月23日到期，价格极可能低于独立财团报价。
　　代表独立财团的欢乐传媒总裁董朝晖在接受上海证券报专访时表示，他早已知道竞购华友的神秘企业是盛大，“不管最终项目到底鹿死谁手，希望华友董事会透明操作，切实考虑股东利益，如果一切透明，且盛大开出很好条件，我们没有遗憾，不希望华友世纪董事长王秦岱操控董事会达到个人目的。”
　　董朝晖判断，由于5月6日财团再次向华友发出信函，将收购价提高至每股4美元，未得恢复后撤销。随后，很多华友股东找到财团，同时对华友董事会表示不满，董事会迫于股东压力又与盛大签了保密协议，只好通过这种渠道泄露出此消息。
　　对于收购，王秦岱对记者表示，“不接受任何采访，一切以上市公司公告为准。”独立财团上月下旬曾致信华友董事会，提出以每股美国存托凭证3.50美元收购该公司51%股份，这一价格远高于华友世纪当时在纳斯达克1.5美元左右股价。据这一收购价格，华友总市值为7700万美元。财团希望，将华友世纪从手机铃声及音乐提供商转换为一家多样化的媒体和娱乐公司。财团希望将华友世纪的当前管理层赶下台，建立以董朝晖为首的新团队，并希望在华友董事会中获得四个席位以及两个独立董事名额。
　　董朝晖表示，以我们的商业模式整合华友业务，华友股价4美元以上还有很大空间。现在我们在等盛大收购的具体条件公布，再据此做出调整方案。如果近期出不来，华友股东的耐性有限，董事会需要对股东有个交代。
　　董朝晖表示，华友的一些大股东包括10%股份以上大股东已经与其进行了接触，希望与其达成一致行动。“估计盛大方案出来，华友董事会照样不会跟我们谈，那我们只能借道股东层面。”董朝晖表示，“我们将直接寻求与股东合作。”
　　董朝晖透露，全程跟踪的是财务顾问华兴资本。记者致电华兴资本CEO包凡，包凡表示，从技术上看，如果华友跟盛大谈成了方案，需要股东会同意，一般签完之后，应给股东发一个委托书，必须得到相当比例的股东对于出售的同意。当然，任何第三方都可以做出更好的方案，董事会有义务寻找更好的方案，如果由于种种原因董事会不愿意与第三方谈。第三方可以直接发委托书给股东，股东可以自己选择方案。
　　今日，董朝晖代表独立财团向全体华友股东发出公开信，希望更多的华友股东与其直接联系。


