近半数青少年上过黄色网站
　　“青少年网络伤害问题研究”课题调查公布
　　近半数青少年上过黄色网站
　　昨天上午，中国青少年研究中心公布了一项针对“青少年网络伤害问题研究”课题的调查，青少年上网时间为全国平均水平的2.3倍，有48.28%的青少年接触过黄色网站。
　　该项调查由中央综治委预防青少年违法犯罪工作领导小组办公室，联合中国青少年研究中心合作开展。在2008年5月-2009年5月，针对25周岁以下的青少年进行的调查。本次调查在北京、上海、广州、西安、长沙五个城市展开，共计2.4万名网民参与了此次网络调查。
　　调查显示：48.28%的青少年接触过黄色网站；43.39%的青少年收到过含有暴力、色情、恐吓、教唆、引诱等内容的电子邮件或电子贺卡；14.49%的青少年因为相信了网上的虚假信息造成了财物或身心的伤害。色情信息和暴力信息是青少年遭受网络伤害的两大因素。
　　北京市海淀区法院的统计，抢劫罪的数量在1999年以后上升为未成年人犯罪之首，性犯罪案例近年来也有所增加，这两种未成年人犯罪类型八成左右都与网络有关。调查发现，网络里的色情信息对青春期孩子的影响甚至大过暴力信息。
　　调查中，青少年每天平均上网时长为5.3小时，平均每周上网时间为37.1小时。而全国的网民平均每周上网时长为16.2小时。青少年网民的平均上网时长约为全国平均水平的2.3倍。此外，55.2%的青少年有过“因上网导致的不适身体反应”。■京华时报


