零刻数据傅春宇：将从IDC转型为站长技术服务
零刻数据傅春宇
　　新浪科技讯 5月17日上午消息，2009第四届互联网站长年会在北京召开，本届大会以“将增长进行到底”为主题，新浪科技为本次年会首席合作伙伴及专访门户。零刻数据副总傅春宇在接受专访时表示，将从IDC转型为站长技术服务。
　　以下为专访傅春宇实录。
　　新浪科技：在互联网站长大会上，您是零刻数据副总，您先给我们介绍一下公司吧？
　　傅春宇：我们零刻数据已经发展了六年的时间了，也是从草根开始的，通过为站长做一些服务，做一些网站，然后渐渐的通过六年的时间，然后转成IDC这个行业，本身对这个网络，我们公司整个的就是说对网络也是比较感兴趣的，也一直在互联网，在天津互联网行业里面，然后对一些比较知名的一些站进行大力的支持，像站酷，天津阿里巴巴支持他们一些合作，进行一些共享资源这是我们的一方面。然后还有一些发展，发展也是想带来一些更多的东西。
　　新浪科技：做IDC的投入是比较大的，目前我们每年收入会有多少？现在是盈利还是？
　　傅春宇：每年五百万左右，现在是盈利。因为我们公司是从草根发展起来的。
　　新浪科技：平均每月有多少呢？
　　傅春宇：这个怎么说呢？一个月几十万左右，因为公司本身规模不是特别大，但是他的运营的费用是明显的，所以利润也相对来说比较多的。
　　新浪科技：目前公司有多少人？
　　傅春宇：15个人。业务相对力量比较少一些，主要在技术。主要是保证一些服务器和站长一些服务的一些支持。然后重点放在这儿了。
　　新浪科技：对一个IDC来说，500万一年的收入在行业里面还是比较小的？
　　傅春宇：对。
　　新浪科技：如何跟更大的IDC竞争，你们有什么优势？
　　傅春宇：我们公司因为六年确实是一点一点发展起来的，我们投资第一笔资金到位是十七万，从这个级别上到五百万，我们现在直接的对手级别已经是联通，如果他们进天津市场的话，可能会跟我们产生直接的市场竞争，但是我敢保证他在某些方面没有我们的地域性还有这些方面的地域大一些。
　　新浪科技：但是想到IDC就是稳定的服务、带宽？
　　傅春宇：对，下一步以后我们公司发展的一些模式。现在公司确实考虑到这个问题，就是说公司现在产品现在很单一，域名、空间还有卖一些带宽、服务器，但是现在已经限制到我们公司自身的发展了，所以公司要把这个逐渐的转型，转型对站长一些技术上的支持和服务。就像我们这次来也是，跟他们共享，还有关系很密切的一些公司在交流。现在我们已经在SUN公司，而且我们已经签下天津的代理，成为SUN的合作伙伴，我们下一步会实现一些存储的实现。联合SUN公司搞一些技术开发。比如说一些站长网站等等运营的开发，这可能我们大量的涉及这方面，从技术方面来支持。就是说从带宽等等。
　　新浪科技：听您讲的投资挺大，这个资源能跟上吗？
　　傅春宇：本身我们的公司对这个公司的发展是比较稳定的。就是说不会卖迈太大的步伐，但是每一步迈出去会有一些很大的效果让同行看得见。我想不会出今年，应该我们公司可以实现SUN的一个案例已经出来了，技术的完善什么的。
　　新浪科技：是不是可以这样理解，就是零刻数据在研究没有用大的铺张，而是凭技术服务这块？
　　傅春宇：对，我们现在主要停留在天津，天津周边的一些，然后向外逐渐的扩张，而不是说突然大面积的扩张，我们不会选择这种方式。然后就是说现在的转型模式就是说，慢慢靠技术转型，技术转型一些支持，各方面的运营，然后拿着我们的资源来去做大量的事情。
　　新浪科技：能跟我们分享一下就是感觉很多人在2008、2009年因为金融危机影响，很多站长没有融到资，我们这方面怎么做的？
　　傅春宇：这个考虑到公司一方面。公司客户群一个方面。我分享一下可能对你这方面不是很直接的能回答你。我在这几年在互联网上一些经验资源分享。现在的头一批的互联网就是说草根级，现在已经不是草根级了，现在第一批的互联网有的倒下了，有的已经站起来了，但是倒下那部分，我感觉现在是第二次投入的时候，但是第二次投入的时候，他们和第一次有明显的不同，一是有经验了，二是有物资。天津的互联网行业发展很快，但是他们这次回来的时候，再次二次创业这种互联网项目，他们大概都带各五十几万到上百万的资金渠做，这是对天津市场的天津市这个地方互联网的一个提高，也是你刚才提到融资这一块，天津对天津市场互联网宣传比较少，希望各位媒体给我们天津互联网宣传，然后关注一下我们天津的互联网群、站长们，希望你们多帮助。
　　新浪科技：也祝愿你们公司越来越成功，看到你们更多的案例。谢谢。


