消息称华友与盛大并购面临股东上诉风险
　　新浪科技讯 5月15日凌晨消息，有接近独立财团与华友谈判的权威人士昨日针对华友与盛大的交易案发表看法。该人士认为，除非盛大开出比独立财团更高的价码，否则华友在与盛大合并后必将被一连串的股东诉讼缠身。　　随着盛大与华友保密协议解禁日期的临近，独立财团、华友与盛大三方之间的暗中角力也继续升温。上述消息人士昨日接受新浪科技连线，其认为即使目前占尽谈判优势的盛大下一步面临的局面也不乐观。　　“独立财团之前向华友股东公开了一个邮箱，目前收到大量来信。已经有超过5%的股东明确表示，如果盛大给出的条件比不过独立财团，他们将对华友提起诉讼。”该 消息人士说。
　　他还建议盛大：“或者放弃收购，或者出一个比独立财团好得多的条件。如果只是之前的3.25美元，相信独立财团肯定不会就此罢休，必然有翻盘机会。”在该消息人士看来，即使盛大收购成功，如果价钱过低，华友股东照样起诉。这样的结果是，盛大花钱买了一个官司缠身的公司，这对盛大而言并不值得。　　该消息人士还指出，华友董事会目前状态是如履薄冰，如果稍微操作不慎，很可能被股东起诉。他还指出，华友在与盛大、独立财团的并购谈判中，有几方面做得不到位。　　“首先，上市公司董事会有义务为股东争取最好条件。华友在与盛大签排他协议后，没有与独立财团方面寻价，即拿着盛大的条件去询问独立财团能否给出更高价格，这是美国上市公司必须做的；其次，如果华友选择了盛大之前3.25美元每股的方案，他们就必须向小股东交待为什么选择了低价方案。第三，万一到了5月22、23日，华友跟盛大保密协议到期，这个合作做不成，那他们董事会压力更大了。股东肯定会质疑为什么浪费了一个月时间，没有跟独立财团进行有效沟通。”上述消息人士认为，目前盛大对华友而言类似“救命稻草”的角色，华友必须促成与盛大的并购。
　　该人士还解释了独立财团为何把收购股份定在51%的原因：“第一，独立财团希望做的不仅是收购华友，而是改组华友。如果收购比例提的太高，就可能对上市公司造成过大影响；其次，华友未来增长潜力很大，希望改组过程中产生的回报能让现有的华友股东能享受到。”
　　据悉，该独立财团改组华友的计划借鉴了王雷雷入主空中网的成功经验。“王雷雷去年买空中网30%股份，改组后短短一年不到，股价涨了几倍。如果当初他把空中网股份都买走，股东就享受不到这个机会了。”上述消息人士说。(马城)


