马云：网货未来10年将成世界主流
　　新浪科技讯 5月16日消息，阿里巴巴董事局主席马云在广州举行的首届网商交易会上表示，网货将和中国制造一样，未来10年都将是世界的主流。
　　为期两天的中国“首届网商交易会”在广州市流花展馆举行，该交易会由广东省经济贸易委员会、广东省信息产业厅、广州市人民政府和阿里巴巴集团联合主办。
　　“淘宝的卖家说找不到好货源，而广东的很多企业有货源，但没有渠道。”马云在当天的交易会上表示，要利用网货的渠道把质优价廉、行销全球的“广东制造”销往全国。
　　据主办方介绍，“网交会”是政府借助国内最大电子商务平台——阿里巴巴集团旗下B2B和淘宝两家子公司的客户、渠道、技术等优势资源，首次以“网货(通过网络交易的商品)”交易形式为中小企业和网络零售商搭建商机平台，帮助它们全力开拓内贸市场，升级现有发展模式。
　　在开幕式上，马云向到场的包括B2B卖家、淘宝店主、广东高校学生、广州市民在内的近3万人坦言，“去年我们一直再想，在金融危机的时候，我们能够为网商做什么，为中小企业做什么。特别是在广东，所有的企业碰上出口危机、订单危机、信用危机的时候，阿里巴巴作为中小企业的代言人、创业者的代言人，我们能够做什么。我们一直关注着广东，一直关注着网商群体，感谢所有的网商，感谢所有淘宝的用户，感谢阿里巴巴在广东的所有制造业所付出的努力。”
　　“我相信所有的危机都会过去，一切都会重新再来。”马云坚定的表示。
　　数据显示，2008年国内网购交易额接近1300亿，较07年增长达130%左右；而淘宝网的全年交易额为999.6亿元，成为中国最大的综合卖场，约占全国社会消费品零售总额的1%。快速增长的网络消费市场给中小型制造商带来全新的机会。此次网交会汇聚了广东地区的400家供应商和淘宝网的3万卖家，以及上万广东地区高校学生市民到现场参会。
　　阿里巴巴集团参谋长曾鸣分析，目前“外需”疲软倒逼出口型企业转攻国内，“网货”交易，不仅让企业把产品销给淘宝大卖家打开内贸市场，同时，淘宝网1亿会员的购买行为和信息也将及时反馈到大卖家手中并进一步传递到企业，这将有利于企业根据市场需求而做出快速的调整，并提高以广东省为代表的“中国制造”产品附加值。


