网店助外贸企业转内销
　　以“网货促内销”为主题的首届“网商交易会”两天来人气超旺。以往不起眼的“网店”，成为众多想转内销的外贸企业看重的新兴渠道。
　　通过网络转型内销见成效
　　“两天来我们收获三四百份代理申请，会后将立即开始筛选，择其优者作为我们的网上代理经销商。”汉王科技负责网店招商的戚羽菲告诉记者，由于网上销售的力量越来越强大，越来越多企业打算全面涉足网上销售。
　　在外贸寒冬中，不少出口商很想转内销，却苦于没有通路，此时他们不约而同地将目光瞄向蛋糕越做越大的网店。淘宝网总裁陆兆禧告诉记者，淘宝网目前注册用 户超过了1.2亿，网上商品超过了3亿件，已经是不小的网上商业社会。而实际上，经济不景气正加快改变年轻人的消费习惯，到网店淘低价货成为越来越多人的 选择。
　　“我们先海选，后精选，短短半年多，经过不断淘汰筛选，已经建立了稳定的网上销售模式和网店管理体系。”全球最大果汁机生产商广 东德尔电器公司通过网络转型内销初见成效，该公司副总经理宾云水在网交会论坛上表示，开拓网上销售最重要的在于平衡网上网下销售之间的关系，为此他们采取 差异化营销的手法，挑选一些型号专供网上销售，因管理规范，他们迅速抢占了淘宝网小家电销售的领头位置。
　　柔性定制助企业大小通吃
　　主营出口的潮州枫溪金山陶瓷厂负责人陈志杰，眼看全球经济难言见底，于是火烧火燎地赶来参展，在他看来，找网上代理商正是出口转内销最关键的第一步，不 过两天下来，陈志杰有点失望———网上店小，要货的量不多，他感觉没什么赚头。“我已经将起货量降低到几千件起，但网店主们一听掉头就跑”。
　　外贸工厂加工能力巨大，网店却以个性化产品为卖点，在要货量方面，双方差距明显，看来要实现“无缝对接”尚需假以时日。对此阿里巴巴(B2B)总裁卫哲 表示，柔性化生产是未来的趋势，广东制造商实在应该早点适应。外销单大但利薄，网上销售批量小但个性化产品利润不小，如果代理网店多的话，几十张采购单加 在一起也是可观的生意。因此卫哲建议，出口厂家应该进一步改变观念，不仅“内外兼修”，更要“大小通吃”。
　　“有实力的网商可以拿现金买 断一批货，既可以得到更优惠的进价，也能得到厂家更有力的政策支持。”代表网商的“星月交辉”店主“三创农民”建议，网商逐步引进成熟的商业运作手段，毕 竟“成功对接需要双方都作出努力。”安雅化妆品制造有限公司副总经理朱建霞告诉记者，柔性服务不仅是趋势，也是未来的黄金机会，眼下公司已经按这种要求进 行生产工艺和流程改革，前年开始干脆放弃了传统的实体店销售模式，全部转到网店去卖，“我们抢先占领的，是未来十年最有前景的商业高地。” 
　　本报记者  姚志德


