河北网民达1334万 年增长率全国第四
　　中新网石家庄5月15日电 (记者 俱凝搏)15日，河北省就全省互联网发展状况在石家庄召开新闻发布会称，截至2008年底，该省网民总数达到了1334万，网民增幅较大，全年新增网民572万，年增长率为75%，增长率居全国第4位。这是河北省首次系统地发布互联网行业的发展情况。
　　受河北省通信管理局委托，河北省互联网对全省互联网的发展、应用情况进行了调查、统计，与中国互联网信息中心共同编制《2008河北省互联网发展报告》。报告中称，男性网民占比偏高，占网民总数的54.2%，高于全国网民52.5%的男性网民平均水平；与全国的网民年龄结构相比较，河北省的网民年龄偏高。20?50岁之间网民规模较大， 20岁以下的网民规模低于全国平均水平。河北省网民中初中学历以下的占33.7%，略高于全国平均水平，其中本科及以上学历的网民占比低于全国水平3个百分点。河北省网民中企业职员占比较高，达到了19.3%，高于全国15%的平均水平；学生群体占比偏低。与全国网民的收入结构相比，全省网民的收入情况分布较为均衡，中等收入网民较多，呈现坚实的消费品购买力，也成为商务类网络应用发展的潜在因素。
　　近年来，河北省不断加大对互联网建设的投资力度，并积极推进互联网在各个领域的实际应用，互联网资源需求逐年呈上升趋势。2008年河北省IPv4地址数量达561万，占全国IPv4地址总量的3.1%，拥有量在全国居第9位。尽管河北省IPv4地址的数量逐年增加，但由于需求量较大， IPv4资源紧缺的形式越来越严峻。2008年全省网页数量达3.3亿，实现了较快增长，年增长率为59.1%，静态网页占比居全国首位。
　　据介绍，河北省网民在搜索引擎、即时通讯等基础应用方面的使用率领略高于全国平均水平。河北省互联网用户规模持续快速增长，网络基础设施日趋完善，互联网相关产业迅速壮大，为全省经济社会的发展起到了积极的促进作用。(完)


