走过十年之路的网络文学
　　孙雯雯
　　一个全新时期到来了
　　2008年，“网络文学”一词频繁见之于众多媒体，且所占篇幅之重、涉及话题之广泛，明显超过往年。经过10年磨砺，网络文学正在迎接一个全新时期的到来。2008年度网络文学发生的重要事件有：1、汶川大地震引发网络诗歌风潮，滋生大量“草根作者”。2、传统作家集体试水，开始在网上连载自己的中长篇小说。3、全国首例网络文学———“云霄阁”侵权案作出终审判决。就像使用手机一样，目前，在线阅读文学作品已经是许多人日常生活的一部分，它的成长速度令人惊讶。在回顾与展望中调整结构，作为今年的主题，展示了网络文学的巨大潜力。文化全球化以及中国人空前的精神能量的释放，是网络文学产生和迅猛发展的时代背景。从十年的历程中我们还可以得出这样的结论：网络文学的发展前景十分光明，但仍需要一段时间的积累、修正和积淀，才能实现由数量的增长转化为质量的提高。
　　———2009年2月21日《光明日报》
　　必将去掉“网络”二字
　　2008年，百度搜索排名前一百位的文学作品，除了《红楼梦》等少数经典作品外，有80部是网络文学作品。在现在的文学市场上，主流的网络读者将选票投给了网络文学。文学的价值在于阅读和传播，也许到了“纯文学”这个词退出历史舞台的时候了。未来的文学将不会有那么多人为的“三六九”等级划分。网络文学日后也必将去掉“网络”二字，而被大众所喜闻乐见的文字，也许才是真正的文学。
　　———2009年2月12日《新京报》
　　不断创新才具有活力
　　3月底，人民文学出版社在天涯社区和新浪博客上同时推出的“2009首届‘商小说’原创文学大赛”。这是国内首个由传统出版社牵头主办的网络文学大赛。据主办方称，近些年来，随着数字技术的不断发展与成熟，在线阅读、手机阅读等新兴写作与阅读正呈方兴未艾之势，尤其深受年轻朋友的喜爱。因此，此次选择以网络为平台进行这次大赛，只是顺应时势在传播方式上作出的一种选择，并不意味着对主业的偏离，也不等于抛弃了传统。传统本身就是一个流动的概念，只有不断创新、不断丰富的传统才具有生命的活力。而针对网络文学质量参差不齐的问题，主办方认为，首先，网络就是一个藏龙卧虎之地，网络上庞大的写作群体为一批有特色作品的产生提供了雄厚的人力资源，而“商小说”这种约定的宽泛性又为更多写作者提供了参与的可能；第二，作为这次大赛发起主办方所准备的工作团队，其在“商”在“文”在“网”等方面的专业水准也为有特色参赛作品的脱颖而出提供了专业保障。
　　———2009年4月10日和讯网
　　终于“转正”的标志
　　网络文学近年来虽然在市场取得不错的反响，但一直难入主流文学圈。近日，北京市新闻出版局召开新闻发布会，表示将与盛大文学合作，征集网络文学，由政府专项资金扶持出版。此举标志网络文学“转正”了。据介绍，征集到的网络文学作品将纳入北京市新闻出版局去年启动的“青年写作爱好者作品征集出版”活动中，通过活动专家委员会及相关出版社匿名评审的优秀作品将由活动专项资金扶持出版。
　　———2009年4月22日《北京娱乐信报》
　　不仅仅是“文学现象”
　　世纪交汇之际，网络文学走过了高速发展的十年历程，而传统文学恰恰在这一时期遭遇了困境。这个现象告诉我们，由于传播方式导致的文学表现形式的变化，已经不再单单是文学自身的事情，而是更为广泛的社会变革的有机部分，因此，仅仅用“文学现象”来描述网络文学的发展和变化显然是不确切的，在某种意义上，这已成为新世纪民族文化新的标志形态。通过对网络写作特征与网络作品文本的分析研究，并将其与传统文学相比较，我们可以对它的现实意义做出如下判断：其一，网络文学的出现具有划时代的重要意义。其二，网络文学的交互性和超文本特性导致书写和阅读方式产生变革，及其全民参与的形式，对提高民族文化素养具有积极意义。其三，作为新的文化产业链的开端产品，网络文学比传统文学更具可塑性、开放性和延展性。网络作品———电子收费———书籍———电视剧本———漫画和动画———网络游戏的机制正在逐步建立。其四，传统文学一直以关注现实生活为己任，而网络文学侧重于对幻想世界的描述，如玄幻小说、穿越小说、军事幻想小说等等。这类小说虽然不够成熟但具有实验意义，潜藏着新的文学发展空间。
　　———2009年4月16日《人民日报》
　　(供稿：广东省委党校图书馆 孙雯雯)


