评论：携程的远虑 挑战依然
　　江文兵
　　在接连遭遇“假保单、携格事件及打工论”等让携程旅行网CEO范敏“烦恼”的危机过后，一份还算漂亮的第一季度财报可算让范敏稍稍宽心一阵。
　　11日，携程发布第一季度未经审计的财务业绩，净营业收入为4.01亿元人民币、净利润为1.21亿元，较之去年分别有18%和23%的增长。尤其是“在当前具有挑战意义的经济环境下”拿出这样的报表，范敏有理由高兴。
　　高兴过后，摆在范敏面前的却依然是挑战。
　　挑战之一就是佣金，作为一家主营收入就是佣金的中介性公司，佣金收入的不确定性其实是很大的潜在威胁。财报显示，携程第一季度酒店、机票预订量较去年同期分别上涨17%、40%，但相关业务营业收入的增长幅度却仅为9%和16%。酒店每间夜佣金收入及每张机票佣金收入的双双下降，几乎冲抵了预订量增长带来的快感。
　　如果再有格林豪泰、东航这样的供应商跳出来揭携程“黑中介”之短，携程精心构筑的貌似强大的采购、价格壁垒，极可能在供应商的集体觉醒前轰然倒下。
　　携程副总裁庄宇翔博客最近的更新日期是2008年12月24日，并非其忙于公务疏忽了自己的博客；其实，当携程的保单门事件爆发之后，他曾经在博客里发表过对该事件的看法，大意是，携程这样大的公司，向一位消费者低头，已经很不容易了。不过，随着事件的进展，这篇态度鲜明的博客悄然撤下。
　　携程的目标是中国领先的旅游企业，其并不满足于在线旅游龙头老大的位置。营业数字上的领先凭借携程的领跑位置和这么多年的积累，实现起来并不难，但是，一家并没有把消费者真正当做上帝的企业，谁愿意承认它的老大地位？
　　换句话说，作为中介，既得罪了供应商，又伤害了消费者，它自己的存在价值到底在哪里？


