图文：淘宝网总裁陆兆禧参加媒体见面会
淘宝网总裁陆兆禧参加媒体见面会
　　新浪科技讯 5月16日消息，为帮助中小企业过冬、拉动就业，国内首届网商交易会于今年5月16-17日在广州流花宾馆召开。
　　该交易会是国内最大电子商务“航母”阿里巴巴集团整合旗下B2B和淘宝两家子公司优势资源，首次以交易会的形式为中小企业搭建商机桥梁，帮助它们全力开拓内贸市场，同时，交易会也会帮助大量的淘宝个人网商开拓全新供货渠道，创造就业机会。图为淘宝网总裁陆兆禧参加媒体见面会。
　　以下为现场实录：
　　陆兆禧：首先，非常感谢来自全国各地的媒体，对于首届网商交易会的关注，我个人经常在淘宝上购物，经常碰到一些情况，我很喜欢的东西，但是卖家说这个货物刚好卖完，我就问什么时候有，他们就说要看供应商，他们找供应商是非常辛苦的，经常会出现断货的情况，我作为淘宝网的消费者之一，我碰到这样的情况，淘宝网每天有2000万的消费者，假如有10%的消费者碰到这样的情况就是200万，这是很大的数字，就是说很多消费者的需求没有被满足，集团内部就想，如何让买家和淘宝上的大卖家有通常的货源，通过打通货源满足象我这样的消费者的需求。
　　这就是本次网货交易会的第一任务，非常感谢全国各地中小企业，阿里巴巴B2B网站的用户热情的参与，虽然这次网货交易会的摊位数非常的有限，因为场馆的原因，但是也看得出来，虽然有限，但是报名踊跃的程度出乎我们的预料，在当前金融危机和经济危机双重的影响下，广东的企业面临产业升级和转型，广货北上，将广货卖到全中国去，通过网络推出了网货的概念，希望网货的物美价廉能够通过淘宝网，通过各位网商的热情参与和淘宝网1.2亿用户的支持，帮助我们更多的企业，帮助中国经济能够更上新的台阶，谢谢大家。


