马云预警称中国制造业将因电子商务变革
　　新浪科技讯 5月17日上午消息，阿里巴巴董事局主席马云今天上午在广州出席首届网商交易大会时发出警告，中国制造业将会因为网货时代的来临而发生巨大变化，而那些眼下“(传统)渠道”越强，卖得越好的企业可能将麻烦就越多。
　　“每一次营销方式的变化，就会形成制造业的变化，我在这里不是忽悠，也不是劝阻，而是警告。”马云呼吁，所有的制造业要高度警惕，为了照顾消费者需求，企业必须改变自己的产品设计、渠道推广方式、创业设计能力。今后电子商务一定会成为产业升级的未来，以消费者为导向，网货提高了制造业的利润，但打掉了渠道，让消费者得到更个性化的产品，也让企业更加透明、诚信、受到消费者尊重。
　　马云还进一步表示，今天互联网上反对电子商务声音最大的是今天的成功者，反对阿里巴巴和淘宝的已经不再是这两家企业的竞争者，而是今天在传统交易中买卖最好的人。“他本来渠道销售就占了30%-40%，被淘宝搞起来以后，只剩下了10%-20%。”
　　此外，马云在演讲中还以广东省制造业为例，他认为，广东的企业会制造但不会卖，“广东几十年的发展，资金是靠台港澳地区，品牌和渠道是靠海外，广东人只要造就可以了。”但一旦金融危机来临海外渠道发生的问题、品牌发生了问题，广东很多企业也就跟着出了问题。他呼吁企业家们多关注电子商务，“通过互联网，通过电子商务，你的货是迅速可以走出去的，必须进行改革。”(李达)
    相关报道：
    阿里巴巴集团主席马云演讲实录 


