晨兴创投刘芹：互联网创业门槛越来越低
晨兴创投合伙人刘芹
　　新浪科技讯 5月17日上午消息，2009第四届互联网站长年会在北京召开，本届大会以“将增长进行到底”为主题，新浪科技为本次年会首席合作伙伴及专访门户。晨兴创投合伙人刘芹在接受新浪科技专访时表示，经济危机让互联网创业门槛越来越低。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：今天好高兴请到晨兴创投合伙让刘芹来接受我们新浪的采访。今年也是一个站长大会，我记得去年的时候在站长大会上VC的声音并不多，今年好像感觉这方面的参会的力度又加大了，您觉得这个会对于VC来说价值是什么？
　　刘芹：我觉得站长大会代表了还是一种互联网上细分应用比较集中展现的机会，因为互联网发展到现在这个阶段，细分应用的机会出现的情况越来越多，包括像今天我们讨论的这些话题，其实都是比较小的简单的内容，但是它可以呈现出很强的生命力，我觉得这个也是吸引我们来单独做这个的一个主要原因。就是以前咱们在谈互联网只谈门户，只谈IM时代，它已经过了这个时段了，除了这个时段继续发展以外，下面细分多元化的特点我觉得也是我们比较关注。
　　新浪科技：关注的您刚才提到的这个话题是很多的，但是都不动手是因为什么？是不是这里面还存在很多问题？
　　刘芹：我其实今天在会上我也提到了一点，但是我再总结一下主要是两方面的原因，还是大家在关注的。第一方面是中国细分性的应用它实际上跟流量平台公司合作的，但是中国有流量平台公司开放性是不是足以能够开放到能够跟他们非常的容纳，帮助他们来成长，如果其他的平台对他不是那么支持的话，那这个里面出现生命力比较脆弱的风险，这个是我们关注的一个因素之一。第二个因素其实我们也看到就是有很多例子，有些公司起来了并不多，但是这个生命周期，一款产品的生命周期也呈现有一定的限度，不到一年的时间就衰退。那就说明你如何持续性保持你的发展和做大你的应用，这个也是大家都在关注一个因素。因为这两个方面的因素，发展也是很快，公司数量增加了，但是这里面要承担一个大的公司的一个机遇不是很多的。
　　新浪科技：我们看到很多站长成长成了一个创业性的公司，您觉得从站长到互联网一个公司这中间有哪几个关键的步骤呢？
　　刘芹：我认为创业者，创业公司里面最关键的因素是创业者，所以这个创业者本身是不是站长，或者说创业者是不是站长，或者站长能不能成为一个比较高水准的创业者，这的我只能这么看，我对印象难以评价，因为站长来源非常多的。但是高水平的创业者更少。第一他能发现一些大的趋势所带来的一些商业的机会，如果一个站长他有这个能力，他具备了这个创业者第一步。第二就是他能不能真的集合一群高素质的团队，围绕着他一起去往那个方向去走，我觉得这个在人的因素方面始终是很重要的。第三个我自己感觉，也就是创业者其实对核心细节的把握是很关节的。创业者往往很关注细节上，但是光关注细节能不能看到一个远大的一个远景，这一点我觉得也是，这两点往往也是不容易结合到一点上。所以作为一个站长，如果他有事业观、执行观、团队观包括以后的发展观，他一定能从站长几个人规模成长成不错的一个企业家也好，还是创业者也好一个大公司。所以我觉得现在站长往往可能绝大部分还是集中在一个小的应用上。如果他想改变，我们也看到很多人这样的例子，像有些站长是这样的，他的事业发展还是不错的，也帮助国内成千上万站长成长。
　　新浪科技：去年被说成行华？
　　刘芹：我觉得这个不是站长本身名字本身不代表他不是好的创业者，必须看到创业者基本素质，这个是比较重要的。
　　新浪科技：在今年这个规模大家都用人山人海来形容今年这次大会比以往多，然后我也跟很多人交流了，经济危机对互联网产业没有造成影响，但是对投资者，对一些VC来说确实造成了很大的影响，您认同这样一个观点吗？
　　刘芹：我觉得因为投资跟资本市场是紧密联系在一起的，金融危机出来以后对投资者影响是必然的，我不知道你提这个投资者是指创投还是？
　　新浪科技：创投也包括一些互联网产业，就是说一些项目，很多项目没有钱，就去年我们看到很多关于投资人跟创业者的一些矛盾，或者各种各样的情况，可能影响了一些投资的质量和数量？
　　刘芹：其实我觉得这个金融危机不好我自己认为是创业投资来讲影响并不大，但是对创业投资的门槛要求更高了，原因是因为资本市场很弱的时候融资相对变得比较容易的时候，公司犯错的概率、容忍度是相对比较多的。也就是说，因为钱多，然后大家投资决策相对来讲心里门槛也低，因此大家都愿意给钱。作为创业公司来讲，你在发展过程中，你资金多就犯错的机会就多，犯了错还能再来一次，甚至还能容纳起来。但是现在因为资本市场的出现，其实资金的门槛高了，这就造成了初创企业犯错，你可能以前犯三次错可能还有机会，但是现在犯两三次可能就没机会了。这个反过来讲大家希望公司减少盲目的扩张，减少必要的错误。在这方面我相信给了我们一个机会能够发现真正的好的公司，就是在市场不好的情况下，你是不是能每个人有这样那样的因素脱颖而出。因为资本市场不好的情况，造成资金降低和市场扩张成本的价格，所以这些因素其实对于我们来说，对于好和优秀的创业公司都是有利的。对我们投资来讲，还是刚才讲的，特别做早期投资，经济不好并不是坏事，反而是好事，因为我们可以更从容培养一个企业，因为我们培养一个企业需要三年五年七年的时间，当我们公司培养起来，经济也起来了，这样对我们是一个好事。所以我们并不是说这时候投资就是不好，反而变得更愿意投资。所以我们更愿意找到真正质量好的公司去复制。
　　新浪科技：今年我们更加关注哪几个领域，包括现在因为今天是5.17电信日，大家谈3G带来互联网的影响，我看很多同事也关注这个问题，咱们这边做了什么计划呢？
　　刘芹：我们其实对3G我们已经早就在动了。包括我们前年去年做的投资，因为我们早期投资，我们对互联网发展一直比较关注，也是在行动的。当然在今年这个情况下，我觉得我们一如既往的，按照我们自己的节奏去找一些比较好的公司，不会因为市场，今年市场出现的情况就加快或者放慢，因为早期投资的风险非常大。找好团队以及判断好方向更关键，资本市场对我们因为其实相对来讲，因为我们投资企业需要五年到七年，时间很长，其实这个投资市场对我们影响很少，公司本身对我们影响更不大。
　　新浪科技：最近也是像腾讯也要做3G，您如何来看这方面的竞争，尤其像腾讯，这么一个大公司，他做一个大产品，其他公司的产品就死了？
　　刘芹：从我们1998年介入到这个行业以来，我们都是比较稳定发展，我相信他们一定有他们的能力，也有他们的战略，所以他们也会有他们的市场份额，但是小公司跟大公司，虽然比起来有很多的弱点，但大公司有大公司他面临的挑战，他们毕竟有的主页，有他多年的方向，所以我觉得这个是好事，这说明大家都看到了这个市场的机会。第二点就是说，其实这种互联网上需要更多的公司参与，才能更好的需求能够出来。也其实因为这些大公司的进入才能更好的教育这个市场，这是一个不错的出发点。就像我们前一两年也不会太关注互联网的行业，恰恰因为他们的介入我们企业才关注了，所以我觉得这个对我们来说是好事情，如果他没有办法在竞争环境中发展的话，那就说明他自身有问题，这个是必然要面临的。
　　新浪科技：最后一个问题，今天也是站长大会，肯定很多站长希望来到咱们资本方面的一些支持，对于他们有什么样的一些建议呢？包括未来的一些发展状况，到底是自己做好还是出售，还是说别的方法？
　　刘芹：你这个问题我很难回答，因为…
　　新浪科技：你给他们一些建议，就是他们现在怎么做，才能吸引到你们的目光去投资？
　　刘芹：我觉得是这样的，站长往往现在都是他自己具体的应用里面去，这取决于站长自己的心态，如果他想要做大自己的事业，第一点要问自己就是说你在城市有多大规模的一个阴影，这个是要问自己的，如果你能够找准，能够应用，你觉得他能够定的市场规模足够的大，你觉得你第一能够有潜在成功的机会。第二步我其实今天跟大家探讨也在聊，其实现在互联网的创业门槛其实相对是降低了。比如说现在有很多流量，而且都愿意开放给这种小的应用，如果你能拿出小的应用，你就能够敲大流量的平台来做。第二点现在用户支付的习惯已经改变了，他们习惯用一些方式去支付。第三就是很多基础的工具比如说支付工具也好，推广工具也好，市场上都非常多，所以我觉得作为一个小的站长，就更加要求你专注，你是不是能够提供一流的产品出来。真的要足够的好，而不是别人有你也有。第二你是不是能够找准有一个相对大市场的潜在规模，而不是局限在小的应用上，所以专注在你的自己的应用，然后做一个超一流的服务，这个是很有机会的。第二点就是这个站长应该要目标远大，因为你真想做成一件大事，光靠一个人的能力是不够的，所以你要有远大的目标你才能去感染、说服别人跟你合作，或者是你跟一起干，你这个领导者的个人魅力这个就是需要培养自己咱们做不到这点。但是如果你能够做到了这些，这几点你都能做到你就有基础，然后你就显示出你这个公司的高速成长期，我觉得我能做投资关键就是成长期，成长期就是对你的市场，而且成长期就是你有最大的可能性，剩下的你也是会跟各种资源去合资，而且你也知道怎么样跟人家合资。这一点你有一种开放心态，以及比较能够大胆跟别人去交流，这样自然而然你VC就能接触起来。而且我觉得现在其实做VC真的好的VC，其实大家都明白，真正的好的创作人稀缺资源，完全不用担心你敲了门人家不愿意跟你谈，关键看你有没有这个能力，这一点我能给他的建议就是，你能评估一下你自己做的这个事，然后也努力提高你自己，然后培养自己的决心，尽量抓住每一次可能的机会，还要学会专注在你自己，因为现在合作跟我们1998年谈的，那时候大家都是忙自己，其实你做一点事情，有人给你提供平台，有人给你提供支付凭据，有人愿意跟你分享流量，其实相对来讲比那个时候已经好很多了。现在的规模已经有很大的改变，还有自身要严格要求自己。
　　新浪科技：您这个话讲的特别好，我觉得很多站长会受用的。
　　刘芹：希望给他们一个帮助。
　　新浪科技：感谢您接受我们新浪的采访，谢谢。


