站长大会专访经纬创投傅盛
经纬中国副总裁傅盛
　　新浪科技：刚才讲到这个我又想起两个问题，第一个，一个软件如果要成为迅雷或者腾讯，除了运气还需要具备哪些因素？同时，有一个客户端软件想让你投它，它又应该具备什么样的素质？
　　傅盛：如果说一个软件想要成为迅雷或者腾讯，其实我们和腾讯的人接触也很多，包括马总我也跟他交流过这个问题，我觉得关键还是说怎么去加深对行业的理解，如果只做一个功能让用户用的话，可能很多人都可以做得到，但是当你的软件成长的时候，其实一个功能有一定的瓶颈，你怎么把用户的需求持续的抓住， 这需要一个人不断的有自我否定，自我改造的能力，长到一定程度的时候，你一个人干不了这个活的时候，就需要一个团队，这就需要有团队的领导力，组织力甚至包括一些员工不够满意，你还得不断的去教育他或者说去提升他，把你整个团队的能力提升起来，那么我认为这个才是你的软件能够去不断提升，往这方面发展。然后走到一定程度以后，一开始是个人对这个需求的把握，第二个是对团队的提升，到了第三点就是你要开始考虑商业化，以前我在做投资之前，实际上我对商业化的判断或者说思路还都不够想得太多，就是觉得哪个用户需要就可以，但是等你的团队到一定程度，用户量到一定程度以后，一定要有思维化的思维，比如腾讯思维化的程度非常非常显著，他可能是为数不多对个人用户直接收费而且成功的一款软件，这个思路从开始定义这个目标到后来实现这个路线，他走了非常多的路，比如说门户，比如说休闲游戏、网页游戏，用户群充分的经过一个商业的链条，把用户的价值发掘出来，当然这些事情作为软件的作者或者说软件的创始人来说，必须让自己变得非常有商业化的能力，不能指望别人去做或者这个产业成熟了再去做，因为事在人为，可能有的人会觉得说我是一个作者，我没有这方面的或者我只是一个程序员，但是如果你想把这个软件做得非常大，那么自己就必须去想，所以创业的痛苦有的时候我觉得也就在这儿。
　　什么样的可以投资的话，这个标准第一，这个作者本身对用户需求，我们第一要求的还是用户需求的理解，这个东西用户真的喜欢它，而且是有潜在的市场，而且做到一定的程度以后会有一定的壁垒，来自于你独特的模式和用户的需求，但是更重要的是这个人，我们认为他可以成长，就是很多个人作者就像马总最开始的时候就是一个普通的程序员，也谈不上管理理念，但是我们可以看到潜质，随着团队，软件在成长的时候，你可以不断的成长，我们也见过一些软件作者或者是一些站长们，他们在做这件事情的时候，就当软件的用户量成长到一定程度的时候，他自己已经跟不上了，那么我们就看过很多软件，一开始比较火，涨到一定的程度就不会再增长了，其实还是创始人本身没有努力的提高自己，具体的量上应该来说，我觉得没有太大的一个界限，因为作为经纬来说，比较专注早期的投资。我觉得可能你的东西很少，我们甚至投过连产品都没出来的团队，只要这个人足够靠谱，诚信这些都没问题，我们就可以投。
　　新浪科技：业内的朋友都很关注您，什么时候再创业这个计划？现在看来，如果说当时从360出来创业跟做了一段时间的投资再创业，对于您自己这个差别或者改变会有多大？您什么情况下会重新启动您创业的计划呢？
　　傅盛：从360出来直接创业的话，我自己会给自己划定一些槛，比如说我不想再做安全，因为虽然业内有很多人出来做自己比较熟练的，也可以拉出一支队伍，短期之内做起来，但是我觉得我还是要做的更符合我们自己内心觉得的一些规则，所以说虽然安全我很熟练，而且对用户市场我还有一定的把握，但是我不想去做。
　　第二个，创业其实很大的一个问题就是说你的确要面临资金的问题，我相信很多个人网站都是面临这样的问题，如果我要那个时候开始创业，我可能需要考虑一件事情，做什么东西能够在比如两个月或者三个月内就开始盈利，这样的话这种危险可能会使我做的公司会变成一个项目公司，就是因为我们去，我们在创业初期的时候，由于我们一般都会有一些技术，很容易可以去做一些外包的项目，这样的项目是很容易挣钱的，或者是做一些短平快的项目，但是这样的话可能会让你自己团队的精力耗进去，而不会真正去做一些产品方面的思考。做了这段时间的投资以后，我觉得可能最近，就是说让我感触最大或者说让我意识最深，我大概的了解了投资是怎么回事，投资对于创业者有哪些帮助，然后在投资的过程当中又有可能遇到哪些风险，这件事情对我创业肯定还是有帮助的，因为我走到后面我就会知道，这个投资市场是一个什么规则？比如说我们投资人嘴里以前经常讲的A轮B轮C轮什么意思，一个公司怎么去评定它的价值等等，我有这些理解以后我再创业的时候我就会有一个相对比较清晰的路线，不管我从事哪一个领域，我知道我第一步，第二步要做成什么样，而在最初的时候还可以拿到一些种子基金，这样我们的公司在最早的时候就不需要去考虑太多的生存的问题，这样可以让我们的精力多放在产品，因为在创业的时候运气的确很重要，而且对新产品的探索，由于你要开辟一个人家不认为可能的领域，你要不断的尝试，会有时间上的消耗，最初你要不懂投资，完全靠自己自有的一些东西去拿的话非常危险，可能公司走到一定程度会走不下去。我最充分认识就是其实跟风险投资配合好了，可能风险投资是你的加速器，你可以让你的创业变得，减小你的风险，就是把风险投资拉进来，让他一起成长风险，减少整个创业团队的风险，在这个过程中，风险投资会给你很多商业化方面的帮助，因为以前我在讨论产品的时候，我几乎不提商业的问题，但是我做VC以后，我经常会问一些投资队伍，怎么考虑商业化？这个事情可能你现在不需要去做，但是你要有这样的全面的思维，我觉得对我思维上也是一个帮助。
　　新浪科技：最后有一个问题，可能今年您给自己在投资这一块有没有定下一个目标跟大家分享一下？
　　傅盛：投资的目标，其实投资我没有设太大的目标，经纬投资作为一家，创投作为一家新的基金，我们募集了2.75亿美金，怎么说呢？在中国还算可以的投资，而且我们大部分的钱都没有投出去，我们这个基金会比较激进，会非常激进地去投一些项目，主要也是集中在互联网领域，但是我们应该没有说非得投出多少钱的一个目标，有的时候投资也是一种缘分，你在合适的时候遇到这个机会，而且我更多的是抱着学习的心态和目的来的，我会帮助更多的创业者或者说来牵线搭桥，而且如果真的有好的项目，我一定会来全力的帮助，包括我自己会给很多产品方面的建议，但是最终我的目的还是会去创业。
　　新浪科技：学习期会有多久？
　　傅盛：大概不会特别久了吧，几个月的时间，差不多。
　　新浪科技：已经在准备了？祝您成功。
　　傅盛：谢谢。


