首届网商交易会定格网货拓展内贸
　　5月，广州已比其他城市提早进入夏季。流花展览馆附近人群川流不息，衣着鲜亮的姑娘们足以谋杀大量菲林。但女人的衣柜里总是会少一件衣服。
　　“我是网上购物狂人，衣服、鞋子、包包，首饰……我都会在网上买，鼠标一点，货就到了，既便宜又方便。”在一家广告公司上班的王莉雀跃地说，“听说广州要开网商交易会，很多淘宝和供应商都会来现场，我真想去现场淘淘网货。”
　　流花馆将上演现场版“秒杀”
　　2009年5月16日——17日，首届网商交易会在广州流花展览馆举行。“这就好比把原本位于阿里巴巴和淘宝网上虚拟世界里的商品又搬到了现实，网货在虚拟与现实中又做了次空间转换，将会非常地有意思。”阿里巴巴相关负责人说，“预计将会有3万淘宝卖家、2万支付宝外部商家、3万大学生、2万市民共计10万人参加。”
　　像王莉这样的“网购狂人”眼中，“秒杀”、“零元起拍”这类的网购术语简直就像一道不可抗拒的指令。“我家住在东风东路的东山雅筑，离流花展览馆非常近，到时候我肯定会来。现场看网货和平时网购的感觉一定很不一样。” 王莉说起网购滔滔不绝。
　　在生活节奏日益加快的今天，网购已经成为一种时尚。据第三方权威调研机构艾瑞咨询监测研究显示，2008年国内网购交易额接近1300亿，较07年增长达130%左右；而淘宝网的全年交易额为999.6亿元，成为中国最大的综合卖场，约占全国社会消费品零售总额的1%。
　　另一方面，国内的网络购物市场迅猛增长的同时，也有越来越多的中小企业选择通过电子商务“过冬”，对接网购市场。
　　“快速增长的网络消费市场将给中小型制造商带来全新的机会，网交会正是将网络零售商的采购需求与中小型供应商的内贸需求进行快速有效的对接的良好平台。”阿里巴巴相关负责人解释。
　　“我刚听我经常买配饰的一家店主说起，她也要来现场，我们打算见个面！”王莉对网上店铺能出现在自己面前感到很兴奋，“我还打算现场拍些便宜货。”
　　网货一比一迎接内贸蓝海
　　而对于刚大学毕业准备自己创业的于立谦而言，网购不是他的最大兴趣，“我现在正打算开个做电子产品的网店，听说网交会要来400家优质供应商和3万优质淘宝买家，我想在现场看看网货，淘淘金。”
　　无论是阿里巴巴B2B交易平台或是淘宝店铺，网购对于客户来说，最担心的是“实物”与网上描述的不符。
　　“我之前也想过从网上进货，因为网上价格确实比较实惠；但看不到实物，还是有些担心质量的问题。今天现场看看网货，如果好的话我就打算订货了。”于立谦告诉记者，“而且听说这次现场订货的价格非常便宜，是双皇冠都订不到的价。”
　　“电子商务平台确实能为商家带来巨大的空间。通过这个平台，怎样将你的网货销售出去，也是一门学问。”顺德盛熙电器制造有限公司的经理梁永健说，“一开始销售很多人会怀疑，但随着你的诚信指数的提高，网货和实货没有区别，没有任何质量问题的话，客户自然会来。”
　　08年，梁永健在没有宣传的情况下，淘宝店已经从他那拿了600万的货。后来他将他的企业B2B平台与淘宝店挂钩，在淘宝创建了“贝尔莱德”电器品牌。“我会在交易会现场展现一比一的网货，让买家放心。”对于这点，他自信满满。
　　在经济危机外贸不景气的当前，打开企业与个人的界限，开拓内销新渠道，迎接内贸蓝海已经成为网商的共识。


