弈天广告联盟侯传式网页游戏将成站长主要收入

弈天广告联盟总经理侯传式
　　新浪科技讯 5月17日上午消息，2009第四届互联网站长年会在北京长城饭店召开。本届大会以“将增长进行到底”为主题。弈天广告联盟总经理侯传式在现场接受新浪科技专访，他表示网页游戏将成站长主要收入。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：各位新浪的网友，大家好！我们这在2009年互联网站长大会的现场，我们很高兴的请到弈天广告联盟的侯传式接受新浪的专访。您好，先跟网友打声招呼！
　　侯传式：各位新浪的网友，大家好！
　　新浪科技：这一次参会，大家还是会很关心经济危机的影响，那可能在您看来，您觉得经济危机对咱这个站长行业还有广告联盟行业最大的影响是什么呢？
　　侯传式：这一次经济危机可能最主要是对一些实体的行业影响比较大，但对于我们互联网企业反过来会有一个推动的作用，比如说最简单的大家可能因为经济危机经济上会有一点消化，就喜欢去买，比如说淘宝等等网络购物，因为比较便捷又比较实惠，反过来会有一个促进作用。另外的话，从我们广告行业来讲，因为平时大家可能花更多的钱，更贵的钱做一些实体的广告，像电视传统的媒体，现在他们会发现，可以用更少的钱然后在互联网广告上做到更好的效果，像新浪还有这些大的门户，我觉得在这几个月广告也是往上增的，我也在关注。
　　新浪科技：那其实从公司业务的情况来看，经济危机产生以来，公司的收入是不是会呈现出您刚才所说的良性的循环呢？
　　侯传式：这有两个原因，一个我刚才说过了，很多用户会选择互联网媒体来投放，这是一个增长。另外一个增长是跟目前近期网页游戏在，就是这个趋势，上升趋势非常大，跟这个有关系。我们现在，因为我们是最早投放网页游戏，目前也是做得最大的，所以这方面应该影响是比较大的，所以我们成长是非常快的。
　　新浪科技：说到网页游戏，您觉得网页游戏这个服务有没有可能成为以后像站长行业一个主要的收入？
　　侯传式：我觉得这个应该是一波一波的，并不是说我们永远靠网页游戏在增长，因为像最早比如说大家都是做，比如说很多站长靠SP来增加收入，中间有一段时间可能是SP下滑以后，就没有新的广告，所以有一段时间可能站长就会蛮辛苦，但是现在大家都坚持下来了，网页游戏也起来了，所以现在来看的话，网页游戏就目前对站长的收入占的比例是比较大的，接下去我相信会出来更多更好的一些产品能够成为目前站长他们的一个收入来源的产品，我们广告联盟就希望在中间做一个桥梁作用，发现更多这样的产品。
　　新浪科技：您刚才讲到SP，一度也成为是站长很主要的收入，大家也关注到现在3G在中国现在正式启动了，3G能不能给站长再带来一些新无线方面的机会呢？
　　侯传式：因为3G我理解来说，其实它就是一个比以前GPS更高速的网络，现在包括很多手机也配合，包括我自己也不用通过3G，通过GPS我也上网的，但是速度很慢，但是3G起来以后，很多人用手机随便在任何时候就可以上网，另外他比如说像一些视频网站，以前因为受带宽限制，包括一些应用，现在这个速度一起来，我随时随地都可以应用互联网各种各样的服务，对于站长来说是很大的机会，为什么呢？因为站长我做站我以前做的站做一些简单的，可能会根据带宽的提升，就做了视频，根据一些基础的应用，根据站点的类型一系列产品越来越更新，现在3G起来以后，很多个人网站他们可能会去做跟3G相配套的一些应用型的服务，这样我们互联网应用会更简单，更快捷，随时随地更好用。
　　新浪科技：最后谈一谈弈天广告联盟今年主要的一个目标？
　　侯传式：今年因为现在目前还是以网页游戏为主，因为我们之前也是开始就，最早做网页游戏的，包括像武林三国，它是在这个行业里面最早在广告里面以这种叫大面积的去做游戏推广的一个商家，后面我们又挖掘了一些，现在我们应该80%以上的客户是做网页游戏的，我们现在大概是每天有3亿个PV，有1千万的IP，基本上我算过我们现在每5个访问网站的人，其中会有1个人是我们的受众。
　　新浪科技：你觉得这种IP和PV在变现能力上达到一个理想的情况了吗？
　　侯传式：现在我们还有很大的空间要提升，目前我们的广告形式以弹窗为主，但是我们开发了一些副媒体包括一些飘浮的包括一些普通大变量的一些广告，这些对于站长来说是非常简单的，因为我们联盟是比较特别，我们以CPM为主，CPM就是按照展示付费，因为现在很多站长，他是做CPS不是很直接，按照展示他就很简单了，我有100万的IP我可以收多少钱，很明了的事情，我们的工作就是让他这个展示的效果能够起来，因为效果达不到的话，这个商家也不愿意投广告了，站长也不会有收入，所以我们在这个中间起到一个让商家更有效果，让站长投放更稳定的，按照展示来付费。
　　新浪科技：谢谢，希望你们有更好的发展。


