同楼网侯刚：2009年将拓展至生活信息服务
同楼网侯刚
　　新浪科技讯 5月17日上午消息，2009第四届互联网站长年会在北京召开，本届大会以“将增长进行到底”为主题，新浪科技为本次年会首席合作伙伴及专访门户。同楼网创始人侯在接受专访时表示，该网站2009年将拓展至生活信息服务。
　　以下为专访侯刚实录。
　　新浪科技：欢迎同楼网的侯刚接受我们现场采访，同楼网我们听名字它应该是一家以楼为单位的网站？
　　侯刚：对，我们同楼网就是以写字楼和办公楼这样一个背景做的，我们从2006年下半年开始做，到现在已经是两年多的时间用户是覆盖了大小写字楼的情况。
　　新浪科技：PV给我们介绍一下？
　　侯刚：PV是在线人数都达到几千人。我们这边的话，就是一个特色就是以办公楼为主体，所以用户与用户之间有比较强的信任，因为在地理位置上就比较近，大家都是一个楼的，这样可以延伸出一些很好的应用，比如说同楼可以一起聚会，周末打球可以找同楼的人一起出去，拼饭、拼车等，第二一个我们强调真实，我们这个真实并不是强调我们是这种现象的真实关系，而是我们强调用户与用户之间头像全都是真实的头像，我们每一个用户都是真实的，只有用了真实的头像的用户才能让他通过。所以以真实头像为平台，用户信任感更近，，所以用户两比较大。
　　新浪科技：我们现在以楼为单位，我们与SNS一些网站相比，我们做了什么特别的设置呢？
　　侯刚：特别的设置主要是，因为大众的SNS是天南海北的，就像我们网站论坛是SNS，因为我们这个以楼为单位，就距离比较近，特别近这样的话能开发一些同楼聚会啊，同楼拼饭，同楼拼车以同楼为主体的这样用户比较方便。
　　新浪科技：目前每天这么多PV用户联系怎么样？
　　侯刚：联系非常高。这个从我们的网站可以看出，大概30%的用户每周都会登录我们的用户。
　　新浪科技：目前几个城市用？
　　侯刚：目前什么城市用户比较多及北京、深圳、广州、上海这几个城市。
　　新浪科技：咱们公司是怎么样经营的？
　　侯刚：首先我们设立了有VIP的客户，VIP的客户就是有很大的空间。第二个收入就是我们的地面活动，我们每周都会举行大量的地面性的活动，每次活动都有几百人几十人参加，这一块我们可以有一些盈利。第三块就是我们讲到的，因为我们面向是白领，所以可以享受网上一个宣传媒体，所以很多的面向于白领的厂商很愿意在我们网站做广告，这一块也有一些收入。第四块就是我们的一些娱乐性的一些应用在里面。像一些游戏，开心农场这样一些游戏，用户也是在上面有很多的东西。
　　新浪科技：我们这些么多的应用模式收入情况怎么样？
　　侯刚：每个月十万左右。当然这里面还有各种一些支出。
　　新浪科技：目前还是在投资阶段还是已经盈利？
　　侯刚：因为我们这个网站它并不是像其它的一些网站，它是一个正式化的公司运作的，因为我们成本非常小，就我们几个人在做这个网站，所以这样的话我们的成本比较低，现在目前是一个正常的收入，略微盈利。
　　新浪科技：现在做SNS的用户量比较大一点，但是也面临营业模式，对于垂直的SNS，会不会觉得市场还没有到这个阶段呢？
　　侯刚：这个我们也起初考虑的，因为现在各大网络巨头都看好SNS，接下来你看包括几大门户，包括腾讯都在往事SNS这方面推出这个领域，在这个层次下，很多的用户实际上会被他们吸引过去，在这种情况下如果我们找准一个市场，就是泛泛而做这种SNS，觉得它的出入不大。所以说我们做SNS，特别说像广大站长做SNS找准方向。
　　新浪科技：我们现在30万到50万的流量，每个月的收入，您觉得价格达到您的目标了吗？
　　侯刚：在这个流量下，每个月这个收入的话，我们觉得还没有完全挖掘出来，因为接下来我们可能还会向生活服务，跟这种房地产这些方面进行一些接触。
　　新浪科技：2009年有什么目标？
　　侯刚：2009年的话我们主要就是说在业务上的话，我们就是想让我们纯粹的社交跟本地的生活服务结合在一起去，我们要做除了这种社交之外的生活服务的这样一个平台。在上面大家用的这些朋友，就会有更多的咨询，第二块我们可能就会探索一些新的应用，我们这里一个信用应用就是以真实为基础，比如说我们以楼宇为背景，可以有一些生活服务，出一些娱乐方面，这是一块。第三块本来就是以楼为单位，下一步我们接触以办公楼这种房地产更深层次的东西，然后提供更多的服务。
　　新浪科技：好，谢谢您，也祝您越来越成功。


