万网CEO张向东：.中国域名必将获普及

中国万网CEO张向东
　　新浪科技讯 5月17日下午消息，2009第四届互联网站长年会在北京召开，本届大会以“将增长进行到底”为主题，新浪科技为本次年会首席合作伙伴及专访门户。中国万网CEO张向东接受新浪科技专访，他表示.中国域名必将获普及。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：各位新浪的网友，大家下午好！我们现在是在2009互联网站长大会的现场，我们很高兴的请到中国万网的CEO张向东接受我们的专访，先跟我们的网友打声招呼！
　　张向东：你好，各位网友好！
　　新浪科技：张总您也是站长大会的常客了，也是我们很多网友的老朋友了，我们也想先请您聊一聊，现在大家讨论的很多的经济危机对站长们巨大的影响可能是什么？这种影响现在处于一个什么样的阶段？
　　张向东：我想这个话题大家都纯属分析和猜测，没有特别强的依据，我的观点是这样，首先外面的金融危机导致了一些宏观经济上的一些发展速度的减慢，对于互联网的行业来说，它有些是跟实体经济紧密联系的，但是有些它的模式是完全创新的，或者说跟实体经济联系不是很大，甚至有一些模式，有一些服务的话在外面实体经济不好的时候，往往这种虚拟经济会发展得更好。总体来说的话，就是跟实体经济相关的互联网行业，可能会受一点负向的影响，但是相关度比较低的行业甚至完全不相关的行业，可能会发展更快。
　　新浪科技：其实我们整个互联网行业还是出现一个逆势的势头，今天也是5.17电信日，可能3G的话题讨论的也很久了，中国3G的启动会给站长带来哪些机会？特别是盈利这一块？
　　张向东：今天是电信日，同时也是几大运营商正式推出3G服务的一个代表性的一天，也是全国人民期待之中的一件事情，那么3G时代的到来又同时三大运营商在市场上公平的竞争这样一个方式，对于用户来说我相信是一个福音，同时由于3G技术又带来了一个，由于它的速度非常快，所以给互联网带来了一个新的发展机会，那就是移动的互联网，并且在我看来移动的互联网有很多的特性是过去传统的互联网所没有的。所以我相信基于这样新的特性，应该会诞生一些不同的互联网业务模式，从今天的站长大会我也感觉出来，参会者充满了热情，并且都非常有创新的意识。所以我觉得新的电信的变化所带来的机会是巨大的，所以说抓住这个机会去发展自己独立的创新的模式应该会是一个非常好的时间点。
　　新浪科技：那像我们万网跟3G业务这一块有没有一些布局和准备？
　　张向东：万网公司作为互联网应用服务的提供商，我们很关注几大网互联这样的一个机会，在我们看来，几大不同的电信网包括比如说语音网、互联网甚至是广播网等等这些网接在一起以后，机会是很大的。比如说过去常规的网站是没有无线连接的功能的，但是很多的互联网应用希望能够把用户的手机做起来互动，所以我们作为服务者来说的话，那就是来自于用户的要求就已经明确的出现了，所以作为我们来说我们应该走在前面，在平台方面能够给客户提供，这样降低用户使用的门槛，同时顺应用户发展的模式，我们也在学习和了解客户到底进一步需要的是什么，我们不断的要提高改进我们自己的产品。
　　新浪科技：今天站长年会中间有一个环节，涉及到域名的拍卖，那就涉及到域名投资的话题，域名投资这一两年是升温了还是有所降低？您感觉？
　　张向东：我觉得一个事物在初期被接受的时候，会形成一定的泡沫，所以前几年域名的投资买卖这些看上去很火爆，在我感觉好像中间稍微降低了一点，但是现在我感觉似乎又重新起来了。因为域名这样一个东西它是一个网站的入口，同时也代表了一种品牌，这个是非常重要的，当你进行一项创业选择了一个非常好的域名，这就给你创业可以说，一方面降低了它推广的成本，同时也给你这样的一个网站一种服务带来了一个无形资产的价值，一个高的起点，所以我们觉得每一个创业者应该去很重视自己的域名，同时就是说从域名投资来说，毕竟因为它是一个稀缺性的物品，所以它就有投资的价值，所以我看到现在投资者还是很多，并且今天的大会还专门有一场关于域名的投资这样的一个主题的大会，一个分会。所以我觉得这个也是反映出来在这个行业中受关注度还是非常高的。
　　新浪科技：那我们万网也是作为一个域名的服务商，对于现在的投资热有没有一些建议？因为行业内讨论的很多人是盲目投资的话，说明很多投资就打水漂了，我们有没有一些经验给到他们呢？
　　张向东：从域名投资来说的话，要考虑域名投资的目的，有的人可能是想利用这个名字来去转卖，也有人说我去买了这个域名就是为了经营一个事业，有的人可能想借助于域名或者一组域名来实现一种，好像广告或者营销的作用，通过他们产生这种流量来赚钱，不管哪一种都表明域名方面的投资是重要的。我的观点是这样，就是说一方面肯定是自己喜欢钻研，因为每一个行业里面都会蛮有专业性的，就是比较深的，所以当你做投资的时候你应该是比较了解，不被别人忽悠，有自己独立的看法，再有的话投资你要是要选择一个比较，当然都是说要很便宜的去买，低进高卖这样才能赚钱，所以你要选择一个好的时机去买。我想假如说在大家不看好的时候，可能是一个低点，这样你去买这个域名日后大家又疯狂地去做创业的时候又需要这个名字，这样的话你可以在买卖中赚到一个差价。
　　再有的话，假如你想持有的话，也要量力而行，自己有多少财力，衡量一下，因为毕竟域名也有一个维持的成本，每一年都要有花费，所以说也不要说自己的财力有限，但是过于去投资得太多，给自己的财务带来太大的负担。
　　新浪科技：那个现在.中国的域名关注度也非常高，您觉得这个域名会不会流行起来？就.中国，这个要做到.CN，.COM那样成功的话，还需要经过哪些方面的努力呢？
　　张向东：类似于.中国的域名是属于随着互联网的演进，域名的体系已经从过去单纯的英文字母和阿拉伯数字的组合发展到了多种语言，并且形成了一个国际标准，因此，基于多种语言这样的域名系统它在市场上广泛的使用，这个只是时间早晚的事情，从目前来看的话，过去一年和今年来说大家都非常关注类似于.中国这样多语言域名的品种，特别是对于中国来说，.中国当然是一个最贴切的后缀，我是说它的使用当然也还需要一个过程，主要是在于现在的软件的升级，现在因为总体来说无论是标准还是技术上全都没有问题了，只是说用户使用自己的电脑，每个人的电脑的版本都不一样，出现了一个兼容性和支持的状况还不能完全支持这个名字，但是我相信这个是迟早会广泛的流行。
　　新浪科技：最后有一个问题，想请您跟大家分享一下中国万网今年公司的发展的目标和计划？
　　张向东：万网公司我们觉得自己有很强的使命，也就是说我们担负了巨大量的用户，他们的网站，他们的事业，他们的生意，他们的客户都在我们的网站上，所以我们有很强的使命感和责任感。所以我们一直是致力于就是怎么把我们的服务做得更好这样的一个主题，围绕着这样的一个工作目标来做的，为了达到这样一个目标，我们也在不断的改进自己包括技术上的创新，也包括我们做行业中的一些收购和整合。我们希望能够把这个企业打造成为一个客户更加信赖，影响力更大的一个网络平台。我们运用这个平台为他们创业，降低他们的进入门槛，帮助成功的网站从零创业、发展，包括传统企业也是一样，他们从没有网站到有网站，从有网站到建一个非常好的网站，从一个好的网站到一个非常有效的网站，一步一步的满足他们的需要，随着互联网的应用和电子商务的应用，我们也不断地发展自己，跟他们一起成长，一起成功。
　　新浪科技：祝你们成功。
　　张向东：谢谢。


