网络广告联盟成中小网站救命稻草
　　每经记者 庄春晖
　　运作近8年的国内最大网络广告联盟百度联盟将向多媒体平台转型，不过，在昨日该联盟峰会召开时，51.COM董事长兼CEO庞东升仍然呼吁联盟给网站分更多钱，进一步提高分成比例。
　　在金融危机下，中小网站已经将网络广告联盟视为求生的救命稻草。专业机构分析，今年中国网络广告联盟市场的总体规模将达到29.7亿元，同比增长36.7%。
　　目前，国内两家最大的网络广告联盟为百度联盟和谷歌ADSENSE，此外还有T2C太极联盟、窄告联盟、成果网等第三方联盟。
　　其中，百度联盟拥有接近30万家网站，这些网站都依靠联盟，将流量变为现金；另一方面，通过整合流量牵线广告主，联盟也为百度贡献了重要收入。据百度提供的资料，2008年百度联盟给这30万网站分成金额超过4亿元，2002年分成金额才400万元，不过该公司从未对外透露过分成比例。
　　对此，庞东升调侃称，百度联盟相当于一个超级广告代理商，希望百度进一步提高分成比例，给大家多分钱。
　　业内认为，金融危机对中小网站冲击较大，而网络广告联盟是不少网站的主要收入来源，因此今年网站对分成的期望更高。
　　易观国际分析师李智分析，由于能满足广告主更直接、实用的诉求，网站联盟成为了近年来发展较快的广告形式，并且网络广告联盟的增长速度要高于整体网络广告市场的增长速度。据最新的数据显示，去年中国网络广告联盟市场总体规模为21.7亿元，预计今年年中国网络广告联盟市场仍将保持高速增长，总体规模将达到29.7亿元，同比增长近四成。


