携程如家联姻押宝经济型酒店
　　携程和如家越走越近。一个是在线商旅龙头老大，一个是经济型酒店行业翘楚，时值携程主营业务受困之际，二者“牵手”耐人寻味。
　　5月7日，携程国际有限公司和如家酒店集团同时发布公告称，双方已达成正式融资协议，如家将以5000万美元的价格向携程定向发行股票。交易完成后，携程持有18.25%的如家股份，正式成为如家第一大股东。
　　摩根士丹利认为携程将从此次投资中获益，其中包括作为最大股东，携程可获得如家更多的订房保障。
　　一拍即合的“联姻”
　　5月12日，在《中国经营报》记者的一再当面追问下，携程副总裁汤澜表示：“对于如家只是财务投资，携程不会进入如家董事会。”如家的回应如出一辙。
　　汤澜解释，如家是国内经济型酒店的龙头，投资如家是因为看好其发展前景。他称，以后携程还会继续关注行业内有潜力的公司，时机合适时还会进行此类投资。投资是为了加强双方无缝合作的效率。
　　事实上，携程增持如家股票由来已久。从2008年9月起，携程3个月内通过公开市场购买如家7.55%的股份，总计3445万美元，之后一再增持。目前，携程投资如家累计接近9000万美元。
　　“当下携程的主营机票和酒店业务都遭遇了瓶颈，短期之内难获突破，这时转身资本运营不失为明智之举。而如家和携程原本就是季琦、沈南鹏相关团队先后创办的，同样是投资，肯定挑选更加了解且产业链关系密切的公司。”易观国际分析师刘彤说。
　　如家目前的发展也迫切需要这样一笔资金。如家CFO吴亦泓在内部会议上透露，如家在2009年将新开130至150家连锁酒店，资本支出庞大。此外，如家还有一笔2007年发行的11亿元五年期的人民币可转债，流通在外的可转债还有8.41亿元，预计2010年年底前要偿还完毕。
　　摩根士丹利分析师的季卫东认为，如家倘若此时借用银行贷款，利息较高；引进风险投资，容易被后者乘机杀价并提出附加要求，“而向携程定向发行股票，除以最低成本获得融资用于偿还可转债、获得更多资金运用的灵活性外，还给携程、如家两者未来合作埋下了伏笔。”
　　押宝经济型酒店
　　对于携程来讲，控股如家或许仅仅只是开始。尽管作为国内酒店在线预订业的龙头老大，在经济型酒店预订方面携程一直以来的表现却不甚理想。数据显示，携程超过70%的业务收入来自于商旅客户，这些客人所预订的多为三星级以上酒店。
　　相比经济型酒店，携程对于四五星级酒店收取的佣金费用要高出许多。一些五星级酒店付出的佣金甚至可以达到每间每夜200元。
　　“我们的大部分营收仍将来自于三星级及以上酒店，来自于经济型连锁酒店的营收低于10%。”携程CFO孙洁坦承。
　　换言之，那些看上去蓬勃发展的经济型酒店从来就没有成为携程的主要营收来源。
　　全球金融危机蔓延，国内高端酒店普遍遭遇客源分流、入住率锐减，比较之下，经济型酒店日子则相对好过许多。后者的成本优势使得它在经济危机中面临更多发展机会。
　　12580酒店业务运营总监王京介绍，如家、锦江之星等尽管在一二线城市扩张放缓，但是在廊坊、唐山之类的三四线城市跑马圈地并没有停止下来。这一过程还会延续2~3年。可以预见，几年后经济型酒店将遍地开花。
　　这块市场的崛起已经开始让携程这样的在线商旅公司眼馋不已。越来越多的低星级单体酒店、经济型酒店获得快速发展——这意味着携程有希望获取越来越多的中低档次房源，进而获得新的利润来源。
　　携程CFO孙洁谨慎表态，称暂时无法预测未来三星级及以上酒店和经济型连锁酒店在携程营收中的比例(目前二者比例为9∶1)。她说，“我们将以非常谨慎的态度来控制这一比例。”
　　打通酒店产业链上游
　　从年初的“保单门事件”、“携格模式之争”，一直到3月“东航打工论”事件，进入2009年，携程纠葛不断，主营酒店和机票业务困境凸现。
　　突围从哪里开始？从业务广度上来讲，携程在原机票酒店业务的基础上，大力开拓度假和商旅业务，力争“四条腿走路”；而从业务深度上来看，扩展产业链上下游，加强延伸关系，很有可能成为携程转型方向之一。
　　对酒店的渗透和加大持有就是体现之一。
　　这一尝试早有先例。2008年携程首次将触角伸向酒店产业链的上游，当年7月，携程投资成立“星程酒店联盟”，收编了占中国酒店总数的80%的低星级单体酒店。“星程酒店联盟”成员分布涉及上海、北京、成都、杭州等14个大中城市。
　　“酒店订房是携程最重要的业绩增长来源，由于携程佣金比例高，这两年以来一些有能力的酒店纷纷搞直销，这使携程多少有危机感，所以从资产经营角度看，携程希望直接拥有酒店资产。”华美酒店顾问有限公司首席知识管理专家赵焕焱指出。
　　将携程订房的客户源源不断地送到自己麾下的酒店，从而将一部分酒店利润也收归囊中，这正是携程当初的如意算盘。但这一战略目前实施并不理想。
　　作为酒店预订的第三方中介平台，携程需要顾及旗下众多酒店合作伙伴的利益。也就是说，在试图“打通产业链上下游”的过程中，携程必须妥善处理如家经济酒店、星程联盟与其他合作酒店的关系。这并非易事。
　　尽管如此，携程并没有放弃这种尝试。12580内部的一位酒店业高管对《中国经营报》记者分析，此次投资如家，很有可能携程在打通产业链方向的一种新的尝试，即星程联盟覆盖中端市场，而如家将来主做低端市场。


