化龙巷钱珏谈今年目标：PV350万 收入近千万元
化龙巷钱珏接受新浪科技专访
　　新浪科技讯 5月17日上午消息，2009第四届互联网站长年会在北京召开，本届大会以“将增长进行到底”为主题，新浪科技为本次年会首席合作伙伴及专访门户。化龙巷总经理钱珏在接受专访时表示，今年公司目标是PV350万，收入近千万元。
　　以下为专访化龙巷总经理钱珏实录。
　　新浪科技：非常感谢常州化龙文化传媒有限公司钱总来我们新浪做访谈，钱总化龙网站是文化传媒的一个媒体，很多人都不了解，您给我们介绍一下？
　　钱钰：化龙主要是以25岁左右的生活当中一件大事就是买房、买车、结婚等，这些内容大家平常会觉得毕业出来，接触这些事情没有什么经验，然后花钱又特别多，然后就会希望听听别人的意见，然后系统的学习一下这些事情，是一个非常强的一个严度，所以我们主要致力于这些方面的工作。这三年当中我们发展比较快，现在已经有45万的会员，每天有两万多IP，在地方网站是发展比较快的，公司也是两年上了两万的销售额了，比去年还有一个很大的增长。
　　新浪科技：预计今年有多大的增长？
　　钱钰：我们今年上半年有百分之百的增长了。
　　新浪科技：就是说去年一百万，今年是两百万？
　　钱钰：今年上半年是三百多万。
　　新浪科技：这个在个人网站里面是非常厉害了一个，现在我们叫你钱总，我们是不是也注册公司？
　　钱钰：我们公司有40多个人。
　　新浪科技：您参加这个会是第几次？
　　钱钰：第二次。
　　新浪科技：感觉跟去年有什么不一样？
　　钱钰：规模变大了，个人网站今年开始公司化运作了，大家没有受到经济危机的影响。
　　新浪科技：今年这个大会有可能大家讲站长这个词，很多人像你这样的注册公司还称为站长，您怎么看待站长这个群体？
　　钱钰：站长起网站关键性作用的都叫站长，我觉得它不是一个最核心的一个问题，但是这个群体我觉得是中国最有朝气、有激情富有创造力的一帮人，给我的印象是这样。
　　新浪科技：一个网站个人网站发展到一个公司，一个有规模的公司，您觉得这个发展是怎么样一个条约？
　　钱钰：肯定是第一个是通过有规划的这样做起来，一个增长，第二个为了发展这么大的群体，必须抓好商业模式和执行，不然你没有钱去反馈。第二个在做公司的时候要节约开源这样才能让你的团队享受到比较好的一个公司增长带来的一些福利是这样的。
　　新浪科技：很多个人网站在发展感觉资金是他们第一个瓶颈，化龙你们是怎么看待这个问题？
　　钱钰：我们开网站没有太多的钱开始的时候资金并不是很多，但是我们靠商业上面的执行力，积累资金，然后慢慢做大，我觉得资金不是本身的问题，但是说一点钱没有也不行。
　　新浪科技：目前我们三百多万的销售额，2008年是盈利的？
　　钱钰：盈利的。
　　新浪科技：您给我们介绍一下我们毛利有多高？
　　钱钰：毛利应该是20%到30%。
　　新浪科技：觉得这个毛利怎么样？
　　钱钰：因为我们把很多精力投入到大型活动和设备的投入上面，所以说这个毛利不是特别高，然后我们包括现在用人方面也比较谨慎，所以说利润还不是很高，但我觉得这个事情是一个好事情。
　　新浪科技：怎么讲？
　　钱钰：利润这个事情，我觉得互联网是慢慢来的，不是说今年20%，明天30%，我觉得爆发性的增长我对这个还是很有希望和期待的。
　　新浪科技：给你的感觉，特别招了员工之后管理是一个问题您怎么看待？
　　钱钰：管理最重要不能说什么事情都是你管，一般要形成一个阶梯管理公司有一个核心团队，我们公司有技术总监、销售总监，包括人力资源，虽然麻雀虽小，五脏俱全。如果说没有一个体系交流信息，去执行制度的话，会浪费很多的效率，就跟地方解决的问题一样，其实解决城市，整个城市的商业效率问题，对于公司来说，内部的商业模式，也就是说我要把这些人用在最合适的地方，在适合的时候做最适合的事情这个也很重要，所以我觉得管理方面是要有中层，有骨干团队。第二点我觉得就是说网站有了一个好的外部的商业模式以后，要用内部的商业模式，内部的分配机制也很重要，比如说公司赚了很多钱，我们员工还是打工，拿固定的钱，那可能大家会觉得长期以来就没有动力，我们公司也是创新性的做了一些内部的商业模式。虽然不是期权，也不是股份，但是我们公司的利益分享是可以根据自己的绩效来体现的。相对来说公司的财务也比较公开，其实这个也很奇怪，包括我们公司有很多奇怪的事情。比如说我们的销售人员不是设销售指标的，这个都是让自己去定自己去想，自己去有想象力，然后我们把最关键的一些东西把握好就行了。还有客户的拜访和回访，我们抓住一些关键环节，其它我们还是挺开放的。
　　新浪科技：我们2009年公司的目标是？
　　钱钰：就是今年，是销售目标还是流量？
　　新浪科技：各方面。
　　钱钰：流量我们期望达到350万，反馈达到30万，销售我们期望是800万到1000万这样子。
　　新浪科技：最后能不能跟我们分享一下你做这几年，从个人网站到公司运作给我们很好的经验，给我们今天来的两千个站长分享分享？
　　钱钰：简单说第一就是坚持，很多人在做网站的时候，他没有坚持下去，就是做了一阶段就放弃了这个肯定不行。就说你既然看好了就坚持下去做，如果说不是碰到非常非常大的困难你还是要坚持下去，不要因为一时的心情不好或者一些机会不好就放弃。然后第二个就要有团队不能一个人去做事情，当然这个事情我们也有很多的今天个人的在这儿，他可能反对我的说法，我觉得执行大的事的时候，一个人力量肯定不够的，商业模式不同，对地方和学生网站来说各方面需要很多的人运作，这是第二点，有一个非常好的团队。第三个就是一个精英团队的人应该有各个层面，我们网站原来做传统行业的，就是做技术的，也有做运营的，也有做媒体的，所以说我们发展的也比较快。其实就是因为这个人员一开始比如说我们团队不大就七个人，但是我们因为有媒介的人，所以我们一开始就解决了吃饭问题，所以我们能继续发展下去，这也是得益于我们团队的综合化。
　　新浪科技：谢谢钱总，祝您越来越好。


