深圳移动与广电集团签署战略合作协议
　　【本报讯】(记者 吴凡)昨天下午，中国移动广东公司深圳分公司(以下简称“深圳移动”)与深圳广播电影电视集团(以下简称“深圳广电”)正式签署战略合作框架协议。双方表示将建立紧密的战略合作伙伴关系，并将在内容、技术、业务、市场、客户服务等多个方面开展广泛深入合作。
　　探索三网融合意义重大
　　对于此次携手合作前景，双方出席签约仪式的有关负责人均表示充满信心。代表们一致表示，当今以TD－SCDMA为代表的3G通信网蓬勃发展，与因特网、广播电视网的融合是大势所趋，在此背景下，深圳广电与深圳移动的战略合作，是对双方优势资源重新整合、合理利用的前瞻性探索，创新意义重大。同时，此次战略合作协议正式签署，对于通信运营商携手广电媒体创新盈利模式、开拓发展空间以及拓展营销渠道也具重要影响。有关负责人均谈到，合作协议签署恰逢第五届文博会、5·17世界电信日和信息社会日的来临前夕，意义非凡。
　　深圳移动、深圳广电此次合作范围包括开展跨行业的多业务套餐营销，提供“移动通信＋宽带接入＋无线上网＋数字视”的全业务方案，合作建设基础网络设施，基于我国自主知识产权TD－SCDMA网络开展多媒体手机报、视频增值业务等数字媒体业务，发展深圳移动多媒体广播CMMB和建设多媒体新闻报料平台，开展无线数据业务和宽带业务等多项合作。
　　此外，双方还议定，未来将依托深圳广电的内容资源优势和深圳卫视的全国覆盖优势，以及中国移动在无线通信领域全国范围的优势，进一步探讨将合作向广东乃至其他地区延伸的可能性。
　　宝安龙岗市民有望先“尝鲜”
　　居住在宝安龙岗的市民有望率先“尝鲜”，体验通信运营商与广电媒体合作的创新服务。广电集团有关负责人透露，双方将紧锣密鼓开展合作，宝安、龙岗两区的广电双向网改造将成为双方最先实施合作的项目。现有广电有线数字电视网从单向升级为双向后，市民可在家中电视上获得影视作品点播、娱乐定制、购物付费等一系列丰富的增值服务，而借助深圳移动强大的通信网络，可免去大规模网络改造，很快可以实现广电数字化建设。
　　据介绍，双方近期的业务合作将包括手机电视、网络媒体、信息服务以及广播电视互动业务技术平台等多个方面，努力带给广大市民包括通讯、宽带、电视在内的全面业务体验。
　　大力提升双方品牌价值
　　作为全球市场的普遍趋势，通信运营商与媒体在新媒体、网络传输方面竞争日益激烈，此前美国AT＆T、法国电信、德国电信等知名运营商与广电媒体合作都引发广泛关注。深圳移动和广电集团深刻认识到，目前单打独斗已无法适应和满足市场需求，行业间合作共赢是大势所趋，此次合作对全国业界颇具示范意义，对未来发展影响深远。
　　深圳移动有关负责人谈到，此次合作可为广电与电信行业的深化合作积累宝贵经验，对于深圳移动长远发展也极为重要，通过广电视频内容资源与深圳移动3G服务能力的结合，将有效拓展业务内涵。全业务运营即“移动通信＋宽带＋固话＋数字电视”的运营，目前双方各自都有优势和短板，通过此次合作双方可实现优势互补，真正实现全业务的融合，可以为广大市民带来真正的优惠和便利，同时提高企业竞争力，增强家庭市场的服务营销能力，提升双方的品牌价值。
　　广电集团有关负责人表示，此次合作是应对三网融合，探索媒体融合发展的重要措施，双方优势互补可丰富用户体验，促进广电新媒体内容在网络媒体、手机媒体等新媒体的传播，拓展了自身业务传播渠道，强化自身作为媒体内容提供商的地位和作用。同时，通过加强与深圳移动在基础网络设施建设方面的合作，创新广电行业发展思路，探索广电媒体新的业务发展模式。
　　与会业界专家分析，双方此次实施全面的战略合作，将为全国广电与电信行业探索合作模式和积累经验，更重要的是能进一步为公众提供更全面、更新颖、更丰富、更具竞争力、更具前瞻性的内容和产品，促进社会效益和经济效益的和谐发展。


