图文：广州市副市长甘新致辞
广州市副市长甘新致辞
　　新浪科技讯 5月16日消息，为帮助中小企业过冬、拉动就业，国内首届网商交易会于今年5月16-17日在广州流花宾馆召开。
　　该交易会是国内最大电子商务“航母”阿里巴巴集团整合旗下B2B和淘宝两家子公司优势资源，首次以交易会的形式为中小企业搭建商机桥梁，帮助它们全力开拓内贸市场，同时，交易会也会帮助大量的淘宝个人网商开拓全新供货渠道，创造就业机会。图为广州市副市长甘新致辞。
　　以下为实录：
　　甘新：尊敬的佟星副省长，各位领导、嘉宾、企业朋友们上午好，由广东省经济贸易委员会，广东省信息产业厅，广州市人民政府和阿里巴巴集团联合举办的首届网商交易会今天隆重开幕了，我谨代表广州市人民政府对大会的开幕表示衷心的祝贺，对各位嘉宾和企业家的到来表示热烈的欢迎。广州作为改革开放的前沿，信息技术和信息产业得到了很快的发展，产业结构不断优化提升，逐步向高端化积极发展，其中互联网、电子商务和软件外包等信息服务业继续保持较快的发展，广州还被授予国家级信息化和工业化融合的实验区和国家数字家庭产业基地。
　　在广州开展电子商务市场发展前景非常广阔，今天开幕的首届网商交易会整合了阿里巴巴集团旗下的阿里巴巴网络有限公司和淘宝网两大子公司的优势资源，以交易会的形式为中小企业，为优质供应商和买家之间搭建更紧密的交易平台，一方面帮助中小企业开拓内地市场，另一方面帮助所有的网商开拓网上全新的供货渠道，创造更多的交易机会和就业机会。
　　在经济全球化的背景下，网络商务的发展已经成为趋势，广州将继续推进跨行业跨地区的网络发展，为电子商务网站打造产业链体系，打造良好的发展环境，广州市政府采取一系列的措施，积极有效的扶持引导企业特别是中小企业积极应对金融危机，保持经济的平稳较快发展。我们高兴的看到，这届网上交易会为广大的中小企业拓展市场，寻找商机，搭建新的桥梁，营造宽松的环境。
　　今天的首届网商交易会迎来了很多的企业家，欢迎你们来到广州，以此打造更先进更规范，更有利与企业发展的电子商务，也希望大家能在网商交易会上满载而归，最后预祝首届网商交易会圆满成功，谢谢大家。


