网店盗刷信用度40天摇身变皇冠卖家
　　本报记者 张舜 实习生 蔡正虹
　　如今，网购已经成为不少年轻人的一种生活方式。在一些知名的购物网，要想从销售同类产品的网店中脱颖而出，店铺的信用度起着十分重要的作用。近日，有网友在一论坛上发帖，揭露市面上有信托公司有偿为网上开店的买家刷信用度，给卖家高信用度造假的真相。
　　网友揭秘：
　　有人盗刷信用度40天可变皇冠卖家
　　近日，有网友在一论坛上发出一则名为“惊爆×宝盗刷信用度黑幕”的帖子，随即引来许多网友关注。该网友称，日前，她根据公司网上推广产品的需要在某知名购物网上注册了一家网店。打开该网站专用的聊天工具时，她收到一则自称可以提升卖家信用的信息。
　　“毕竟网店的信用度是消费者购物的一个重要参照标准。”该网友说，出于好奇心，她随即与对方进行了一番深入的交流，逐步揭开了刷虚假信用度的面纱。对方自称为信托公司。他们是如何帮助卖家刷虚假信用的呢？该网友说，由于购物网有监控系统，并对炒作信用度的行为进行处罚。一般情况下，只有不同的店铺、不同的人员给予好评后，买卖双方才能提升信用度。该信托公司通过征集会员，即网上的卖家，待会员提供一定的流动资金后，信托公司利用这些流动资金，让会员之间互相购买虚构的货品，使交易看起来合情合理。利用该办法，会员中通过不断交易，不断给予好评，从而提升信用度。
　　她还了解到，如今有不少网店通过此类信托公司，大大提升信用度造假，以骗取更多的买家光顾自己的网店。该网友还拿出了调查凭证，用截屏的方式把聊天记录公布在论坛上。
　　“你可能没有真正销售过一件商品，但是可以在10天时间内刷到一个钻，甚至在40天就可以变成皇冠卖家。”网友说，该信托公司还称目前已经有2万多名会员，皇冠卖家在他们公司不在少数。
　　记者调查：
　　模拟真实卖家进度逃避网络监管
　　根据网友提示，记者找到一家名为“好评工厂×宝刷信用”的网站。记者在该网站首页看到，在其商品分类一栏中罗列着多家购物网站的信用度增加方式。之外，还有店铺收藏、店铺定做、拍卖抬价、增加店铺流量等多种服务。在最新精品推荐一栏中，一钻、两钻、三钻等盗刷信用度的服务一应俱全，价格从两百元至两千元不等。
　　记者以网店卖家的身份，与该网站的一位客服人员取得联系。这名客服开门见山地说，可以提供刷信用度的服务。具体操作方法是，他们指派大批工作人员到卖家的店铺购买不同的商品，卖家将价格修改到6元，付款发货后，这些工作人员马上确认收货。几天后，工作人员开始轮流评价。由于×宝网显示的商品购买时间是买家每次的评价时间，因此，最终购物网系统中会显示这些商品都是在不同的日期内购买，和真实购买无异。
　　这名客服说，为了方便客户选择，他们还划分了多种档次以满足不同卖家的需求，区别在于刷的个数、评价以及评价的语言。“不一样的价位，不一样的效果。档次越高，每一个号的操作越少，这样看起来就越真实、越安全。”她说。
　　那么，成为皇冠卖家需要多长时间呢？根据记者从×宝网了解的情况，若通过正常的网上交易成为皇冠卖家，评价积分必须达到10001分以上。每一个“好评”对应一个积分，这就意味着，卖家必须累计10001个好评。按照最理想的状态，卖家售出的每一件商品都能获得一个好评，必须售出10001件商品才能获得一个皇冠。但是，如果借助信托公司盗刷信用度，一切将变得毫不费力。据这位客服人员称，如果不售卖商品仅凭刷盗刷信用度，仅需6个月左右就可以刷到一颗皇冠，这也是最安全的进度。如果想更快也可以，但刷得越快，店铺被查的风险就越大。
　　为了让记者放心，她说：“我们是一个实体信用工作室，我们的网络技术员分别来自全国各地，每个技术员都有自己的网站账户，在刷信用时所有技术员都使用自己的账户进行操作，作为买家购买您的商品，也就是说有几百个来自全国的IP地址和各不相同的网站账户名，我们刷出来的信用质量是很真实的。”
　　购物网支招：
　　建议综合考虑卖家信息，谨防上当
　　针对上述情况，记者致电该购物网的客户服务热线进行咨询。一客服人员称，该网一直以来都严厉打击各种形式的炒作信用度行为，并且制定了明确的处罚规则，一旦发现卖家存在类似行为，网站将依据规则对其进行处罚。同时，她也建议广大消费者积极监督举报，并提醒消费者在网购时多加小心，不要被卖家的虚假信用度蒙蔽了双眼。
　　这位客服介绍说，对于有炒作信用评价的卖家，经过网站的网络安全部门核实后，网站会删除其违规评价，作“公示警告”处理，并在一定时期内限权其发布商品和出价权限。除了给予上述处罚外，对于有炒作信用度行为的账户，网站还将依据情节对该账户做永久冻结处理；如果从处理之日起再次有炒作信用度行为，网站将给予其永久限制发布商品信息的处理。
　　另外，她建议消费者在网上购物时，一定要谨慎选择卖家。除了要参考卖家信誉度外，还应将他的开店时间、商品销售记录和买家评价等信息进行综合考虑。在购买商品时，可以同时选择多个卖家进行比较，通过聊天选择各项服务较好的卖家，在买卖时选择第三方支付平台进行交易，最大程度地降低风险。


