许朝军：校内一年内将迎来大规模收入
千橡互动副总裁许朝军
　　新浪科技讯 5月17日下午消息，2009第四届互联网站长年会在北京召开，本届大会以“将增长进行到底”为主题，新浪科技为本次年会首席合作伙伴及专访门户。千橡互动副总裁许朝军接受新浪科技专访时表示，校内一年内将迎来大规模收入。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：各位新浪的网友，大家下午好！我们这是在2009站长大会的现场，我们很高兴的请到了校内网的副总裁许朝军先生。
　　许朝军：我也是新浪网一个忠实的用户，各位新浪网的网友，大家下午好！
　　新浪科技：谢谢许总，我们今天的话题就从下午营销论坛的话题开始，当时主持人说SNS的战争有没有结束？当时您是做了一个澄清，可能当初媒体对当时那个话有一些误读，您觉得竞争生生不息，现在怎么看呢？结合现在的格局我们能不能理解成现在的这个局面已经从当初校内网一家独大，变成了现在有了开心网、51，导致局面重新陷入带有不确定一种因素的局面呢？
　　许朝军：根据我们掌握的数据来讲，校内这个领域还是遥遥领先的，在每天的用户数，每天独立的登录上，每天新增用户上，我们也看到过，刚才在会上讲过，我们如果把Facebook他们每天是3千多万人登录，但是他们比我们早两年，两年之内我们肯定会超过它，还是校内在这个领域我们会持续的占有领导的地位。
　　第二个角度，我看这个行业来讲，SNS它是一个在06年是一个萌芽期，07、08年它是一个发展期，我想在09年一年应该会变成成熟的市场，各位站长的话，我们今天刚刚这个论坛上讨论的可能是说每一个站长他的网站需要SNS的功能，我举个例子，我刚才讲的SNS就像咖啡一样，比如星巴克他是世界咖啡的一个领导者，但是每一个中国的或者全世界每一个餐馆都可以提供咖啡，但是咖啡并不是主业，但是有这个需求，我们就像星巴克的咖啡一样，是我们的主业，所以我们是有信心或者肯定会在这个领域是最专业的，SNS是我们的主业，没有SNS我们就不会生存，我们没有存在的意义。
　　还有一个角度，我们要看整个的商业的价值的考虑，我们也会相信在09年或者10年校内用户也会超过1亿，这样我们也有规模的效应，我想在那个时候，在10年校内网也会大部分的去盈利。
　　新浪科技：我们也是关注到之前说校内想做招聘，结合SNS做校园招聘，这之前有很多的消息，我不知道，又过了一段时间，今年以来有没有一些进展呢？
　　许朝军：确实现在就业是大学生非常重要的问题，但是我们确实说，今年校内网的一个重点我们还是说是在把校内网从社区变成一个平台，你也知道校内网是开放的平台，有很多第三方的公司或者个人在上面开发应用，我想我们今天重点应该是说我们要把第三方的开放平台这个事业做大，这就是我们未来一到两年的一个重点，其实我们现在也取得一些成绩，或者变相的我们也解决了一些就业的问题。
　　新浪科技：我们现在整个千橡旗下SNS业务是一个很重要的东西，但是他有好几个平台，几个平台都有这个功能，现在集团怎么看这几个资源，怎么看他们的定位？未来他们是说独立都做该个领域最大的一块，还是说有可能整合在一个统一的东西下面呢？
　　许朝军：我们旗下三个网站，校内我们是把它定义成为通讯的平台，开心我们定义成为娱乐的平台，那比如我们讲你说校内，腾讯是一个通讯的公司，你把中国的网游公司，我们也可以看成是一个娱乐的公司，如果我们把中国娱乐公司盛大、巨人等等加起来这个也非常巨大，所以在未来的很多年应该是会成为基于SNS的通讯平台，价值很大。但是我们也相信中国应该基于SNS服务为基础的一个娱乐的平台也会特别大，那我们希望将来校内是前者，开心是后者。第三个网站我们是猫扑，每一个茶馆或者每一个饭店他们可以提供咖啡服务，猫扑的主业还是一个大杂烩，BBS的论坛，但是用户确实就像饭馆一样，有咖啡的需求，但是并不是主业。
　　新浪科技：我也是长期关注整个校内特别是SNS路线的发展，因为之前校内特别火的时候，大家替千橡想了一个事儿，这个好像校内的用户到了校外以后，这一部分的市场不如校内做得那么好，涉及到高端白领的市场，但是后来开心001的出现又补了这个缺口，但是现在我听您的定位，把这个市场开心.COM布局成为娱乐的定位，这跟白领又不是一样，我的问题又绕回来了，从当初大家都很关心的校外网现在好像还是没有，我不知道你们有没有做过探讨？你怎么看？
　　许朝军：其实在过去的几个月里面，有很多白领都在用校内，他们在上面开心农场或者找到了自己的同学等等，这个也跟校内的市场策略有关系，我们是每年有很多大学生毕业，他们会进入公司，进入公司他们会是我们的一个播种者，在公司里面慢慢的有影响力，公司的一些同事都会用，我确实看到，我有一个数据，我们每天白领的用户，新增的用户是我们大学的2倍，并且我们每天的白领的登录非常非常多，所以当然这个可能就是说，我们也会相信校内的白领在未来，不管你是老白领、小白领大家都会上校内，因为每个人都有同学，都会上面去找，会慢一些，但是我们会逐步的为市场所接受。
　　新浪科技：我能这么理解吗？其实开心.COM不是大家所以为的校外网，同时校内网也没有必要再做一个校外网，不知道可以这样理解吗？
　　许朝军：是，开心的突破口以老白领为突破口，校内以大学生为突破口，但是我们这个我们的志向来讲是不管开心、校内，应该是面向全部的互联网用户。
　　新浪科技：那可能大家还很关注SNS盈利的问题，我不知道这一块我们在今年有没有一些比较清晰的布局可以跟大家分享一下。
　　许朝军：盈利我们还是看到这个市场有很多的空间，我们会花很多的精力去在产品、技术、市场上的拓展方面，我想你理解的盈利是大规模的盈利，小规模的盈利校内很容易做到，或者我们今天已经做到了，你可以看到我们在品牌广告，个人增值方面有很大的突破，收入也是增长非常快，但是我想大规模盈利会在10年左右，等这个市场成熟了。
　　新浪科技：可能会有什么样的业务模式？
　　许朝军：就是品牌广告，就是个人增值，我们会向用户来收费，进行虚拟道具的收费。
　　新浪科技：虚拟收费这一块会不会是很重要的？
　　许朝军：对。规模的盈利，大规模的用户群，即使每个用户，每一个月用户身上只赚一块钱，对于我们来讲我们还是要把规模做大，互联网很多的商业模式不管是Google、腾讯还是百度等等，都是建立在一个大规模的用户群上，这个是根本。
　　新浪科技：最后一个问题，今天也是5.17的电信日，大家都讨论中国的3G讨论了很久了，我想请教一下，中国3G对咱们千橡校内、开心.COM未来会带来哪些机会呢？
　　许朝军：第一个，用户使用的场景会增加，不光是在PC前，随时随地坐公共汽车、上厕所、开会方面都可以访问我们的服务，这个来讲我觉得用户使用的频率会大大增加。
　　第二个，由于3G的到来有很多以前不会用PC来上网的人他们会来享受互联网的服务，这个市场空间也是巨大的这是机遇。
　　对于我们来讲，挑战，3G，我们终端不统一、系统也不统一，整个来讲我们的挑战来讲，就是服务可能需要各种各样，校内将来可能有很多个版本，我们要想出好的办法，让用户在各种各样的设备，各种各样的网络条件下都可以享用到我们的服务，这是我们的一个挑战。


