深圳每年1亿元扶持互联网企业：落户可获500万
　　●深圳市政府自今年起将连续3年，每年集中1亿元资金专项用于支持互联网产业。
　　●而在维护知识产权上，将从深圳市知识产权专项资金中，每年安排600万元专项用于专利建设。
　　本报讯 (记者鲍文娟)9年前，全国四成的网站在深圳，而目前深圳互联网上市企业仅腾讯等寥寥数家企业，远远落后于北京、上海。
　　记者昨日从深圳市政协获悉，深圳市科技信息局在回复民盟深圳市委员会今年“两会”提出的相关提案时表示，该局已拟定了相关扶持政策来支持互联网，其中包括拟从今年起每年集中1亿元专项资金扶持该行业，目前正待深圳市政府审批。
　　大多互联网企业有外迁意愿
　　根据深圳市科信局的统计数据，截至2007年年底从事信息服务的73家企业，占深圳认定并正常运营的软件企业总数的5.5%，企业收入60亿元，占全行业总收入的4%。民盟深圳市委员会在提案中指出，目前深圳的网络信息服务业已与北京、上海有较大差距，主要是缺少创业投资和风险投资支持。同时深圳人力成本较高，不利于企业的扎根和发展。深圳市互联网促进会的发起人徽剑说，差不多80%的互联网企业已经要走或者有走的打算。
　　针对上述情况，民盟深圳市委员会建议，政府应率先设立相关的风险投资种子基金，同时实行“优秀网络信息服务业企业上市计划”。
　　连续三年集中专项资金支持
　　而深圳市科技局在回复相关提案时表示，目前该局拟定了相关扶持政策来支持互联网，目前正待深圳市政府审批。据透露，拟定的扶持政策包括，深圳市政府自今年起将连续3年，每年集中1亿元资金专项用于支持互联网产业。
　　其中将重点扶持中高端互联网产业核心技术研发、互联网产业终端产品销售及市场拓展。而深圳市科技研发资金每年安排3000万元，设立该产业关键技术攻关专项。
　　而对于在深圳设立符合规定条件的互联网产业研发中心、重点实验室、技术中心、研发检测平台，深圳市科技研发资金或者技术进步资金予以最高500万元资助。落户深圳、符合规定条件的异地国内外知名互联网企业将最高被予以500万元资助。
　　每年600万元用于专利建设
　　而在电子商务业上，在深圳从事电子商务交易服务、首次服务收入100万元以上的互联网企业予以最高10万元资助，首次服务收入500万元以上予以最高100万元资助。
　　而在维护知识产权上，将从深圳市知识产权专项资金中，每年安排600万元专项用于专利建设。
　　而针对政协委员提出的互联网企业风险投资机会缺乏的问题，深圳市科技局表示，将通过政策鼓励各类担保资金、金融机构和风投等向互联网产业倾斜。同时上市申请被受理的互联网企业还将按实际发生费用获得最高200万元的资助。


