VANCL凡客诚品重定义服装网购体验标准
　　服装网购将不再是商家的“一言堂”。日前，服装B2C网商VANCL凡客诚品新版网站正式上线，新增加的用户评分等新功能，加强了网商与用户之间的互动，将有助于改变服装B2C行业商家独大的状态，引领网购体验全新理念。
　　用户说了算
　　越来越多的统计数据显示，网购已经渐成气候，成为众多消费者习惯的购物方式。不同于线下卖场，服装网购并没有专门的导购介绍产品。衣服的好坏显然不能完全由商家“自言自语”，评判权还得交给真正购买产品的消费者。
　　VANCL凡客诚品此次推出的用户评分功能，把评分进一步细化。用户可以从外观、舒适度、尺寸三个维度进行综合打分，并形成综合分值。
　　此外，VANCL的用户评论也将进一步升级。新版网站新增加了用户回答功能，只要是VANCL的用户，就可以相互回答问题或进行评论。同时，红火的“VANCL拍客”，也将走向前台，用户在产品页面即可上传照片。
　　这些互动功能，给了用户更大的“评判权”，也将增加用户对VANCL产品更加直接和直观的感受。同时，用户评分和意见，也将成为VANCL调整产品的参考数据。抱怨脱货的现象一度引发VANCL经营团队幸福的烦恼，此后这一现象有望得到很好的改善。
　　遵循互联网游戏规则
　　VANCL是一家完全依托互联网发展起来的服装电子商务公司。社区和互动，已经成为互联网Web2.0时代的两个重要指标。既然身处互联网行业，瞄准互联网人群，自然需要遵循着互联网的发展规律。
　　事实上，用户打分已经逐渐成为网购的趋势。较早进入网购领域的C2C大鳄淘宝，其开展的“好评”“差评”模式已经日渐成熟，甚至引发诸多社会新闻，影响可谓巨大。当当、卓越等图书B2C网商，同样已经展开了相关评分功能。但在最近两年迅速发展的服装B2C行业，尚无先例。
　　VANCL经过不到两年的发展，已经迅速成为国内最大的服装网购企业。但是，VANCL并不像淘宝一样拥有众多店主，于是，把用户的“评判权”指向了每一款产品。同时针对服装的特性，又将评分维度进行细化。在遵循互联网游戏规则之外，又将规则进行了较多创新。
　　无论打分还是评论，都是以产品品质为基础。VANCL敢于大胆尝试这一举措，一方面，和“30天无理由退换货”一样，是对自身的检验和监督；另一方面，用户体验和口碑始终是网购的根基所在，通过举措提升用户体验，给消费者更多方便和实惠，才是真正的出发点。


