消息称暴雪正在开发全新网游
　　新浪科技讯 北京时间5月18日下午消息，据国外媒体报道，暴雪娱乐(以下简称“暴雪”)一位代表透露，该公司下一个MMOG网络游戏将是全新的，这款包裹着神秘外衣的网游将结束暴雪11年来主要经营三大游戏的局面。这三大游戏是：《星际争霸》、《魔兽争霸》和《黑暗破坏神》。
　　暴雪娱乐一位名为“Zarhym”的代表上周二在《魔兽世界》论坛上表示，暴雪正在开发下一款网游，该网游将是“全新的，故事、美术和游戏玩法都是从头做起。我们还没有为这款新游戏做广告，因为迄今为止这个游戏还只有壳子。”
　　暴雪拒绝对详细信息发表评论。
　　暴雪曾于2007年1月表示，该公司已经计划开发全新网游，暴雪副总裁伊兹克·本·巴萨特(Itzik Ben Bassat)谈到这款新游戏时表示，这款游戏是“创新的并且将娱乐带到另一个水平”。
　　到2008年10月，已经有迹象显示暴雪开发的是全新的游戏，暴雪CEO迈克尔·莫海米(Michael Morhaime)接受采访时表示，该游戏“不是《魔兽世界》的续集”，而且该游戏将非常不同，不会对《魔兽世界》形成竞争。
　　暴雪娱乐一位名为“Drysc”的代表2007年在论坛上回应了关于“下一代游戏”的两个职位的传言，称这两个职位是为“一个未命名的下一代游戏”服务的，并且“该游戏不是指《魔兽世界》”。今年2月份，暴雪游戏设计师杰弗里·卡普兰(Jeffrey Kaplan，也名为“Tigole”)不再担任《魔兽世界》及其新资料片《巫妖王之怒》(Wrath of the Lich King)的游戏主管，从而他能够监督暴雪新游戏的工作。(宁弦)


