创业板细则出台前后：创投冰火两重天
　　本报记者 曹 元 深圳报道
　　5月，创投公司迎来新一轮的创设热潮。
　　14日，海越股份(600387)公告，公司共投资2亿元设立两家创投公司：浙江天越创业投资有限公司和浙江海越创业投资有限公司。公司称，创业投资是公司介入新能源、新材料、新技术领域，享受政策扶持，形成公司新的竞争力的有效方式。
　　消息发出后，海越股份正式戴上了创投概念帽子。值得玩味的是，公司公告距离5月8日深交所发布《深圳证券交易所创业板股票上市规则(征求意见稿)》(下称规则)不到一个星期。海越股份更像是有备而来。
　　不止海越股份，“规则出台后，我看到更多的企业家准备投身这个(创投)行业。”某大型外资创投公司LP称。“他们或者用企业的钱或者用自身的资金。”
　　但对于从2000年开始坚守的创投企业来说，这股热潮并未给自己带来太多影响。深港产学研创投董事长历伟说：“我们很平静。”
　　创投第n波
　　短短一个星期，创投各界的人士已经感受到了《规则》带来的热度。
　　“最近研讨会非常多，记者采访非常多。”深圳同创伟业创业投资有限公司董事长郑伟鹤说。
　　的确，围绕着创业板，深圳地区各界聚会再度热闹起来。其中规模最大的要数5月11日深交所举办的《创业板上市规则》新闻座谈会。创投公司、律师、会计师、拟上市公司、中小板上市公司都有代表参加。
　　而在创投公司行业内部、中小企业行业内部类似的研讨会不断。
　　全国其他地区的相关会议也集中召开。比如5月13日，湖南省创业板上市研讨会在株洲召开。
　　回顾创业板这10年，此番热闹场面多次出现。不同的是，前几次研讨会高峰期业界信心满满建议建言，但会议结束后还是漫长等待。
　　如今规则的出台让业内从未感觉距离创业板这么接近。
　　前述某大型外资创投LP在参加研讨会时发现，不少企业老板坐镇其中，一打听，原来都是跃跃欲试要做创投的。
　　这和前几次创业板热潮有所不同。“以前都是大企业趁机进入这个行业，但这次看到更多的中小企业主。”这位LP认为，流动于二级市场的充沛流动性有一部分流入一级市场。
　　实际上，4月份开始创投业已经表现出资金涌入迹象。3月31日，证监会发布《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》。市场便闻风而动。
　　ChinaVenture根据公开资料统计，2009年4月，中国募资市场共有5只基金完成募集，募集规模13.56亿美元，环比上升851.5%。另有5只基金宣布开始募集，目标规模31.23亿美元，环比上升664.7%。
　　另一方面，4月份以来弥漫在创投业的观望风渐渐消散。由于对经济前景的不乐观及对IPO开闸不抱希望，今年一季度创投的投融资均大幅下滑。Chinaventure统计，一季度募集规模16.38亿美元，环比下降30.1%；平均单支基金规模1.09亿美元，环比减少53.4%。
　　而投资更是降到冰点。第一季度，披露投资案例12起，环比减少40.0%；投资金额为4.05亿美元，环比减少49.1%，平均单笔投资金额为3378万美元，环比降低15.2%。而2008年一季度上述三个数据分别是51例、30.49亿美元、6000万美元。
　　争夺后端
　　业内人士普遍认为，5月份之后资金向一级市场的流动速度将更快，大部分资金会集中在后端，也就是Pre-IPO阶段。
　　一家小型PE公司董事长直言，“我们成立不久，在投资经验上欠缺，需要做较为后端的跟投。”
　　但这引发出两方面的问题。其一，后端的估值迅速拉升。ChinaVenture认为，较之2008年10-15倍的P/E(今年预测数据)，目前市场平均P/E仅在4-7倍。相对较低的估值，对于创投而言意味着更高的安全边际和更大回报。但在流动性涌入后，一级市场的P/E无疑会上升。历伟称，目前已经有了上升的趋势。
　　前述外资创投的LP介绍，有些Pre-IPO项目要价已经到了10倍。当然，相对于28倍的二级市场的市盈率，还是有相当的吸引力。
　　更重要的问题是，创投后端集中将造成创业板开设初衷的变味。一位不愿透露姓名的业内元老称，创业板开设的目的是扶植中国创新型企业并推动中国的产业升级。但资金过分集中在后端会造成这种想法变味。
　　新规已对此有所约束。比如规定对于其他股东所持股份，如属于在发行人向中国证监会提出首次公开发行股票申请前六个月内(以中国证监会正式受理日为基准日)进行增资扩股的，自发行人股票上市之日起十二个月内不能转让，并承诺：自发行人股票上市之日起十二个月到二十四个月内，可出售的股份不超过其所持有股份的50%；二十四个月后，方可出售其余股份。
　　该人士认为，最好将限制发行前六个月增资扩股的股东调整为发行前一年新近的股东。
　　值得警惕的是，当记者提到投资方向时，所有接受采访的创投企业都对新能源、生物技术两个行业钟爱有加：大量资金涌入或许会在一级市场上就将新能源、生物技术吹起过剩的泡泡。
　　市场也有冷静者。采访的两家具有9年以上历史经验的公司的负责人均表示，创业板规则以及随后的配套政策不会改变公司的投资运作。
　　数据显示，海越股份在传出其设立创投公司之后，股价迅速上涨近65%，但在创业板规则发布后，其股价出现跳水。
　　上述海外投行人士称：“无论是一级市场还是二级市场，不冷静的结果就是急涨急跌。”


