图文：广东省副省长佟星致辞
广东省副省长佟星致辞
　　新浪科技讯 5月16日消息，为帮助中小企业过冬、拉动就业，国内首届网商交易会于今年5月16-17日在广州流花宾馆召开。
　　该交易会是国内最大电子商务“航母”阿里巴巴集团整合旗下B2B和淘宝两家子公司优势资源，首次以交易会的形式为中小企业搭建商机桥梁，帮助它们全力开拓内贸市场，同时，交易会也会帮助大量的淘宝个人网商开拓全新供货渠道，创造就业机会。图为广东省副省长佟星致辞。
　　以下为实录：
　　佟星：尊敬的马云先生，各位来宾，同志们、朋友们，今天是很重要的日子，应该说是广大网上创业者难忘的日子，阿里巴巴全国首届网商交易会在广州隆重举行，这是我省电子商务发展中一件大事，对于积极应对国际金融危机影响加快产业升级转型，推动经济社会又好又快发展，具有重要的意义。
　　在此，我谨代表广东省人民政府对本届网络交易会的成功举办表示热烈的祝贺，对出席交易会的各地的朋友表示诚挚的欢迎。
　　电子商务是网络化的新兴经济活动，是提高流通效率优化经济资源配置的有效手段，也是中企业借助网络化、信息化手段，加快转型升级的重要途径，广东省委省政府高度重视推动电子商务的发展，全省上下正在按照珠江三角洲地区改革发展规划纲要的要求，朝着打造珠三角国际电子商务中心的目标迈进，去年省政府设立了广东中小企业启动电子商务和在线管理软件的扶持资金，对2万家首次运用阿里巴巴“诚信通”服务的中小企业给予补助，加快我省电子商务的发展起到了有利的推动作用。去年广东省电子商务交易额年均增长30%，网购人数在全国率先突破1000万人次，电子商务在广东显示出广阔的发展前景。
　　这次首届网商交易会的隆重召开，对网络零售商和中企业、供应商搭建了一个直接沟通的交易平台，也为加工制造商借助网络手段在全国寻找买家，开拓国内市场，扩大产品内销提供了难得的良机。
　　我相信，通过我们跟阿里巴巴的携手合作，一定能够实现我省中小企业电子商务的腾飞，为推动我国电子商务的长远发展及落实保增长、扩内需、调结构的部署作出应有的贡献。
　　最后，祝阿里巴巴首届网商交易会取得圆满成功，谢谢大家。


