庞升东：单凭51.com击败腾讯不现实

51.COM庞升东
　　新浪科技讯 5月17日下午消息，2009第四届互联网站长年会在北京召开，本届大会以“将增长进行到底”为主题，新浪科技为本次年会首席合作伙伴及专访门户。51.COM庞升东接受新浪科技专访时表示，单凭51.com击败腾讯不现实。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：各位新浪的网友，大家下午好！我们这是在2009站长大会的现场，我们很高兴的请到了51.COM的庞升东来接受新浪的专访，先跟我们的新浪网友打声招呼！
　　庞升东：新浪的网友们，大家好！
　　新浪科技：庞总，这一次大家还是很关注经济危机的话题，您也是经常跟站长们交流，您觉得这个经济危机对站长可能最大的影响是什么呢？现在他们普遍是一个什么样的状态？
　　庞升东：我觉得经济危机对于大的互联网公司的影响是比较大的，但是其实对于一些小的站长其实没有什么明显的影响，没有太明显的影响，反而是个机会。
　　新浪科技：这么说互联网这一块还是像大家说的有一点逆势的因素在里面，跟传统行业还不太一样？
　　庞升东：是的，尽管一个大的宏观环境的经济增长情况不是太好，但是互联网依然保持非常高速的成长，所以整个行业的一个成长是非常好的，这就意味着整个行业都逆流而上，所以我相信在这个过程当中，我们很多互联网的创业企业也会逆流而上。
　　新浪科技：今天下午的分论坛其实非常的有意思，我也听了一部分，一个很焦点的话题，SNS这个圈子的战争，竞争究竟有没有定性？每一个人的看法也都不一样，您曾经有一段时间表达过51.COM要死磕腾讯，在这一段时间再来看的话，您觉得51和腾讯两家的竞争是一个什么样的状态呢？现在在各个方面的准备的情况是怎么样的？
　　庞升东：我觉得其实我们越来越发现，传统竞争的理论是非常有道理的，现在来看确实，和一些大的互联网公司的在业务上的一些竞争主要还是要靠区别化的策略，靠差异化的策略，就像我们很多新的创业企业，他新做的公司，你说复制一个新浪，我想这是很难的一件事情，但是它有它的一个明确的比较独特的一个鲜明的定位，可能起来得概率就会大一些。所以说我觉得51我们还是努力的去做尝试性的更多的去和其他的一些同行有更多的一个区分，我们相互配合，服务于更多的互联网网民，我们主要是希望成为用户的网上家园。QQ目前更多的是沟通的工具，QQIM、QQ空间都属于交通的工具，我们更多的是以数据存储为基础的一个网上家园。所以说我觉得，其实大家相互之间在SNS领域相互之间大家还是有比较明显的区隔的，所以我们下一步的策略还是要进一步来优化我们一些特色的东西，来深化我们的社区氛围。
　　新浪科技：像这些是不是真正的有效的抵御这种情况，51和QQ用户群重合率是惊人的，我们做了一个差异化的手段在目前来看，对于竞争加强我们的实力有没有一些有效的帮助？
　　庞升东：目前来看还是蛮好的，实际上很多人来参与，为互联网的网民提供服务，最后的赢家是用户，因为用户选择的余地就会很大，用户觉得这里好，他就会留在这里，觉得不好，他就走掉了，也迫使我们把东西做得更好，所以实际上首先最大的赢家确实是用户，互联网的用户，而且很多公司在提供各种各样的服务，所以整个互联网的用户就享受到越来越多的服务，我们整个互联网行业就更加欣欣向荣。
　　新浪科技：前几天在三亚您是出席了百度的一个会议，当时提到其实说，我们51.COM最近在一些定位上包括发展用户上有一些比较不太明显的变化，但是很重要，可能有一些用户群慢慢的会把高端的吸引过来，那我这么理解的话，接下来我们是说会通过加强新产品或者通过一些理念来吸引这些高端的用户，会不会单独的再做一个品牌发展高端的用户？
　　庞升东：我觉得这个是很多互联网公司两种策略的选择，在51里面用户年龄高于22岁以上的能占到一半以上，22岁差不多已经大学毕业，我们这类群体本身就是比较大的，但是前期我们对于这类用户群体的友好性、灵活性做得不太好，我们下一步主要还是改进，进一步改进我们社区来使得我们的用户留下来的，流失率进一步的下降，活跃比例进一步上升，主要朝这个方向去做。
　　新浪科技：应该这么理解，我们的用户应该会随着时间慢慢长大，能这么理解吗？
　　庞升东：对，您刚才说的这个角度是很重要的，因为用户是会慢慢长大的，所以说它首先，我们社区肯定要陪着用户慢慢长大，或者引导着用户慢慢长大，你至少不能一成不变，我们一定要不断的改进和改良。
　　第二个，你也可以尝试把社区做得更加的灵活，更加的可自定义化，更加的中性化，这样就有助于个人相对而言，有助于你的用户群体相对拉长一些。
　　新浪科技：我发现跟很多公司相比，您这边是特别专业专注的一个战略，比如说像校内现在有三个SNS品牌，您这边一直坚持51，什么样的东西让你一直这么坚持呢？
　　庞升东：两个方面的原因，第一方面，我们相信我们所处的市场需求是长期的，我相信我们所处的市场未来肯定会有很好的收益，所以我们不需要做其他方面过多的事情，我们也相信我们这个用户的群体是能够产生很好的收入的。
　　第二个，其实每个企业它的精力、资源、运营能力都是非常有限的，所以如果集中一点的话，我们可能会把事情做得好一些。
　　新浪科技：最后一个问题，大家都知道您，您是非常想战胜腾讯，我想问的是，如果要战胜腾讯是靠您坚持的差异化路线，还是等着我们不淡出，腾讯淡出…您怎么看？
　　庞升东：我觉得以我们企业现有的规模，说去战胜或者打败，其实是根本不现实的，以前是说有人问你们的竞争对手是谁？我很客观的讲，如果你在中国，你想做一个比较大，稍微大一点的公司的话，你可能就跑不掉腾讯竞争，并不是说我们要去把腾讯去击败，因为现有的实力的差距明显的在这里，不是一个数量级的差距，我想我们跟腾讯集团是两个数量级的差距，你说一个数量级的差距你还可以努力一下，两个数量级的差距，你说去打败，明显是不现实的。我觉得一个互联网正因为它为什么会长这么大？是因为它确实做得非常的优秀才能长这么大，那么有一天可能会有新的企业会起来，是由于，它在某个比较小的领域做得也不错，所以说它也会生存下来。我相信互联网因为中国聪明的人是很多的，互联网这个行业吸引了非常多优秀的人才参与进来，我相信会有非常多的优秀的创业者诞生，这里面是有很多机会的，这些优秀创业者在某些细分的领域把东西做得很好，在这个细分的领域他可能比QQ做得好，这是完全有可能的，这个也是我们一波一波创业者的一个目标，但显然不是说以我们一个公司去击败某一些做得非常成功的互联网企业，我想这个，就像我们一起，因为一个公司不论它做得多大，它可能不能满足所有人的需求，它需要非常多的企业来一起为大众提供更好的服务。
　　新浪科技：我补充一个问题，我们背后还有一个很大的公司，也很巨大的公司，巨人，我们也看到之前第一个阶段的成果已经出来了，像游戏平台的上线，我想第二个阶段的成果我不知道什么时候跟大家见面，您理想中的跟巨人合作的效果会达到什么样的样子？
　　庞升东：跟巨人的合作，我们获得了主要是三个方面的帮助：
　　第一个，最大最大的帮助，其实巨人在网页游戏的开发方面，不是网页游戏，在网络游戏的开发方面是具有蛮强的实力的，你看，巨人它目前运营的游戏都是自己开发的，而且市场成绩还是非常不错的，那么网络游戏对于我们而言是一个非常新的领域，我们在这方面非常的缺乏经验，所以说在下一步我们在最近几年在互联网游戏市场的一些尝试方面，巨人会给我们非常多的帮助，尤其是产品开发方面。
　　第二个，巨人在资金、管理各方面给我们带来一些帮助。
　　第三个，未来在我们需要很多地面推广的时候，巨人也可以帮我们做一些推广。
　　新浪科技：好的，谢谢您。
　　庞升东：谢谢。


