卫哲：流花展馆“老树新花别样红”
　　广州流花馆在历史上一直就是广交会的举办地，虽然从去年开始广交会正式全部移师广州的琶洲展馆，但其人气和历史地位依然不减。如今，随着中国首届网交会在流花馆的举办，这个有着特殊意义的展馆在新时代赋予了新的意义。用一位参展商的话说，就是：广州流花馆老树新花别样红。
　　5月16日，为期两天的中国“首届网商交易会”在广州市流花展馆举行，该交易会由广东省经济贸易委员会、广东省信息产业厅、广州市人民政府和阿里巴巴集团联合主办。
　　在这个有着中国线下贸易大会展之称的广交会的历史举办地，阿里巴巴选择广州构建“网交会”平台，就有更明显的标志意义。
　　1957年，中国各外贸公司在羊城第一次举办了春秋两届中国出口商品交易会，周恩来总理建议取举办地之名，简称“广交会”。就此，广交会不仅开启了中国的外贸大幕，也就此开始演绎中国对外贸易螺旋上升的发展脉络。此后半个多世纪，广交会历经百届洗礼，从未间断，更被人们看做是中国外贸发展历程的第一“镜像”，相应地，广州也就成了全国的外贸重镇。
　　另外一方面，广州一直是中国内贸市场最大的批发集散地。广州城区内有110家规模以上的专业批发市场。通过巨大的辐射能力和集散吞吐能力，将全国内贸的终端集聚于此。因为掌控内贸产业链的上端，诸多国内畅销的消费品，素有“广州价格”一说。
　　外贸和内贸的双重坐标，让广州市在“出口转内销”的图谱上愈发显眼；而广州与网交会也日趋形神相合。“希望阿里巴巴把广州作为华南发展的中心基地，作为衔接国内国际两个市场的一个重要节点。”整整一年之后，在政策层和市场的多方努力之下，广东中小企业的期许正在慢慢兑现。
　　回顾历史，从1974年春交会开始，流花展馆就每年两次承担了广交会的大任，直到2004年4月第95届起，它才与琶洲展馆“双雄并立”。风雨34载，它的广交会使命在去年10月终结。
　　但是随着首届网交会的举行，广州流花馆在新时代被赋予了一个全新的意义：一个由互联网渠道革命所带来的网货新时代正式来临。


