陈天桥迫切需要华友世纪的三个理由
　　文/《中国企业家》特约记者 程苓峰
　　陈天桥确实需要另一个上市公司，这样“盛大集团CEO”跟“盛大游戏CEO”就有了连老百姓也能一眼看明白的明显差别
　　盛大洽购以SP概念登录纳斯达克的上市公司华友世纪，也在情理之中。几年前就盛大就跟华友世纪谈判过，但似乎是因为SP业务一直低迷、华友世纪一直亏损、并且盛大也一时拿不出可以立即迎来巨大收入的移动业务，所以受到内部不少反对而作罢。但是，现在盛大重提旧事，感觉时机已经非常成熟。
　　第一，手机游戏产业链已经成熟，基本到了井喷的前夜。
　　空中网09Q1的财报已经证实了这一点：收入逼近3000万美金，与历史最高峰值持平，并且在连续亏损近3年后首次盈利，运营利润263万美金。为盈利立下汗马功劳的，就是空中网CEO王雷雷所寄予厚望的手机游戏。
　　所以，作为中国最大的网络游戏运营商盛大，没有理由不去占据这块就要“肥得流油”的大市场。华友世纪能够为盛大带来现成上千万付费手机用户、与运营商的良好关系、以及现成的团队，这些资源如果与盛大的游戏运营经验和巨大的财力结合，一定会对目前的手机游戏市场产生巨大的影响。
　　而现在纳斯达克挂牌的三家SP之中，仅华友世纪有意出售，并且双方以前谈判过。
　　第二，起点中文网的“小额付费”模式需要一个手机渠道。
　　起点中文网的“小额付费”模式，是目前中国互联网上仅存的，内容制造者能直接向读者收钱的模式。这种模式具有“拯救作家和记者群体”的潜力。
　　起点中文网在美国已经有两个“近亲”，苹果的AppStore和亚马逊的Kindle。AppStore有大量的电子书籍出售，用户在线购买、在线阅读，已经开始有职业的作者专门针对AppStore写作，一些大型的出版公司也开始针对AppStore设计图书。而Kindle已经成为图书、报纸、杂志和博客向读者直接收费的最主要阵地。用户在Kindle上购买图书的数量，已经占到亚马逊整体出售图书量的1/3。而且，大量期刊和博客都在Kindle上直接面对订户，诸如华尔街日报这样的大刊的每月订阅费是1.99美元。
　　而AppStore和Kindle跟起点中文网的最大区别是：前两者都在移动设备上，而起点中文网目前的主体在有线互联网上。不过，用户在诸如手机等移动设备上付费的习惯和潜力，要远远大于有线互联网。并且，“小额付费”模式在中国已经经历了近8年SP业务的培养，具有很广泛的用户基础。
　　所以，起点也需要一个现成的“SP壳”，把起点上的内容作为一种“SP应用”注入进去，把起点的收费模式跟一个现成的手机用户群和一个通畅的收费渠道结合起来。
　　另外，无论是手机游戏还是起点中文网上的奇幻小说，跟目前华友世纪的SP用户，都有天然的重合。
　　第三，也是最后一点，就盛大目前的庞大资产群和日益纵深的业务架构，陈天桥也亟需要另一个上市公司来辗转腾挪。
　　几乎在张朝阳把搜狐游戏单独打包上市的同时，就听到过陈天桥打算把盛大游戏独立上市的打算。相比于搜狐，盛大的这个需求应该更加迫切，因为盛大手里的资产更多，盛大公司的结构更多远。当然，说句可能不太好听的话，陈天桥的野心更宏大。
　　盛大目前的主要资产包括：盛大游戏，盛大在线，起点中文，杭州浩方，以及多达几十家的被收购以及投资入股的资产，比如网络音乐和网络动漫。
　　这样看来，陈天桥确实需要另一个上市公司，这样“盛大集团CEO”跟“盛大游戏CEO”就有了连老百姓也能一眼看明白的明显差别。
　　最后一点，华友世纪创始人王秦岱对陈天桥颇为敬重。早在2005年王秦岱就做过这样的评价：中国互联网里，论做产品，无人能及丁磊，论做战略，无人能及陈天桥。对于陈天桥入股新浪，王秦岱的形容是：漂亮！
　　所以当同样想竞购华友世纪的财团出来爆料说王秦岱“蓄意”要把华友卖给盛大时，很多人都会心一笑。这不是什么见不得光的“阴谋”，一个公司的创始人当然期望把公司交托给一个自己信任的、有着宏远视野的公司和领袖，而有谁会愿意把一手养大的儿子交给只会把公司当作资产一样整合和透支的所谓“独立财团”呢！
　　要知道，华尔街的名声、玩资本人的名声，在中国已经够臭了。从陈天桥本人，到张朝阳、马云、丁磊，很少有上市公司领袖不出来怒斥华尔街的。别说陈天桥出价更高，就算陈天桥出价低到一半，王秦岱都有足够正当的理由选择盛大而不是财团。
　　这家财团出来爆料，恰恰给了王秦岱一个台阶。王秦岱和陈天桥，都是“阳谋”高手。


