纳斯达克：未来1年将有20家中国企业赴美上市
　　新浪科技讯 北京时间5月15日下午消息，据国外媒体报道，纳斯达克集团新上市和资本市场高级副总裁罗伯特·麦考埃(Robert McCooey)今天表示，虽然市场气氛低迷导致新上市公司减少，但随着在美国上市的中国企业数量的增加，该状况有望得到改观。
　　麦考埃对中国的新规定可能妨碍中国公司在海外上市表示担忧，他透露，未来12个月内预计约有20家中国公司将在纳斯达克和纽交所上市，但能否上市将取决于中国是否继续允许企业在海外上市以及市场前景是否稳定。麦考埃称：“这取决于中国将如何与全球市场相互影响，以及中国是否愿意推动企业在大陆或在香港上市。”
　　中国一直鼓励企业在上海或深圳上市，同时采取新的监管措施控制国内公司在海外注册，这种注册行为常被视作企业海外上市的前兆。此外，中国正计划推出创业板，并促进建立以人民币为主的风险投资和私募股权投资基金。
　　麦考埃透露，约有一半计划在美新上市的中国企业是在上述监管条例生效前在海外注册的，但其余的企业则需要得到中国监管机构的批准后才能在海外上市。麦考埃称：“我们正向中国政府表示，不能采取贸易保护主义，并让那些可以在海外上市的企业只在国内上市。”他指出，在纳斯达克或纽交所上市的利益在于，能让企业进入全球最有深度且最具流动性的资本市场，并可以吸引到全球的目光。
　　科技咨询公司BDA中国董事长邓肯(Duncan Clark)认为，对于许多中国公司而言，在海外上市仍是最具吸引力的选择，其主要原因在于海外市场更为先进且投资者可以更好地理解这些企业的商业模式，他表示：“除非中国可以提供更好的选择，我认为务实态度仍将占据优势，中国企业将被允许在海外上市。”
　　虽然受金融危机的冲击，中国经济的增速有所放缓，但仍在持续增长。由于存在大量创业公司和未上市企业，香港、新加坡、伦敦等交易所都将中国看作利润丰厚的新上市业务的源泉。纳斯达克正与纽交所及其他全球主要股票交易市场进行激烈竞争，以吸引新上市企业。
　　去年在纳斯达克上市的108家企业中，有22家来自中国。但今年到目前为止，仅有畅游一家中国公司在纳斯达克上市，而且是已在纳斯达克上市的搜狐拆分出的业务。纳斯达克上市公司有97家来自大中华区，是除美国以外在该市场中上市企业最多的国家。这些上市公司包括百度等知名科技公司以及一些来自不同行业的鲜为人知的公司。(肖恩)


