绵竹年画登陆百度首页
　　信息时报讯 5月12日，日访问量高达数亿的搜索引擎——百度首页更换了以5·12地震重灾区绵竹特产年画为主要元素的LOGO，并在百度“有啊”开启灾区特产销售专区，以此来推广绵竹包括年画在内的各种土特产品。
　　在日访问量数亿的首页上，用年画作为LOGO主题，并为绵竹灾区推广特产，这个想法还是源自百度考察队此前对地震灾区的一次深入考察。今年初，百度考察 队远赴四川地震灾区考察期间发现，在去年里氏8.0级的地震中，距震中汶川仅60余公里的绵竹也受到了重创，受灾程度不亚于汶川、北川、青川等重灾区。房 子倒了、公路断了，连农田中长势喜人的大部分农作物也都被摧毁了，这一下子断了绵竹灾区人民几乎全部的收入来源。“除了捐钱捐物，我们立即想到还要利用百 度的优势为绵竹做一些特别的事情。”一位考察队员表示。
　　与绵竹政府的沟通中百度考察队员了解到，绵竹当地群众在灾后已经展开积极的生产 自救，年画就是当地最具盛名和最富特色的特产之一。通过绵竹市委领导的努力，绵竹当地的很多民间年画艺人不但在活动板房中制作出了精美的年画，还开创出了 一批年画周边产品，像年画T恤、年画环保袋等。然而，由于不知道如何去推广，很多绵竹艺人精心制作的年画产品，却面临难以打开销路的窘境。
　　在了解到灾区这一困难后，考察队员第一时间想到要充分利用百度的平台优势，帮助绵竹灾区解决年画销售难的问题。很快，他们的想法得到公司管理层的大力支 持。5月11日18：00，日访问量达数亿的百度首页，更换了来自绵竹的特产年画LOGO，亿万中国网民首次通过百度首页LOGO及相关文字介绍，了解了 美丽的绵竹年画。5月12日，百度“有啊”绵阳年画销售推广活动启动，一家家销售绵竹年画产品的网店开张了。同时，数以千计号召网友购买灾区特产、支持灾 区重建的帖子，也在越来越多的百度贴吧中被网友自发发布和转载。而在百度“有啊”的四川特产特卖会上，汶川的甜樱桃、北川的茶叶、茂县的花椒、北川的腌 腊，更多来自地震灾区的特产也在这里悉数登场……
　　百度相关发言人告诉记者，利用百度巨大的网络推广平台为灾区人民做点事，帮他们解决实际的问题，这是百度应该做的事情。百度所有员工都希望能通过自己的努力，来推动灾区经济尽快复苏，让灾区人民的生活能够尽早恢复正常。
　　“我要代表绵竹的52万老百姓，感谢百度和网友对绵竹灾区重建给予的支持和帮助。”绵竹市委相关领导表示，“我们希望大家看到大灾过后，我们的四川依然多彩、美丽，也希望通过你们购买的所有灾区特产，捎去灾区人民对你们的感谢！”
　　陆俊


