九城陈晓薇密访金山研发室 意在游戏还是团队
　　比特网(ChinaByte) 5月18日消息 据知情人士透露，上周三，九城CEO陈晓薇带领高层团队密访金山软件珠海研发基地，这是国内老牌游戏研发工作室金山西山居搬至新办公大楼后的首批重量级访客。
　　记者就此事致电金山软件网络游戏市场部相关负责人，该人士表示确有此事，但对双方高层会晤细节并没有过多透露。据金山西山居普通员工透露，确实看到陈晓薇等人来访，并重点参观了西山居，但具体目的不详。
　　金山西山居自单机游戏时代起，一直是国内最负盛名的老牌游戏研发工作室，研发制作了包括《剑侠情缘》单机系列、“《剑侠情缘》网络版系列”知名游戏大作。目前，正在全力制作“剑侠系列”最新一部——《剑网3》。《剑网3》项目由金山董事长兼CEO求伯君亲自挂帅，历时5年精心研发，投入西山居数百名研发人员，被视为金山今年最重量级的网络游戏产品。自《剑网3》公布以来，常年占据各大游戏垂直门户网站最受期待游戏排行榜首位，在武侠爱好者中享有极高的声望。
　　半个月前，正当九城、网易争抢《魔兽世界》代理权激烈之时，曾曝出求伯君夜电陈晓薇之事。此后业界猜测不断，称《剑网3》将成为九城在丢失《魔兽世界》后的最佳选择。这次九城高层密访西山居，或可证明九城与金山就《剑网3》达成合作并非捕风捉影。
　　不过，陈晓薇一行此次密访的具体目的却值得推测。目前，九城在失去魔兽代理权之后公司士气一直比较低落，而经过这样一个巨大的打击，九城高层可能已经深切体会到，国内网游产业的“代理”时代的辉煌已逐渐过去，而网游企业的持续核心竞争力将由其自主研发能力决定。因而，陈晓薇的此次密访西山居的行为可能并非仅仅局限于同金山的网游进行代理合作。当然也有可能仅仅只是参观，旨在按照西山居的模式来打造属于九城的研发团队。
　　金山和九城方面并没有就此发表言论。


