VANCL网站改版显B2C逐步成熟
　　艾瑞最新研究，网购全面增长过程中，虽然C2C仍占份额主体，但B2C网站势头明显更为迅猛，而垂直B2C网站也在此过程中加速成熟。如同一个月前悄然启动服务升级旋风一样，服装电子商务VANCL凡客诚品5月再次升级用户沟通界面——全新改版的网站更互动更丰富。业界人士分析认为，新版VANCL在强化用户体验与拓展品类上的尝试，凸显了B2C网商的集约化发展方向。
　　细节决定体验
　　VANCL倡导简单得体的生活方式，并将这一理念渗透到流程的所有环节。此次新版上线，整体风格与VANCL衣服简单得体的理念保持一致。
　　作为一个互联网成就的服饰家居时尚用品品牌，网站无疑是VANCL的“旗舰门店”。随着产品类别和款式的增加，新版网站在产品展示方面进行了诸多优化。丰富而不杂乱，大气而不空洞，这是新版网站给人的第一印象。“店”内大大增加了各类产品的图片数量，除了原来的衬衫等分类频道外，首页中增加了多个产品专题。产品展示方式方面，改变了过去单一的图文方式，新增加了列表和图屏方式，用户可以根据自己的需求自由切换。同时，排序方式也和产品展示完成了较好的融合，更加方便。
　　在很多细节方面，VANCL同样基于用户体验和购买习惯改进，花了不少心思。比如，用户不用点击进入购买产品页面，只要将鼠标放在产品小图上，就可以看到自动弹出的清晰大图和用户评分等信息，非常快捷实用。
　　清晰的导航、完整的分类、多样的商品展示模块，VANCL网站新首页可以适应不同顾客不同口味的需求。
　　互动大势所趋
　　用户互动已是网络购物大势所趋，VANCL在此方面同样不遗余力。早在去年，VANCL就建立了“凡客论坛”，吸引了众多VANCL用户相互交流。此后开通的产品评论功能使用户对每件产品都可以发表自己的看法。
　　新版在此基础上将用户互动功能进一步增强。新增加的用户评分功能，用户可以对产品直接“打分”，而且打分的维度更加细致，包括外观、舒适度、尺寸三个方面。这些分数都将给更多的用户形成购买参考。
　　在原来的用户评论功能上，新版网站进一步推出了用户回答功能，用户和用户之间可以相互回答问题或进行评论。
　　此前在论坛红火的“VANCL拍客”，也将向产品展示延伸。用户在产品下方就可以上传自己的照片，让更多消费者更直观和真实地看到产品效果。
　　打造良好的用户口碑，是凡客诚品也是京东商城、红孩子等众多B2C企业一直坚持的原则。此次VANCL网站改版，让我们看到这个行业的认真追求：努力让顾客享受到最优质、舒适的购物体验。这才是垂直电子商务发展的王道。


