图文：卫哲与陆兆禧回答记者提问
卫哲与陆兆禧回答记者提问
　　新浪科技讯 5月16日消息，为帮助中小企业过冬、拉动就业，国内首届网商交易会于今年5月16-17日在广州流花宾馆召开。
　　该交易会是国内最大电子商务“航母”阿里巴巴集团整合旗下B2B和淘宝两家子公司优势资源，首次以交易会的形式为中小企业搭建商机桥梁，帮助它们全力开拓内贸市场，同时，交易会也会帮助大量的淘宝个人网商开拓全新供货渠道，创造就业机会。图为卫哲与陆兆禧回答记者提问。
　　以下为现场实录：
　　记者：卫总你好，陆总你好，很荣幸第一个向两位提问，在香港的第一届股东大会上，马总说有员工投诉，第一季度卫总没有完成任务，马总要求第一季度不要赚钱，但是卫总却给赚了2.53个亿，我们想问下马总和卫总是否已经达成共识，下季度到底要不要赚钱。另外，在市场拓展和股东利益方面，你们是如何平衡的。
　　第二个问题请问铁木真，在淘宝向全球招聘顶级专家研究网络社会科学，目前已经有哪些专家已经向淘宝进行应聘，具体的待遇是否可以公布，智囊团队未来可以做哪些事情，谢谢？
　　卫 哲：今天在现场除了媒体朋友，我意外的发现也有关注阿里巴巴的证券分析师和股东代表，你问的第一个问题，马云跟我今年的约定是必须尽可能的多的帮助中小企业，今年一季度比去年一季度少赚了5000万元，但是多服务了5万家中小企业，二季度还是会是这个目标，三季度和四季度目标不变，少赚钱没有关系，但是将少赚的钱用于服务客户，少赚5000万元，多服务5万客户，意味着每一个客户少支付1000元，同时穿上了可以过冬的棉衣，真正的目的不是赚多少钱，而是在最困难的时候，帮助中小企业，大家拭目以待看我们二、三、四季度是否是围绕这个目标展开的。
　　陆兆禧：感谢你对我们刚刚发布的全球招聘专家信息的关注，招聘专家是长远的规划，信息发布不久，我现在确实是不知道有多少人应聘，但是请专家来的目的，因为淘宝网每天有很大的数据量，每天有2000万人登陆，注册用户超过了1.2亿，网上商品超过了3亿品，已经是不小的网上商业社会，经过了6年，淘宝网有2000多员工，非常辛勤的努力，在努力的背后，我们欠缺什么，例如对网络经济的理解，我们认为发展到今天，淘宝已经是虚拟经济的平台，需要有懂经济的专家帮我们解惑，让淘宝网更加的有效率，网上的交易和平台，除了兼顾效率外，还要兼顾公平，在这次发布中，除了邀请更多的经济学家，有兴趣的经济学家加入其中，还希望有法律和社会学家等等一起加入，帮助我们实现淘宝上的效率和公平的双提升，最终达成淘宝的和谐，谢谢。
　　记者：卫总谈到了中小企业过冬的问题，通过首届网商交易会是否可以使企业率先度过冬天，制造业企业不仅仅是需要交易会还需要信息的发布，阿里巴巴会在哪些方面帮助这些企业做改变，谢谢。
　　卫 哲：去年年底第三方机构进行了调研，使用电子商务的比不使用电子商务的企业存活率高5倍，这只是企业度过寒冬的棉被，这样的企业有三大类，原材料、工业品和消费者，今天淘宝网实现C2C打通的是消费者领域，消费品领域的阿里巴巴会员将率先有机会跟中国成长最快的零售渠道无缝衔接，就是淘宝网，这批会员将会成为阿里巴巴和淘宝网每天随时交易的联合采购平台的会员，如果一般的电子企业高五倍的话，这批可以跟淘宝网挂钩的企业存活率至少高出10倍。
　　今年阿里巴巴为所有的B2B企业投入电子商务，这是今年2月份宣布的，绝大部分的中小企业还没有条件在办公室用电脑上网做生意，他们必须不断的奔波于各地采购和销售，实现移动电子商务，将使更多的中小企业，即使不拥有电脑和宽带的情况下，随着3G网络的建设，更方便的将电子商务和订单装在口袋中，这是今年对国内电子商务做出最大的投入，使电子商务真正的迈向移动，谢谢。
　　记者：一、网货词语的起源，这是阿里巴巴自己造的词还是以前通过国外电子商务机构引进的词语。
　　二、每天在淘宝网上有上亿产品，这些都是网货还是中国制造出口转内的称之为网货。
　　三、网货的产品质量的问题，如果网货打开后，从淘宝网和阿里巴巴上线的网货，如何对网货的产品和质量有保证，对消费者有很好的保证。
　　卫 哲：我先回答一个问题，他的压力太大了。网货这个词就象网商一样，发明者都是我们，始作俑者也是马云先生，第三个词就是网规，我的任务是想办法，词语不是从西方引进的，我是学习英语的，我的任务是翻译成英语。网货、网商、网规都是我们发明的，请大家记住。
　　陆兆禧：网货是比较形象的，我跟老外去讲网货，他想到的是进价的含义，网货是物美价廉，因为传统来说，工厂生产的产品最终到消费者手上，会经过几个环节，其中包含了广告费用，渠道费用，消费者真正付出的价值并不见得那么高，但是付出的成本是非常高的，网货就是让消费者花更少的钱，得到同样的使用价值，是不是网上卖的产品就是网货，我们认为网货是专供给网上销售的，现在淘宝已经有很多纯网上的品牌，在线下没有平台，都是在网上卖的，这是网货主要主要的代表，因为网上是开放的平台，线下的产品是否可以在网上卖，我认为是可以的，最终的选择权在谁的手上，在消费者的手上，大家慢慢的熟悉网货真正的价值。即使在线下卖的很好的，也会跟着消费者的导向逐渐走向网货的渠道。
　　至于保障的问题，淘宝网上交易有支付宝，在座有很多的媒体，通过你们的渠道，能够告诉广大的消费者，支付宝是100%保障的，有很多的消费者在受到不公平待遇的时候，不太愿意讲，其实告诉淘宝和支付宝，这些问题就可以解决。
　　淘宝正在不断的强化，今年是强化消费者保障。现在淘宝一半的交易量是走消费者保障的卖家渠道的。这是很大的群体，占到了淘宝总交易量的一半，这就意味着卖家在经济、金钱、信用上给消费者承诺，承诺卖出的货是货真价实的，假如出现任何的投诉，淘宝有权利，也有义务优先保护所有消费者的利益，同时执行优先赔偿和补偿的制度，要维护网上的交易公平、公正和透明，淘宝在努力，我们的卖家在积极的参与，我也呼吁我们的消费者积极的参与，淘宝有很畅通的渠道，可以发电子邮件，也可以网上留言，也可以打呼叫中心，我希望更多的消费者能够组织起来，为自己的权利说话，只要大家都行动起来，我们希望和倡导的商业文明的曙光才会变成灿烂的明天。
　　卫 哲：补充一句话，刚才说到网货既有对消费者的意义，也有对厂商的意义，将传统的渠道搬到网上来卖我们叫做网货1.0版，省去的是渠道的费用，将渠道还给厂商，将优惠还给消费者。
　　网货2.0版是按照消费者需求按需定制，消费者追求个性化，在网上可以实现。今天淘宝上很多消费者已经可以按照自己的需要通过淘宝再通过阿里巴巴B2B上的企业直接的定制自己需要的产品，因此网货2.0是将利润还给厂商，将个性化还给消费者，实现真正的新商业文明消费者和厂商不是博弈的过程，而是三赢的过程，这是我说的按需定制，网货2.0版，专门供应网络定制的产品，将逐渐取代目前的网货1.0版，即使今天的网货1.0版也将巨大的优惠让给了消费者，也使厂商拥有自己低成本的销售渠道。


