创富档案：首个电池专卖网站
　　创富档案
　　姓名：肖小刚
　　性别：男
　　职务：Y口兔网上购物
　　商城总经理
　　26岁的江西小伙肖小刚，2005年毕业后，辗转全国各地，打过工，卖过电脑，又回到母校武汉大学旁，开建有别于淘宝的Y口兔购物商城。
　　经过近两年的摸索，商城生意虽然有所起色，但他认为国内同类型的网上商城太多，而卖专一产品的网站并不多，于是他决定打造专业手机电池电子商务网站。
　　大学期间倒卖吉他
　　刚上大二，肖小刚不安分起来，喜爱摇滚的他，与一帮志同道合的朋友成立名为“乐花”乐队，他是吉他手，留着过肩的长发。
　　因为对音乐爱好，肖小刚收购二手吉他转卖给学生。随后，他和朋友合伙做摩托车生意，之后倒卖二手笔记本。肖自豪地说，当时他都是挤时间出来上课，功课一般，但没有挂科。
　　几番周折，进入跨国公司工作
　　大四开始实习找工作，天真的肖小刚去一些琴行自荐，可微薄的工资，让他太失望。于是，收起对音乐的爱好，剪去长发，他开始找寻与计算机专业相关的工作。
　　2005年，肖小刚在四川一家公司实习后，去深圳闯荡，应聘到华为、康佳，以及宝安区一家有名的五金厂，但都没呆满二个月，就离开了。
　　机遇终于降临到这个小伙身上。2005年10月，肖小刚终于进入一家上海跨国公司工作。
　　闪出创业的念头
　　来到新环境，肖小刚很兴奋，同时倍感压力，公司大部分用英文交流，成品外包装全英文，他必须看懂后，给对方回复邮件。
　　刚开始，肖用金山词霸翻译，把回复信里的中文转化为英文。由于公司宿舍在大学内，所以每晚他都去去图书馆上自习，看英文和专业书籍，给自己充电。
　　可一年过后，肖小刚发现，自己在那发展空间有限，创业的想法在他的脑海中萌生。“想创业，觉得时机成熟了！”肖说。
　　网上卖电子产品
　　2006年底，肖小刚回到武汉，在广埠屯资讯广场卖二手笔记本。肖去深圳进货价格便宜，他热心快肠，每次都免费帮忙顾客维修，慢慢的，成为那楼生意最好的一家店。
　　可大半年过去，肖发现做二手笔记本，利润不高，没有多大挑战，他想转行，他把目光盯上了网上购物平台。
　　之前他利用阿里巴巴等平台销售笔记本，对电子商务较了解，他想利用电子商务卖电子产品，他认为，企业与消费者进行交易的模式(B2C)更符合当下需要。
　　2007年，肖注册成立公司，在为网站取名字的时候，他一直拿捏不定，突然“Y口兔”闪现在脑海中，他决定用这个名字，在投入二十万元后，肖的网站正式上线了。
　　每月亏一两万元
　　一开始，肖小刚把U盘、MP3等小数码产品挂上去吸引人气，他一天花十七八个小时守在电脑前，终于第一个客人出现了，武汉科技大学一学生花56元买了个U盘。
　　由于国内其他网上购物平台相对成熟，肖小刚的网站点击率并不高，看着冷清的网站，肖每天担心睡不好觉。
　　怎么让别人知道这个网站呢？肖反复琢磨，最后锁定高校大学生，他与各大高校组织篮球赛、联谊会，开办电子商务免费培训班，有时直接把产品拉到高校搞促销，借机宣传品牌。
　　可肖的产品线不丰富，去年一年，每个月亏损一两万元，那时他每月只有500元生活。
　　进军专业电子商务平台
　　今年年初，他开拓Y口兔的加盟店，不要加盟费，只需从他那进产品，他教加盟商如何卖产品，结果意外地火爆，现在陆续有4家加盟店，老板都纷纷找他进货。
　　目前，该网站卖得最好的是手机、笔记本的电池，他灵机一动，何不做一个电池专业网站呢？经过市场调研，他发现国内还没有专做手机电池的商务网，于是他决定做第一个吃螃蟹的人。
　　成本收益分析
　　办公室租金：600元*2=1200元
　　水电费：400元/月左右(工业用电)
　　工资：7人(除流动员工和兼职另算，兼职人员费用也很大)=平均每人1000元*7=7000元左右，另加兼职人员共8000元左右。
　　收益：MP3每个赚15元左右，电饭煲每个赚30元左右，手机电池每个赚12元左右。
　　创富秘籍
　　卖电脑，卖摩托车，网上商城，肖小刚创业，每次都选择有贴近性的热门业务。
　　比如卖笔记本，他从深圳那边挑选款式新、性能较好的产品。如今网上商城很多，但肖认为，只有专业性网站才有竞争力，专业，货品齐全，满足不同消费需求。
　　特别是在二三级市场，县市顾客很热衷网购，肖认为这能给网站带来不少人气。
　　创富名言
　　创业只需要自己觉得时机成熟！
　　本报记者 万方


