六成宅人不屑网络交友
　　本报讯 (记者谭德波)“不想做宅女，但的确不晓得能去哪里。”根据本报和大洋网截至昨日的调查，六成“御宅族”认为网络交友不靠谱，仅一成表示曾网络交友。受访者认为，城市社区活动太少，志愿者活动不活跃，这是大量年轻白领成为“御宅族”的主因。
　　宅男宅女多为独生子女
　　调查显示，超过四成网友对“宅”这种生活方式不置可否，还有33%的网友表示，“宅男宅女”是社会发展趋势，仅有两成人认为这是一种不好的生活方式。
　　“没有人想宅着，宅着对身体也不好。”在调查中，超过五成“御宅族”认为，最大的烦恼是“朋友很少，圈子很小”。有三成的受调查者认为，“宅着”容易导致缺乏精神寄托。
　　尽管“御宅族”足不出户，但他们对网络交友却并不看好，仅有一成人表示曾经上网交友，而59%的受访对象则表示网络交友“根本不靠谱”。
　　“80后”白领小杨曾在美国西雅图工作3年，他说，当地年轻人过节和周末一般都会去做志愿者。
　　“这些人多数都是独生子女，从小就喜欢自我的空间。”曾多年从事青少年心理研究的作家、《少男少女》杂志常务副社长赵小敏接受记者采访时表示，目前 “80后”很多走上了工作岗位却成了“御宅族”，这和他们从小的成长环境不无关系。这一代人自我意识较强，父母对他们生活的干涉也不多，他们喜欢自己的空间，很多隐秘的情感不能告诉朋友，只能通过网络等方式来倾诉。


