谭挺飞：宣传易传媒计划两三年后创业板上市
宣传易传媒总经理谭挺飞
　　新浪科技讯 5月17日下午消息，2009第四届互联网站长年会在北京召开，本届大会以“将增长进行到底”为主题，新浪科技为本次年会首席合作伙伴及专访门户。宣传易传媒总经理谭挺飞在接受新浪专访时透露，宣传易传媒计划两三年后创业板上市。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：很高兴在这个站长大会的现场能够采访宣传易传媒的总经理谭挺飞，您好，先给我们介绍一下宣传易传媒做什么，因为我们看到传媒想象是可能比较大的？
　　谭挺飞：我们公司还是广告联盟，也是很老牌的广告联盟了，是2001年创办的，发展了八年的历史了，在站长心目中的印象还是比较认识的一个老联盟。我们主要还是以中小型类型的网站的一个投放平台为主的。
　　新浪科技：我们八年的发展目前规模有多大？营销是怎么样的？
　　谭挺飞：这两年今年的时间，可能对联盟的业务来说是一个比较大扩张的契机，今年的因为是在游戏这方面今年发展比较快，所以他们的投放预算也不需要增加，在今年流水还是300万。今年的游戏不断业务增加的话这个每月还是有递增。
　　新浪科技：每个月300万流水的速度，现在每年的盈利是多少？
　　谭挺飞：每年，如果按照这个预算的话，我们大概应该是在流水的20%到25%左右，这样每年的春纯利，大概300到500万。
　　新浪科技：公司规模多大？
　　谭挺飞：公司今年刚搬了一个写字楼，是整栋的，三层，现在公司的人员60个，今年也会在技术力量投入增加，业务各方面的人才也是不断的补充进来，今年公司职员在各方面也有很大的投入，因为现在是一个集团了，现在是两地和三地都搭建了机房，对用户一个安全的保障。
　　新浪科技：我们现在客户是不是游戏是我们最大的一个客户群？
　　谭挺飞：没错。我们公司的发展和他们发展是很密切的，随着这两年互联网的比例比较少，所以互联网这个同步发展对我们发展有很大的补充。
　　新浪科技：我们现在投放的游戏里面网页游戏是不是也发展比较快的？
　　谭挺飞：对，今年也是，从上一年开始，玩游戏是一个发展的新技术，现在来说很多产品，目前在我们这里所做的网页游戏比较大的几家公司已经合作了，例如功能，刚才我们还在外面交流过了。反正现在多家玩游戏他们官方已经在我们那儿都投放了。
　　新浪科技：今年扩张是不是看到了什么机会？
　　谭挺飞：看到网页游戏发展这个继续发展的前景，因为现在跟以前是不一样的，现在的产品可能它有一个网站性，网页游戏这个它是随着这个游戏的发展像巨人了他们玩游戏有很大的成本，所以基于这样一个市场的反应，所以我们觉得玩游戏只是一个发期，要经过一个调整，慢慢达到一个实力，这个要慢慢补充增加的，所以这个玩游戏潜力很大，在玩游戏之外，我们客户的游戏也会逐渐把它拉过来，主要是游戏做很大的工作。
　　新浪科技：现在这个网页游戏是不是成了很多这个站长的一个主要的收入来源？
　　谭挺飞：应该可以这么说，因为玩游戏他经过一个很大一个推广之外，确实是给一个站长很人性的一个收入了，目前来说。
　　新浪科技：2009年我们宣传易传媒有什么目标？
　　谭挺飞：2009年吧，因为我们在之前我们整体的框架是业务定型，我们很多整体的框架还有公司发展的方向都有目标，今年我们在业务增加，在人手，在公司人力资源方面会不断的补充进来，为了就是在玩游戏之后我们的业务量可以随着这个发展而不断的扩大。
　　新浪科技：有具体目标吗？比如说刚刚讲我们300万的流水比如说今年能做的更高？
　　谭挺飞：最近我们也谈到这个，我们希望我们的目标愿望是流水达到500万以上，两年以后达到定的目标。
　　新浪科技：也祝愿你们能够做的更高？
　　谭挺飞：谢谢。


