图文：阿里巴巴集团董事局主席马云致辞
阿里巴巴集团董事局主席马云致辞
　　新浪科技讯 5月16日消息，为帮助中小企业过冬、拉动就业，国内首届网商交易会于今年5月16-17日在广州流花宾馆召开。
　　该交易会是国内最大电子商务“航母”阿里巴巴集团整合旗下B2B和淘宝两家子公司优势资源，首次以交易会的形式为中小企业搭建商机桥梁，帮助它们全力开拓内贸市场，同时，交易会也会帮助大量的淘宝个人网商开拓全新供货渠道，创造就业机会。图为阿里巴巴集团董事局主席马云致辞。
　　以下为现场实录：
　　马云：尊敬的佟星副省长、林秘书长、温厅长、甘市长，各位领导、阿里巴巴所有的网商、淘宝网的网商，感谢大家在周末参加网商交易会，这个交易会我们自去年开始筹办。去年我们一直再想，在金融危机的时候，我们的能够为网商做什么，为中小企业做什么，特别是在广东，所有的企业，碰上出口危机，订单危机，信用危机的时候，阿里巴巴作为中小企业的代言人，创业者的代言人，我们能够做什么，我们一直关注着广东，一直关注着网商群体，感谢所有的网商，感谢所有淘宝的用户，感谢阿里巴巴在广东的所有制造业。我相信所有的危机都会过去，一切都会重新再来，我们看到大批的网商群体在大规模的制造业产品卖不出去的时候，如何努力去扩大内需，看到无数勤勤恳恳的淘宝的买家和小蚂蚁和店家在不断的努力。
　　一次很偶然的机会，淘宝的卖家说没有货源。而广东的很多企业有货源，但是没有渠道，我们需要一次拉动内需，真正促进网络就业的首届网商交易会，今天非常荣幸也很高兴参加可能是全世界第一次的“网货”交易会，希望能让广东的产品和制造业扩大内需，通过网络营销到其他的地方。另外，我也希望看到网络制造业真正的可以“内外兼修”，按照客户的需求，网货时代就是货真价实的时代，网货时代是反对暴利的，另外，我们希望更多的大学生，更多的创业者在抓住今天的机遇，能够把握住网货、网商、网络发展的机遇，阿里巴巴、淘宝网，旗下所有的企业，会全力以赴做好这次网货活动，今天是第一次，我相信十年以后的网货交易会不仅仅能在中国，不仅仅在广东，能够在全世界举行。在这里再次感谢广东省政府，广州市人民政府，广东省信息产业厅的支持下，第一届网商交易会能在这里召开，阿里巴巴再次感谢，大家，再次感谢所有的网商。


