魔兽内地玩家拖累台服：运营商面临封IP难题
　　新浪科技讯 5月15日中午消息，据台湾媒体报道，近期《魔兽世界》(下称“魔兽”)大量内地玩家转战台湾，影响了台湾玩家游戏的品质。目前，魔兽台湾代理商智凡迪面临本地玩家要求封闭内地IP的难题。
　　受内地代理权改变、资料片更新落后台湾半年等问题影响，大量内地玩家涌入台服导致魔兽运营“跑不动”。有当地玩家称，服务器经常大爆满，有时一个动作竟然要数分钟才有反应。
　　智凡迪公司对此表示，已推出开新服务器、免费移民、锁定高承载服务器、补助移民玩家等作法，希望可改善问题。该公司表示，因台湾魔兽改版进度直追欧美，改版初期吸引不少内地玩家尝鲜，等到内地资料片进度跟上后，可望恢复正常。
　　尽管已采取了上述一系列应对措施，但广大当地玩家仍抱怨不断。部分玩家不满智凡迪的态度，向消保部门投诉，也有人串连拒玩。但内地玩家大量涌入远比台湾拒玩者多，弥补了当地魔兽不满玩家离开的空缺。
　　有玩家把矛头指向代理商智凡迪和内地玩家，指智凡迪当初签约时条款仅限服务港台澳地区的用户，如今接纳内地玩家显然违约。这些玩家建议封锁来自内地的IP，维护台湾当地的玩家权益，这种建议未得到智凡迪的采纳。
　　智凡迪郑姓公关人士解释说，部分港澳玩家IP与内地IP类似，如果封锁可能会锁到合法玩家。加上也有台商在内地玩游戏，一旦采取锁IP方式，可能出现新问题。
　　“未来如果有更高级产品，会马上改善，各服务器可容纳人数如果是1万人，通常只会开到7500人，目前服务器已不允许新增帐号。”上述智凡迪公关说。
　　去年11月，台湾代理的魔兽更新到资料片《巫妖王之怒》，随后又连续更新到《奥杜亚的秘密》，这些新资料片的内容让玩家相当兴奋。但中国内地资料片的上线时间一拖再拖，加上魔兽代理权易主，造成大量内地玩家以假身分资料申请帐号，引发了上述一连串问题。(马城)


