智房网姚世峰：做互联网不应盲目追求流量
智房网创始人姚世峰
　　新浪科技讯 　 5月17日下午消息，2009第四届互联网站长年会在北京召开，本届大会以“将增长进行到底”为主题，新浪科技为本次年会首席合作伙伴及专访门户。智房网创始人姚世峰表示，中国互联网站长不应该盲目追求PV，而应多考虑商业模式。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：今天很高兴能够请到智房网的创办人姚世峰，您能给我们介绍一下智房网一下吗？
　　姚世峰：智房网跟平常的房地产网不一样，它们主要是以咨询为服务主流的平台，整个智房网是以会员经营的，是一个直销模式而嫁接的平台，整个模式跟服务系统上面都完全不一样。也就是说以前整个房地产网络平台都是服务开发商、业主、投资者的。而我们这个平台我们完全是成会员跟消费者为出发点，这是很大的区别。大一点的话，传统的房地产平台普遍在所有房地产，我们只做旅游地产，旅游地产因为本身的特性，它会涉及到跨区域的一个营销，这块所有的传播的营销方式都很难去达到，所以整个网络营销的因为它本身一个价格，而且信息24小时，全国的一个覆盖，所以他给这些地产商提供一个很好很便捷的沟通，所以我们大概从这块挖掘他们双赢模式的资源，这个跟传统房地产模式不一样。第二块从我们本身经营来讲，主要是目前来讲我们大概有三点，第一个就是我们整个平台的构建，大家上网都知道，上我们网址就知道，完全是从受众、实验一直价值挖掘的价值实现为依据的内容，所以完全是从受众为出发点。第二一点我们做了很多的现象资源，我们完全不是依赖一个现象，它跟整个现象平台是很好的互动，所以从本身一个双赢模式来讲，它是一个补充一个完善的过程。第三一点从数据库营销来讲，我们跟全国的很大的高尔夫俱乐部、马术俱乐部还有邮亭俱乐部，本身的会员达成一个联盟，从这些人群本身来讲是一个地产消费一个很潜在的元素。对于很多客户而言，也就是说在他房子没有进入到我们这个平台之前，我们已经为他储备了很好的购买资源和消费资源，这批资源是很多传统资源是无法等同，他这个价值将整个的模式，包括价值底线也不是很大，整个智房网大概从这两方面着手，区别以前传统房地产网站，包括将来的营销模式。
　　新浪科技：现在咱们网站的规模怎么样？
　　姚世峰：现在我们网站一个资源，大概从两条腿走路，第一条腿现在网络营销的手段是非常透明，这一块如果大的资金进入这一块是成为很高的资源，而对于我们而言很大的程度依赖于一些比较固定的一些会员资源，比如像全国比如说十几个俱乐部的一个会员的身份，我们这儿已经积聚了几十万会员，而且这些会员不是简单的注册或者一个VIP，我们有很持续活动的一个联盟，也就是说一些沙龙，一些讲座，一些投资的一些反馈，包括我们的每一个月的月报，包括一些很温馨的信息回馈，哪怕我们这边没有客户这端，我们对会员的维护这块，他自己构成体系，他本身有自己价值体现，这个区别于传统的VIP。另外目前对于我们而言，有很多现实的项目加入，我们在每一个市场上面需求上面我们也不是盲目，不是说你在我们上面投多大，或者想在我们这上面投多少。我们在每个市场选两到三个项目，这两三个项目南戴河、北戴河等等，这两三个项目是做竞争的，做一个有效的导读，给信息把握的一个作用，所以对会员来讲他是相信我们的把关能力。而且一些证照不全的，相对来讲比较残缺的不可以进入我们这个，我们不是简单的追求流量、IP或者广泛，长期来讲是很好的会员状况。
　　新浪科技：咱们现在这块做的怎么样？
　　姚世峰：目前来讲我们公司在北京，大概有二十多个会员，信息资源和信息系统长春有分公司，还有广州都有分公司，以及很多俱乐部，这块可以从一个行为来决定，中国网络营销是自己追求一个IP或者PV，但是会失去一个方向，就是说你的盈利模式，或者你真正的价值是现在哪儿，其实很多时候他的网站，他的PV可能有千万，但是一千万个学生产值是多少？可能只有一千个或者一万有效的高级的经理，他的价值可能难以实现。对于我们而言，我们的概念是进行一个转化，而不是进行传统的IP，这一块我们在一定量上也在追求，但是我们更大价值是追求准确性。我们认为很多传统的一些地产的一些，有效的价值被无效的价值遮蔽。事实上你有效率被无效率遮蔽，就很难知道有效率的占比率。我们是希望把整个会员的价值发展到最大。
　　新浪科技：现在一些收入呢？
　　姚世峰：肯定是有的，不然我们会发展很困难。老实讲我们从2008年初发展到现在，一年半的时间，整个公司的运转情况，对我们而言，本身投资一个网站，不止是一个智房网，还有一个经济频道还有别的，本身还有别的渠道在盈利，我们是在长效壮大的基础上，所以整个盈利是此消彼涨。不是说在我们网站做一个广告就可以，我们也考虑他的回馈，这是很好一个把关，大概来讲是这么一个概念。对我们而言不是追求短期的利。
　　新浪科技：现在有这些站长和互联网他们面临的问题是什么？
　　姚世峰：因为我本身不是做互联网的，我是做房地产的，也是从一个行业模式转变到互联网一个营销模式，就是我后来跟很多互联网人交流会发现，很多人在盲目追求IP和PV，在中国这么大的市场应该追求到这些机会很大，关键是你对怎么去创造一个良性循环的架构，很多网站他并不知道他将来盈利的点在哪里，但是他盲目追求这个IP，但是将来可能叫好不叫做，对我们而言，我们是有很大的行业基础，只要你为他服务，你做得到，你的PV和IP是有效的，将来你这一块就有效。这一块我其实是很晚辈，但是我感觉到，因为我参加过不少的交流，很多时候缺少一些商业模式，商业模式远远是你盈利的根本，网络的技术跟你的营销永远是手段，手段现在是很透明的，很难被复制，但是商业模式这一块，如果你能够很深入去了解，去发展的话，它可能发展出在国外任何国家无法复制的东西。中国我觉得发展互联网最大的优势就在于有数不尽的资源，太多的特点，中国是一个特别的市场，很多埋在水下的市场，只是现在没有被发现，我大概这样理解，也不一定对，但是我们朝这方面努力，我希望这块对于整个互联网的发展，电子商务的发展，也是有效的探索。
　　新浪科技：比如说你刚刚说现在有很大的收入，这个营销会什么时候体现出大的盈利？
　　姚世峰：如果任何人的目标实现，跟你最早的期待是形成一定的比例的，比如说我们现在把它设定为每个月为50万，但是盈利50万对企业而言已经是目标，对我们而言是渠道，因为我们可能把50万都推出去，进行一个推广，这样可能构成不盈利。对我们而言，现在不依赖它去盈利去发展，当然有大的资本和资金的话，有助于它的发展，当然今年年底至少月盈利是50万，年盈利是500万。
　　新浪科技：咱们盈利方式是？
　　姚世峰：整个盈利方式有几类，最高级是直销代理，比如说相对一个销售经理跟整个实体的组织去分这个帐，我们会分人均的点。第二一个就是广告费，毕竟来讲它也是很实际一个宣传平台，本身流量的关注是很大的，第三一个就是说其实有点借鉴现在有效流量的收费，我们会通过网络的报名，还有网上直线电话，每个项目有一个电话号，这样对我们网站的有效性是可以直接控制的。如果没有效果你的付费是零，你可以是零成本，但是如果有效果，你是付费的。体现出我们将来整个模式的执行。事实上我们将来走是全局观的发展，旅游地产我不知道你熟悉不熟悉？跟房地产完全不一样。比如我是一个旅游集团我在大连，我可能上北京、上海有莫名其妙的客户，甚至是国外，我怎么样把这些客户收过来，这个时间和空间的距离怎么去克服，起来这些都是我们智房网在解决的问题。因为我本身做房地产，我只是借现在网络资源形成这么一个平台来展示。
　　新浪科技：你有一个比如说某个特定领域的背景，再进入互联网，互联网本身更加具备一些实战呢？
　　姚世峰：应该这样讲，在美国有两种人，一种是台面上的他当然是功成名就，另外一种就是黑市拳王，没有人知道。这只是我的理解，我为什么加入这块，我觉得有向块值得思考，第一块意思你本身是做什么，现在站长有庞大的用户群，这个用户群他是不是没有去思想，他们到底是什么层面，他们消费特点是什么，将来转成商业价值的可能性在哪里？也就是说很多传统的站的一个本身的资源他没有被挖掘，把挖掘出来有用的价值给行业，我觉得这个很重要，现在中国不缺这个人才，缺是你如何去发现这些，然后把它滚动起来我觉得价值比较大。你如何把一个传统的行业，本身解决不了的问题，开始在这个行业里面思考，他有可能帮你解决，你比如像访客，其实就是一个卖衣服而已，包括以前的淘宝，他的价值任何中国任何一个商场没法比较，人家买土地，再去建设，他干的事情都比不过他，可能几年最牛的商场可能就是他，我这不是在吹嘘它，因为它跟我没有任何的关系，我只是让人感受什么是美国式的创新跟真正的创新。中国技术这一块在模仿，但是在商业模式，中国的价值是别的国家感受不多的。我觉得农村市场也是非常大的市场，或许你会觉得农村没有人会互联网，但是你错了，可能五年十年占领这个市场可能就是农村，所以如何把互联网的技术和品牌，在这一块没有什么好说的，大家都会，一个中国特色的一个行业，给你一个模式做一个很好的价值，真正深入的价值，不仅是一个网络技术，还是一个商业的模式，这一点的思考这一点是智房网长期思考的。我们认为它值得去做，而且我们现在也去工作这一块。
　　新浪科技：今天非常高兴您给我们讲这个，也希望您在这个行业走的越来越辉煌。


