Take-Two状告《永远的毁灭公爵》开发商违约
　　新浪科技讯 北京时间5月16日凌晨消息，据国外媒体报道，在经过12年的开发历程之后，《永远的毁灭公爵》(Duke Nukem Forever)这一游戏业内的肥皂剧终于在日前宣告终结，这让已经在这款游戏中投入了1200万美元资金的Take-Two倍感失望，并将其开发商3D Realms告上法庭。
　　报道称，Take-Two本周将Apogee Software(3D Realms依法登记的正式名称)告上了曼哈顿的纽约郡民事法庭，称其“不断推迟”《永远的毁灭公爵》的发布日期，从而构成了违约行为。报道并未披露这一诉讼的细节内容，纽约郡民事法庭也没有透露Take-Two的索赔金额。
　　诉讼称：“Apogee Software屡次向Take-Two和视频游戏社区保证，它正在为完成PC版《永远的毁灭公爵》的开发进程而努力工作。”但是，这些保证未能带来成品游戏上市的结局；恰恰相反，3D Realms宣告倒闭，一大批《永远的毁灭公爵》的前开发团队员工因此失业。
　　在3D Realms多次声称“业界笑话”《永远的毁灭公爵》已最终“走上正轨”，以及年复一年有传言称这款游戏将会发布的情况下，Take-Two向3D Realms提供了大量的资金。无论从哪方面来说，这些资金都已足够完成这款游戏的开发。而现在看来，开发商已经耗尽了全部现金，其负债可能高于此前预期。(唐风)


