谢文：3G口号距离实际依然遥远 

互联网资深人士谢文
　　新浪科技讯 5月17日下午消息，2009第四届互联网站长年会在北京召开，本届大会以“将增长进行到底”为主题，新浪科技为本次年会首席合作伙伴及专访门户。互联网资深人士谢文接受新浪科技专访时表示，3G口号距离实际依然遥远，希望互联网站长不要盲目追求3G。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：各位新浪的网友，大家下午好！我们这是在2009站长大会的现场，我们很高兴的请到了谢文先生来做客，先跟我们新浪的网友打声招呼！
　　谢文：大家好！
　　新浪科技：谢文老师，这一次我们还有一个老话题，经济危机的影响，可能我们这一次想聚焦经济危机对站长的最大影响是什么？可能现在来看这种影响是什么状态？快过去了还是非常厉害？
　　谢文：影响是两个方面的，好影响和坏影响，咱们先说好的，好影响是一批已经成功的先发的网站受到了一些压力，这就给轻装上阵投入不多比较灵活也还没有成名的公司机会，你可以抓住这个机会，我们都记得上一次网络风暴泡沫碎了以后，我们出现了腾讯、百度、盛大等，所以危机来的时候对先发者危的成分大，对后发者机的成分大。但是从坏的一方面来看，一个是可能投资下降，投资者会更谨慎，更苛刻。再有一个传统产业的投入，网络的资源可能会减少，自己还吃不饱呢，先要保住本，所以像网络方面的尝试、投入、尝试会少一些，所以像一些小规模的公司来讲机会大于危险，正是这个时候是锻炼一个人的意志、决心、能力，你本来就没发起来，你何必怕？现在最危险的还是半大不小的公司危险大一些。
　　新浪科技：确实，这一段时间我们也有很多人给我们站长都支过招，换一个角度，把目标对准我们的服务提供商，您觉得像产业链当中这些人应该给站长提供什么样的角色？你有什么建议呢？
　　谢文：刚才的会上，我没机会发言，就是说过去我们说垂直，垂直，其实垂直是对新浪这样的门户而言，因为新浪是个无所不包的大网站，所以我们要细分做一小块，但是互联网发展到今天，我不愿意用这个词，我愿意用要么是开放的，要么是不开放的，还有一个维度要么你是做平台，要么你是做应用，对站长草根级的我们叫用互联网的这批人来讲，我们更多的，我希望大家做开放型的应用，也就是说你尽量的借用开放大平台上聚集的人，把自己想做的无论是针对某一个特定的人群或者某一个行业或者某种需求的那一部分的东西，把它做透，做深，沉下去，千万不要做着明明是个小的，我们叫垂直，其实大而化之，没特色。另外一点现在互联网的提供机会，你不要什么都做了，开放平台上已经提供了那么多通用的架构、功能、服务，用它就是了人家有支付体系，你何必再造一个自己的支付体系，而把真正的力量用在自己最强的别人没有或者比别人好的服务上面，这是最重要的。
　　新浪科技：最近这一段时间大家会更关注两个，开心001跟开心.COM，您觉得这两个网站的发展态势怎么样？他们有没有遇到瓶颈？下一步怎么做？提提建议。
　　谢文：(笑)，说实话我不认为他们做的是2.0或者是SNS，他们都叫，我管它叫社交类游戏，所以他们做得再漂亮，也就是游戏的一种，跟它比较是应该跟其他的游戏种类比较，比如大型动作游戏，比如休闲益智游戏比较，我只提醒一点，在追求用户量，点击量的时候，多少要守住一点社会价值观的底线，不要恶搞过了头，不要把大家心里最隐秘的想干而干不成的事，在你这个网上干了，你是获得了网络流量，说到底，你就变成了风险比较大的业务，这个是不可持续的。
　　新浪科技：今天是5.17电信日，大家可能会关注3G这一块，您对这一块有什么样的理解？
　　谢文：因为几个运营商都找过我们进行交流，我的感觉第一个是3G的出现使得互联网不需要，理论上不需要做任何的修改，你的网站就可以在手机上快速稳定的享受到，这给互联网广义上提供了一个大的空间，过去说我在办公室可以上网，家里上网，我坐火车就上不了网，现在可以，有了3G。另外从我的感觉，过去这个门关得比较死，利用手机平台完成支付这个门也许会比过去要开一点，收费的成本会低一点，过去动不动要30%之类的，如果它有一个比较大众的小额方便的支付平台的话，这对互联网多数，特别是草根级的小门小户是一个非常好的服务。所以希望站长们能够关心3G的进展，不要听3G的口号就往上扑，3G的口号变成实际还远得很，看哪一家能实实在在的推出真正的可靠、低廉，价格低廉、成本低廉、友好方便、功能强大的，两个最大的功能对小网站，一个是支付功能，一个是跨平台的信息流、互动流的传递功能，这两个对小网站来说是非常大的可以抱有很大期望的未来的亮点。
　　新浪科技：现在也还是需要观望这一块。
　　谢文：现在还太早了，我觉得明年这个时候，下一届会的时候，也许我们可以比较认真的讨论一下3G时代的草根站长们的发展战略这样的问题。
　　新浪科技：我们前一段时间也交流过关于网站备案的事情，工信部前几天发通告，提出了一系列细的计划，希望今年年底前网站的备案率上升到98%左右，您整体怎么看这个事情？因为现在备案有一些人说有一些麻烦，刚好又经济危机会不会让站长行业受挫，听听您的观点？
　　谢文：同样的既是危又是机，一方面如果个人草根又不太熟悉互联网的操作的人，让他像一个公司一样很专业的去应对政府方方面面的法律法规的要求，至少心里成本很高，先不说经济成本，在这方面可以探讨那种，类似万网形式，过去域名服务，虚拟空间租赁服务能够一条龙，我用你的开了以后，自动备案，集体备案或者什么方式，但是从另外一方面来讲，我也想提醒我们是草根，我们是个人站长，我们做的是一个小小的甚至是不赚钱的公益网站，并不意味着我们可以偷工减料，可以逃避社会责任或者免除政府的监管，很多大网站都是小网站起来的，你如果在一开始就不养成好习惯，规避一些社会上应该你付出的社会成本，都视之为官僚和管制，这种态度到今天，如果说早期互联网发展当中有的时候遇到一些不合理的障碍，现在的网站备注，注册，从我个人的经验来看不是什么了不起的事情，填个表，把你真实姓名地址电话人家查一下就过了，就像你说我现在在北京摆个摊也还需要有一点手续，你吓摆城管是要管你的，那是为了公共利益，有的时候管的单位的人态度差一点，手续麻烦一点，我们不是草根嘛，为了达到你的主要目的，这点代价付了。所以我觉得这个不应该是个人的这种小的站长式的这一片，我不认为这是一个致命的威胁，甚至我觉得跟前一段管什么视频的或者管什么，比那个小多了，那个是从法理上你就没有权力再做了，不存在，现在门是开着的，所以有哪个草根愿意做这个服务也是不错的生意，教给人家手把手，傻瓜式的服务，一二三步，应该不难，很简单。
　　新浪科技：最后一个问题，我们比较好奇，新的再出来的机会应该是一个什么样的机会您才会考虑它？
　　谢文：第一，我是比较被动的，都是别人找我，我没有找过别人，我也是直钩钓鱼，这几个月也有大大小小的几个公司沟通过，不过还没有什么确定的概念，只要是在互联网领域里面所有创新的克服困难的迎接挑战的事儿我都有兴趣，好多后来的人都说我是做2.0的，我早年做游戏，我做搜索，做财经，做资讯服务，只要跟互联网有关的我都可以做，剩下的无非就是看机会了。
　　新浪科技：好的，谢谢谢文老师。
　　谢文：谢谢。


