互动百科潘海东：2009年是中国百科发展元年

互动百科潘海东接受新浪科技专访
　　新浪科技讯 5月17日上午消息，2009第四届互联网站长年会在北京召开，本届大会以“将增长进行到底”为主题，新浪科技为本次年会首席合作伙伴及专访门户。互动百科创始人潘海东在接受专访时表示，2009年是中国百科发展元年。
　　以下为专访互动百科潘海东实录。
　　新浪科技：各位新浪的网友，大家好！我们现在是在2009年站长大会的现场，很高兴请到了互动百科博士潘海东先生来到了现场，跟我们分享一下现在互动百科在中国发展的情况，首先先我们的网友打声招呼！
　　潘海东：新浪的网友大家好。非常高兴有这个机会跟大家一起交流站长危机方面的情况。
　　新浪科技：您应该不是第一次参加站长大会了吧！根据您以往参加站长大会的经验，您对这样的一个会议的感受是什么呢？
　　潘海东：对，我刚才在大会演讲上我已经讲了，这是我第二次参加站长大会，去年第一次参加的时候，我在大会上面朗诵了一首诗歌，那是表达爱国热情的，在互联网上还是有一些反响，今年的规模比去年还要大，丝毫没有看到说经济危机对中国的一个个人站长发展的意见，所以我觉得是非常欣慰的一件事情。
　　新浪科技：咱们现在做互动百科，我知道前几年这个概念刚起来的时候，咱们是第一批做互动百科的，现在发展也有几年了，但是一直好像不是说特别被主流关注的情况，您怎么看待这样的一个情况呢？
　　潘海东：我不知道什么叫主流，新浪这样叫主流吗？那是你们不关注我们(笑)。我们成立四年的时间，我们一直扎实做我们的产品，用户体验，一直专注做这方面的事情，从媒体的角度来看我们比较低调一些，但事实上我们取得了非常大的成绩，今天在演讲上我也讲我们公司在过去三年多四年的时间里面，只做了两件事情，第一个我们做互动.COM，我们有一百多万的用户给我们创造了300多万的词条，32.7亿文字。第二个跟站长相关，我们也开办了一个软件，这是全球第一款中文的软件，这个软件出来以后，我们是百分之百的开办源代码，希望说除了我们自己发展以外，也可以推动百科事业在中国的发展，这是我们扎扎实实做事情的三年，从这个意义上来讲，我们可能在媒体上曝光不是那么多。
　　新浪科技：可能比如您刚才提到我们做危机百科也是免费的事情，包括给站长提供免费的软件，那作为一个网站肯定需要生存，这个包括以后未来的盈利模式包括现在资金方面有没有什么问题？
　　潘海东：这方面同时，互动是一个非常低调的公司，非常低调的在做事情，非常低调的在做人，所以从这个意义上来讲，公司其实有非常充足的资金，得到国际顶级风险投资的投资，从收入的角度来讲或者从盈利的角度来讲的话，广告是一个比较通常的，互联网里面的一个收入模式，而且刚才演讲里面我也提到，像我们这样的网站对比美国的同行，CPM值高达10美元，特别热闹的社区网站Facebook等等CPM值只有50美分，所以我们的商业价值非常大，另外我们有这样的软件，软件本身是免费，现在软件即服务，这是非常新颖的盈利方式，进展到现在，其实以GOOGLE大公司推出的云计算，是在它上面的更进一步，我们也在做云计算方面的一些事情，从这个意义上来讲我们也有很多收入的模式。
　　新浪科技：可以举个例子吗？
　　潘海东：是这样子，关于流量怎么变现，还是要看网站本身的价值，从我们的角度来讲，我们是两个，一个是品牌，一个是品质，本身内容的质量高，吸引的群体也很大，他们的购买力也会非常大，从互联网的第一波到今天的第三个浪潮，其中最终在广告领域，纯粹从这个收入来讲的话，还是要看网站本身的价值、品质，你的用户的品质，最后才能产生出商业价值，这个我觉得已经毋庸置疑，危机百科发展到今天，成为全球第七大的网站，流量非常之高，而且我们也看跟知识类相关的网站，商业价值都非常之高，除此以外还有很好的社会价值，本身正面的给社会带来的价值，是像我们这样一个百科网站两者是都兼具的事情。
　　新浪科技：危机百科具有非常大的价值，现在我们看到许多国内的互联网的公司他们也在做这样的产品，包括百度百科，你怎么看待来自他们的竞争呢？
　　潘海东：对，是这样子的，我们这批人只有一个理念，现在这个社会，人类社会发展到现在来讲，越来越体现出分工，大规模的协作，越来越分工，越来越专业化，这个才会是发展以后的前景，像GOOGLE他们做搜索永远只做搜索，所以你可以看得到搜索技术上来讲，GOOGLE作为全球最大的公司，他的搜索技术别人不能比，但是在此基础上他还做云计算，做文档、Gmail，把自己的核心的业务和周边的业务分得非常清楚，从这个意义上来讲，我们认为专注是第一位的，我们觉得互动或者其他的竞争的关系来讲是一种良性的竞合关系，市场上面我们不能说只有一个公司在做这个事情，是需要一些合作伙伴，竞争对手来促进这个行业的发展。
　　新浪科技：您觉得这个行业什么时候能够到一个井喷的时期？
　　潘海东：我们自己潜伏了三年多的时间，09年对我们来讲是一个爆发的年份，我们公司内部开会的时候也这么讲，而且我们最近也看到这样的一种趋势，从这个意义上来讲，中国认为说如果下一个定义的话，09年是中国的元年，对比美国的，05年是美国的元年，有我们，有开源软件，更多的中小站长参与建设的话，这个行业在中国今年是爆发，明年是到一个非常高的高度，当然从整个互联网的发展来讲，互联网大规模协作其实还是一个初始阶段，也是因为这样有这个机会会有更多。
　　新浪科技：今天是站长大会，我们也更多关注个人站长的问题，您说推出了一款软件，免费的提供给站长使用，您觉得这种站长能够从咱们这个软件里面获得怎么样的一个收益呢？
　　潘海东：一个是用户年限，第二个是用户体验，第三个还是本身网站的价值可以帮他再度提升，刚才我也讲了，单纯纯粹是BBS论坛或者社区的话，商业价值对比知识网站来讲相对比较低，刚才讲广告价值，我们不说其他创新的模式差20倍，所以从这个意义上来讲，我们做一个频道以后可以增加你的用户体验，让你的网站的品质更高，从技术层面来讲，我们这样一做以后非常方便搜索引擎，而且很正常的从技术层面的角度来讲，SU的效果非常好，所以我想从流量本身的商业价值上来讲，可以给站长带来一些帮助。
　　新浪科技：因为像咱们的站长也是草根创业的阶段，您也做到了一定的规模，您对他们有没有一些什么样的建议？
　　潘海东：如果说建议的话，还是分享吧，一定要执着，一定要坚持，像我们这样的网站最开始做两个人，到今天100人，三年多的时间也是因为坚持下来，中间也有一些做我们类似行业的一些公司也好，一些个人也好，个人站长也好逐渐的偏移方向，转去做其他的一些东西了，所以我觉得还是要坚持，要执着，我相信未来是非常美好的，从这个意义上我可以引用冯仑讲的话，“伟大的公司是熬出来的”，只要坚持就会成为一个伟大的网站。
　　新浪科技：谢谢您接受我们的采访。
　　潘海东：谢谢新浪给我这个机会。


