首届网交会在粤举行 中小企业拓内贸
　　金融危机下，一场网络内贸大战已然打响，而此次的焦点将集中在集全国外贸出口基地和制造业中心为一身的东南沿海大省——广东省身上。
　　5月16日，国内首届网商交易会将在广州流花馆举行，该交易会由广东省经济贸易委员会、广东省信息产业厅、广州市人民政府和阿里巴巴集团协同联合主办。据主办方介绍，网交会是阿里巴巴集团整合旗下B2B和淘宝两家子公司的优势资源，首次以交易会的形式为中小企业搭建商机桥梁，帮助它们全力开拓内贸市场。与此同时，本次交易会也将帮助大量的淘宝个人网商开拓全新供货渠道，创造更多的就业机会。
　　专家指出，全球金融危机下，“外需”疲软倒逼中国大量中小企业、特别是出口型企业转攻国内市场，但是以往形成的外贸路径依赖使得不少中小企业很难在短时间内打开内销渠道，而借助网络销售则是一个非常明智且效果明显的选择。“通过网络销售渠道，中小企业将更好更快地把产品销售到全国各地，从而打开内贸市场。可以肯定地说，以阿里巴巴、淘宝网为代表的网络平台上，一股‘网货’的力量正在崛起和壮大。”
　　外贸“变脸”，中国制造寻变
　　由于全球需求下降、原材料价格的大幅波动、用工成本上升等不利因素作用，广东省一直倚赖的出口型制造业承受着巨大的生存压力。曾靠着低廉成本优势打天下的中国制造业如今压力重重。
　　据最新公布的官方数据显示，作为中国GDP和外贸进出口的第一大省，广东外贸依存度高达155%，超过全国平均水平的2倍多。据当地官方推算，出口增速每减缓4个百分点，就会导致广东省经济增速降低1个百分点。金融危机导致外贸增速急剧下滑，是拖累广东经济的首要原因。
　　此外，制造业受到的冲击也直接体现在了就业形势的严峻上。有经济学家表示，这是由于第二波金融海啸已经到来。广东制造业也有不少中小企业表示，已经开始感受到第二波金融海啸的威力。
　　业内人士分析，在次贷危机和金融风暴的全球背景下，广东的制造业可谓是机会和挑战并存。广东的中小企业也借此加快了自身的革新，如何“求变”、如何开拓国内市场成为摆在他们面前最当务之急的事情。
　　近期，国务院总理温家宝自去年7月之后，9个月内第三次来到广东省考察工作。他强调，广东经济在全国具有举足轻重的地位。要把深化改革开放同加强科技创新结合起来，力争在扩大内需、保持经济平稳较快发展上走在全国前列。
　　借力网络开拓内贸市场
　　在外部市场环境趋紧情况下，很多企业开源节流，同时在营销上寻求突破，希望能撬动内贸市场、度过生存难关，而传统的营销方式已成为瓶颈。
　　“很多商家在与内贸供应商签订供货合同时，条款一般不利于供货方。”一位广州市的外贸型企业老总向记者坦言，在中国当下的环境中，优质商业资源是稀缺的，商家是强势的，国内很多超市商家都会向供货商收取“合作费”，超市规模越大，收取的合作费便越多。此外，业内大多数超市都要求先进货后付款，收款周期长达数月之久。如果产品滞销，供货商还必须接受无条件退货。
　　打开内销渠道的成本高企等一系列因素，使得本已困难重重的广东中小企业愈发步履维艰。而虚拟化的应用恰好可以为企业节省更多的资源，受到企业的青睐。互联网业内人士指出，对于国内众多的中小企业来说，电子商务是一个突破口。
　　阿里巴巴集团总参谋长曾鸣表示，电子商务作为现代商贸流通方式，已广泛渗透到商品生产、流通、消费等各个领域，改变了传统的经营管理模式，能有效降低交易成本、提高经济运行效率。“电子商务在促进区域经济发展方面，起着越来越重要的作用。”
　　一项调查显示，使用电子商务的中小企业死亡率远低于没有采用信息技术的企业。
　　广东省委书记汪洋在日前会见阿里巴巴集团董事局主席马云时表示，电子商务可以大幅降低企业的营销成本，同时可以为加工贸易企业开拓内销市场有效地解决销售网络和渠道问题。“掌握和运用电子商务，将为广东中小企业插上腾飞的翅膀。”
　　马云亦表示，以互联网为核心的电子商务将改变甚至颠覆传统的商业模式，是中小企业提高创新能力、应对国际金融危机的利器。阿里巴巴愿意扩大在广东的投资，为服务和促进广东中小企业的转型升级、增强广东竞争力作出努力。
　　新模式下的商机
　　据主办方介绍，此次网商交易会将由阿里巴巴集团整合旗下B2B和淘宝两家子公司的优势资源，首次以交易会的形式为中小企业搭建商机桥梁，帮助它们全力开拓内贸市场。
　　曾鸣表示，B2B公司拥有着中国数量最大的中小企业客户，这些企业手里有着品种极其丰富的优质货源，而淘宝网作为亚洲最大的零售商圈，则有着海量的个人会员和大卖家。“如何将网络零售商的采购需求与中小型供应商的内贸需求进行快速有效的对接？在这其中，搭建一个让双方得以直面沟通交流、交易的平台成为此时的迫切之需。”
　　据其介绍，通过网商交易会，可以使得生产型企业能够把产品销给全国各地的淘宝大卖家，通过他们打开内贸市场，同时，淘宝的大卖家还可以直接找到优质的供货商，解决了他们货源的问题。更重要的一点是，淘宝网1亿会员的购买行为和信息将及时反馈到大卖家手中并进一步传递到企业那里，这将更有利于生产企业根据市场需求而做出快速的调整。“这是阿里巴巴电子商务生态系统开放协同繁荣的深刻体现，也是阿里巴巴B2B2C模式的典型体现与弘扬。”
　　据了解，此次首届网交会将汇聚广东地区的400家供应商和淘宝网的3万卖家，届时还将有1万名广东地区的高校学生和1万名广东市民到现场参会。参展企业的行业范围主要集中在交易比较活跃的服装、箱包、消费电子、3C、饰品、工艺品、厨卫家具和小家电等领域。
　　互联网人士分析，阿里巴巴涵盖的从B到C的电子商务生态圈，相较于其他的网络销售渠道，将更加有利于中小企业开拓内贸市场，这种创新的新型互联网产业链模式将会更高效率地打通以往的线下营销渠道，给广大中小企业带来更大的商机。
　　网货力量的崛起
　　金融危机的来袭，各行各业都或多或少受到了影响，然而网络销售却是丝毫未受影响，反而以高增长的态势在“经济寒潮”中一枝独秀。
　　据第三方权威调研机构艾瑞咨询监测研究显示，2008年国内网购交易额接近1300亿，较07年增长达130%左右；而淘宝网的全年交易额为999.6亿元，成为中国最大的综合卖场，约占全国社会消费品零售总额的1%。
　　快速增长的网络消费市场给中小型制造商带来全新的机会。
　　梁永健，广东省顺德盛熙电器制造有限公司的总经理，他的企业是一个新兴的集研发设计、加工制造和组装成型小家电为主导业务的典型的外向型企业。在金融危机中，他“意外地”发现来自网络上的订单竟然与日俱增。
　　据其介绍，08年企业自身没有在淘宝网上做过任何宣传，但是淘宝上的卖家却从他工厂拿货的销售额竟然达到了600万以上。“真是没有想到网络会有这么神奇的作用。这让我看到了淘宝上的商机，所以今年公司就专门成立了电子商务部，来服务淘宝的各大卖家。年初我们已经在淘宝上投入了十几万的广告费用，预计今年在网络广告上的投资费用将会达到100万。”
　　记者在淘宝网上搜索发现，目前在淘宝网上用梁永健公司产品的品牌名“贝尔莱德”查找出共有2390件相关产品。
　　像梁永健这样的网商已经在实际的经历中体会到了网络销售的力量，而像“贝尔莱德”这样在网上销售的“网货”正日益崛起和壮大。
　　马云说，网货的概念来自它的渠道。而渠道的优越性让网货把暴利还给消费者，还给制造业；网货的本质就是货真价实，这是我们的革命，消费生产模式的革命，它是财富的重新划分，网货的核心就是反对暴利。
　　中国电子商务协会理事赵廷超则认为，中国制造业通过网货渠道打造品牌是一条新的出路。网货为中小企业提供了一种内销渠道，渠道建设、品牌建设门槛降低，使得中小企业打造品牌的“长尾”被开发出来。
　　有政府官员评论说，即将举办的网交会不仅是解决企业出口下滑的权宜之计，也不仅是解决出口企业的生产问题，而是在新形势下，中国商品流通网络体系的再造、创新商品流通方式的一次有益探索。
　　另据了解，阿里巴巴集团主办的网交会首起广东，今后将逐步推进拉动珠三角、长三角、京津、西部等地区，以切实行动帮助中国的中小企业“过冬”，在新的形势下缔造新的商业文明。


