网络卖淫团伙建“售后”资料库
　　郑州警方破获了一个卖淫团伙，发现他们为嫖客建立了“售后”数据资料库。并且，买来郑州地区上千家企业负责人的资料，运用网络聊天、手机短信等方式，进行顾问式营销，拉拢客源。
　　破获抢劫案 牵出卖淫团伙
　　12日晚10时50分许，在郑州市大学路长城康桥11号楼发生了一起入室抢劫案。市特巡警三大队二七夜巡7号民警赶到后，得知受害人为25岁的李松(化名)和23岁的苏坤(化名)。
　　据李松讲，当晚，他们约两名女网友在此见面，但对方带来的两男两女将他们打伤，并抢走了2900元钱和两部手机。5月13日晚9时许，在铭功路某娱乐城上班的两名女嫌疑人李某和彭某被控制。据二女交代，又将刘某(男)，于某(男)，陈某抓获。另有一嫌疑人贾某在逃。经审理，实施抢劫的6人是一个卖淫团伙 “大学生俱乐部”。
　　实施抢劫，只因嫖客不付钱
　　据介绍，当民警进入了嫌疑人所住的房间时，发现一名女子正坐在电脑前和人聊天，显示屏下方有十几个网聊对话框在闪烁。民警简单查看了一下聊天记录，发现其正和嫖客进行讨价还价。
　　据嫌疑人于某讲，之所以抢劫李松和苏坤，是出于报复。在3月25日晚，俱乐部派陈某上门为李松服务，讲好的价是600元，但完事后，李松不付账，还把陈某给打了。有了这口气后，俱乐部就让彭某等人，换个QQ号把李松钓出来，实施了抢劫。在抢劫中，用砖打了他们，算是报仇了。于某说，他从网上下载了很多美女照片，通过QQ发消息，联系嫖客、商谈价格，然后，再让4个女孩出去服务，他从嫖资中收取20%的费用。
　　查扣电脑，内有嫖客资料库
　　在查扣的电脑上，民警发现了一个名为“工作成果”的EXCEL文件，点开发现，上面罗列出了上百个人名或网名以及电话号码，上门服务的小姐名字、交易情况、价钱和备注。
　　如28号客人后面标注为：“脚三”，300次，小静，外地，小孩，喜欢丝袜。
　　陈某(外号小静)讲，这个客人是她服务的，“脚三”是对方的网名，“300”是服务一次的价格。备注“外地，小孩喜欢丝袜”是说这个嫖客是外地来郑州出差的，年纪不大，喜欢穿丝袜的女孩。手机号为155××××××43也有一个注释，写有“600未给钱，十六笔画”。于某说，这个“十六笔画”就是没给钱而遭到抢劫的李松。
　　于某交代，这些都是专门为嫖客建立的，凡是每一个咨询过服务的人，都留有联系方式，对方询问了几次，有无意向都会记下来，之后，会根据对方聊天的语气，指派专门的小姐加强联系；对于已经成了嫖客的人，也有资料库，对方的基本信息要有，还有对方喜欢什么类型的，等等。据《河南商报》


