3万淘宝卖家400供应商“相亲”
　　本报讯(见习记者/黄颖川)“这是销售渠道的革命性时刻———我们将为国内采购商和外贸生产商创造出一个直接、及时的交易平台。”淘宝网总裁陆兆禧昨日接受本报记者专访时表示。昨日，广东省人民政府、广州市人民政府以及阿里巴巴集团共同主办中国首届“网商交易会”(下称“网交会”)。
　　网交会由国内最大电子商务“航母”阿里巴巴集团整合旗下B2B(企业对企业)电子商务网和全球最大的网络消费社区淘宝两家子公司的优势资源，首次以交易会的形式为中小企业搭建商机桥梁，帮助它们全力开拓内贸市场。
　　在网交会现场，3万名来自全国各地的淘宝大卖家与广东地区的400家供应商集体“相亲”，以最直接最有效的方式实现供需对接。新商业模式，催生了新的商机。
　　陆兆禧表示：“我们要借助国内企业最大的出口贸易平台，为国内最大的线上消费市场直接供货，打造出口转内销的‘电子通渠’。”
　　阿里巴巴市场部负责人黄磊对记者解释，通过本次网交会搭建起的平台，阿里巴巴平台上的43万多内外贸供货商和千万注册供采用户，将与年交易额逼近千亿的内销平台淘宝进行“线下对接”。
　　无数小单也能汇总成大单
　　助外贸企业大小通吃
　　○我们会把客户的要求分类、累计，通过庞大的网络平台，你会发现其实大家的审美是有趋同性的，看上去很小的单，一汇总就是一笔不小的业务。
　　“国外客商几个大单下来，就够我们做一年，国内的单太碎了，超市采购，都是几百件几百件地拿，对款式的要求又多，太麻烦了，我们不做。”在刚刚结束的105届广交会上，首次尝试的内外贸对接会遇冷，记者就听到很多企业如此回答。
　　而在首届网交会上，却大张旗鼓地打出了“网货助内销”的口号，欲让受限于外需市场萎缩的外贸企业通过电子商务平台，在国内市场开辟新的渠道。
　　很多人会产生一个疑问：作为C2C(个人之间的电子商务)的淘宝网，面对的是为数众多、但购买力有限的个体消费者，从事的都是“蚂蚁”式小买卖，这种繁琐的小额交易，能够让做惯了动辄上千上万件“大单”的外贸企业“吃饱”吗？
　　但在采访了很多商家后记者发现，正是“网货”这种特殊的交易模式，滴水成渊，集腋成裘，从而解决了“外贸企业吃不惯小订单”的难题。
　　消费者的审美有趋同性
　　“我们应该觉得自己很幸运。因为我们背靠的是一个拥有13亿人口的中国。”香港科大EMBA的蔡曼峰，专程从香港赶来参加首届网交会，他的目的是为自己的产品挑选优质的代工厂。
　　蔡曼峰在淘宝网上开了一家InBrand牌旗舰店，专营自有品牌的IN牌电脑包，产品都是个性化订制。在他看来，单的大小并不是问题。“只要数量达到一两千件，我们就可以下订单。”
　　当记者质疑“个性化”所能达到的产量时，蔡曼峰笑笑说，有个“长尾效应”理论，也就是说将市场细分到很细很小的时候，会发现这些细小市场的累积会带来明显的长尾效应。“我们会把客户的要求分类、累计，通过庞大的网络平台，你会发现其实大家的审美是有趋同性的，看上去很小的单，一汇总就是一笔不小的业务。”
　　柔性生产应对各种危机
　　阿里巴巴(B2B)总裁卫哲认为，外贸企业转型做内贸或者零售有三大挑战，一是设计，很多的外贸企业是来样加工；二是渠道，外贸商品从港口拉出去就不用管了，但是内贸要在国内寻找大量的代理商或者是自建门店；三是服务。
　　“在网上，阿里巴巴渠道商不是简单地提供渠道，网商可以在网上寻找自己的设计师帮助开发设计自己的产品，淘宝和阿里巴巴都有网上的客服利用互联网使售后服务的成本大幅度下降。”卫哲说。
　　他特别提到，外贸企业要学会“内外兼修”的同时，还要“大小通吃”，具备一种“柔性生产能力”。“要知道，订单量越大，利润其实越低。外贸企业要想实现转型，一定要提高自己的生产能力的灵活性，才能更好应对各种危机。”
　　找不到心水工作就做“网店客服”
　　大学生开网店创业催生新职业
　　○大学生如果选择网上创业和网上就业，首先要相信这是一个有前景的未来，而不是今天没有饭吃了，在上面找口饭吃，有一天看到隔壁不错，又跑到那边去了，折腾就是浪费机会，也是浪费自己的精力和时间。
　　周亦心是深圳大学旅游管理专业的毕业生，去年毕业后一直找不到合适的工作，于是加入了安雅化妆品制造公司，成为一名网店客服。如今，她的头衔是公司副总经理，光是一家网店每天的销售额就达到1万-2万元，她对于现在的工作非常满意。
　　在金融危机背景下，大学生就业难早已成为社会关注的焦点。而在首届网交会上，“网货促就业”成为了另一个热门话题。
　　网店做大就辞掉原有工作
　　“其实，我们都不是一开始就做这一行的，开始都当作副业，可是慢慢做大之后，就算原来有工作的也都辞掉了。”来自广州外贸厂商联盟的胡清告诉记者。
　　“我非常欢迎大学生到淘宝来创业。”淘宝网总裁陆兆禧说，网上人才缺口巨大，淘宝网招聘求职论坛在开通不到一个月的时间里，就有近5000家淘宝网店发出了1万个招聘网上客服的需求，这一岗位的平均月薪在1000元—2000元左右。
　　此前，一份《2008年度网购市场发展报告》显示，2008年淘宝网创造了57万个直接且充分就业岗位，也就是说2008年有57万人通过在淘宝网上开店实现了就业。数据显示，这57万人中一半以上年龄在23—32岁之间，其中大学生通过网络创业实现就业成为潮流。
　　开网店重诚信最怕折腾
　　陆兆禧介绍，虽然金融危机下就业岗位缩减，就业压力增大，但目前淘宝网上每天新开网店达到5000家。随着网店规模逐渐增大，许多店主单打独斗已经无法应对每天的交易，于是一个新的职业诞生———网店客服。
　　“现在网店客服的分工已经达到相当细致的程度，有通过旺旺、电话，解答买家问题的客服；有专门的导购客服，帮助买家更好地挑选商品；有专门的投诉客服；还有专门帮店主打包的客服等等。”陆兆禧说。
　　而对于大学生在网上做生意的要求，陆兆禧强调的就是诚信。“技巧是可以学的，诚信靠自己。大学生如果选择网上创业和网上就业，首先要相信这是一个有前景的未来，而不是今天没有饭吃了，在上面找口饭吃，有一天看到隔壁不错，又跑到那边去了，折腾就是浪费机会，也是浪费自己的精力和时间。”
　　网交会为什么选择广东？
　　■新闻纵深
　　开幕式一结束，摆满了服饰样品的韩国星城国际(香港)事业集团公司的现场摊位就吸引了众多淘宝卖家的关注。
　　星城国际负责人麦小明表示，该公司既是B2B供应商，也是淘宝卖家。这家从1999年创始的企业，目前内外销比例为6:4,其中外销90%以上是属于OEM(代工产品)。
　　争蛋糕内销份额膨胀
　　“在公司成立早期，我们是外销比例更大些，但慢慢地，我们将内销份额扩大。一方面我们认为内销是一个庞大的市场，潜力非常巨大；另一方面，内销的利润相对高些。”麦小明表示。
　　这家拥有多家实体加盟店和淘宝网店的公司旗下拥有数个自主品牌。但遗憾的是，麦小明遇到与众多外贸企业相同的难题———“对实体渠道的拓展，高额的成本令我们却步。”
　　外销不但在结算方式、价格、渠道、物流等方面与内销大相径庭，内销需要开拓广泛的销售渠道才能进入各大卖场的销售模式，也明显与外销简单的“下订单—交货—收款”的模式不一样。
　　“三年前，就开始考虑加强内销份额，以抵抗风险。”为全球50强鞋企中的30多家代工的华坚鞋业董事长张华荣坦言，自己在投入8000多万元创建多个品牌后，由于经验不足、产品定位不准确等失误，至今仍处于亏本状态。而其仅花在渠道建设上的资金就已达2000万元，这个数字占其在拓展内贸市场总投资的1/4。
　　外贸转型面临三道槛
　　阿里巴巴(B2B)总裁卫哲表示，外贸企业转型做内贸或者是直接做零售有三大挑战，第一是设计，很多的外贸企业是来样加工，所谓的来样不是自己设计的，因此是否具备独立设计的能力。
　　第二是渠道，转型内贸，渠道最关键。外贸商品从盐田港拉出去就不用管了，但是内贸不可能像原有的方法，在国内寻找大量的代理商或者是自建门店或者是进入国内的超市，没有自己的渠道。
　　第三是服务。原来的外贸企业产品卖到国外，所有的配送服务都不需要承担任何的责任。转型内贸就需要服务。
　　卫哲表示，“在阿里巴巴，渠道商不是简单地提供渠道，因此阿里巴巴和淘宝网联合起来，未来希望中国制造，广东制造在制造业以外加上自己的设计、渠道和服务能力，通过加强这三个能力，转型做内贸和零售就能无往不胜。”
　　求暖之心广东最迫切
　　广东的内外贸形势，对全国进出口市场来说，素有“风向标”之意。
　　一方面是，广东占全国经济较大比重，全国经济总量中广东占一成以上，比重达到11.9%；而广东的外贸占比又在全国遥遥领先。另外一方面是，珠三角毗邻港澳，直面经济危机的寒流。
　　“确保全省外贸进出口额和实际吸收外资比2008年有所增长，这是今年任务的底线。”近日召开的广东省外经贸工作会议上，广东省副省长万庆良出言谨慎。而在2008年之前的5年，广东省进出口总额增速从来就没有落在20%以下的经历。
　　广东在严寒的最前端，求暖之心最迫切。
　　“广东是阿里巴巴最早进入的市场之一。”阿里巴巴集团市场部负责人黄磊分析认为，很多珠三角的企业都是阿里巴巴的“中国供应商”的成熟客户。在过去几年出口良好的形势下，这些企业借助电子商务广泛开拓市场，获益颇丰。
　　另外一方面是，据淘宝网线上调研显示，珠三角的加工制造已经成为电子商务个人消费平台上主要的货源地。很多淘宝网店早已开始在珠三角批发采购网货用于线上的零售。
　　“首届网商交易会选择在广东搭台，就是看到了珠三角外贸内销市场上的这一强烈诉求。”阿里巴巴集团参谋长曾鸣分析。
　　见习记者黄颖川
　　网交会：永不落幕的交易会
　　“我今天走进流花展馆感触很深。我加入阿里巴巴3年来了六次，前五次都是为了广交会来的，这是很多年来广州人引以为豪的广交会的主场。广交会已经100多届了，今天是首届网商交易会，如果阿里巴巴每年都来广州的话，也会经历100多届。”
　　在昨日的媒体见面会上，阿里巴巴(B2B)总裁卫哲这番意味深长的开场白，耐人寻味。
　　事实上，传统的交易会也早已开始尝试电子商务，比如广交会官方网站上就有一个“网上广交会”的栏目，是广交会的官方电子商务平台。
　　对此，卫哲说，互联网是永不落幕的展览会和交易会。与广交会传统的国内参展商、国外采购商不同，首届网商交易会上对接的双方，卖家是阿里巴巴的会员，而买家则是淘宝网上的卖家。看似只是阿里巴巴和淘宝网两个平台的战略性打通，而实际上却是打破了传统的流通供应链，实现了B2B模式与C2C模式的对接，成为一种“B2B2C”模式(即由淘宝卖家向中小企业大规模采购商品，卖给国内消费者)。
　　省委书记为阿里巴巴做红娘
　　■新闻背景
　　○4月21日，省委书记汪洋会见阿里巴巴董事局主席马云时表示：“受国际金融危机的影响，很多广东的中小企业正面临前所未有的困难和挑战。”
　　汪洋给马云分析经济危机中的“珠三角路径”。“当前，广东加快推动中小企业转型升级的一项重要举措，就是要促进中小企业信息化建设，为广东电子商务的发展积极创造条件、营造良好环境。”汪洋说，“广东欢迎并支持阿里巴巴在粤加快发展，在推动广东的自主创新和产业转型升级中实现双方互利共赢。掌握和运用电子商务，将为广东中小企业插上腾飞的翅膀。”
　　○在会见中，马云向汪洋承诺：“阿里巴巴愿意扩大在广东的投资，为服务和促进广东中小企业的转型升级，增强广东的竞争力作出努力。”
　　○2008年全国“两会”期间，汪洋在北京会见马云，两人就电子商务对传统商业模式刺激的作用深入探讨；会面不久，汪洋又率珠三角地方一把手的全班人马“取经”杭州阿里巴巴总部。
　　○及至去年年中，广州市委书记朱小丹率团再度抵杭，“马云说杭州很舒适可以干成想干的每一件事，广州也一定要有这个发展环境。”朱小丹的感慨之外，更表达了欢迎阿里巴巴到广州建设数据中心的邀请。
　　○9月17日，广州开发区与阿里巴巴网络公司华南区总部项目投资备忘录正式签约，宣告阿里巴巴网络公司华南地区总部正式落户广州开发区。这是阿里巴巴在杭州以外设立的第一个区域总部。
　　花絮
　　网货粉丝为马云狂
　　昨天上午9点左右，广州流花展馆门口密密麻麻排了一两百米长的队伍。自广交会移师琶洲，这个在中国贸易史上举足轻重的展馆，已经很久没有出现如此火爆的场景。
　　队伍中多是“80”后甚至“90”后的年轻一族，三三两两结伴而行，有说有笑。他们有个共同的称呼———“网商”，多是在淘宝网上开店的小店主。
　　“我们已经排了1个小时的队了，幸好来得早。”一位陈姓女孩说，与她同来的还有3个与她年龄相仿的女孩，她们是大学室友，“我们平时经常上网购物或卖些小东西，今天周末，大家就约好一起来现场看看。”
　　网友“85后中国男人”更是早上五六点就过来排队。“实在是没想到，有这么多网店老板们都过来了。”他笑称大家都是“网货粉丝”，“今天来了很多外贸厂家，肯定有很多好东西可以扫”。
　　更多的人是为马云而来。
　　流花展馆千人会场内人气爆棚，会场内没有设座位，所有的人都挤在会场空地中。与其说大家在等待着网商交易会的开幕仪式，更不如说在等待“偶像”马云的到来。
　　一时间，空气中竟弥漫着些许紧张氛围。能有机会近距离接触这一改变他们生活、工作方式的“英雄式人物”，网商们颇为激动。
　　9点30分左右，一身白装的马云和广东省副省长佟星一行出现在会场门口，会场立即沸腾，人群开始向红地毯两侧“压缩”，工作人员挡着粉丝“护道”。网商们像追星的FANS一样，有节奏地喊着“马云、马云”，掌声随之响起。马云也微笑着挥手致意，闪光灯不断。
　　马云上台致词的短短几分钟，人群中不断爆出掌声和欢呼声。几乎所有人都高举着相机、摄像机、手机，一阵狂拍。
　　开幕式结束，网商们拥着马云散去，像极了娱乐明星们出席盛会时的场面。
　　专题撰文(除署名外)：
　　吴哲张启黄颖川


