网交会火爆 阿里一网商日发名片700张
　　“人太多了，太疯狂了，我早上带来的700张名片，半天就发完了，”阿里巴巴网商、东莞阳关道家具用具有限公司老板侯辉激动得告诉记者，他来的时候只是抱着试试看的态度，但没想到一下来了那么多人，“很多淘宝卖家看了我的产品都很喜欢，希望和我建立联系，跟我要名片，结果一下就发完了，你现在，我都只能现场手写名片了。”
　　“很多淘宝卖家都很喜欢我的东西，还问了是否可以长期联系，看来国内市场真的很大。人家在过冬，但在阿里巴巴，我每天都是春天。”侯辉表示，“下次我一定印上几千张名片过来。”
　　5月16日，为期两天的中国“首届网商交易会”在广州市流花展馆举行，该交易会由广东省经济贸易委员会、广东省信息产业厅、广州市人民政府和阿里巴巴集团联合主办。“B2B公司拥有着中国数量最大的中小企业客户，手里有着品种极其丰富的优质货源，而淘宝网作为亚洲最大的零售商圈，则有着海量的个人会员和大卖家，”阿里巴巴集团总参谋长曾鸣分析，“此时搭建一个双方直面沟通交流、交易的平台已成为迫切之需。”
　　据主办方预计，网交会的规模大概是10万人次，但事实上，据记者目估，能容纳1万人的整个流花馆已是人山人海，仅早上2个小时的人流量就已经超过5万人次。
 


