陶建辉：和信推客将互联网社区推送至手机
和信创始人陶建辉接受专访
　　新浪科技讯 5月17日上午消息，2009第四届互联网站长年会在北京召开，本届大会以“将增长进行到底”为主题，新浪科技为本次年会首席合作伙伴及专访门户。和信创始人陶建辉在接受专访时表示，和信推客主要服务是将互联网社区推送至手机。
　　以下为专访陶建辉实录。
　　新浪科技：欢迎和信的陶总来我们新浪做访谈，陶总给我们介绍一下这个和信，说是运营一年，给我们网友介绍一下这个和信？
　　陶建辉：我们公司是北京和信锐智科技有限公司，我们创始人都有在美国做通讯研发及市场的经验，也有在中国市场运营的经验。我是2008年从美国回来创办的这家公司，因为中国3G已经发放，无线互联网将会很发达。我们的产品是利用无线互联网，把信息从互联网传送到手机，然后还可以用手机传送到互联网，我们公司的核心就是架起手机和互联网的桥梁。举个最好的例子就是我们和好几个社区网站结合起来，我在社区网站的好友，他们在博客上写的任何信息，我都可以在手机上实时收到。像今天参加这个大会我已经从手机发送到我Facebook上了，上面很多朋友都可以看到。我刚才讲话的时候，我收到一个信息，这是我朋友，他在这个地方用英文写了一句话，我手机上可以收到，还可以马上发表评论。我们提供的这个平台，可以帮助很多中小型网站让他很容易实现线上与线下用户的互动。我们的好处是什么呢？我们是用无线互联网做的，用户花的是流量费，不用支付其它的费用，我们比彩信好在哪里？彩信对照片大小还有限制，我们可以不管多大都可以。我们还可以传音乐，或者像做商务的，想传PPT文件，都可以用网络和手机进行互传。我们公司的定位，就是把互联网与手机连接起来。
　　新浪科技：我们是用什么方式连接起来的？
　　陶建辉：现在好多人跟我讲，我可以用WAP访问很多网站，但是它缺少一个最重要的东西。我如果不打开这个WAP浏览器我看不见好友动态的，装了我们这个客户端以后，你不用打开任何浏览器，而是你好友在网站上有更新，或者他有新博客发表，你在手机上会马上收到象短信一样的信息。如果是WAP方式，你在采访我的时候，我就没办法收到这个信息，因此我们这个东西可以增强用户的互动性，大大增加用户的粘度。对于很多交互性的网站，比如社交类的网站、拍卖类的网站，或者其他的，我们平台提供了一很好的工具。我们这个平台最大的好处就是有开放的接口，让愿意跟我们合作的网站一天之内就可以搞定接口，而且不需要成本，很容易。当然用户下载我们这个客户端之后也需要与社区网站有个绑定的过程，否则的话垃圾信息一大堆了，而且用户可以随时关掉这个客户端，如果他收的信息太多了，都成了垃圾似的，他可以暂停，可以恢复。
　　新浪科技：可以不可以理解成MAIL变成内容发过来？
　　陶建辉：可以这么理解，但我们是完全不同的概念。就是你想传什么内容都可以传，比如说你在社区网站下载一张图片，你可以点下载到手机，马上就能下载到手机。或者下载一个铃声，你在网通过音乐搜索，搜索完了以后下载到手机，就能马上下到手机。当然现在很多WAP网站也提供铃声、图片下载，但是浏览和试听比较麻烦，像我们这种方式，使用户体验大大提高。
　　新浪科技：我们这样一个产品是想通过什么模式在盈利呢？
　　陶建辉：模式我们想对绝大部分用户来讲我们是免费的，因为互联网是免费的精神，由免费把互联网做的很大很大。无线互联网是很大的，在这个基础上我们推一些VIP服务，靠这些服务，可能一个人的钱能养活我们十个人的服务。我们要给站长提供很好的平台，好多小型网站的站长没有太多的技术实力，我们提供这 个平台马上就能对接，站长几乎不需要技术力量，就可以马上让他的用户互动起来，这是我们所需要做的。
　　新浪科技：您说的，中国互联网是免费撑起来，对VIP收费是不是有点难度？
　　陶建辉：VIP用户是完全可以收费的，在中国甚至有很多人在网上花钱的，但是这个服务一定要好，他愿意用，如果客户满意用收费并不太在乎，尤其是跟手机挂钩。手机上有无数无数的方式在收钱，比如说备份短信是5块钱一个月，黑莓的服务是398元一个月，仍然有人用，如果我们提供一个好的服务的话，我相信收费也没问题。关键的是我们要给客户提供一个很好的平台。
　　新浪科技：这个创新的服务在中国有还是在美国？
　　陶建辉：目前完全像我们这样的平台，在互联网是全球第一家，今后有没有，我估计看到我们做了，会有很多的竞争对手出来，但我们已经做的相当不错。我们是第一家将社区网站与手机完全结合的公司，让线上线下用户互动起来，所以我们起名字叫和信推客。
　　新浪科技：谢谢陶总给我们激情洋溢的讲，也看出你们创业很有激情。
　　陶建辉：对，而且我们是完全有自主的核心技术，因为我们的核心技术团队在无线通讯做了很多年，现在想为互联网做一些事情。
　　新浪科技：一年运营下来盈利怎么样？
　　陶建辉：我们开发产品用了一年的时间，现在这两三个月时间开始运转，今天是我们真正第一次对外亮相。
　　新浪科技：谢谢您。回去我也马上尝试一下。

