深圳特区报：首届网交会在穗举行
　　“网货”助“广东制造”开拓内销市场
　　深圳报业集团驻穗 李明
　　【本报广州5月16日电】(深圳报业集团驻穗记者李明)今天，为期两天的中国“首届网商交易会”在广州市流花展馆举行，引来万商云集。该交易会由广东省经济贸易委员会、广东省信息产业厅、广州市人民政府和阿里巴巴集团联合主办。广东省副省长佟星等领导出席了开幕式。佟星表示，首届网商交易会为网络零售商和中小企业、供应商搭建了一个直接沟通的交易平台，也为加工制造商借助网络手段在全国寻找买家，开拓国内市场，扩大产品内销提供了难得的良机。
　　据主办方介绍，“网交会”是政府借助国内最大电子商务平台——阿里巴巴集团旗下B2B和淘宝两家子公司的客户、渠道、技术等优势资源，首次以“网货(通过网络交易的商品)”交易形式为中小企业和网络零售商搭建商机平台，帮助它们全力开拓内贸市场，升级现有发展模式。
　　率先为全国中小企业摸索一条转型突围之路
　　为有效突围经济危机对珠三角加工制造业带来的冲击，并大力推进粤籍中小企业在解放思想的号召下积极实现发展模式的转型升级，作为全国最重要的产销基地，广东省正着力打造“数字广东”，让更多中小企业通过网络化、信息化手段转变经营方式、完成企业自身的信息化改造，率先为全国中小企业摸索一条转型突围之路。
　　据广东省副省长佟星介绍建设“数字广东”着眼于破解发展难题注重发挥信息化的渗透性、带动性和倍增效应使信息化成为促进科学发展的重要手段；明确“到2012年全省信息化水平总体达到中等发达国家水平，珠三角地区信息化水平初步迈入世界先进行列”的总体目标以及“将广东建成亚洲重要的电子商务中心、全国网络民生应用先行示范区、华南地区网络创新创业集聚地”的发展定位。
　　阿里巴巴集团董事局主席马云表示，网商交易会正是借助“数字广东”的建设契机，帮助珠三角的中小企业利用阿里巴巴这一全球领先的电子商务服务平台升级渠道、开拓贸易。在“数字广东”的战略下，让电子商务成为直接推动珠三角经济发展的原动力。
　　而在刚刚出台的《关于加快“信息广州”建设的意见》中，广州计划用5年时间，跻身亚洲信息化先进城市行列，成为信息网络无处不在、网络化生活广泛普及的国际信息通信枢纽和亚太地区重要的电子商务中心。
　　早在去年11月，广东省电子商务推广工作全面启动，广东省信息产业厅、省中小企业局与阿里巴巴B2B公司联合开展了“广东省中小企业电子商务启航工程”(简称“企航工程”)，帮助该省中小企业利用电子商务“过冬”。
　　此次，数字广东、信息广州与第三方电子商务服务的领先者阿里巴巴再度携手合作“首届网商交易会”，正是科学发展观在广东省的一次创造性的实践过程。
　　“网货”开拓内贸通衢
　　数据显示，金融危机的来袭给贸易市场带来强烈冲击，而网络销售却是丝毫未受影响，反而以高增长的态势在“经济寒潮”中一枝独秀。
　　据第三方权威调研机构艾瑞咨询监测研究显示，2008年国内网购交易额接近1300亿，较2007年增长达130%左右；而淘宝网的全年交易额为999.6亿元，成为中国最大的综合卖场，约占全国社会消费品零售总额的1%。快速增长的网络消费市场给中小型制造商带来全新的机会。
　　据主办方透露，此次网交会汇聚了广东地区的400家供应商和淘宝网的数万卖家。这些优质的供应商和零售卖家将通过网交会建立起外贸内销的通畅渠道。广东地区高校学生也到现场参会。
　　海外市场的疲软倒逼“中国制造”需要由外转内，开辟潜在的内贸市场。数据显示，作为中国GDP和外贸进出口的第一大省，广东外贸依存度高达155%，超过全国平均水平的2倍多。这意味着，出口转内销在珠三角更为迫切。
　　阿里巴巴集团参谋长曾鸣分析，目前“外需”疲软倒逼出口型企业转攻国内，“网货”交易，不仅让企业把产品销给淘宝大卖家打开内贸市场，同时，淘宝网1亿会员的购买行为和信息也将及时反馈到大卖家手中并进一步传递到企业，这将有利于企业根据市场需求而做出快速的调整，并提高以广东省为代表的“中国制造”产品附加值，华丽转身。


