第五届Astar百度之星程序设计大赛启动
　　本报讯(记者高天赋 实习生沈梦菲)近日，第五届“Astar百度之星程序设计大赛”正式面向全国高校学生启动。
　　“Astar百度之星程序设计大赛”是百度公司从2005年起创办的一项校园赛事，旨在为广大程序设计爱好者搭建一个比试身手、切磋交流的平台，大赛创办至今已经吸引了数万名参与者，众多程序设计高手通过大赛脱颖而出。
　　据介绍，今年的“Astar百度之星程序设计大赛”面向全国所有高校的在校学生，不分年级、专业，均可报名参加，通过在线资格赛、晋级赛等一系列选拔赛后，晋级选手将在7月中上旬获邀前往北京百度总部，参加为期3天的全国总决赛。大赛优胜者可获得最高1.5万元的现金奖励，而入围复赛和决赛的所有选手，都有机会获得自动进入百度公司人才库的机会，优先参与百度公司招聘计划、接受技术牛人指导职业发展。
　　本届“Astar百度之星程序设计大赛”除了延续往届的赛程及奖励办法外，主办方百度还特别针对当前全球经济萧条、大学生就业压力增大的现状，增设了3条招聘“绿色通道”，为参赛学子们提供更多加盟百度、接触世界领先的搜索引擎技术的机会。
　　百度校园品牌经理刘湘雯表示：“百度心目中的‘程序之星’，不应只是学术意义上的算法高手，而应关心中国IT产业的实际应用。我们希望发现他们，并帮助他们成为十年、二十年后中国高科技界的骨干精英。”


