爱德威广告邬贤敏：站长收入增长50%
爱德威广告邬贤敏
　　新浪科技讯 5月17日上午消息，2009第四届互联网站长年会在北京召开，本届大会以“将增长进行到底”为主题，新浪科技为本次年会首席合作伙伴及专访门户。爱德威广告总监邬贤敏在接受专访时表示，今年站长整体收入比去年增长50%。
　　以下为专访邬贤敏实录。
　　新浪科技：今天很高兴请到爱德威公司的总监参加我们的访谈？您会经常参加这样的会吗？
　　邬贤敏：谢谢。我们经常参加。
　　新浪科技：您感觉今年和去年不一样的地方在那儿？
　　邬贤敏：今年可能是受经济危机的影响，但是我觉得作为站长还是发展很快的。就我们做的效果营销这块还是增长很快。应该说整个受影响比较小。
　　新浪科技：效果营销主要是指？
　　邬贤敏：我们是按效果收费的，互联网有互动性和数据的监控，所以就是说我们基本上是按CPA、CPS的形式，我们也按这样的方式收费。
　　新浪科技：您觉得现在站长收入怎么样？
　　邬贤敏：我相信现在比以前的收入占比例大很多了。
　　新浪科技：比如比去年有没有很大的提升？
　　邬贤敏：我们这边据我们公司的业绩来讲，比去年增长了百分之百。对我们的站长来说，可能收入有这个比例的增长。
　　新浪科技：就是投资商更愿意在这个网站上做广告吗？
　　邬贤敏：对，他们更愿意采用这种方式，也愿意用这个形式。因为以前有几个门户网站，但是现在可以更多，而且我们也更多更深入的上网，大家接受信息的来源更多，所以我们可以把一些预算投到网上。我们今年有一个计划，准备拿出五千万来支持门户网站。
　　新浪科技：是怎么支持是支持他们的投资还是支持他们网络发展？
　　邬贤敏：支持广告发展。因为这5000千万可能门户网，但是今年我们想拿出一些预算来支持广告网，特别是经济不好的形势的现在。
　　新浪科技：您定义的网站是哪些网站各种因素的这些广告，就是说它的价值？
　　邬贤敏：就像今年的主题一样，社区网站，包括我们之前也有投过一些个人做的社区网站，其实社区网站的效果来说，特别是我们做一些效果广告，因为他们的会员可能没有像我们这么多，但是他们的会员比较精，就是说有的是专门做学习的，有的是专门做的那种艺术的，或者是照片的，某一方面比较精，我们的客户投放起来的话，就会比较有针对性，而且如果按性能计费的话，比如说一个PK单个的价值会很多，所以这样我们比较关注社区的网站。
　　新浪科技：去年跟很多站长聊，就是比例的问题已经是很重要的问题，今年怎么样跟站长打教导，然后这样的情况有改善吗？
　　邬贤敏：我想今年其实就广告联盟，因为广告组更多愿意尝试这款，所以应该比以前好，很多站长有电子商务或者其他方面的盈利，但是就广告而言，我相信这种效果、这个形势应该是比去年更受广告主的欢迎。
　　新浪科技：具体例子上这边有没有掌握一些数据？
　　邬贤敏：从我们的平台而言，我们的站长大概是说因为我们的销售额有百分之百的增长，我相信站长的收入至少是50%以上，就我们的数据。
　　新浪科技：比如说，你觉得个人网站发展面临最大问题是什么？
　　邬贤敏：还是就是起初的阶段会比较难，包括资金方面，包括经历方面，因为公司增长毕竟人手和资金有限，这个时候就需要找一个就是像比如说像我们，或者类似这样一个有专门提供广告服务的给他一个资金的支持，度过这段时间以后，可能今后发展就会更顺利，初创阶段比较难。
　　新浪科技：我还有一个问题，就是您刚才说广告越来越亲睐于网络广告，我想说这种品牌主要是在哪些层次呢？
　　邬贤敏：当然我们客户分几块，从前一些品牌类的客户他们也逐渐的，因为以前投品牌主要是我你某方面投了，现在越来越关注效果，毕竟他们的投资回报率他们特别关注，所以他们现在开始选择，说我爱效果。但是一些品牌类的客户会对个人网站的品质进行筛选，所以也是我也是希望国内其实真正做的比较好的，或者是长期能做下的个人网站还是不多，所以也是希望说经常参加这样的会，跟大家交流一下，希望国内这样的有特色的网站越来越多。那其实包括对广告主来说其实也是一个很好的宣传。
　　新浪科技：最后希望给各位站长提一些建议，比如说怎么样发展，比如说怎么样更高获得广告主的关注？
　　邬贤敏：我希望他们做到一个是专注，然后定位要准确。这个是非常重要的，因为作为个人站长来说，他的精力和金钱都有限，所以找准一个方向一直坚持下去，肯定是会有收获的，必将会有回报的。
　　新浪科技：谢谢您接受我们的访问，也希望大家更加关注这个个人网站。


