当当网成都建西南物流基地
　　全球最大的中文网上商城当当网联合总裁俞渝昨天来蓉，正式启用位于成都的西南物流中心，这是B2C电子商务行业中首家在西南设立物流中心。俞渝表示，之前向成都发货均是从北京物流中心，而西南物流中心的建成将大大缩短供应链，使得四川网络购物者拿货的速度比以前快3天以上。
　　除当当网之外，目前京东网上商城、卓越网等同样来自北京的电子商务巨头，均有在成都本地部署物流设施或者呼叫中心的打算。这使得四川的网购圈地战进一步升温。
　　建物流基地辐射西南
　　据悉，当当网成都物流中心位于大丰镇，目前投入使用的面积达5000平方米，
　　并计划于今年年底扩建到一万平方米以上，现阶段容纳的十几万种商品届时会倍增，配送范围可全面覆盖四川、云南、贵州及重庆，直接满足整个西南地区的购物需求。
　　此前，当当网已历时九年分别在北京、上海、广州建立了三大物流配送中心，此番成都物流中心落成后，当当网在全国的库房总面积将达到8万平方米，形成辐射全国的四大物流基地。俞渝认为，借此，当当网的运营优势及价格优势将进一步凸显，其图书价格可比线下低30%。
　　四川网购市场爆发增长
　　出生于重庆的俞渝表示，早在2003年，当当网就有在西南地区设立物流中心
　　的打算，但鉴于当时成都及西南地区的销售额在当当网的占比较低，出于稳健发展的考虑，该计划暂时搁浅。现在西南网络用户数量及销售额增长迅速，增长率比起京沪广深高出一倍多，使其感到必须进驻这一要地，缩短供应链，保证当地需求。
　　正是因为整个西南地区网购市场的爆发，使得外地电子商务企业在成都建立物流中心成为大势所趋。京东网上商城有关人士也透露，将于近期在成都正式成立其分公司，建立覆盖西南地区的大型物流中心，而卓越亚马逊4月份也在成都签约投资建设西部呼叫中心。
　　并不急于上市融资
　　俞渝透露，目前当当网已经经历了3轮融资，引入了多位外部投资者，但目前两位联合总裁加上团队持有股份仍然超过50%。“现在还有很多投资者想要投我们，但我们已经开始盈利，现金流状况不错，现在不想太早上市。”她说，自己更愿意将当当网带到更大的规模如数十亿营收时，再谈论这件事情。
　　对于迅速壮大营收，俞渝透露，当当网将大力培养图书之外的电子商务销售门类，如户外用品、小家电、化妆品等。目前这些领域的商品在网上销售中处于高增长势头。但她也透露，暂无在这些领域收购垂直类电子商务网站的打算。
　　文/图记者罗曙驰


