阿里巴巴网交会延续广交会光荣传统
　　从1957年开始举办的“广交会”(中国出口商品交易会)不仅开启了中国的外贸大幕，也就此开始演绎了中国对外贸易螺旋上升的发展脉络。此后半个多世纪，广交会历经百届洗礼，从未间断，更被人们看做是中国外贸发展历程的第一“镜像”，相应地，广州也就成了全国的经济重镇。
　　就在一个月前，赫赫有名的“广交会”在广州渡过了它的52岁生日。但由于受金融海啸因素的影响，广交会的出口遭到比较大的影响，参展商与交易额均出现不同程度的减少。本届广交会第一期出口成交额下降了20.8%，第二期成交额下降14.9%。
　　在新的经济环境下，如何将广州乃至广东的经济优势继续发扬广大？一份令人惊喜的答卷很快交到公众面前：5月16日上午，为期两天的中国“首届网商交易会”在广州市流花馆开幕，群情汹涌的几万人几乎挤爆了400个参展摊位——这个举办过34年广交会的场馆终于老树发了新枝。
　　此次首届网商交易会由广东省经济贸易委员会、广东省信息产业厅、广州市人民政府和阿里巴巴集团协同联合主办。据悉，“网交会”是政府借助国内最大电子商务平台——阿里巴巴集团旗下B2B和淘宝两家子公司的渠道、技术、人才等优势资源，首次以“网货(通过网络交易的商品)”交易形式为中小企业和网络零售商搭建商机桥梁，帮助中小企业开拓内贸市场，为网络零售商提供货源。
　　广东省副省长佟星表示，电子商务是网络化的新兴经济活动，是提高流通效率优化经济资源配置的有效手段，也是中企业借助网络化、信息化手段，加快转型升级的重要途径，广东省委省政府高度重视推动电子商务的发展，全省上下正在按照珠江三角洲地区改革发展规划纲要的要求，朝着打造珠三角国际电子商务中心的目标迈进。
　　事实上，从去年开始，广东省政府就非常重视对电子商务的投入和扶持力度，设立了广东中小企业启动电子商务和在线管理软件的扶持资金，并对2万家首次运用阿里巴巴“诚信通”服务的中小企业给予补助。佟星介绍说，去年广东省电子商务交易额年均增长30%，网购人数在全国率先突破1000万人次，电子商务在广东显示出广阔的发展前景。
　　首届“网交会”选址广州，正是广州乃至广东对电子商务大力发展结出的硕果，而这一硕果必将继续刺激电子商务在上述地区的振兴。“我们高兴的看到，这届网上交易会为广大的中小企业拓展市场，寻找商机，搭建新的桥梁，营造宽松的环境。”广州市副市长甘新表示。
　　广东省方面认为，“网交会”的召开将延续“广交会”的光荣传统，令广东经济继续在新环境下继续保持旺盛的生命力。


