网聚更多内容 VANCL新版网站“门店”升级
　　门店升级，重装开业……这样的字眼在实体卖场业态中屡见不鲜。基于互联网的电子商务企业，也存在这样的升级吗？日前，服装电子商务公司VANCL凡客诚品“重装”后的新“门店”正式上线，新网站承载了更多的内容和产品展示信息，给消费者带来同样升级的购物体验。
　　贴近用户心理
　　网购族们往往爱用“淘”这个字来形容自己的网购经历。在纷繁复杂的众多产品中，找到自己最满意和最合适的，确实如“沙中淘金”。
　　尽管产品线并不如C2C平台那样庞大，但是VANCL同样希望用户能最快捷、最舒适地找到自己需要的产品。多而不乱，卖场而非菜市场，这是VANCL此次改版的一个立足点。
　　重装升级的VANCL“旗舰门店”，丰富而不杂乱，大气而不空洞。“店”内大大增加了各类产品的图片数量。产品展示方式方面，改变了过去单一的图文方式，新增加了列表和图屏方式，用户可以根据自己的需求自由切换。同时，多种排序方式也和产品展示完成了更好的融合。
　　针对用户的购买心理，VANCL对很多细节也进行了优化。只要将鼠标置于产品小图上，就可以看到自动弹出的清晰大图和用户评分等信息，非常快捷实用。
　　VANCL倡导简单得体的生活方式，并将这一理念渗透到VANCL的所有环节。此次对众多环节的优化处理，同样希望将这一理念带给更多的消费者，让消费者享受到更舒适、便捷的购物体验。
　　拓展产品线的前奏
　　从2007年成立以来，VANCL网站已经经历过数次改版，此次改版同样不会是最后一次。
　　短短不到两年的时间内，网站数易其容，是VANCL迅速发展的一个印证，也是VANCL产品线日渐增长的一个见证。
　　目前，VANCL产品线已经从创立之初单一的男式衬衫延伸到了裤子、外套、POLO衫、鞋、家居产品等多个类别。衬衫与其他新产品的比例大概为3∶7。显然，VANCL并不满足于此。相关负责人介绍，除了丰富原有产品线的款式外，VANCL今年将加大女装产品线的丰富力度，秋冬季将推出近百款女装产品。此外，还考虑推出童装产品。
　　据悉，VANCL的产品线沿着工作、生活、起居、户外这条线开发，只要符合凡客诚品简单得体、优质平价的运营理念，围绕目标人群生活方式，VANCL都会逐渐涉及。由此看来，此次网站改版，很可能是VANCL迎接新产品线的一个前奏。


