借网购保险拒绝签证保险“潜规则”
　　陈天翔
　　随着个人风险意识的提高，越来越多的人在出国之前都会选择购买一份保险来转移风险，而签证保险的保障责任要远比一般的境外旅游保险来得全面，也更实惠，所以签证保险成为了出国人群的最佳选择。那么应该如何从自己出发，来选择一份合适的签证保险呢？
　　事实上，几乎所有的旅游签证保险都已经包含了医疗保障责任，那么对于即将出国旅游的人，由于人生地不熟，很多风险是无法预估的，所以极其需要的是含有旅游救援服务的保险产品。如果旅游期间为7天，在市面上这样一份保险的价格，大致在150元左右。对于因公商务出差出国的人群，需要一些比较全面的保障，除了签证要求的保障项目，医疗责任、24小时全球旅游救援服务必不可少外，还可增加重要行李、文件丢失的财产保障和飞机延误保障。这样的商务签证保险在市面上的价格差不多在300元左右。
　　最后对于留学出国的人群来说，由于保障要涵盖整个留学期间，需要的保费较之上述两种人来说是最高的。所以应选择保障期越长保费越便宜的留学签证保险。还需要特别注意的是，部分签证保险是有单次出国最长时间限制的，一般限制时间在90天，也就是说，如果你买了这样的保险，你需要三个月就回国一次，这无疑会造成极大的时间、精力和金钱的浪费。
　　要避免这样的结果，最直接的办法，就是看到保险条款后再决定购买意向。但对于传统的保险购买流程来说，这是不可能的。但这并不是真的就无法解决了。但在一个网络社会里，要想看到一款保险产品的保障条款简直就是举手之劳。
　　网上购买保险是个好途径，不过此种方法只适用于提前（至少2天）购买签证保险，而且想通过自己的判断来选择保险的人。
　　下面说说如何从网上选择一份合适的签证保险：首先，锁定一家安全可靠的网络保险平台。选择国内比较正规的大型保险电子商务网站，类似于优保网等，你可以在一个网站上浏览到几乎全部的签证保险。当然，如果你已经对某一款保险产品有了一定的了解，可以直接到保险公司的电子投保平台去购买。
　　其次，善用网络保险的对比功能。保险条款往往晦涩冗长，不易阅读和理解。以优保网为例，通过几款同类型签证保险产品在价格、保障范围上的对比，可以很快地掌握每一款保险的特色，从而分辨出最适合自己的签证保险。从国内另外几家网络保险平台来看，不少已经具备了这样的功能。
　　另外，咨询网站的在线客服，也是了解一款产品的很好途径。网络保险平台由于多家经营的特质，它的评价和服务是非常客观的。你可以通过客服的解答、推荐和评价来对产品做进一步了解。而在线下，你必须询问多家保险公司的N个不同代理人，才可能了解到产品的一些特色。
　　其实选择签证保险并不难，关键就是要自己动手，善用网络，多看多查产品资料。从网络上选择一款产品可以为你省下更多的时间、精力和金钱，还可避免中了一些不良保险中介的“潜规则”。


