深圳商报：警惕网络枪手制造伪民意
　　吴盟初
　　湖南省女生罗彩霞被县公安局政委之女王佳俊冒名顶替上大学一事，近日闹得沸沸扬扬，各大论坛上随处可见关于此事的议论。然而，某些论坛的讨论基调最近几天却从对罗彩霞的同情，慢慢演变成对王佳俊的同情和对罗彩霞的声讨。对此，有网友猜测这些“挺王倒罗”的声音可能出自网络枪手公司。(《新闻晨报》5月18日)
　　客观地说，在“冒名顶替”事件中，王佳俊并不是最该受指责的对象。但是，置罗彩霞受害者的身份于不顾，对其维护自身权益的正当行为加以指责，乃至人身攻击，甚至从外貌长相上来做出是非判断，则无疑已经违背了一个正常人的认知，非理性的网友所为。其动机及出发点十分值得怀疑。
　　“网络枪手”让我们正视网络“伪民意”的存在。网络时代，突破了表达的技术障碍，民意获得了极大的释放，其在政府决策、公共事务，以及社会事件上的价值越来越显著，很多时候甚至会起到决定性的作用。但或许正是因为民意的多元化、复杂性以及网络的开放性，民意有被操纵和利益主导的可能。由此来看，以网络舆论出现的，并非都是真实的民意，也很可能是伪民意，从而影响公共舆论，干扰我们对事物的判断。
　　网络“伪民意”的存在，首先提醒我们，公共事件必须尽快摆脱“网络舆论依赖症”。现实语境下，我们不能不承认，许多公共事件的“柳暗花明”，都得益于网络舆论的关注，“曝光的就解决，不曝光的就永远石沉大海”，这种个案意义上的“幸运”，凸显了制度化救济的不足。
　　另一方面，网络“伪民意”也提醒每一个网民，要提高自己独立判断的能力，不人云亦云，不随便跟风。的确，面对海量的网络信息，面对不断出现的网络舆论，我们很容易迷失方向，但是，保留自己的独立判断，保持一个理性和冷静的头脑，是我们必须提高的素质。网络在发展，网友也要不断地成长，这是一个现代公民参与公共事务的前提。


