视频网站迎来收入年 酷6网逆势大量招聘
　　【赛迪网讯】5月18日消息，在金融危机笼罩下的互联网行业再次从鼎盛走向了泡沫，正当互联网大佬们开始全球裁员以求自保的时候。一直被业界最不看好的视频网站却在逆势发展，甚至公开向媒体表示求贤若渴。
　　近日，视频分享网站酷6网CEO李善友在接受媒体采访时公开表示，视频网站已经迎来了收入年，酷6网目前正在大量招聘营销人才以加强酷6营销团队的战斗力。“一支精锐的团队是作战的必备，优秀的人才是现在公司最急于寻求的。”他希望通过人才的加入来凝聚公司的核心竞争力。
　　进入2009年以后，视频网站便开始快速的发展。据悉，目前酷6、优酷、土豆等网站第一季度的收入都已超过了预期。今年视频网站之所以发展的这么快，还要感谢金融危机给其带来的巨大商机。随着金融危机的不断深入，众多企业都开始减少在市场和推广上的开支以最大限度的节约成本。这其中不排除一些跨国公司和世界500强的企业。而传统的电视、电台和报纸等媒体的广告价格居高不下，因此新媒体便成为其关注的对象。事实上，经过了三年的发展，网络视频已经开始被广告主所接受，金融危机只是一个契机而已。
　　酷6网市场兼UGA副总裁姚建疆表示，在经过了奥运、神七等大事件的报道洗礼和磨练之后，视频网站新媒体的地位已经被社会和广告主们所接受。尤其是一些跨国公司如微软、英特尔、雪佛兰等知名企业对视频新媒体的认可更是说明了视频网站新媒体的价值之高。姚建疆表示，今年将是视频网站的收入年。
　　“随着视频网站的高速发展，相关人才便成为香饽饽。所以目前出现了视频网站相关人才紧缺，各家视频网站求贤若渴的局面。”著名人力资源专家，职脉网CEO吴海宁表示。随着视频网站收入的逐渐增加和行业的逐渐成熟，会有越来越多的职位需求。所以，目前在金融危机的情况下，视频网站还逆势招聘并不奇怪。
　　作者：忘川


