游云庭：开心网起诉意在表明谁是正牌
　　新浪科技讯 5月20日下午消息，针对开心网kaixin001.com起诉千橡不正当竞争一事，上海中汇律师事务所知识产权律师游云庭(blog)表示，目前法律在此方面的规定比较薄弱，争议也比较大。他认为开心网是否能胜诉并不重要，而是告诉大家谁才是“正牌开心网”。
　　新浪科技今日独家获悉，沉默已久的开心网kaixin001.com正式向法院提起诉讼，状告被业界戏称为山寨版开心网kaixin.com持有方千橡不正当竞争，要求千橡停止使用近似网站名称，并公开赔礼道歉。
　　游云庭表示，此前业内已经对千橡开心网的做法是否适当进行争论。他指出目前现有相关不正当竞争法，是对假冒知名产品做出规定，但规定本身是否适用于互联网SNS领域的开心网，法律上面争议很大。
　　游云庭指出，在商标法方面，国内规定是申请后2年以后才能注册下来，才能受注册商标保护。“而互联网企业往往半年一年就可以做起来，千橡正是打了这些的擦边球。”
　　“法规本身规定的比较笼统，没有使用的标准和尺度，也没有之前案例可以参考，在开心网起诉千橡这个案子里，法官的自由裁量权比较大。”游云庭说。
　　但在游云庭看来，开心网起诉千橡一事是否胜诉并不重要，而是通过此举告诉行业和用户，谁才是“正牌开心网”。(韩枝)


