让网络成为“世界工厂”的拐杖
　　首席评论
　　□张 军
　　依托网络上的这些卖家，“世界工厂”老板们和以前一样，不用担心生产出来的产品通过什么渠道卖出去，也不用管它卖到哪里去，卖家们下了订单，他们还像以前那样生产就是了。可以说，网络让老板们以最快的速度找到了新的“采购商”，网络也让“外销”与“内销”实现了无缝连接、无痛切换。
　　说起“世界工厂”，去年以前是一种骄傲，它意味着生机蓬勃、生产繁忙，全球都是它的自由市场；可是现在，它多少有些尴尬，订单减少、开工不足，疲弱的海外市场倒逼着“世界工厂”重新思考自己的未来。何去何从？刚刚在广州结束的首届“网交会”给出了一个答案。
　　上个周末，3万多网上“卖家”从全国各地赶来，涌向了广州流花展馆。国内这些大大小小的“采购商”，对珠三角“世界工厂”货品的热情程度，丝毫不亚于广交会上那些海外采购商，甚至有过之而无不及。据说，这还是控制规模的结果，原本有意进场的卖家多达5万人。
　　面对如此旺盛的需求，有幸赶到现场的400家珠三角供应商，估计只有咧嘴笑的份了。他们可能本来只是敏锐地感觉到“内需”里面有商机，却没有料到这个需求会如此旺盛。
　　这大概就是互联网的魅力所在，它能在瞬间形成一个强大的聚合磁场。以前和许多人谈起互联网时，他们总认为这是高科技精英分子的事情，与“世界工厂”这样的传统制造业没有什么关系。但“网交会”和“网货”概念的出现，让两者之间找到了契合点；而全球需求的突然萎缩，又成了双方联姻的催化剂。
　　阿里巴巴“精神领袖”马云讲了这样一个故事：六年前跟一个很要好的商人朋友交流，希望他将生意搬到网上做，对方答复“再说吧，还有很多的时间”；四年前再请他，对方说“行了，我现在忙不过来”；等到两年前再跟他说，对方这次急了，“为什么不早说？我现在的生意都被淘宝网上的孩子抢走了！”
　　真是书到用时方恨少，人到难时才低头。身处“世界工厂”的这些老板们，前些年靠着海外源源不断的订单，每日加班加点地生产，没人去想过有一天海外的需求会慢慢枯竭，更没有人想过，如何利用网络的创新手段为自己留一条“后路”。
　　等到危机终于到来时，他们开始踌躇了。怎么办？几乎所有的专家开出的“药方”都是“调转船头，挖掘内需”。可是怎么个挖法，专家给出的答案不多，老板们也莫衷一是。经济学上常说“路径依赖”，老板们同样存在这样的问题：长期的出口导向，他们已经习惯于“订单———生产———出货———再来订单”这样的简单循环式生产方式，至于怎么去开拓市场、拓展渠道甚至创立品牌，他们不甚了了，也视之为畏途。
　　“网货”的概念无疑很好地解决了老板们的 “路径依赖”问题。依托网络上的这些卖家，“世界工厂”老板们和以前一样，不用担心生产出来的产品通过什么渠道卖出去，也不用管它卖到哪里去，卖家们下了订单，他们还像以前那样生产就是了。可以说，网络让老板们以最快的速度找到了新的“采购商”，网络也让“外销”与“内销”实现了无缝连接、无痛切换。
　　这对于正处于彷徨中的制造商们来说，无疑是至关重要的，尤其是广东的制造商。数据显示，作为中国GDP和外贸进出口的第一大省，广东外贸依存度高达155%，超过全国平均水平的2倍多。完成这种切换的快慢，直接决定了广东经济复苏的早晚。
　　现在很多人提到创新和产业升级，实际上，在短期内让制造商进行大幅度的技术革新，未必是一个现实的主意，但利用网络，让它成为“世界工厂”的拐杖，却是一个代价最小的创新。网络，它不应该是一个独立存在的所谓“新经济”，它更应该是各行各业的一个不可或缺的工具，是帮助各个行业进行技术创新、效率提升和渠道革命的工具。
　　谁先意识到这一点，谁就能获得未来市场竞争中的“时间窗”，优先获得市场给予先行者的“利润红利”。别忘了，数据显示，2008年国内网购交易额已接近1300亿元，而且以130%的速度膨胀。等到所有企业都搬到互联网上去的时候，网络所体现出来的渠道、效率等比较优势就即将消失，何必等到那一天呢？


