2009站长年会圆满结束 众站长齐聚北京话增长
　　由康盛创想(Comsenz)和落伍者(im286.com)联合主办的“2009第四届中国互联网站长年会”暨“Comsenz&落伍者成立八周年站长聚会”5月17日在北京长城饭店圆满结束。近3000名包含互联网企业家、创业家、风险投资商以及各类地方、垂直网站的互联网站长齐聚一堂，共同探讨了在不利的经济环境下，互联网行业的良好基本面和黄金机遇。
　　据了解，康盛创想总裁戴志康、落伍者社区站长董勤峰、奇虎360董事长周鸿?、红杉资本中国基金合伙人周逵、经纬创投创始管理合伙人张颖、晨兴创投合伙人刘芹、CBSi全球副总裁王路、百度高级副总裁沈皓瑜、Google (谷歌) 亚太区在线销售与运营部总监周文彪、51.com CEO庞升东、联众CEO伍国梁、互动百科CEO潘海东、百度联盟总经理蔡虎、一起网创始人谢文、搜狐网副总裁方刚、腾讯QQ空间总经理郑志昊、DCCI互联网数据中心主任胡延平、艾瑞咨询集团总裁杨伟庆、中国万网总裁张向东、千橡高级副总裁许朝军、经纬中国合伙人左凌烨、奥美世纪执行副总裁王宏鹏、游戏谷CEO张福茂、都牛互动CEO王征、弈天广告联盟CEO侯传式、九维互动CEO孙宇、奇虎360副总裁刘峻、康盛创想副总裁李明顺、天涯社区副总裁于立娟、好耶中国控股副总裁郑晓东、康盛创想副总裁耿志军、亿玛公司总裁柯细兴、国政通副总裁罗峰、绿人网CEO梁宁、主机网CEO姚剑军、热酷网创始人刘勇、万联数据总裁甄瑞东、高升科技董事长于平、世纪互联营销副总许广彬、康盛创想副总裁袁兆江、APPLeap CEO任自力、同兴万点销售副总裁徐晓峰、五分钟CEO郜韶飞、58同城CEO姚劲波、易名中国CEO孔德菁、名富网总裁吴养怡、厦门书生董事长庄良基、国家动漫游戏产业知识产权中心秘书长商建刚等近200位嘉宾出席活动并参与演讲讨论。与此同时，国内数十位知名站长也参与了本届年会，其中包括常州化龙巷总经理钱钰、合肥论坛创始人汪海、北京八通网总经理付长宝、烟台社区站长丛金龙、同楼网站长侯刚、驴友录站长杨伟、杭州都快网络传媒有限公司副总裁汪震宇、理想在线站长李向华、蓝色理想站长曾沐阳、海峡钓鱼网站长李子微、小鱼网创始人庄振宁等。
　　康盛创想总裁戴志康认为中国互联网已经发生了日新月异的变化，站长正处于一个千载难逢的时代，站长应与时俱进，拥抱变化光荣，浪费青春可耻；奇虎360董事长周鸿?表示，社区与SNS是站长下一个赢利点，互联网个人创业者创业做平台不合适，踏实做用户和流量才是硬道理；艾瑞集团总裁杨伟庆说自己在10年前也是个人站长，现在的社区成功很大因素上是源于Web2.0概念等，众嘉宾的演讲与发言，让参会站长获益匪浅。
　　另据了解，除了全天主会场以外，本届年会下午的三个分会场交流气氛浓厚。在“SNS与开放平台”分会场，国内各地方、垂直SNS网站站长、第三方应用开发者和康盛创想漫游(Manyou)的开发人员一起分享了“垂直型SNS站点的经营”话题；在“地方和垂直社区营销”分会场，国内知名地方及垂直社区站长进行了圆桌讨论，探索了“地方社区网站的品牌媒体价值”和“垂直社区网站经营之道”，百度联盟总经理蔡虎和Google AdSense 负责人沈恺为众多社区站长做了精彩演讲；在“主机域名市场”分会场，精彩的域名拍卖活动引发站长竞拍和参与热情。
　　此外，本届年会的颁奖环节同样精彩纷呈。现场共颁布了“最受站长欢迎的十大互联网信息工具”、“UCenter Home十大荣誉用户”、“YesWan十大优秀合作论坛”、“2009中国最有影响力的20大地方性互动网站”、“2009中国最有特色的十大垂直性互动网站”、“2009中国社交开放平台开发者之星”、“2008-2009年最受站长欢迎的IDC服务商”、“2008-2009年最受站长欢迎的域名服务商”等105个奖项。


