中国移动139.com今日广东上线
　　本报讯 (记者 李光焱)今日，中国移动旗下的互联网服务139.com 率先在广东省上线。139.com 由广东移动和一三九移动互联公司联合打造，独家推出诸如“i联系”、“关系雷达”以及“短信珍藏”等具有移动特色的互联网原创产品，以“i分享，i自由”为核心诉求，为手机用户建设可以信赖的网上家园。
　　“我们的愿景，是让客户用更少的精力维护更大的社交圈子，为手机用户在互联网上安了一个家。”广东移动副总经理、139.com首席架构师刘尧根这样阐释139.com的定位。
　　“通过短信珍藏和关系雷达等趣味而实用的服务，用户之间可以建立起可亲可信的网上家园。”139.com首席运营官罗川进一步描述了139.com的理念。
　　“i 联系”是139.com原创的核心应用。“i 联系”把用户在通信网中的通讯录和互联网上的好友有机结合在一起，通过图形化界面有效地展示联系人的各种动态和状态。用户可以依据自己的规则来定义与联系人之间的亲密度，在自由分享和沟通的同时，充分保护个人隐私。“i联系”提供了一组集成化的沟通工具，既包括了传统的通话，短信，邮箱，也包括了站内信、打招呼、网盘分享等互联网化沟通分享工具，让用户在不知不觉中体会通信网和互联网融合带来的便利。
　　139.com使传统的通信服务变得更有趣和生活化。“关系雷达”能将用户与其好友之间的各种沟通行为的频密程度以雷达扫描的视图展现出来，从而帮助用户维护和加强自身的社会关系网络；另一个原创应用“短信珍藏”能让用户在139.com指定“密友”，珍藏“你”和“密友”之间的短信，留下美好的记忆。此外，大容量网盘、通信管家等应用都无不体现出139.com自由分享的理念和原创精神。
　　139.com 的登录注册服务已在全国开通，但大部分与通信网络有关的服务目前仅广东省用户可以使用，这些服务将逐渐在全国其他各省开通。


