只要舆论有自由不怕有人雇枪手
　　盛大林
　　湖南省女生罗彩霞被县公安局原政委之女王佳俊冒名顶替上大学一事，近日闹得沸沸扬扬，各大论坛上随处可见关于此事的议论。然而，某些论坛的讨论基调却从对罗彩霞的同情，慢慢演变成对王佳俊的同情和对罗彩霞的声讨。对此，有网友猜测这些“挺王倒罗”的声音可能出自网络枪手公司。据记者了解，现在的网络公关公司确实已经将网络公关的业务触角从删除负面信息发展到推广正面信息。(《新闻晨报》5月18日)
　　受害者受到声讨，冒名顶替者反而得到同情，这岂不是滑天下之大稽吗？然而，这样的声音和帖子确实出现在了网络上。
　　我不知道这些“挺王倒罗”的发帖者是不是网络公关公司雇来的“枪手”，但那种通过雇请“枪手”专门提供宣传服务的公司确实存在。这一点不仅已经为记者的调查所证实，而且我本人也曾多次接到这种网络公司的邀请。
　　那么该如何对待这些“枪手”？是不是应该要求相关的网站删除那些“冒天下之大不韪”的帖子，或者要求有关部门查处那些雇“枪手”的网络公关公司？我觉得，不应该这样。“我不赞成你的观点，但我誓死捍卫你发言的权利。”言论自由是公民的基本权利，不管出于什么样的动机，那些“枪手”的表达权都是不可剥夺的。只要他们的言论没有侵害他人的权利或者公共的利益(比如侵害他人人格权或者造谣惑众等)，那就应该允许他们说话。从市场的角度讲，那些网络公司所提供的也是一种宣传推广中介服务，其实质与商业广告没有什么区别。如果没有出现违法行为，任何部门都没有理由去“查处”。网络是一个公共的平台，应该容纳各种各样的声音。
　　可能有人担心：容忍“错误”的言论，会不会妨碍“真理”的张扬？不会的。“邪不压正”，舆论也是如此。在一个开放的舆论环境中，任何挑战公义或无视常识的说法，必然会成为众矢之的。只要不是具有邪教性质的迷人心智的歪理邪说，所有“错误”的言论都逃不掉被唾弃的命运。“真理愈辩愈明”，真正可怕的不是“错误”言论的出现，恰恰是对言论的钳制。历史早已证明，所有真理都是在激烈的争论中得到公认的，而舆论专制反而是歪理邪说大行其道的基础。
　　如果你认为“声讨罗彩霞”的言论侮辱了你的智商，那就说出来吧；如果你觉得“同情王佳俊”的说辞令你无法容忍，那就拿起笔吧——手握“正义”的利剑，瞄准“枪手”的命门，把他批得体无完肤，让他变成过街老鼠。被雇用的“枪手”永远都只能是极少数，而站在公正立场中的公众就像是一片汪洋大海。“枪手”强词夺理，众人据理力争……这有什么可怕的呢？实际上，“挺王倒罗”只不过是几个论坛上出现了几个帖子而已，“声讨罗彩霞同情王佳俊”远远没有成为舆论的主流。只要舆论有自由，不怕有人雇“枪手”！


