尼尔森称视频类网站网民男女比例41
尼尔森称视频类网站网民男女比例4:1
　　新浪科技讯 5月19日上午消息，尼尔森在中国的合资公司CR-Nielsen(ChinaRank合作伙伴)今日对外宣布，分析报告称本土视频类网站网民男女比例4:1。
　　CR-Nielsen发布了视频类网站人口统计分析报告，根据CR-NetRatings 2009年3月23日至3月29日一周数据的显示，访问视频类网站的网民中有81%的网民是男性，24岁及以下的网民占整体访问视频类网民的69%，有53%网民平均每周浏览电视时间在5小时以下。
　　数据显示，访问视频类网站网民在性别分布上呈现出了一边倒的态势，男女比例约为4:1，即81%用户为男性，19%用户为女性。但即便女性用户所占的比例较小，但考虑到视频类网站目前每周1.13亿的用户覆盖状况，那么每周访问视频类网站的女性用户就超过了2100万。
　　在年龄分布上，CR-Nielsen的研究结果显示，视频网站的用户中年轻人所占的比例较大。整体来看，24岁及以下的用户占视频网站所有用户的69%，25-29岁用户占14%，这意味着每周有9300万30岁以下的网民访问了视频类网站。相比之下，40岁以上的用户占据的比例非常少，只有7%。
　　CR-Nielsen研究发现，高达25%的视频类网民每周看电视时间少于1个小时，每周看电视2-5小时的用户占整体群体的28%，而更多的用户则对两种媒介同时关注。
　　“整体来看，目前的视频类网站的网民有着男性化、低龄化的特点。此外，视频类网站的用户中，有很大一部分的人群观看电视的时间较少。对于这种特殊的状况，网站的运营者及相应的广告主应该采取针对性更强的市场策略和推广方法，从而获得更好的效果。”CR-Nielsen说。(马城)


