详讯：易居第一季度净利710万美元
　　新浪科技讯 美国东部时间5月19日6:40(北京时间5月19日18:40)消息，据国外媒体报道，易居中国(NYSE:EJ)今天发布了截至3月31日的2009财年第一季度财报。财报显示，易居第一季度净利润为710万美元，比去年同期的870万美元下滑18.4%；营收为3280万美元，去年同期为3320万美元，下滑1.2%。
　　主要业绩：
　　新房总销售面积从2008年同期的60万平方米增长至140万平方米，涨幅124%。新房总销售金额从2008年同期的7.75亿美元增长至15亿美元，涨幅88%；
　　易居中国第一季度总营业额为3280万美元，去年同期为3320万美元；
　　易居中国第一季度来自房地产评估及信息服务的收入为1090万美元，比去年同期的800万美元增长31%；
　　易居中国第一季度来自房地产广告的收入为130万美元，该业务自2008年下半年开始；
　　易居中国第一季度净利润为710万美元，比去年同期的870万美元下滑18.4%。　
　　2009年第一季度扣除股票薪酬费用后的净利润为880万美元，每股收益为11美分；2008年同期为940万美元，每股收益为12美分。
　　易居中国预计2009年第二季度营业收入为4900万至5100万美元，环比2009年第一季度增长约50%。
　　易居中国总裁周忻表示：“2009年一季度公司的业绩清晰地反映出中国房地产市场开始回暖。”“在公司一季度取得强劲增长的同时，我们更相信易居从09年二季度起将持续保持高速增长。房地产交易量在三月份的加速反弹将在二季度转化为代理收入。另外，增长的交易量将使公司获取更多的与销售速度和销售总量挂钩的奖励佣金，从而提升我们的平均代理费率。易居旗下的房地产咨询和信息服务业务持续增长，已经成为公司另一块重要而稳定的收入来源。随着克而瑞信息系统的不断建设与完善，克而瑞信息系统得到了全行业的认可，成为易居在中国房地产行业中独一无二的核心竞争力。此外，公司从去年下半年开始拓展的新业务板块，房地产广告创意设计和广告媒体投放的咨询服务，从今年开始，也会对公司的收入做出一定实质性的贡献。我们的广告设计，咨询和代理服务拓展了易居现有的服务范围，并为我们的开发商客户创造了附加价值。”
　　周忻还表示：“房地产交易量从今年一季度开始复苏，经过四月到目前五月下旬，中国大多数城市的房地产交易量进一步上升，加速了第一季度强劲的反弹势头。虽然市场还存在许多不确定因素和波动反复的可能，但是，我们认为整个中国经济发展的趋势是向好的。我们对中国房地产市场的基本面充满信心。政府对平稳发展中国房地产市场的态度不会变。中国城市居民改善居住条件的刚性需求依然旺盛。易居对此有充分的准备和把握机遇的能力！易居有着行业独特的核心竞争力和创新能力，以保持企业长期持续增长和发展。易居有着充分的开发商资源和充分的项目储备；易居有着经历了2008年市场洗礼以后更强的团队，这一切优势都将在2009年得到充分的显现。我们相信，易居中国从09年二季度起将持续保持高速增长。”


