国内首部网游规范发布 随意封账号得到约束
　　最近，由艾瑞市场研究公司公布的一份报告显示，中国有可能在今年超过美国，成为全球最大的网络游戏市场。不过与此相对应的却是，多年来中国网络游戏市场缺乏行之有效的规范管理，无论玩家还是企业利益都难以保障。根据上海商报昨日从上海市信息服务业行业协会获悉，《上海市网络游戏服务规范》的发布将改善这一现状。
　　随意封帐号现象得到约束
　　由上海市信息服务业行业协会提出并起草的《网络游戏服务规范》是国内首部与网络游戏相关的地方标准。针对人们比较关心的随意封游戏账号的问题，《规范》要求企业向玩家解释停权原因并将违规或争议行为描述记录在案，提供给有关机构审查，并作为服务质量评估的一个依据。
　　该《规范》还要求企业停止玩家游戏权利必须发出通知，而且要“在7日之内通过电子邮件向该用户出具帐号冻结通知”。
　　如果游戏停运，《规范》要求企业必须提前告知。网游服务企业暂停运营网络游戏，应提前3日发布公告。如果终止运营网络游戏，应提前30日发布公告。
　　《规范》还要求网游企业保存6个月的用户记录，以备争议发生之时进行查询。
　　类似的规定都是对玩家的一种保护，不过也有业内人士认为《规范》的保护非常有限。因为对于停权的具体情况，该规范并没有做出规定，这就意味着企业依然掌握着生杀大权。
　　受地域和效力局限
　　不过，知识产权和反垄断资深律师刘春泉向上海商报表示，我们也不能过高地估计这个网络游戏行业服务标准的作用。首先，这个网络游戏服务规范有地域性限制——上海。其次它只是一个行业自律性的规范，没有法律的强制力作用。因此，这个网络游戏行业服务标准的效力受到了很大限制，发挥作用的范围有限。
　　根据标准中注明“在上海登记注册，持沪ICP证的网游服务企业”和“不在上海登记注册但在上海设立服务机构的网游服务企业”的适用范围，久游、盛大、九城等沪上知名网游公司和网易在沪设立的网游服务机构均在这个行业规范的涵盖标准内。
　　提高网游行业门槛不利于小型企业
　　《规范》对于网络游戏的运营企业提出了不少要求，比如要求专职员应占服务人员总数的50%以上，要求网游服务企业具有固定的的服务场所。要求“网游服务企业应每天向用户提供不少于连续8小时的沟通服务，其中10点至17点必须提供沟通服务”等。这些条件对于大型企业来说并不难。但也引来一些质疑，知识产权和反垄断资深律师刘春泉就认为，这无疑提高了网游行业的门槛。
　　“现在提倡创业，如果几个大学生搞网络游戏创业，你以这个标准要求他，那就很难。”刘春泉说这在客观上加大了企业劳动成本，对大型企业来说还可以，小企业不一定承担得了。“立法应该按照最低标准，而不应该按照中型或者大型游戏公司的标准。”


