消息称华兴资本为欢乐传媒当财务顾问
　　新浪科技讯 5月19日上午消息，据消息人士称，在以欢乐传媒董事长兼CEO董朝辉为代表的独立财团洽购华友世纪的案件中，本土投行华兴资本担任了财务顾问角色。
　　消息人士称，董朝晖在光线与华友合作破裂后，找到一批投行商讨并购华友的计划，最终与华兴资本、香港一家律师行达成合作，后两者帮助其策划了独立财团并购华友的方案。华兴资本此前曾促成巨人网络5100万美元战略投资51.com等案件，该香港律师行则以偷袭上市公司而著称。
　　上述消息人士还指出，董朝晖对华友觊觎已久，曾在光线与华友并购阶段就介入过谈判。在遭遇华友两次拒绝后，其行为已显露出一些极端化迹象。另有接近华兴的人士透露，华兴负责这个案子的人士也多次在私下场合承认“已经影响不了董的行为”。
　　董朝晖昨日在接受新浪科技连线时表示，自己早已做好接受各种舆论挑战的准备，他目前不想争论太多，就等着华友与盛大出牌，并调整独立财团的应对措施，最终让华友的股东来决定其命运。
　　今日上午，包凡在接受新浪科技连线时，对给欢乐传媒担任财务顾问一事不置可否。但他否认了华兴方面曾对董朝晖发表上述言论：“我们做为专业投行，从来不会发表这样的评论，尤其是针对我们的客户。”
　　包凡补充指出：“我们的专业是做投资银行，不是做PR，我们没必要介入这类口水战。”(全智)


