江南春：我们是帮人打发无聊的产业
　　《非诚勿扰》里的广告，赚了五千万
　　江南春杭州大谈赚钱
　　本报通讯员 严颜 本报记者 张炜利
　　关于分众传媒CEO江南春的创业故事，很多人都耳熟能详了：从等电梯的无聊间隙发现广告业的蓝海，开创了分众广告。但是，他是怎么找到蓝海的？现在，他又找到了什么新的蓝海？上周五，浙江大学EMBA邀请了江南春，分享了他创业的经验。
　　我们是无聊产业
　　分众传媒实际上是什么产业？江南春说：“不要说是什么数字媒体业，或者服务业，都不是，我们是无聊产业，我们是帮助别人打发无聊的产业。”江南春认为，中国在纳斯达克上市的公司，主要是无聊的公司：“新浪首先是个比较无聊的公司，它让大家很无聊的时候看新闻。网易丁磊也是很无聊的，他先组织网民发短信，同城交流都是他兴出来的。还有一个浙江人陈天桥也很无聊，打游戏。然后江南春也很无聊，组织大家在电梯口看广告。”
　　但是，当大家把无聊的眼球兑换成现金的时候，就成了一个产业，叫“无聊产业”，江南春说，他赚的就是“无聊”的钱。
　　我怎么用《非诚勿扰》赚钱
　　《非诚勿扰》热播，很多人谈葛优、谈冯小刚，可能不太有人知道，江南春也是这部电影的股东之一哦。并且，这部电影植入了不少广告。
　　“我们在拍之前，把所有的广告先搜集好，广告费就是制作费，有多少广告拍多少电影，这样的话我们永远不会亏钱。这次我们就是按照这个逻辑做的，做了14 个植入式广告，搭了10条贴片广告，总共收入五千多万元。这些钱正是《非诚勿扰》全部的制作费，所以我们三亿票房基本上都是纯赚的。最近我们在拍《唐山大地震》，主要出资方唐山市政府投了六千万元，成本又有了。所以尽量不要拍古装片，植入起来很难，我们以后以拍现代片为主，最好是拍疯狂的赛车，跟汽车赞助有关，更容易赚到钱。”江南春乐呵呵地说。
　　江南春还讲了另外一个故事。某天，他跟《奋斗》的编剧石康一起在北京吃饭，恰巧哈根达斯的老板也在，大家就开玩笑出主意。江南春知道石康正在写《奋斗2》，就跟石康开玩笑：“石康你能不能改改脚本，有人要送你500万呢！很简单，只要往《奋斗 2》中，把感情戏放在哈根达斯就行。”
　　发现蓝海就能赚钱
　　从分众广告到电影广告，江南春发掘的无疑是广告这个竞争白热化行业的蓝海。在讲座中，江南春也毫无保留地透露了他是怎么学会发现蓝海的。
　　江南春说，大学时代一个古代文学的讲座给了他很大启发，那是一位教授讲关于屈原死因的分析。教授根据自己的研究，对比了屈原作品中一些细节以后，对屈原自杀论的历史记录提出怀疑，并大胆认为屈原并不是像现在大家普遍认为的那样是投汩罗江自杀的，而是死于政治谋杀。江南春讲完故事后总结：“所有的蓝海战略来自于对细节的洞察，来自于怀疑主义的精神，来自于颠覆性的思考。回过头来看，分众做的，我觉得也是有同样的想法。假如我们在电梯口没有洞察到人在特定时空中无聊的价值，如果我也坚信媒体只能是大众媒体，只能内容为王而不是渠道为王，那今天的分众也就不存在了。今天如何用颠覆性的思考模式，或者是用另外一种纬度去思考问题，变得非常重要。”


