位置服务图谋中小企业信息化
　　如果把传统信息系统的建设比做“打桩”的话，那么位置服务就起到“搭桥”的作用，电子地图能够让企业信息流落地，增强企业之间的协同关系。
　　■ 本报记者 许泳
　　“潜伏”
　　如今，旅游订酒店、聚会找餐馆、出行看路况……许多与生活有关的服务类网站，都嵌入了电子地图，携程、阿里巴巴、百度等网站无一例外都提供位置服务，再一细看这些地图的右下脚标注，都有“Mapbar”的标志。也许知道Mapbar(图吧科技公司)的人并不多，可是用过Mapbar电子地图的人，却不少。目前包括百度、腾讯、携程等在内的3000多家地方和行业门户网站都内嵌了图吧电子地图。类似于Mapbar这样的互联网地图服务提供商，也都在各类垂直门户或搜索网站里扎下根来，电子地图的境界，就是要“潜”得深、润物细无声，不知不觉地，用户已经走到哪都离不开地图了。
　　现在，地图服务商们已经开始向中小企业应用发力了。
　　日前，金蝶国际软件集团与中国移动、工商银行、IBM中国、信用中国、图吧科技等10家战略合作伙伴一起，共同在北京发布“中小企业全程电子商务联盟”，11家公司将联手推出基于电子地图位置服务的全程电子商务服务，解决中小企业管理提升、产业协作、商业贷款等三方面问题。
　　“中小企业信息化已经成为拉动内需、促进生产、增加企业效益的必由之路，基于位置服务的信息化为解决中小企业面临的内部管理、产业协作、信用评估及商业贷款等问题提供了有力支撑。”图吧科技副总裁李涛告诉记者，“如果把传统信息系统的建设比做‘打桩’的话，那么位置服务就起到‘搭桥’的作用。电子地图能够让企业信息流落地，映射到现实生活中，增强企业之间的协同关系。” 对中小企业信息化而言，比较便捷的方式就是建立以电子地图为表现形式的位置服务系统，提升管理水平。
　　“钱”途
　　现实生活中的信息流，都可以落地于电子地图，带给人无限的想象空间，虽然没有一个准确的数值能够说明这一行业的产值将有多大，但正是因为这种无法界定边界的愿景，让很多人觉得电子地图市场尽戴黄金甲。其实，它仍然是一块有几分耕耘才能有几分收获的土壤。
　　除了位于产业链最前端的具有测绘甲级资质的8家企业外，一些专门做地图运营及电子地图增值服务的企业目前最为活跃，例如mapbar、mapabc、51ditu等。
　　面对中小企业，图商“钱”途何在？据了解，以图吧科技为例，它大致有三个盈利来源，第一是企业的标注服务; 第二是电子地图API租用模式; 第三就是通过移动市场，与手机厂商合作。上述三种模式各占三分之一。
　　基于位置服务的全程电子商务平台用途表现在两方面。其一，它可以帮助企业在内部更加科学、透明地进行管理评估、业务核算和成本核算，例如对于生产加工贸易类企业，基于GIS系统的全国采购可以真实地显示供应商的位置，选择合适的企业可以降低进货成本、合理规划物流线路，从而降低物流成本; 而对于生活服务类企业，建立在以电子地图为表现形式的位置服务基础上，这样可以帮助企业进行位置分析、人流量统计等，从而制定有效的业务策略。
　　其二，在产业协同交易的过程中，借助电子地图，企业可以开展采购、仓储、物流、供应链以及风险评估和产能重组分配。例如企业在上下游协同交易时，可以真实地显示企业位置、开户银行位置、仓储位置及物流线路，从而降低交易风险; 另外，还有助于银行对中小企业进行合理的商业信用评估、降低经营风险。
　　同时，企业可以掌握周边的信息流，从而更快地做出反应，制定出更有效的推广策略，增加企业效益。“比如义乌一家服装生产厂，它必须清楚地了解周围的扣子厂、线厂分布在哪些地方，购买时除了考虑单品成本，还应该根据地理信息核算出物流成本。” 李涛举例说。
　　通途
　　位置服务是好事，但要花多少钱，往往是中小企业最为关心的，因为几乎所有的GIS应用，都离不开相关的基础地理数据，而数据的价格往往让很多腰包并不充实的小企业望而却步，毕竟在他们心目中，电子地图往往只是锦上添花而非雪中送炭之物。
　　有没有一种很好的办法，在图商的优质服务和中小企业的需求之间架起一个通途？
　　有！那就是电子地图API租用模式。
　　电子地图API的租用可以让企业用户使用简单的 JavaScript 将互联网电子地图嵌入自己的网页中。API 提供了许多方法与地图交互，还有一系列向地图添加内容的服务，从而使企业可以在自己的网站上创建高速多样的地图应用服务。地图API的租用服务现已广泛地应用于车辆监控、救援服务、整合业务数据、人员管理、辅助决策分析、企业销售渠道管理等方面。
　　以哈根达斯的地图管理系统为例，它能够为哈根达斯的电子商务平台提供准确的送货地址定位、送货范围判断、店铺位置展现及店铺送货范围预览等功能。当最终消费者在哈根达斯网站选购商品后，录入需要送货的地址，地址会自动发送到服务器进行地理编码匹配，并按照预定的各个哈根达斯分店的送货范围进行判断，同时将可以送货的地址发送到哈根达斯分店，在确认消费者已完成付款后，完成电子订单确认的流程。
　　光靠技术手段还打通不了用户和图商间的道路，“目前是市场培育阶段，标准化进程还需推进。2009年明显感受到了拐点，因为有很多企业主动找上门来寻求地图服务了。”面对这种变化，李涛很欣喜。


