回龙网CEO记录观内创业故事
　　本报讯（记者赵颖实习记者邸宁）因为有着创业的经历，自从北京青年创业示范园（简称创业园）在回龙观开园后，回龙观社区服务网（简称回龙网）创办者黄元便开始记录观内青年的创业故事。
　　 网友关注创业故事 
　　    黄元今年30岁，住在观里。曾经从事IT行业近十年的他在去年年底辞职创业，本着创办“回龙观第一门户网站”的理想，创办了回龙网。4月底，北京青年创业示范园正式开园。黄元很关注创业园，开园当天就在回龙网上做了图文直播，并计划每一周在回龙网上记录一位创业者的故事。
　　    黄元记录的第一个创业故事挂在回龙网站的首页图片新闻中，点击量排在同日新闻的前几位，“这么多网友关注，说明大家都关心创业园、关心创业者的故事”。
　　    面对面采访创业者 
　　    黄元这一期的采访对象刘勇成是北京大学软件与微电子学院研究生一年级学生，现在在创业园开了一家商用机器公司。
　　    昨天下午3点，黄元走进刘勇成办公室，黄元将手机调到录音模式，笔记本上整齐地写着采访提纲。刘勇成说，自己的创业团队共有9人，专业涉及法学、软件、金融等方面，虽都是在校学生，但要打造成“上市水平”。而当黄元将采访重点放到了“如何营销、取得盈利”上时，侃侃而谈的刘勇成表示，目前仍没有明确思路。
　　  故事具有借鉴意义 
　　    对此，黄元表示出更多的担忧。他表示，虽然享受创业园优惠条件是刘勇成这样的在校学生创业的一大优势，但缺少实际工作经验使得他们对创业的困难和风险估计不足。黄元说：“我把他们创业过程中的点点滴滴挂在回龙网上，是想让更多想创业的人借鉴，也希望有经验的网友为他们出谋划策。”
　　    创业园项目主管孟虹说，像刘勇成这样的在校学生创业，园内共有8所高校的8个创业团队，园内对他们实行导师制。“黄元在网站上记录他们的创业故事，对于其他的创业者，非常有借鉴的价值。”


