支付宝严惩不诚信商家 终身封杀
　　支付宝(中国)网络技术有限公司今天宣布，对之前涉嫌不诚信经营的商家顾某已经采取永久终止服务的措施。据悉，为了保障消费者的利益，支付宝已经先行向取得联络的受损失消费者提供了赔付。这是支付宝宣布首个电子商务诚信体系即将出炉后，对不诚信的商家做出的严厉处罚。
　　“建立电子商务诚信体系，重点要扬善，但惩恶是必不可少的。”支付宝方面表示。
　　据了解，今年4月底，一个帐号为qiabuy@qq.com，登记姓名为顾某的商家在其网站上推出了998元的诺基亚特卖活动，几天内陆续有几十位消费者下单购买了该产品，并按照卖家的要求通过支付宝进行了即时到帐付款。不过付款后，顾某在发货时间上一再拖延引起了一些消费者的警觉。
　　4月30日，支付宝方面开始接到用户关于这一事件的投诉。出于警觉，在当天下午17：33分，支付宝就对该帐户进行了冻结。但由于顾某已经联系不上，支付宝方面决定先对受损用户进行全额赔付。
　　“早在2005年，支付宝就提出‘你敢付，我敢赔’的口号。由于用户使用支付宝进行了付款，本着维护用户权益的负责态度，我们让受损用户第一时间获得赔偿。”
　　而对于不诚信商家，支付宝相关人士表示，支付宝与公安机关一直保持沟通，在完成对用户的先行赔付后，支付宝将搜集用户的相关情况，代表用户向公安机关报案，寻求以法律手段对欺诈嫌疑人顾某进行追查。
　　就在一周前，支付宝公司副总裁邱昌恒透露，由支付宝推动的国内首个电子商务诚信体系有望年内出台，这一体系未来将全面覆盖商户及个人用户。随着诚信体系的逐步完善，支付宝对合作商家将采取更有效的措施，扶持诚信商家，而对于不诚信乃至欺诈的商家则将进行坚决封杀。
　　据介绍，像顾某这样的不诚信商家，除了将被永久终止支付宝服务之外，其不诚信行为还将被纳入到信用记录中，在将来甚至可能会影响其使用其他金融类的服务。截至2009年2月底，支付宝用户数已经突破1.5亿，覆盖了国内半数网民，成为网络购物的主要支付方式。这也意味着那些不诚信的商家被支付宝永久中止服务后，将失去在网上长远经营发展的机会。
　　此外，支付宝安全专家也再次强调，希望用户在网上购物尽量使用支付宝的担保交易，可以更好的规避安全风险。


