Twitter拟通过增值工具和服务创造营收
　　新浪科技讯 北京时间5月19日上午消息，据国外媒体报道，Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)周一称，该公司正在为企业和Twitter专业用户开发各种增值工具和服务，这可能为其创造营收流。他表示，Twitter计划在年底前推出此类工具。
　　不用广告赚钱的理由
　　Twitter正在尝试多种方式，试图从快速增长的微博客服务中赚钱，但广告还不是该公司目前所考虑的方式之一。虽然大多数网络创业公司正设法将广告作为其维持运营的主要方式，而向客户免费提供服务，但斯通却否决了目前在Twitter网站上出售广告的想法。“我们之所以不寻求通过广告赚钱有几个理由，其中之一只是因为我们对此不怎么感兴趣。”
　　另一个理由则是，在Twitter网站上的信息旁边放置广告会让用户感到厌烦。此外，Twitter没有员工专门负责创造基于广告的业务，而且也不准备聘用这种员工。“在Twitter中，没人熟悉有关广告的任何事或从事于广告业务。”
　　潜在收购方
　　消息人士此前透露，Twitter去年拒绝了Facebook5亿美元的收购要约。近日媒体报道称，谷歌正在与Twitter就潜在的收购交易进行谈判。
　　谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)在上个月召开的季度财报后电话会议中称，谷歌将很乐于寻求与Twitter之类的公司达成广告合作关系。
　　斯通称，Twitter仍将为个人消费者和企业提供免费服务，该公司目前的业务重心是为商业用户开发“轻量级分析”(Llightweight Analytics)及商业账户名录等新功能。他还表示，Twitter正在与手机运营商进行谈判，旨在确保该公司短信网络的正常运行。他透露，Twitter可能会与某些运营商达成营收共享协议。
　　公司近况
　　最近几个月以来，Twitter这家仅有两年历史的风险资本支持公司一直都在爆炸性地增长。市场研究公司comScore数据显示，4月份Twitter独立访客人数环比大增83%。
　　斯通与埃文·威廉姆斯(Evan Williams)和杰克·多尔西(Jack Dorsey)联合创立了Twitter，由威廉姆斯担任CEO。星火投资(Spark Capital)和合广投资(Union Square Ventures)等基金为Twitter提供风险资本支持。
　　斯通称，Twitter目前约有40多名员工，计划在年底以前将员工人数增加一倍。
　　此前有媒体报道称，Twitter今年早些时候完成了一轮3500万美元的融资交易。斯通称，投资者并未向Twitter施压，要求其在近期内实现盈利。斯通还否定了短期内IPO(首次公开发行)的想法，称该公司还只有两年历史而已。
　　斯通不愿透露Twitter的烧钱率，但表示其运营模式能允许该公司在未来几年中继续以当前的方式维持运营。但他同时承认，Twitter的快速增长不可能永远维持下去。“我们经常在办公室里开玩笑说，如果增长率一直走软下去，那么年底以前地球上就没人登录Twitter网站了。”(唐风)


