蓝港首款自主研发网游西游记OL今封测
　　新浪科技讯 5月20日上午消息，蓝港在线今日宣布，该公司首款自主研发的网游《西游记OL》正式启动封测。蓝港在线CEO王峰表示，自主研发是中国游戏企业长期健康发展的根本，非常看好中国文化题材改编的网游。
　　据蓝港在线市场部负责人介绍，本次《西游记》测试只准备了少量的封测号码，能够进入到游戏的玩家有限，从目前的发号情况来看，预计仅有5%的申请者能够获得账号进入游戏。
　　蓝港在线目前拥有4个研发工作室，其正在运营的《新倚天剑与屠龙刀》由成都逸海情天研发，《西游记》是蓝港在线首款自主研发的产品。
　　蓝港在线成立伊始就受到多家投资公司的关注。2007年成立之初，蓝港在线获得IDG VC投资后，陆续获得了多款国内研发产品的代理权。游戏行业曾普遍认为，蓝港在线将会专注于以代理模式为主的游戏运营发行业务。
　　但在2007年6月，蓝港在线成立首个研发工作室——“海王星”，启动了首款自主研发项目《西游记OL》，并由蓝港在线联合创始人CTO张玉宇亲自担当该项目的负责人。随后，蓝港陆续成立多家游戏工作室，着手研发3D大型玄幻战争游戏《佣兵天下》以及3D休闲冒险游戏《夺宝兵团》等产品。2008年11月，蓝港珠海子公司成立，立项新派武侠题材网游《东邪西毒》。至此，蓝港已经拥有4只研发工作室，以及4款自主研发网络游戏，完成了“自研+代理”的产品部署。
　　不久前，王峰在名为“334战略”的新闻发布会上提出，蓝港今年要打好“问鼎、西游记、佣兵天下”三大战役。
　　“近几年，大部分的国内网游厂商转向专攻3D网游，市场上鲜有2D网游精品。实际上，2D网游在国内市场仍然有着很大的用户需求和市场空间。”张玉宇表示：“《西游记OL》更加追求了在写实风格上的唯美路线。在游戏系统设计方面，我们保持了传统2D网游注重PVP、国战的优点，并精心策划了大量的PVE游戏内容，更能体现出《西游记》小说作品中的世界观。”
　　据悉，目前国内2D网游市场代表性产品有金山《剑侠世界》以及巨人的《征途》，其中《征途》曾创下了100万人在线。(马城)


