纽约时报：虚拟商品市场面临三大问题
　　导读：《纽约时报》昨天刊文指出，虚拟商品市场增长迅速，该市场可能带来很多营收，不过由于在真实世界没有有形价值，虚拟商品市场也存在一些问题。
　　以下为文章概要：
　　无本生意是最好的商业模式，现在一些网络公司已经找到合法经营无本生意的方式。在网络上贩卖虚拟礼物、服务以及其他商品正在成为大生意，可能带来数十亿美元的收入，不过虚拟商品行业也面临一些实际壁垒。
　　虚拟商品市场增长迅速
　　“虚拟商品”是指对网络用户有价值的产品或服务，但在真实世界没有有形价值。虚拟商品可以是种在Facebook好友页面上的虚拟花卉，也可以是涂在用户头像上的虚拟口红。在网游中，虚拟商品还可以是带有火焰的宝剑。
　　尽管虚拟商品生意占网络商务的比例还很小，但增长速度非常快。比如中国社交网站腾讯，第一季度营收增长75%至3.66亿美元，其中几乎所有营收都来自于向网络和手机用户的虚拟商品销售。不令人意外的是，腾讯第一季度营业利润率为70%。
　　分析师表示，Facebook去年虚拟礼物营收约为4000万美元。目前，Facebook正在为开发者的虚拟商品开发一个支付系统，然后Facebook会与开发者分享一部分营收。虚拟货币公司Super Rewards高管认为，Facebook今年来自虚拟商品市场的营收总额将达到5亿美元。
　　虚拟商品市场也存在问题
　　虚拟商品行业尽管很有前途，但也存在一些问题。首先，目前并没有法律判例规定用户实际拥有他们的虚拟商品。因此，盗版会削弱虚拟商品业务。此外，虚拟商品还可能有生产过量的问题。一个在真实世界中没有价值的产品有用的时间有多长？当大量生产时，虚拟商品价格下降速度会有多快？仅仅是为了维持用户的兴趣，虚拟商品公司就需要大量生产不同的并且有限的商品。
　　最后，用户还可能认识到他们花了钱却什么都没买到，然后会转而购买一些真实的花卉。那时，网络公司就必须开发终极商业模式。(宁弦)


