百度启动搜索引擎技术高校巡讲
　　新浪科技讯 5月19日下午消息，百度宣布将于近日起面向全国高校启动了一项搜索引擎技术公益巡讲，将百度内部成熟的搜索引擎技术培训机构——百度学院(Baidu Institute of Technology, 简称BIT)的相关课程以讲座的形式引入高校，与学子们共同分享搜索引擎领域的最新技术进展。
    此举有助于进一步提升我国计算机专业人才的培养质量，也被视作是百度为刚刚于5月初启动的“Astar百度之星程序设计大赛”所进行的有力造势。
　　百度学院项目负责人刘子正介绍说，为了更适应高校学生的学习模式，此次面向高校巡讲的搜索引擎课程，是百度在成熟的BIT课程基础上再次梳理整合、为学子们量身定制的。此前，该课程已经在清华大学、华中科技大学作为学分课程纳入正式教学体系，并获得了师生们的广泛好评。
　　不久前，百度刚刚启动了第五届“Astar百度之星程序设计大赛”，为广大计算机爱好者搭建起了一个交流和进步的平台，并特别针对当前大学生就业压力大的现状，加大招聘力度，增设三条招聘“绿色通道”，为参赛学子们提供更多加盟百度、接触世界领先的搜索引擎技术的机会。
　　按照计划，百度已经于5月19日启动第一轮搜索引擎技术高校巡讲，首批巡讲将覆盖北京、上海、武汉、西安、哈尔滨等五大城市的数十所高校，未来还将逐渐拓展。(向东)


