完美时空入股网页游戏公司或进军在线社区市场
　　挖贝网 5月19日消息，据外电报道，国内网游巨头完美时空有限责任公司(Nasdaq:PWRD)董事长CEO池宇峰昨日透露，完美时空所控实体，成都完美时空网络刚刚以1500万人民币购入成都叶网科技发展有限公司的部分股权。成都完美时空网络将有增持叶网股权的权利。　　
　　叶网是一家网页游戏开发商和运营商，成功建立了大型的网页游戏平台。目前，叶网运营多款经典的网页游戏，包括《口袋精灵》、《巾帼天下》和《枪炮玫瑰》。池宇峰相信，此次并购，将有助于扩大完美时空的在线社区业务。　　
　　“产品多元化一直是我们用以减少因依赖单一游戏产品而产生的风险的关键策略。”池宇峰说。目前完美时空运营的游戏主要有《神鬼传奇》《诛仙》《热舞派对》等。　　
　　“我们拥有强大的自主研发的产品线，为2009年及更长远的将来做准备。我们还取得了RunicGames,Inc。(以下简称“RunicGames”)正在开发的一款动作类MMORPG《Torchlight》的代理权，以进一步丰富我们的产品组合。”池宇峰表示。　　
　　据挖贝网了解，完美时空重视旗下游戏的海外推广，2009年4月，旗下产品《热舞派对》在马来西亚和新加坡推出。2009年5月26日旗下产品《诛仙》也将于北美通过的内测，《诛仙》在北美的英文名称为《JadeDynasty》。　　
　　谈到第一季度的运营情况，池宇峰说，“在这一季度中，我们面临了一些在运营上的挑战，包括微调策略实施初期的影响，以及全球经济放缓的影响。但是，我们强大的执行力和有效的游戏内促销活动帮助我们在第一季度取得了优于原本预期的业绩。” 　
　　完美时空18日公布了其第一季度财报，财报显示，本季度营业收入为6200万美元，同比增长40.2%。净利润为3150万美元，同比增长36.1%，环比增长72.6%。(挖贝网 王伟)


