网易CEO丁磊谈慈善：捐款捐出一肚子委屈
　　印尼海啸捐1000万，给斯坦福大学捐奖学金，浙大校庆捐1000万美元，屡次捐款屡次挨骂
　　携手慈善 共创和谐 广东省慈善总会
　　慈善堂
　　1 我觉得慈善不要看钱多钱少，不要看东部西部，也不要看小学大学，它是没有国度的。有时候，民间的声音很片面。
　　2 我做慈善的理念，那就是，你不单单要拿钱出来，还要拿出你的知识、拿出你的时间、拿出你的精力来做这件事情。
　　3 灾区人民以农业生产尤其是种植业为主，收入很低，需要我们把好的技术引进来，花更多的时间和精力去帮助他们，这不是单纯靠钱就能解决的。
　　汶川大地震一周年之际，全国人民都在深切缅怀逝者、真诚关心生者，而网易公司CEO丁磊采用了一种更为独特的方式来作为纪念。他邀请了数十名国内外知名企业家和社会各界人士齐聚四川绵阳，一起讨论企业的社会责任话题。
　　作为曾经的中国首富、如今的争议人物，丁磊是如何看待慈善公益的，他究竟在想什么？从大把大把地砸银子捐款，到“不务正业”跑去养猪，再到发起企业社会责任论坛，这之间的跨度为何如此之大？本报记者为你揭开谜底。
　　民间关于慈善的声音很片面
　　慈善不要看钱多钱少，不要看东部西部，也不要看小学大学，它是没有国度的。有时候，民间的声音很片面
　　记者：网易和您前前后后一共为汶川大地震捐款1200万元，大家都很关心，这些钱花到哪去了？
　　丁磊：捐款都统一交给政府慈善组织了，不是我们自己在支配，我们也非常关心这些钱的去向。现在，灾区还有很多工作要做，重点是解决生产和就业的问题，希望大家不要把关注的焦点停留在捐款上。比如，灾区人民以农业生产尤其是种植业为主，收入很低，需要我们把好的技术引进来，花更多的时间和精力去帮助他们，这不是单纯靠钱就能解决问题的。
　　记者：国外企业在慈善运作方面非常成熟，一般由公益组织、政府或企业自己的基金来运作，但我们本土企业的捐赠却带有一种暴发户的色彩，您认为国内外在慈善机制方面的差距在哪里？
　　丁磊：差太多了。印尼海啸那一年，我个人捐了1000万元人民币，这是我的个人行为，和我们企业无关。结果，我看到互联网上有很多人骂我，说为什么你把钱捐给老外，不捐给中国人？有些网友的想法就是很狭隘，让你没办法。
　　后来，我又给美国的斯坦福大学捐了一个奖学金，这个奖学金是专门针对中国人的，但还是有人说，为什么你要捐给外国大学，不捐给中国大学呢？2007年，我在浙江大学110周年校庆的时候给学校的教育基金捐了1000万美元，还不是以我的名字命名的奖学金。后来又有领导问我，说你为什么只捐东部不捐西部，只捐大学不捐小学？真的很无奈。
　　实际上，我觉得慈善不要看钱多钱少，不要看东部西部，也不要看小学大学，它是没有国度的。有时候，民间的声音很片面，所以我希望政府能够做一些引导，你们媒体也要正确宣传。
　　很敬佩陈光标这样的企业家
　　他是做实业的，有工程机械，他可以自己开着机械从南京到汶川来帮忙
　　记者：其实不瞒你说，我也很好奇、很关心，你捐款的原则到底是什么？你做慈善公益的理念是怎样的？
　　丁磊：我没有什么大的理念，有些东西是突发事件，我看人家印尼海啸死了那么多人，旁边的朋友们都捐了，我也捐一些，反正账户上又有闲钱。浙大、斯坦福的捐款也是这样，因为我觉得这个模式不错，能够真正帮得到别人。
　　如果硬要我说做慈善的理念，我现在是有一点点了，但也不太成熟，那就是，你不单单要拿钱出来，还要拿出你的知识、拿出你的时间、拿出你的精力来做这件事情。明白我的意思吗？我对陈光标这样的企业家很敬佩，他是做实业的，有工程机械，他可以自己开着机械从南京到汶川来帮忙。而我们是一个互联网企业，只能利用自己的媒体功能发动大家来做一点事情。
　　企业最大的慈善是做好产品
　　有些人讲，你做了慈善就不要大声说出来嘛，你应该低调一点。我觉得让人家讲讲没什么
　　记者：关于做慈善和做企业二者之间的关系，您是怎么看待和寻求平衡的？
　　丁磊：有些人讲，你做了慈善就不要大声说出来嘛，你应该低调一点。我觉得让人家讲讲没有什么，媒体报道报道也没有什么，只要不弄虚作假就好。对外说我做了多少多少，实际上没做，或者没认真去做，那就有点沽名钓誉了，我觉得那样不是很厚道。
　　另外，我觉得做慈善要从企业做起，从自己的产品做起。我觉得企业最大的慈善就是把你自己的产品做好。
　　本报记者 巫伟
　　■记者手记
　　丁磊谈产业似乎没兴趣
　　其实，对丁磊的采访最初并非完全是针对公益话题的。但是，和他谈起产业的时候，他似乎总是提不起兴趣，要么三言两语打发了，要么讲着讲着，突然又扯回了公益话题。但是，说起慈善公益的时候，他却是滔滔不绝，“对了，刚才那个环保的问题，我再补充两句”。一场采访下来，以至于一位同行的财经媒体的记者感叹：这次的专访算是白做了，一点料也没挖到。 巫伟


