CNZZ被卡巴斯基误报影响百万网站运营
　　新浪科技讯 5月19日下午消息，国内免费流量统计技术服务公司CNZZ表示，今晨有多位用户反应，在访问自己网站时有卡巴斯基弹出的病毒提示，经过与卡巴斯基中国公司联系，确认这是一起误报事件。
　　CNZZ(http://www.cnzz.com)目前为国内约140万家网站提供访问统计服务。据CNZZ介绍，今晨多位用户反映，在访问自己的网站时有卡巴斯基弹出的病毒提示。这次卡巴斯基对CNZZ的误报造成大面积网民无法正常访问，多家网站收到用户的投诉。经过CNZZ仔细排查，在其统计服务器中并没有发现病毒代码，于是在第一时间CNZZ方面与卡巴斯基中国公司取得了联系，并且通过电子邮件得到了卡巴斯基中国公司的回复，确认本次报毒事件属卡巴斯基方面的误报。
　　据CNZZ称，卡巴斯基曾在上午的答复中承诺两个小时之后为CNZZ解决误报问题，但截止至下午一点，卡巴斯基对CNZZ统计的误报并没有停止。
　　CNZZ表示，为了保证广大用户不受卡巴斯基误报事件的影响，初步决定暂时停止统计服务1小时，待卡巴斯基方面解决误报问题后再开启统计服务，特别提醒广大用户也不必更换统计代码。
　　同时，CNZZ希望卡巴斯基中国公司能够积极面对此次误报事件，依照双方协商的结果尽快更新其病毒数据库或选择其他防病毒软件解决本次误报问题，以最大程度的减低双方用户的损害程度，将负面影响降至最低。


