传统出版业面临电子化带来的冲击
　　□科技新动向
　　本报讯 (本报驻京记者/郑春峰)继去年10月份成功推出电纸书之后，汉王科技18日又在京正式推出了电纸书的升级版——“5?手写电纸书”。据汉王科技副总裁、电纸书事业部总经理王邦江此间介绍，这款手写电纸书采用了汉王电磁板技术，基于电纸书平台，实现手写、键盘双触控操作，从而使得其电子阅读器实现读、写同步进行的功能。此外，汉王手写电纸书预装了2000册正版图书，是具有全屏阅读、手写批注、记事以及文档检索、声乐录放等功能的电子阅读终端设备。
　　美国E-Ink公司董事长兼首席运营官Russell　J.　Wilcox昨日表示：“汉王手写电纸书的问世，意味着中国率先在电子阅读器上实现了读和写的完美同步，也意味着中国首次在电子阅读设备领域走到了世界第一。”据悉，这一“手写电纸书”实现了“可读可看”、“可圈可点”的结合，使电纸书的阅读更加接近传统阅读，也为数字化阅读终端产品设立了新标准。
　　汉王总裁刘迎建乐观地预测，未来5年，电纸书将像数码相机取代传统胶片相机一样，对当前的传统纸张书籍阅读方式发起挑战，而且电纸书的介入将对传统出版业产生深远的变革影响。
　　据汉王科技的研发人员透露，随着国内3G技术的普及推广，未来汉王电纸书还将同3G相融合，用电纸书阅读、定制在线新闻浏览，还能与个人博客、BBS、电子邮件等整合起来，一个随读、随想、随写三位一体的全新阅读模式将展现在用户面前。


