雅虎口碑今日正式启动新平台
　　新浪科技讯 5月20日下午消息，雅虎口碑(Koubei.com)今日推出国内首个由商家和消费者参与共建的开放式生活服务平台。该平台打破传统同类网站没有行业属性细分的弊端，细分后的370多类生活服务行业呈现出各个行业的特点，同时，增设商家、消费者参与建设、自主设置信息类目、属性等功能。
　　有资料显示，国内目前从事生活服务相关的商家超过3000万，所涉及的行业超过数百个。国内大量生活服务网站成为这些商家散播自身经营信息的主要渠道，但是由于原有生活服务平台信息发布、呈现模式缺少行业针对性，导致这些商家所发布的信息呈现出来，基本大同小异，根本无法体现各自的经营特色和行业特色。专家戏言，“3000万生活服务商家在网上只展现了一张面孔”。
　　雅虎口碑的新平台则打破了原有信息发布、呈现模式不论行业千篇一律的局面。雅虎口碑为生活服务的每个行业依据其行业特性设置了个性化的发布、呈现模板，从而能将每个行业商家、产品的特性呈现出来。增加了大量利用结构性字段表征的新类目、属性，不仅使商家所发布的信息更为详尽，并能标注出每个商家不同的经营特色，同时也便于消费者对于信息的搜索和甄选。同时，在新平台上，商家和消费者不再被排斥在网站建设之外，不再是单纯的发布者和查找者。他们可以随时依据自身的经营特点和特殊需求，向网站提出增设、调整类目、服务属性的需求，而网站可以在24小时之内完成这种更改，紧贴市场的变化。
　　目前，雅虎口碑的信息类目已经达到16个大类，其中包括家政、租房、二手房、新房、餐饮美食、休闲娱乐、旅游、优惠促销等和百姓生活关系密切的行业；这些大类细分为373个动态变化的叶子类目，如家庭服务就细分为保姆、月嫂、育儿嫂、钟点工、管道疏通等十几个相关联的小类目，像旅游、房产这样的百姓热点消费行业，呈现也更为明晰，类似旅游就细分成国内游、周边游、海外游、自由行以及相配套的酒店预订、机票、签证等近十个小类目。每个细小的叶子类目，其所对应的就是生活服务中的一个细分行业。
　　在维修的大类目之下，就有上海腾达家电维修中心的老板朱新款所提出的“空调服务”类目，该类目还设置了服务项目、服务品牌、服务时间等属性。而在以往，朱新款在网上发布信息常常遇到只能将信息发在一个家电维修的大类目之下，所有家电服务信息混居在一起的局面，而他们公司的优势却是在空调相关服务。
　　现在，在上海有90000多条家电维修信息中，而细分到空调服务后，则有5000多条，从大类目脱离出来后，朱新款的服务信息被网友查询到的几率增加了近20倍。而在朱新款公司最为擅长的空调保养清洗这一项目属性上，信息量集中到300条，意味他的公司被客户找到的几率提高了300倍。
　　随着商家和消费者的参与，类目、属性具有了无限的延展性。“只要现实生活中存在的服务和需求，很快就能在平台上得到反映”，雅虎口碑总裁金建杭表示，未来平台上将不仅仅是370行，甚至可能映对实际生活中上千个行业，成为他们营销获利的阵地。
　　资料显示， 2008年中国B2B电子商务市场交易规模达2.96万亿元，网购市场在2008年年交易额则达到1200亿元。业界认为，在国内的网上贸易、网购等市场成熟之后，借助雅虎口碑新平台的问世，网上生活服务将成为下一个快速爆发的行业。


