儿子沉迷网游单亲妈妈犯难
　　本报记者 何泳
　　核心提示
　　昨天，41岁个子矮小的张婉姬给记者展示了她的手：手掌完好，可手指异常粗短，最长的手指不到3厘米，和普通人不一样。另外，右手臂曾受伤软弱无力。她叹说：“过去我曾为这双手深深地自卑，总是想办法藏起来。在生活和工作中，我也因为这双手失去了不少机会。现在我的心态阳光了，就不再忌讳展现它们了。”
　　目前，已离婚带一个孩子的张婉姬，在退休父母家居住，没有工作的她曾一度天天以泪洗面。目前，她在有关部门帮助下有了一份工作，经济状况好转一些，可孩子管教的问题让她头痛不已，她期盼有义工帮忙管教孩子，或给她提供育儿知识，把孩子培养好。
　　双手缺陷失去升学机会
　　1968年，张婉姬出生在广东潮阳一个普通家庭，后来移居到韶关。初中毕业时她报考卫生学校。成绩出来后，超过了分数线。张婉姬至今记得：得知这个消息，高兴极了，她天天睡觉都在做当上白衣天使的梦：自己穿着白大褂拿着针筒，给病人打针，为他们减轻痛苦。
　　张婉姬兴高采烈地去面试。可结果却给了她当头一棒：工作人员告诉她：她的手指过于粗短，可能无法做打针等护士必须要做工作，因此，不予录用她。张婉姬看着自己粗短的手，哭得很伤心。她家族中有好几个人都有这样的短手，可一直没有人说有什么不方便，她实在没想到这会影响到她一生的前途。从此，张婉姬开始为自己的短手自惭形秽，总爱把它们放在口袋里，生怕别人看见。
　　张婉姬只好上了普通高中。可屋漏偏逢连夜雨，在她上高中的时候她又遇上另外一件事：她和同学坐着大卡车出游。没想到在一拐弯处，大卡车侧翻，她摔下来造成了右手锁骨骨折。从此，她右手落下了残疾，手部无力，哪怕做扫地这一类、需要右手用力的活儿，她也无法完成。
　　心理阴影让生活工作坎坷
　　1987年，张婉姬高中毕业后，因父母在深圳一个采石场工作，她也来到深圳寻找机会，后入了深圳户籍。她根据自己的实际情况，上了夜校读了两年会计中专课程。毕业找工作时，她也想对口找一些职位。可是，每次在面试测试点钞、操作收款的机器等技巧时，张婉姬尽管在家里已练得很熟练，一旦当众演示时准会考砸。
　　原来，进行这些业务操作时，很多人盯着她的手在看。这时，她的心里就情不自禁地砰砰直跳，冷汗一颗颗地沿着额头往下淌。她在想：我的手是如此的丑陋，我平时都想办法藏起来，现在要展示在众人的目光中，太难堪了。她这么一想，心更慌了，结果脑袋里一片空白，也不知道自己究竟在干什么了。一次失败，两次失败，接二连三的失败让她彻底失去信心。后来，她被迫离开自己想做的财会行业。
　　没有一技之长，张婉姬只好去做事别的工作，一直以来工资都较低，钱只仅仅够生活费。张婉姬到了28岁时，自卑的她总是低着头干活，不敢面对异性的目光，更不用说谈恋爱了，家人都急坏了，天天唠叨。当时，她在一家快餐厅工作，一名同事给她牵线介绍了对象。对方是张婉姬的同事，长得一般，看起来挺实在。张婉姬说在和他相处时，她伸出自己的手给他看说：“我不漂亮，也没有钱，你图我什么？”对方说：“丑点也无所谓，能过日子就行。”张婉姬的心不禁一热，泪水涌上眼眶。
　　张婉姬把男朋友带给家人看，家人也认为他很实在，都催着她把婚事定下来。1997年，张婉姬结婚了，回忆过去，她说：“结婚也谈不上很深的感情，只是觉得年龄大了，也应该成家了。”婚后，由于没有房子，丈夫住进了张婉姬父母家里，成了入赘女婿。张婉姬结婚后，很快怀孕，于是辞职在家一年后生下儿子。丈夫开始也没什么工作，整天呆在家。不久，丈夫说已有亲属说他闲话了，感到压力很大，于是离家到一个工地开车。
　　夫妻俩的生活过得平淡，也没有吵架。2001年，张婉姬发现丈夫开始不回家不跟她联系，打电话他也不接。“这究竟是怎么回事？”她在猜测中苦熬两年多。2003年，儿子曾经生病住院，张婉姬打电话给丈夫，他竟然对儿子不闻不问。这时，心死的张婉姬提出离婚，丈夫一口答应。
　　儿子沉迷网游盼援手
　　2003年，张婉姬离婚时，孩子才5岁。她没有工作，没有房子，住在已年老体弱的父母家。原定的每个月200元的赡养费还时常要不到，生活一下子陷入困境。这时，张婉姬的心情一下跌入谷底。“我为什么离婚，我反复地想，可怎么也想不清楚。想这些事的时候，我总是全身颤抖，泪流满面。”张婉姬苦笑。
　　整天哭也不是个办法，张婉姬只好出来找工作。她在商店做营业员，每人每月只有900元，可干了不久就失业了。这时即使吃最便宜的饭菜，日子也过得捉襟见肘，靠父母的积蓄维持生活。她说：“幸亏父母有房能腾出个地方给我住，还能帮着带孩子。要不我真的不知道这日子该怎么过下去。”
　　苦日子过了一多年，她天天在家看着两位年迈的老人和幼小的孩子，心酸不已。2004年，南山区西丽街道留仙社区居委会主任上门了解情况，得知她的实际情况后，决定帮扶她。2005年，在街道、居委会和劳动部门的帮助下，她成了罗湖区南湖街道负责清除乱张贴等工作的环卫协管员，月薪1400元。这可解决了她的大问题，这个家终于有稳定收入了。尽管这个岗位离家较远，但她每天都欢天喜地去上班。
　　“如果没有政府各有关部门的帮扶，我有可能会走上绝路。现在我经常笑眯眯的，心中充满感激之情。”张婉姬说，生活有所好转，沃尔公司的王女士、南山福利院的林先生知道她的情况后，在过“六一”儿童节的时候，给她送慰问品。
　　可张婉姬有一个心病：就是不知道怎么教育自己的孩子。孩子上五年级，成绩一般。让张婉姬揪心的是，她忙于工作，家中老人过于疼爱孩子管教不严。自从好心人给家里送了一台旧电脑后，孩子从此成了个电脑迷。每天一放下书包，孩子伏在电脑前，沉迷在网络游戏中。她批评孩子，可孩子从不把她的话听进去，照例我行我素。她说：“孩子不听，我也没什么办法。我想到他在没有爸爸的单亲家庭里长大，再加上日子过得苦，他的心理和性格等本身就受到很大的影响。我心中总有愧疚，于是不忍心再打骂他。”可当她一看到孩子日夜趴在电脑前时，心里像刀割一样疼，担心孩子会在歧路上越走越远。
　　张婉姬说：“生活再苦我也能扛下去。可孩子教育不好，我总觉得没有尽到母亲的责任，心理压力大得无法承受。我的文化水平不高，不知道怎么教育孩子，我希望有热心人给我支招，或有义工过来帮扶一下孩子，让他更健康地成长。”


