网络营销成中小企业取暖之道
　　对广大中小企业而言，2009年无疑将是颇具挑战性的一年。在经营成本上升和金融危机影响双面的夹击下，传统营销投资对于目前资金紧张的中小企业来说显然越来越难以承受。但企业要继续发展又离不开宣传，于是新兴的网络营销以其低廉的运作成本、准确的受众人群，成为了众多中小企业选择的对象。
　　“如果当时没有进行网络营销的话，很难想象会挺过来。”北京光明搬家公司的刘经理对此感触颇深。去年9月，北京楼市陷入低迷，相应的，搬家公司的生意也冷淡了起来。看到自己的同行纷纷转行跑运输，刘经理对公司的信心也在下降。但一股不服输的意念让刘经理决定坚持下来。刘经理开始上网四处发帖，加强宣传，但改善不大。无意间发现经常发帖的58同城网推出了“网邻通”2.0版的营销产品，可以帮助中小企业建站和推广营销。考虑到网络推广营销对公司业务的影响，看到极高的性价比，刘经理买下了这款产品。
　　在建立好自己公司的网站后，发现营销效果很好，每天到网站来的人数都能达到几百人。网站的流量直接影响了公司的业务量，使得公司能安然地度过金融危机肆虐的经济寒冬。
　　58同城网市场部的负责人表示，“网邻通”的推出是源于满足中小企业的需求。中小企业在资金、人力等方面处于弱势，如果想自己建设网站来进行宣传，需要耗费大量资金和精力，再对网站进行推广营销花费就更高了。“网邻通”不仅能帮助企业自己建站，还能对企业站进行精准地推广。专业的设计让企业网站更容易被搜索引擎收录，使得网站的关键字在搜索引擎自然排名中更靠前，这比企业自己在搜索引擎购买竞价排名的费用要低得多。
　　更重要的是，网邻通是58同城网利用自身优势整合信息资源强势推广的产品，58同城网目前已拥有注册用户523万，月PV近4.8亿的巨大的流量可以为网邻通用户带来显著的效果。同时，网邻通网站也拥有很高的流量，网邻通用户可以在网站的多处位置得到展示，从而获得更多的业务机会鸦另外，网邻通网站也实现了精准推广，可以按城市及类别进行精准查找。
　　网邻通2.0版的功能还包括了电话回呼、短信下载、即时通讯等功能，使得企业和客户之间的沟通更加迅速和便利。用户可免费试用15天，体验推广效果。同时，网邻通2.0版还增加了WAP站，使得企业网站推广的范围扩大到了手机用户。
　　相关专家表示，虽然企业生存的基础是产品和服务，但是适当的宣传营销可以提高企业的业务量，对企业的发展至关重要。在经济处于疲软之际，质量过硬的产品和服务，搭配高性价比、精准的推广营销才是企业的生存之道。


