完美时空1500万元入股成都网页游戏公司
　　新浪科技讯 5月19日上午消息，完美时空董事长兼CEO池宇峰今日确认，该公司已以1500万元人民币入股成都一家网页游戏公司，以扩大完美时空的在线社区业务。
　　据悉，该公司名为成都叶网科技发展有限公司(以下简称“叶网”)，是一家网页游戏开发商和运营商。完美时空获得了部分股权，但池宇峰未透露具体持股比例。
　　“根据既定的发展策略，我们一直密切关注市场动态，以发掘战略收购和结盟合作的机会。叶网在网页游戏这一新兴领域已经取得成绩，并且具有很好的成长潜力。我相信这项战略投资将能与我们的核心业务相辅相成，并且有助于扩大我们的在线社区，从而与我们现有业务产生协同效应。”池宇峰说。
　　他还指出，完美时空也将会用其市场渠道和资源，帮助叶网在网页游戏这一新兴市场迅速发展。
　　美国东部时间5月18日7:28(北京时间5月18日19:28)消息，完美时空(Nasdaq: PWRD)发布了截至3月31日的2009年第一季度财报。报告显示，完美时空第一季度总营收为人民币4.251亿元(约合6220万美元)，净利润为人民币2.154亿元(约合3150万美元)。(马城)


