湖北首例新型网络犯罪案告破
　　利用黑客软件攻击网吧勒索钱财，造成麻城部分网络通讯中断
　　本报讯(记者 谭经田 通讯员 袁明 饶学兵 王萍 彭津)通过网络结识后，两男子为敲诈，使用黑客软件持续攻击某网吧，导致网吧网络瘫痪，20户固定IP用户的网络通讯中断两天半，公安部和湖北省检察院共同督办此案。昨日，记者从省检察院获悉，两嫌疑人已被麻城检方批捕。检方透露，这是全省首例涉嫌利用网络作案的新型犯罪案件。
　　攻击网吧致网络通讯瘫痪
　　2007年10月6日，24岁的麻城人高某和22岁的山东人韩某通过网上聊天认识。为了弄一笔钱用，两人商议攻击网吧敲诈钱财。随后，韩某和高某使用黑客软件，对麻城市网友网吧进行持续攻击，时间长达一周，导致网友网吧网络瘫痪，无法正常营业。同时，韩某和高某要求网友网吧老板汇款8000元到指定账户。
　　公安机关经调查还发现，韩某和高某的此次攻击，还导致了麻城市黄金桥开发区20余家固定IP用户网络通讯中断达两天半，造成了巨大经济损失，并对辖区各机关单位的正常办公秩序造成了严重影响，产生的社会影响极为恶劣。
　　一年多破获公安部督办案件
　　2007年10月8日，麻城市公安局接到报案，今年4月成功侦破此案。4月8日和4月10日，麻城市公安局以涉嫌破坏计算机信息系统罪，依法分别对高某和韩某予以刑事拘留。
　　5月13日，在公安机关对此案提请批捕的当天，检察机关即对韩某和高某以涉嫌破坏计算机信息系统罪依法批准逮捕。
　　据介绍，该案是全省首例涉嫌利用网络作案的新型犯罪案件。


