工信部：五项措施保障儿童网上安全 
　　记者 季洪光
　　本报北京5月18日电 “我们必须着力为儿童营造一种安全、健康和有益的网络环境，必须通过颁布国家法律、强化能力建设、提高公众意识和改善国家网络响应能力，创建一个保护在线儿童的全球网络。”这是国际电信联盟秘书长哈玛德•图埃博士在2009年世界电信和信息社会日致辞中着重强调的观点。
　　记者今天在工业和信息化部主办的世界电信和信息社会日大会上了解到，国际电信联盟已将“保障儿童网上安全”确定为今年的主题。
　　在我国，青少年已占全国3.16亿网络用户的一半以上，如何保障广大青少年避免淫秽色情、赌博、诈骗等网上不良信息的危害，已成为一个迫切需要解决的问题。为此，工信部副部长奚国华代表工信部，要求全国通信行业以对儿童成长高度负责和对社会未来高度负责的态度，从五个方面营造健康文明的网络环境，切实保障儿童网上安全。首先是进一步加强网络基础管理，实行“谁经营，谁负责”“谁接入，谁负责”的原则，明确因特网接入商的信息安全管理责任，年底前将网站备案率提高到97%%，网站备案信息准确率提高到85%%；其次是加大专项整治，深入开展“阳光绿色网络”工程，使网络环境得到有效净化；第三是进一步加强因特网技术与业务创新，发展自主可控的信息安全产业，有效应对网络信息安全面临的各种挑战；第四是进一步推进行业自律，有效遏制有害不良信息传播；第五是提高全社会的信息安全意识，加强信息安全知识普及和教育培训，教育引导少年儿童正确获取信息、学习知识，避免有害和不良信息影响。


