促就业兵分两路：国家技能振兴和民间网络培训
　　记者 申剑丽
　　大学生就业高峰如期而至，今年中国的高校毕业生将达到创纪录的610万。
　　    5月18日，本报记者从国家人力资源和社会保障部（下称“人保部”）获悉，旨在促进就业技能培训的国家技能人才重大专项计划正在制定中，作为其重要组成部分，“国家技能振兴计划”将于近期出台。
　　    另一方面，国务院发展研究中心下属的中国发展研究基金会，也正与高校和企业合作，为应届未就业毕业生提供电子商务技能培训。
　　    官方和民间两种渠道，将青年人的就业培训工作推升到一个新高度。
　　    记者在采访中发现，各种官方或民间促进就业的培训各具特色，但针对当前青年人就业的严峻形势，破除中小企业发展的各种政策障碍，或将从源头上为青年人创造更多就业机会。
　　    技能培训“分流”策略
　　    据人保部知情人士介绍，国家技能振兴计划由该部去年新成立的职业能力建设司负责制定，目标之一是用10年左右时间，支持全国100所技师学院、600所高级技工学校、800个企业职工培训中心和3000个技能大师工作室从硬件和软件上提档升级，搭建高技能人才的培养基地和研修平台。
　　    该人士介绍说，从长远看该计划着眼于建立全民职业培训体系，而当下则与就业难题直接相关。对于遴选出的职业学校，国家将在资金和政策方面给予倾斜。
　　    “振兴规划很可能将考虑地区经济发展水平的差异，将侧重扶持中西部地区。”该人士坦言，就现实情况看，北京、上海等发达城市，包括一些沿海城市，技校的数量和水准都比较高，但每年的报考情况并不理想，苦于没有优质生源；而在中西部一些地区，学生报考技校职高的意愿较多，但学校数量少，质量也有待提高。
　　    与此相关的情况是，现行政策基本上不允许考生跨地区报考技校职高（除广东等地区）。上述人士称，振兴规划对于这类情况，将给予通盘考虑。
　　    在国家统一制定的技能人才重大专项计划中，还将对目前分属教育、劳动保障两部门管理的职业教育学校进行一定程度的融合和梳理，以便于管理。
　　    中国人民大学公共管理学院教授刘昕对技能振兴规划表示赞同，他认为目前人才市场对于有专门技能的人才，特别是高级技能人才确实有很大需求。一位在海南某技校任负责人的朋友告诉刘，该校三年制的学生早在入学的第一、二年，就早早地被用人单位预订了。
　　    “从更大的背景看，中国当前的产业结构升级也确实需要大量技术工人。”刘昕表示。
　　    公开数据显示，发达国家的技师占企业技能人员比例为15%，而我国只占4.3%，仅400多万人，各种技术工人缺口近千万人。
　　    刘还指出，从当前大学毕业生就业难的现实看，在培养通识型人才的大学之外，利用技校、职高培训更多的技术专才，也确实更有利于青年人就业问题的解决，“是很好的就业分流渠道”。
　　    针对国家的补贴方式，刘昕认为可以再商榷：补贴培训者而不是学校，可能是更有效的补贴方式，“国外很多成功的做法都证明了这一点。比如二战后西方国家为退伍军人发放了教育券，及时促成一大批军人转向生产部门就业。”
　　    毕业生岗前培训
　　    在官方诸多行动之外，各种半官方或民间机构也在探索就业难题的破解。
　　    记者日前从中国发展研究基金会了解到，该机构将与高校就业办及网络企业合作，为毕业生提供网络商务培训。
　　    该项目首个试点已于5月中旬在北京师范大学启动，将为200名应届未就业学生提供网络商务知识培训，培训期满后将进行严格的结业考试，考试通过的学生将获得相应职业资质等级证书和优先推荐就业机会。
　　    据了解，该项目将逐步在北京地区高校铺开，若进展良好，还将向二三级城市高校辐射。
　　    目前，中国发展研究基金会已和教育部、人力资源和社会保障部、团中央等有关部门取得联系，拟争取更多的政策和资源支持，共同推进这一就业促进模式。
　　    该项目发起人、中国发展研究基金会副秘书长汤敏很看好中小企业在网络商务方面的就业吸纳能力。他表示，全中国目前有600多万个中小企业，而真正使用电子商务的仅100多万家，今后无疑将有更多企业推出网络直销或客户服务，“相关的人才需求将很巨大”。
　　    据了解，与普通的培训模式不同，在培训过程中，中国发展研究基金会将不定期派人督导，进行培训质量的跟踪监测；培训过程中将结合当地企业的资源，将培训与考核及事后推荐连接起来。
　　    被舆论称为“扩招之父”的汤敏若干年前曾上书中央领导，建议高校进行生源扩招；而今年汤敏直言，大学生就业难确已成为一个社会问题，特别是席卷全球的金融危机使得宏观经济低迷，企业扩大招工的意愿更加不足。
　　    可见的事实是，今明两年大学毕业生就业问题形势严峻。中国社会科学院发布的2009年《经济蓝皮书》显示，2008年中国大学生的就业率为70%。即便不考虑金融危机的影响，按这个比率，2009年至少有180万离开校园的大学生很难找到工作。
　　    人保部的统计显示，中国今年有610万应届毕业生，还有去年毕业至今没有找到工作的100多万学生，加在一起，是700多万的就业压力。
　　    汤敏针对大学毕业生的就业难题，给出了系统建议。其一，他建议有关部门及时采取措施，对暂时找不到工作的应届大学生，给予半年实习安排。
　　    为弥补大学教育在应对人才市场直接需求的不足，国家应该倡导大学生暑期实习成为固定制度，通过近距离的实习与企业间增加双向了解。这在发达国家这早已成为“定规”。
　　    企业源头增加就业岗位
　　    无论官方还是民间的培训，具体到就业问题的解决，还是要落到企业或相关单位对人才的吸纳。据刘昕介绍，近几年非公经济、中小企业已超过国有、集体企业，成为解决就业的主力军。
　　    “然而金融危机的到来，使得非公中小企业受冲击最大。”刘昕指出，由于非公企业在贷款、政策扶持上的一系列障碍，不少企业面临可持续发展的难题，对人才的持续吸纳更加困难。
　　    据了解，由于毕业生落户等政策限制，一些中小企业往往招不到优秀的应届毕业生，即使招到，几年后也面临流失的风险。
　　    另一方面，由于税收优惠政策有限、贷款困难，一些中小企业在长期的待遇及薪酬激励方面，又明显缺乏竞争力。
　　    刘昕就此建议，国家尽可能出台各种政策，扶持这些企业尽早走出困境。
　　    刘昕认为，从长期看，还要打破非公企业在贷款、政策扶持上的一系列障碍，包括进行户籍政策的配套改革，使这些企业能够持续发展，能进人，更能留住人才。


