SNS商业模式探索：网络广告依然为主营收
　　用户规模、营收能力方面竞争力较低的一些SNS网站将很快退出市场。
　　网络广告依然为SNS主营收
　　艾瑞咨询研究发现，目前SNS网站的主要盈利模式为网络广告和会员收费。数据显示，2007年Myspace总营收为7.55亿美元，其中95%左右为广告收入。其中1/3来自于和谷歌的合作，1/3广告在自主开发的Hypertargeting平台上销售，并开始测试新的广告投放平台Self Serve；同时借助于发布移动版本以及和唱片公司合作从而扩大广告收入方式。
　　Facebook则通过其Social Ads系统投放网络广告，广告收入为2.65亿美元，虚拟物品销售则有望达到1亿美元。其中虚拟礼物年均收入3450万美元，而虚拟应用软件收入接近6000万美元。
　　而目前中国SNS网站依然尚未实现盈利，主流SNS网站如校内、51.com等的主要营收来源为网络广告、虚拟物品销售和会员收费。其中2006年校内网收入600万，绝大部分为广告收入；51.com收入约4500万，其中广告收入近1000万。而世纪佳缘等婚恋交友类网站则以会员收费为主要营收来源。
　　 SNS商业模式探索
　　SNS平台的主要作用在于开发和应用多种方式，为用户提供构建人际关系的媒介，同时促进用户之间的互动性。分析SNS理念的应用和发展趋势，笔者认为，SNS可以从媒体、网游和电子商务三方面入手开发商业模式。
　　网络媒体。SNS开始拥有越发庞大的用户群体，也开始影响越来越多的人，其媒体价值开始显现。在SNS中投放网络广告具有很好的精准性，使得网络广告已¾¬成为SNS的主要盈利来源。
　　但由于信息在SNS中的传播受限于平台内的朋友之间，因此其媒体特征较弱，并不是良好的网络广告投放平台。Facebook的广告平台Beacon的失败表明，在SNS网站上投放网络广告需要更加慎重，也需要更具创意性。
　　融合网游。由于中国网民具有较强的娱乐化倾向，同时SNS网站用户持续攀升，并具有很高的活跃度，其网游价值开始受到关注。巨人注资5100万与51.com打通用户通道，以打造社区化网游；开心网游戏娱乐战略的成功，使得SNS与网游的结合成为关注焦点；更多包括Webgame在内的网游运营商开始试水与SNS网站进行结合。
　　但我们也需要认识到，SNS上众多小游戏只是娱乐化的功能插件，用户兴奋度衰退很快，不断的开发更新将带来很大的成本压力。随着中国网民网络使用习惯的生活化和商务化，具有一定使用价值的插件应用将是SNS平台未来的主要营收来源之一。
　　结合电子商务。艾瑞最新调研数据表明，有87.9%的消费者在购物之前，会到网络上寻找他人的体验评价。在SNS平台上开展电子商务，由于用户之间的朋友关系，更有利于口碑效应的产生和传播，在规范商家行为、促进口碑产品的销售都具有更大的优势。如中国雅虎基于信息服务推出雅虎“关系”，将SNS应用推向了实用。
　　 SNS三大发展趋势
　　人群细分化，服务需更具针对性。目前的主要SNS网站都有其主流用户群体，也是基于细分人群，只不过是泛化的细分，如Facebook主流用户为大学生及白领，而51.com则是15～25岁的青少年网民。
　　对于SNS领域未来的新进入者，需要深入挖掘用户需求，针对细分群体构建SNS平台的运营理念和方式。主要所¬因在于，目前主流SNS网站在某一群体中已¾¬拥有较大的市场占有率和品牌影响力，新进入者处于竞争弱势地位，面临很高的门槛；同时网民的需求更加理性化和个性化，从客观上需要为其提供更为细致和更具针对性的服务。
　　开心网针对白领群体提供娱乐化服务的成功表明，虽然目前主流SNS平台地位难以撼动，但其提供的服务不可能满足所有用户的需求，因此针对细分用户群体的SNS网站依然具有发展机会，地域性、年龄段、爱好等都可以成为切入点。
　　应用立足务实，多领域结合更具发展优势。纵观互联网的发展历程，可以发现其明显的从娱乐到生活、从虚拟到务实的思路，SNS发展脉络依然如此。Myspace为广大音乐爱好者提供良好的互动平台成为其成功的第一步，Facebook则主要作为用户的自我展示平台，而开心网的成功则将国内SNS的娱乐性推上了一个高峰。
　　同时，目前主流SNS平台解决了“交朋友”的问题，从马斯洛需求理论角度而言，满足了人们的社交需求；但面临的是结交朋友之后去“干什么”的问题，也就是去实现一个什么样的目的。开心网的成功就在于提供给用户一个选择：结交朋友或找到朋友之后，和朋友们去玩游戏，这在很大程度上提高了用户的黏性。
　　SNS平台的发展不是独立的，需要与其他具有更强实用价值的网络应用相结合，如婚恋交友和商务交友网站，分别满足用户结交朋友用以“寻找人生另一半”和“扩大职业人脉”的需求。因此，SNS平台未来的发展，可以与电子商务、旅游等垂直领域相结合，使得SNS的发展走向务实，从而使用户具有更高的聚合性和持久性。
　　打造开放平台，促进信息流动和共享。SNS的注册使用制以及非朋友之间的信息屏蔽制度，导致用户创造的内容传播受阻，仅限于朋友之间和平台内部。传播范围的有限使得众多有用的信息不能及时地影响到更广泛的用户，不利于营销的展开和用户口碑的形成。
　　因此，笔者认为，要在SNS平台上开展网络营销和电子商务等商业模式，需要构建开放式平台，有效促进平台内部用户之间和平台之间信息的流动及资源的整合。基于此理念，2008年6月，Google开发Open Social平台，联合了天涯、天际网、Myspace、豆瓣等多家网站；同年7月，校内网正式推出其开发平台Open Platform。各网络社区不约而同构建开放式平台，允许第三方软件开发商们为各个社区网开发通用软件程序，降低了各家社区网站网络应用的开发成本，有利于资源的整合，同时也促进了信息在各个平台之间的流通传递，扩大了信息传播范围。
　　 ¾¬济危机下中国SNS行业的发展
　　危机更是转机，SNS行业面临洗牌。蔓延全球的¾¬济危机在未来一段时间内对中国SNS行业也将产生较大影响。近年来中国成立的众多SNS网站中，除校内、51、开心网等在2008年获得了较大规模融资外，绝大部分网站并未获得资金支持，同时也缺乏良好的营收来源。因此在整体信贷紧缩、投资谨慎的情况下，部分网站运营面临困境，SNS行业将Ó¬来较大洗牌。
　　同时，对于占据市场领先地位的运营商，在充足资金支持下可借助整体紧缩的机会，加大市场推广力度，迅速提高企业品牌影响力，抢占更多用户，巩固市场领先优势。
　　节流更需开源，SNS平台价值有待深入挖掘。根据艾瑞咨询研究数据表明，2008年中国SNS用户规模达到1.2亿，网民渗透率突破40%，已¾¬成为较为重要的网络服务。同时，SNS用户在互动性、参与度、忠实度等方面具有的优势，使得SNS平台在媒体、娱乐和商务等方面的价值逐渐显现。在¾¬济寒冬下，SNS网站在节流的同时，更需深入挖掘平台价值，拓展多种盈利模式和营收来源。
　　作者系艾瑞咨询分析师
　　校园SNS：借长尾发力
　　以“校内网”为代表的校园SNS无疑是当下中国大学生群体日常交流的高频词汇之一，“你加我校内没？”“你又抢了我的车位吧？！”“你说我是种土豆还是种菠萝？”¡¬¡¬这一网络媒体宠儿已¾¬凭借其独特的魅力悄然走进了校园生活。
　　校园SNS产生并发展于Web2.0时代，具备“用户生产内容”、“长尾效应”、“互动、分享”、“去中心化”等一系列典型特征。然而遗憾的是，时至今日，中国本土校园SNS仍没能充分激发其无限的商业潜能。笔者认为，这一网络“聚宝盆”的进一步发展将主要依靠对于“长尾”价值的有益探索。
　　 校园SNS与长尾
　　校园SNS，英文全称为Social Network System，即社交网络服务。它通过将现实生活中的社交圈子复制到网络中，而实现在更大的范围内建立用户的社会关系，简而言之，就是创建社会化网络。该理念根植于哈佛大学Stanley Milgram教授的“六度空间理论”，他认为，你和任何一个陌生人之间所间隔的人不会超过六个，也就是说，最多通过六个人你就能够认识任何一个陌生人。
　　校园SNS在全球范围内的轰动效应始于美国著名的Facebook网站，据美国网络流量调查单位Compete所公布的数据显示，这个由哈佛大学学生Mark Zuckerberg创建于2004年的社交网站，2009年1月，美国国内用户访问数达到6850万，全球用户人数已达1.5亿，比起对手MySpace的5850万高出将近20%，成为当之无愧的校园SNS旗舰。
　　在中国，校园网络¾¬历了校园BBS公告版、校友录(如ChineRen)的两代演变，近些年通过模仿外国成功的校园SNS而掀起了第三代发展狂潮，开发了诸如校内网、开心网、占座网、51网等校园网络社区，成为Web2.0时代继Blog(博客)、RSS(简易信息聚合)、Tag(标签)、Wiki(维客)之后的又一颗新星。
　　“长尾”这一概念最早由《连线》杂志总编辑¬Chris Anderson于2004年10月提出，长尾理论阐释的实际上是丰饶¾¬济学(economics of abundance)——“当我们文化中的供需瓶颈开始消失，所有产品都能被人取得的时候，长尾故事便会自然发生”。人们总会习惯对大热门产品着迷，但是，“如果把足够多的非热门产品组合到一起，实际上就可以形成一个堪与热门市场相匹敌的大市场”。
　　供给不足的时代，文化产品的匮乏使人们的选择只能集中在长尾的“头部”，而网络信息产品极度丰富的Web2.0时代则不可同日而语，它无限地延长了长尾的“尾部”，突出了差异化、多样性的小批量生产价值。
　　作为Web2.0时代的风向标，校园SNS在未来发展进程中依托长尾价值进行继续开发有着十分明显的必然性。
　　网络的发展为长尾形成提供有益的外部环境。长尾理论认为，促使长尾出现的三股力量分别为：生产工具的普及使消费者向生产者转化，传播工具的普及降低消费成本，供给与需求有效连接。


