报告称视频分享有效浏览时间位居网络服务第二
　　新浪科技讯 5月20日下午消息，艾瑞咨询分析师孟玮今日发布分析报告表示，2009第一季度视频分享服务用户有效浏览时间与上季度相比增长14.7%达到5.6亿小时，一跃升至网络服务季度有效浏览时间第二位，仅次于博客服务。
　　艾瑞咨询分析认为，视频分享浏览时间增长较快的主要原因在于春节效应的拉动以及近期优秀影视剧作品的集中涌现。春节期间，越来越多网民选择通过网上观看春节联欢晚会的直播或重播，一批在春晚上成名的艺人得到了人们的持续关注。另外，一些优秀的影视作品(如《我的团长我的团》、《潜伏》)的热播等也直接带动了网络视频需求的上升。
　　艾瑞咨询认为，考虑到视频服务进一步满足网民娱乐化需求的大趋势以及有利季节性因素的影响，预计下一季度视频分享浏览时间仍能保持稳步快速的增长。
　　视频分享垂直网站领先阵营巩固市场优势
　　根据艾瑞咨询推出的网民连续用户行为研究系统iUserTracker的最新数据显示，2009第一季度视频分享领域竞争格局变化不大，领先阵营巩固了市场优势。
　　月度覆盖人数方面，至2009年3月份，优酷网和土豆网覆盖人数分别为9488万和8546万，网民到达率均高于40%，继续保持第一阵营优势；我乐网覆盖人数达到5079万，相比上季度上升一位跃居第二阵营领先位置，酷6网则以4284万人紧随其后。
　　有效浏览时间方面，从趋势看，除六间房外，09年第一季度主要视频分享网站有效浏览时间均呈上升趋势，尤其是土豆网和我乐网增势强劲。从份额看，优酷网和土豆网仍然累计占据80%以上的有效浏览时间市场份额，与08年第四季度持平。
　　艾瑞总结与建议
　　艾瑞咨询总结2009第一季度网络视频市场认为，市场环境变化主要体现在以下三点：
　　1)政策环境：主要是广电总局发布了关于加强互联网视听节目内容管理的新通知，对行业走向产生了深远影响，加剧了视频分享领域发展的不确定性；
　　2)经济环境：一季度低迷的网络广告市场给视频网站带来较大经营压力；
　　3)竞争环境：各运营商加大营销力度及优质版权资源的争夺，领先运营商之间的竞争更加激烈。
　　因此，面临上述诸多因素影响，艾瑞建议视频网站更注重内容、品牌、用户等多种竞争资源的培育，注重保持流量与营收的平衡关系，既不应盲目采取扩张战略增加成本，也应避免收缩性战略带来的媒体价值削弱，进而谋求长远生存与发展。(向东)


