抵制“网络海洛因”广东母亲在行动
　　新华网广州5月19日电（记者黄浩苑）“妈妈，当时如果没有你拯救我，我真的没有今天了！”华南工业大学车辆工程专业的一位学生对妈妈邓女士深情告白，感谢妈妈把自己从网瘾中解救出来。经历与网瘾战斗的艰辛经历，邓女士积极响应广东省 “万名母亲网络护卫行动”，向更多的母亲传授自己的成功经验。
　　面对网络低俗之风和不良信息影响青少年健康成长的情况，广东省妇联举办“净化网络，护卫孩子－－万名母亲网络护卫行动”，发动全省母亲的力量，发挥家庭处于抵御互联网侵害孩子的第一线作用，引导和保卫孩子安全上网。
　　目前我国有青少年网民1．6亿以上，10％存在不同程度的网瘾。“广东省大约有45万名青少年存在严重网瘾，需要接受治疗。”广州市青少年网瘾戒除基地主任沈家宏说，根据中国青少年研究中心发布的《青少年网络伤害课题研究》的调查结果显示，青少年网络违法犯罪有增长趋势，已成为严重的社会问题。基于如此严峻的形势，省妇联、省新闻办针对扫除网络低俗之风，净化网络环境开展为期一年的专项整治活动。
　　“出了网吧的门，去打架、破坏公共财物的孩子多的是。”在网吧工作的小方告诉记者，他经常看到父母跪在网吧里求孩子回去。“非法网站的不良信息和低俗内容，越来越严重地毒害孩子们的身心健康。”广东省妇联主席温兰子号召每一位母亲行动起来，为孩子的健康成长筑起第一道网络防火墙。
　　温兰子认为，母亲对保护孩子、保护家庭有天生的使命感和责任感，对抵御网络不良影响具有天然的自觉性。因此，母亲是净化网络的一支有效力量。
　　抵制网络对孩子的不良影响，需要家庭、学校和社会各方面的努力。“‘万名母亲网络护卫行动’就是为了从根源上拯救一代人。”邓女士说，利用网络监督透明度高的特点，通过母亲举报不良网站和信息，以及全社会的广泛参与，能从根源上抵御网络给孩子带来的侵袭。
　　广州越秀区小学徐凤娆老师认为，“万名母亲网络护卫行动”不仅有利于保护孩子抵御网络的不良影响，从更长远来看，它会进一步推动亲子沟通。许多父母学会上网，提高了自己的素质，并和孩子一起学习和娱乐，营造良好的家庭氛围。
　　沈家宏说，“万名母亲网络护卫行动”其实是给予孩子的较大关注。对孩子的教育不能局限于“堵”，而在于“疏”。对于青春期的孩子，父母应该学会赏识孩子，给孩子合理的自由。
　　“净化网络 护卫孩子－－万名母亲网络护卫行动”开展两个多月来，效果显著。广东省新闻网站的活动专题点击量已破百万人次，收到举报信息19604条。省新闻办对所有举报信息进行分类处理后，属于外省备案的497家网站移交中国互联网违法和不良信息举报中心处理，对属于广东备案的网站则进行整改和停止接入服务。
　　鉴于本次活动良好的社会效应，广东省政府相关职能部门打算建立长效机制，加大监管力度，常抓不懈。广东省政府新闻办也将建立长期固定的举报平台，发挥广大网民的主体作用，同时还加强行业自律，建立行业内的举报平台，推进行业内的监督自律。


