传雅虎女掌门疏远阿里巴巴欲重返中国
雅虎女掌门卡罗尔·巴茨
　　新浪科技讯 北京时间5月20日上午消息，据国外媒体报道，知情人士透露，自卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)出任雅虎新任CEO以来，雅虎与阿里巴巴之间的关系已开始疏远，并有意重返中国。
    据消息人士透露，雅虎公司已在北京成立一个全球研发中心，该研发中心将是雅虎全球互联网战略的一个重要布局。
　　2005年，阿里巴巴以40%的股份换取雅虎中国业务及10亿美元的投资。但有消息称，自今年年初出任雅虎新任CEO以来，巴茨就一直疏远阿里巴巴，这让阿里巴巴高层感觉到，巴茨对雅虎核心业务之外的资产并不感兴趣。
　　知情人士称，在今年3月阿里巴巴高管访问美国期间，巴茨曾向阿里巴巴CEO马云表示，希望雅虎品牌能重返中国市场。因为一旦缺少了中国资产，雅虎就不可能售出高价。
　　而在去年微软向雅虎发出收购要约之后，阿里巴巴曾试图说服其他投资者收购雅虎所持有的阿里巴巴股份。
　　有消息称，阿里巴巴认为，巴茨出任雅虎CEO之后，两个月都未与阿里巴巴联络，无疑怠慢了阿里巴巴。此外，巴茨最近的亚洲之行也没有访问阿里巴巴，这让阿里巴巴高层感到不满。
　　对此，有知情人士称：“巴茨已经用尽浑身解数来恶化与阿里巴巴之间的关系。”
　　与此同时，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)却在公开表示仍希望与雅虎进行交易的期间，先后两次会晤马云。
　　今年3月访美期间，马云曾先后与雅虎、谷歌和eBay高管举行了会晤，其中包括鲍尔默在内。鲍尔默上周访问杭州时，马云再次会见鲍尔默。(李明)


