传阿里巴巴欲收购敦煌网介入小宗B2B市场
　　阿里巴巴2009年一季度财报显示其净利润同比有所下滑，之前阿里巴巴CEO卫哲曾表示，阿里巴巴会采用多种方式，增加阿里巴巴的营收来源，以摆脱目前主要营收来源过分依靠会员费的现状。似乎是对卫哲这一说法的印证，5月13日阿里巴巴页面突然出现了一个重量级产品：阿里巴巴小单外贸平台。这个页面显示，该新平台提供B2B在线支付服务，并对卖家实行免费报名。但截止5月15日，这个“阿里新平台”尚未在阿里巴巴中文站点首页有入口进入，同时阿里巴巴也并没有正式大规模宣传该平台。
　　阿里巴巴对新平台的低调，大异于阿里巴巴的惯常作风。作为中国规模最大的B2B平台，小单外贸平台这个重大业务产品的上线，无疑标志着阿里巴巴正式进入由敦煌网开创的在线交易型B2B服务领域！
　　一些B2B行业资深人士分析，阿里巴巴的低调十分耐人寻味。目前，阿里巴巴国内站的很多产品为服装、3C等产业链下游成品，其实很适合小宗B2B批发。但阿里巴巴目前的商业模式，是以在线展示为核心的信息平台，而不是在线交易为核心的交易平台。虽然有雄厚的资金支持，但阿里巴巴集团在支付、信息化软件、B2C等多个领域做着大动作的同时，试水小宗B2B的前景如何，还有待市场的考验。
　　因为对阿里巴巴来说，试水小宗B2B，最大的困难并不是来自竞争对手，而是来自己，对目前已交纳年费的会员来说，他们得到了在阿里巴巴这个平台上的展示机会，而如果此时阿里巴巴说自己还有一个平台，可以免费注册，就能得到国外买家的订单，还可以在线交易，显然后者会更有竞争力，这意味着阿里巴巴自身的两个平台构成了竞争关系，阿里巴巴如果大力推广这个平台，就意味需要放弃另一个平台上部分会员的会员费收入，对一个上市公司来说，这似乎是一个相当艰难的选择。阿里巴巴的低调，自然在情理之中了。
　　事实上，在阿里巴巴推出小单外贸平台之前，市场曾经一度有传言称，阿里巴巴将收购敦煌网，但双方都对此进行了极力否认。2009年4月，敦煌网CEO王树彤在宁波一次电子商务论坛上就公开表示，阿里巴巴和敦煌网不是竞争对手。王树彤一直把自己的敦煌网定位于第二代电子商务的领导者，称自己与阿里巴巴不存在竞争关系，因为敦煌网并不对国内卖家收费，它的收入主要来自海外买家和交易俑金。
　　敦煌网刻意回避与阿里巴巴的竞争，但阿里巴巴新平台的推出，仍然把双方摆到了短兵相接的正面战场上。敦煌网从此将面对阿里巴巴这个B2B巨无霸的正面竞争，不知道一直选择避让阿里巴巴锋芒的王树彤，在得知这个消息后心中会是何种感想。
　　对敦煌网来说，它目前的核心竞争力在于商业模式，在于王树彤一开始就愿意多走一步路，把自己的电子商务平台建立在在线交易这个核心能力上，敦煌网用了五年的时间，对涉及到跨境交易、涉及到资金流、物流、信息流、客户关系等等的交易平台为核心的价值链，进行了有效整合。对此，阿里巴巴小单外贸平台想在短时间内超越，也并非易事，更何况，阿里巴巴新平台的真正竞争对手，是阿里巴巴自己的另一个平台。
　　一些研究机构表明，目前全球经济正处在一个异常复杂的时期，经济复苏尚待时日，目前通货紧宿和通货膨胀相互缠绕，全球经济可能陷入长期滞胀的局面中。在这样的状况下，全球实体经济将进一步萎缩，而虚拟经济则可能迎来一个大发展的时机。对外贸市场而言，经济危机的影响则是，全球性的大买家进一步减少，而遍布全球各个角落的草根买家则大量涌现，当草根买家遇到草根卖家，小额多单的国际贸易已是大趋势，电子商务平台的在线交易功能，则成为推动外贸进一步细分化的必然前提。
　　敦煌网抓住了在线交易核心的第二代电子商务的发展机遇先行了一步，但与挟带着巨大资本优势的阿里巴巴正面作战，它有胜算吗？不管如何，看来外贸B2B电子商务这个市场，今年开始会热闹纷呈，好戏连台了。在良性竞争的前提下，对中国的供应商来说，这自然是一个好事情。


