到到网与艺龙和快乐e行等签署战略合作协议
　　新浪科技讯 5月19日傍晚消息，全球最大旅游社区TripAdvisor今天对外宣布，其中国官方网站到到网(http://www.daodao.com )与国内知名在线旅游企业艺龙旅行网、快乐e行、佰程网签署了战略合作协议，并就酒店评论、在线预订等内容和业务展开全方位的合作。
　　根据介绍，到到网将结合自身“点评内容”特点，携手艺龙旅行网、快乐e行和佰程网，共同为用户出行提供最丰富和最准确的旅行参考。同时，艺龙旅行网、快乐e行和佰程网也将引用“到到网”上的“酒店评论”内容，用于完善自身网站信息，增强用户网站粘稠度。此外，到到网还将与以上三家在线旅游企业就“酒店预订”领域展开深入的合作，帮助合作伙伴吸引并转化潜在用户。
　　到到网中国区总经理吴皓表示：“到到网选择与艺龙旅行网、快乐e行和佰程网合作，主要是因为这三家在线旅游企业都有着多年的在线旅游业务经验，并且拥有庞大的忠实用户群体。其中，艺龙作为国内第二大在线旅行服务商，可为会员提供国内近400个主要城市的7000多家酒店和海外8万家酒店的预订服务；快乐e行则是国内领先的在线旅游预定服务商，拥有近百万的会员；而佰程网是以经营出境旅行服务为核心业务的旅游网站，年出境人数超过10万人次。此次到到网与以上三家在线旅游企业的战略合作将会为中国用户带来更多的服务内容”。
　　作为全球最大旅游社区TripAdvisor的中国官方网站，到到网拥有着强大的国际化背景和丰富的酒店、景点点评内容。自2009年4月21日在国内正式宣布上线以来，已经收录了约18,000家中国酒店的数据和点评，同时推出了包括各类型酒店的人气排名列表等本土化内容，成为中国目前酒店信息最全、用户评论最多的网站之一。(崔西)


