福布斯：Facebook自身设计成软肋将被超越
　　导读：《福布斯》网络版今天刊文指出，Facebook正在成为互相联系的生活的社会记忆，是记录社会真理不可变的机器，这非常好。但Facebook的设计也存在过于原始和过于依赖二进制的缺点。Facebook只能区分“朋友”与否，而生活是更加复杂的。真实社交生活存在很多灰色区域，Facebook面临的问题是如何对这些灰色区域进行设计。
　　以下为文章概要：
　　“对这些灰色区域进行设计”经常指设计师解决问题的新奇方法。比如，一张照片可以存储在服务器上，也可以存储在硬盘上，当然也可以同时存储在这两个地方。然后就需要联系这两处存储的技术，当一个人有很多这种联系时，他很快就会有一个包含无数联系的网络。
　　Facebook的设计是它最大的敌人。实际上，控制Facebook设计的并不是该公司员工，而是用户团体。一旦用户团体开始使用一个社交网站，该网站就失去了从根本上改进的机会，因为用户反对巨大的变化。设计的两难问题对于现有社交网站而言是一项挑战，但对新社交网站而言是一个绝好的机会。因此，有理由相信，将有其他社交网站超越Facebook成为下一个最热门的大型社交网站。
　　几年以前，游戏人很喜欢用诺基亚的Lifeblog，这是一款令用户能够容易记录和分享日常生活的软件。用户能够用该款软件自动地记录自己的生活，这些记录中有图片、视频、文本信息和笔记。通过使用该软件，用户可以记录精确的生活景象，不过其中有些生活景象是很私人的，不适合分享。
　　因此出现了Facebook。Facebook并不仅仅是一家社交网站，该公司的长期价值是创造了人们生活的社会流(social streams)并把这些联系起来。
　　社会科学家将生活描述成几个不同的阶段；在每一个阶段，人们对特定经历价值的评估都是变化的。对Facebook用户而言，“现在”是生活的中心，他们会把生活最大化。对他们来说，上周末已经成为历史。
　　诺基亚Lifeblog面临的挑战是，用户可能不会回头看自己的生活，而一个用户过去生活中出现的人与这个用户的记录也没有联系。
　　未来，我们可能用Facebook之类的工具浏览其他人的历史。从这一点上来讲，Facebook是“历史的未来”的第一个例子。(宁弦)


