百度停工事态暂平稳深圳员工正常上班
　　李明峰
　　深圳南山科技园生产力大厦D栋3~5层办公室，是百度深圳分公司所在地。CBN记者昨日来到时，冷气从大厅向外扑面而来，员工进进出出看起来并无异常。
　　5月14日，百度华南区爆出员工一度停工并且到当地劳动部门反映之后，到昨天，百度深圳分公司一名高级营销顾问对CBN记者透露，华南员工向总部提出抗议之后，北京总部很快就派人过来协调，抗议的员工此后仍然上班，正在观望高层协商的结果。
　　3楼办公室的一位保安获悉记者来意后，特意走出办公室表示百度深圳分公司已经明确规定在这个特殊阶段不欢迎媒体的采访。随后一位女士匆忙赶来打断保安的话语，只是强调媒体的采访由北京方面统一回应。
　　上述百度深圳高级营销顾问则向CBN记者表示，此次停工事件虽然是由广州方面引起，但其实是整个华南片区的事情，直接原因是百度单方面修改了薪资制度，既提高了任务量，同时减少了奖励。更重要的是，公司向员工直接以发邮件的方式告知此方案从5月1日执行，而不是与员工进行充分的沟通。
　　百度停工事件已经在网上引起了热议。上述高级营销顾问表示，毕竟百度是个不错的工作平台，员工的抗议只是希望利益得到充分保障，到深圳南山劳动局等部门反映也只是为了要一个明确的说法。他还说，员工仍然对北京方面迅速派专员来深圳沟通充满期待。
　　百度北京公关人士昨日也对CBN记者强调，公司已经采取积极措施对员工纠纷进行协调，目前仍在进行中。


