Facebook CEO称公司不急需资本数年内不上市
马克·扎克伯格
　　新浪科技讯 北京时间5月20日早间消息，据国外媒体报道，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)周二表示，希望Facebook最终能够上市，但至少几年内不会这样做，因为公司目前并不急需资本。
　　扎克伯格称，Facebook一直对合作和引进投资持开放态度，但凭借Facebook当前的经济实力，完全有能力依靠自身力量实现商业目标，尽管许多媒体报道称，Facebook正在洽谈新一轮的融资。
　　科技博客TechCrunch周二曾援引知情人士的消息称，Facebook刚刚拒绝一笔2亿美元的风险投资，这笔潜在投资为Facebook估值80亿美元。另VentureBeat报道，Facebook正在洽谈一笔1.5亿美元的融资交易。
　　对此，扎克伯格说，“除非能够以非常好的条件获得投资，否则我们当前不会接受其他投资。”
　　目前，Facebook拥有2亿多活跃用户，较去年8月增长一倍。Facebook还是全球最大的照片共享网站之一，用户上传照片数量超过150亿张。
　　2007年，微软曾对Facebook注资2.4亿美元，获得其1.6%的股份。按该标准计算，Facebook的市值为150亿美元。
　　谈及IPO事宜，扎克伯格称，Facebook并不急于上市。他说：“IPO是许多公司的终极目标，我们也希望公司最终能够上市，但仍有很长一段路要走。”至于具体的时间表，扎克伯格称，至少还需要几年时间。
　　扎克伯格还表示，广告目前仍然是Facebook的主要营收源。他预计，Facebook今年营收将增长70%，但并未透露具体的营收目标。
　　Facebook已经与美国100大广告客户中70%以上的客户建立了合作关系，但扎克伯格表示，Facebook已将目标瞄准了快速发展的国际市场，并已开始招募直销人员。(李明)


