中国出口商瞄上网货生意
　　晨报讯（记者 李隽琼）广东省顺德盛熙电器制造有限公司总经理梁永健意外地发现，金融危机中，来自网络上的订单竟然与日俱增。这家新兴的集研发设计、加工制造和组装成型小家电为主导业务的典型外向型企业，是金融海啸袭来之后开始掉头转攻内销市场的企业之一。
　　像盛熙这家外贸企业一样，对于出口剧降、库存高攀的中国出口商们而言，“网货”（通过网络交易的商品）或许将成为他们的一根“救命稻草”。在这一诉求之下，本月16日至17日，广东地区的400家供应商和淘宝网的3万卖家蜂拥至广州的首届网商交易会以寻求重生机会。
　　官方公布的最新数据显示，广东外贸依存度高达155%，超过全国平均水平2倍以上。据当地官方推算，出口增速每减缓4个百分点，就会导致广东经济增速降低1个百分点。金融危机导致外贸增速急剧下滑，是拖累广东经济的首要原因。
　　首届网交会是阿里巴巴集团整合旗下阿里巴巴（B2B）和淘宝网的优势资源，为中小企业搭建平台，助力其全力开拓内贸市场。“这一巧妙嫁接所形成的网络销售新渠道，有助于中小企业更好更快地把产品销售到全国各地，从而打开内贸市场。”而这种整合也将分别在外贸领域和内销市场优势显著的阿里巴巴B2B与淘宝的B2C打通并对接，构建B2B2C的商业流通新模式，即由淘宝卖家向中小企业大规模采购商品，卖给国内消费者。
　　广东华侨欧胜企业有限公司相关负责人说，如果企业能绕过中间渠道商直接面对终端买家，不仅可以节约中间环节的成本，降低价格，买家与卖家也减少了“脱节”的情况。而事实上，金融危机正迫使线下零售加速向线上“搬迁”，而在传统经济不断收缩、消费信心持续低迷的2008年，网购人群完成了999.6亿元的交易额。


