中国最美女黑客被质疑是骗子
　　长相甜美，加上身怀高超的电脑技术，“yingcracker”被冠上了“中国最美女黑客”的头衔。然而事隔不过半月，多位网友站出来指证 “yingcracker”骗人钱财。前天晚上，因涉及使用和传播“恶意代码”或“不良信息”，在网友举报下，拥有7万点击率的 “yingcracker”QQ空间被关闭。瞿艳花
　　一朝成名，QQ群人数增5倍
　　有媒体近日刊登了《中国第一美女黑客“yingcracker”，智慧与美丽化身》一文。文章称，“yingcracker”是一个非主流的90后女孩。由于长相甜美外加身怀高深技术，“yingcracker”被称为“中国最美女黑客”。“yingcracker”还自曝，以她现时的技术教人，平均每个月可以赚到15000元。
　　文章一出，立即给“yingcracker”带来巨大人气，许多网友慕名向她学习黑客技术。短短数日，她所在的“我爱黑客”QQ群人数从30多人暴增至174人。
　　多名网友指责其骗人钱财
　　然而，随着知名度愈高，负面消息也接踵而来，“美女黑客实为IT宅男”的风波刚过，又有多位网友站出来，指责其利用美女黑客的名号骗人钱财。
　　网友“浙江2”是其中的一个受害者，他告诉记者，自己支付了4000元的培训费要求“yingcracker”做一个教程。但是让他郁闷的是，这些教程中有多处停顿，根本不是自己想象中的那样。他与“yingcracker”交涉要求退钱也是无果而终。
　　“后来我去咨询了一下律师，律师说黑客培训属非法，不受法律保护，所以我也没有办法了。”“浙江2”告诉记者，就是因为网上炒作她的人太多了，自己才被骗。
　　同样是因为论坛的宣传，网友“Eric·Lee”联系“yingcracker”，让其制作网马。(即在网页中植入木马，用户打开网页就运行了木马程序，使其中毒。)几天后，“yingcracker”回复程序出了点问题，需要找人处理，让他支付2000元的处理费。过了几天，她又以同样的理由索要了1000元。
　　“付了3000元以后，她还是一直拖延，让我再付钱。我顿时明白她是骗子，于是到论坛上发帖揭发他，没想到帖子很快就被封了。”“Eric·Lee”说。
　　这一说法还得到了网友“释然”的印证。据她回忆，网上有许多关于“yingcracker”的负面报道，有一次，“yingcracker”联系她，让她帮忙删除3个百度快照链接，双方约定删除一个快照支付1000元。然而等“释然”做完后，她却再也联系不上 “yingcracker”了。一气之下，“释然”又将帖子复原。
　　“结果她竟然在QQ空间里反咬我一口，说我勒索她。我要收过她一分钱，我就不是人。”
　　回应质疑
　　“他们都胡说八道”
　　“代刷会员6钻200元/年，教刷钻400元，加学盗号一共500元！要办请短信联系我徒弟。”“yingcracker”在QQ空间上如是发帖。
　　随后，记者联系到其徒弟的QQ“实力派达人”。他告诉记者，会员是指QQ6钻会员，盗号即盗QQ号。“我师傅不做黑生意，也不收提成。至于接到多少单生意，这是商业机密。”
　　但是，“Eric·Lee”对此不以为然：“‘yingcracker’收了很多徒弟，他们已经骗人无数。”他在“yingcracker”所在的“我爱黑客群”发帖揭露“yingcracker”是骗子，刚说了两句，就被其踢出该群。
　　前天下午，根据“浙江2”提供的手机号码，记者拨打了yingcracker的手机，但是手机显示已停机。随后在QQ上，对于记者“很多人说你是骗子”的问题，“yingcracker”回了一句“他们都胡说八道”后再也不愿多说。
　　前天晚上，拥有7万点击率的“yingcracker”的QQ空间已经禁止访问。主页显示，因涉及使用和传播“恶意代码”或“不良信息”，被网友举报严重扰乱他人空间的使用。
　　【专家说法】
　　黑客行为不合法付费学习没保障
　　复旦大学法学院廖佩娟教授称，盗号、挂马、侵入他人电脑、教唆他人，这些都是违法行为。如果情况属实，将受到刑事控告，并根据情节轻重判刑。
　　“但是，受害者如果付钱学习这些黑客技术，属动机不纯，损失不仅不受法律保护，严重的也会受到法律制裁。”廖佩娟称。


