中电信与百度合作：搜索服务内置于号码百事通
　　2009年5月17日电信日刚刚过去，全球领先中文搜索引擎百度就宣布与中国电信旗下“号码百事通”达成战略合作，全面为中国电信3G用户提供快捷、精准的无线搜索服务。
　　按照双方协议，从2009年“5.17”电信日起，包括网页、新闻、图片、贴吧、知道、MP3等在内一系列最受用户欢迎的百度搜索服务将集成在一个统一的软件模块中，内置于中国电信“号码百事通”服务平台。
　　中国电信针对3G业务强势推出的天翼品牌，直接定位为互联网手机。格外引人注目的是，“号码百事通”业务被认为是中国电信由传统业务向3G转型的关键，其通过语音咨询、内容导航、在线娱乐等方式，为用户提供丰富多彩的3G应用。中国电信所有3G定制手机在出厂时都将安装“号码百事通”，非定制机用户也可随时自行下载电信旗下这一最热门应用。随着该项合作，百度将以更便捷的方式为广大电信3G用户提供全方位的无线搜索服务。
　　百度市场与商务拓展副总裁任旭阳表示：“在中国通信产业，中国电信有着深厚的积累和优势，无论是在运营、产品、服务、渠道还是品牌方面都居于业界领先地位；另一方面，作为全球领先的中文搜索引擎，百度每天响应来自全球数亿次的网民搜索请求，有着丰富的搜索产品开发、服务运营经验，通过此次双方的强强合作，会为所有中国电信3G用户带来更优质便捷的无线搜索服务。”
　　目前，无线搜索被业界公认为3G时代的主流应用，而中国的无线搜索产业已经步入快速发展期。据艾瑞咨询统计数据显示，2008年中国无线搜索用户已突破1亿，并呈现稳步增长态势，预计到2011年，中国无线搜索市场用户规模将达到31200万人。此前，易观国际发布的《中国无线搜索市场统计报告》中显示，截至2008年第一季度，百度的无线用户数已经超过2240万，占中国全部无线搜索用户的半数以上，稳居中国无线搜索市场份额之首。
　　据透露，在双方合作开启后，中国电信和百度还将在产品、技术和服务等方面进一步进行全方位的探讨，共同为3G用户提供更多更好的无线搜索体验。
　　(董晖)


