网游业务收入有望大增 网易门户业务仍难有起色
　　■本报记者 邱津津
　　备受关注的《魔兽世界》(以下简称魔兽)代理权易主事件近日再起风波。5月12日，九城公布协议补丁，使得本就处于敏感期的不少魔兽玩家更加担心自己的账户与资料能否在交接期内实施安全平移；5月13日，九城突然关停魔兽服务器，被业界看作是数据移交大战的揭幕。
　　网易获得魔兽代理权之后，其网游业务收入有望大幅增长，这已成为业界一种较为普遍的观点。然而，与高歌猛进的网游业务相比，其门户业务颇有黯然失色的味道。
　　网游业务收入有望大幅增长
　　一切都来得如此突然。4月16日，美国暴雪娱乐公司和网易共同宣布，在中国大陆地区的魔兽现有运营权协议到期后，将其独家运营权授予网易旗下关联公司，为期三年。
　　尽管网易还未开始运营魔兽，其收入到底会增加多少无法准确计算，但九城发布的去年全年财报让我们可以略知一二。2008年，九城来自于付费网络游戏运营的净营收，包括来自于游戏时间、物品和安装包销售的营收为人民币15.6亿元，比2007年增长33%。
　　可见，即使如外界传言的那样，网易为获得魔兽的代理权付出了高昂的代价，但是网游也将从魔兽这款游戏中获得可观回报。
　　门户业务能否浴火重生？
　　与高歌猛进的网游业务相比，网易的门户业务似乎呈现出了“边缘化”的趋势。网易2008年第三季度的财报显示，其广告服务营收为人民币1.13亿元，不到其网游收入的七分之一。当季，网易的广告收入也远远低于搜狐、新浪和腾讯。
　　是回归门户，还是转型为网游公司？网易正在用一场变革来回答。
　　4月14日，有分析师透露，网易正着手将门户业务和网游业务单独发展，并有意将门户业务分拆出来单独上市。对于这一传闻，资深互联网分析师吕伯望认为，网易将门户业务和网游业务分拆了，才会使这两个公司的运转更为独立和快速，更有利于网易的发展。
　　而在更早的时候，关于网易新闻中心回迁北京的消息也得到了证实。据丁磊透露：“网易总部不会迁回北京，只是我们今年准备大力拓展门户网站业务，北京的新闻资源更多，所以新闻中心的部分同事要到北京拓展业务。”分析人士称，网易的最终目的是期望门户业务能够在北京整合运作，从而独立发展。
　　随着广告由传统媒体向在线平台转移，网络广告的空间在增大。若能保住门户地位，网易既可以平衡收入来源，还能将门户变成网游的宣传窗口，增强用户黏性。
　　但目前看来，新浪、搜狐和腾讯都在不断强化门户业务，网易的门户回归之路任重而道远。
　　未来要走自主研发之路
　　针对网易获得魔兽代理权，摩根士丹利认为，今年网易营收将增长20%－25%，利润将增长8%－10%；之后每年网易营收将增长45%－50%，利润将增长15%－20%，对其股票评级为增持。
　　目前，大多数业界人士和投行都认为，魔兽代理权的获得会让网易在短时间内实现收入的增长，但从长远来看，网易要实现持续、平稳发展，仍要走自主研发之路。
　　盛大网络原总裁唐骏表示，本土企业需要自主研发游戏以改变受人摆布的地位。互联网独立分析师易飞凡也认为，对于网游行业新进入者来说，自主研发是崛起的唯一途径，对于拥有丰富运营经验的网游运营商来说，自主研发也必不可少。
　　暴雪公司是全球领先的游戏开发商，网易也是一家以自主研发著称的游戏企业，双方可以互相学习，特别是网易应借鉴暴雪的开发团队及项目管理经验、游戏开发经验，提升自主研发的能力，以免受制于魔兽。


