马云 网货可助力“广东制造”
　　本报讯(记者/戴远程) 昨天上午，阿里巴巴集团董事局主席马云(见上图)在广州举行的首届网商交易大会上发表主题演讲，宣称互联网带动的电子商务将推动中国经济未来10年的高速发展。针对广东外贸制造型企业受累金融危机而导致销售渠道不畅，马云宣称，参与和发展电子商务，是赢得客户扩大销售的绝佳办法。
　　“我们在这场网交会上感受到的不是冬天，而是春天，是希望、信心。”阿里巴巴董事局主席马云在其“内外兼修，共赢天下”的主题演讲中不改演说家的风采。
　　马云表示，广东几十年的发展，资金是靠港澳台地区，品牌和渠道是靠海外，广东人只要造就可以了，造了就会有人来买；一旦海外渠道发生了问题，品牌发生了问题，很多企业也就出现了问题。对此，马云告诉数千名蜂拥而来参加网商大会的买家、卖家，“通过互联网，通过电子商务，你的货可以迅速地走出去。但是你必须进行改革，确立以消费者为中心的B2C思想。”
　　“我就想不通，一个LV的小包包凭什么卖两三万元，这些钱我可以买20头牛了。”马云的演讲引来一片笑声。“我们尊重品牌，我们尊重设计，我们尊重知识产权，但我们不尊重暴利。”马云说，传统渠道是产品暴利的根源，而网络渠道的优越性就在于让网货把暴利还给消费者，还给制造业。“网货的本质就是货真价实，网货的核心就是反对暴利，这是消费生产模式的革命，也意味着财富的重新划分。”因此马云断言，“我在这里不是忽悠，也不是劝阻，而是警告，那些眼下依赖传统渠道越强、卖得越好的企业未来麻烦可能越多。”
　　与此同时，马云首度承认，淘宝网上存在着大量的不诚信的假货问题，但他回应称，淘宝并不是假货集散地，是品牌商和竞争对手的恶意攻击。


