千橡回应开心网起诉：深表遗憾积极应对
　　新浪科技讯 5月20日晚间消息，就开心网起诉千橡不正当竞争一事，千橡刚刚发布声明，称对于此次被诉讼千橡深表遗憾，并将积极应对，以维护千橡正当的权益不受侵害，并保留追究相应方法律责任的权利。
　　新浪科技今日独家获悉，沉默已久的开心网kaixin001.com正式向法院提起诉讼，状告被业界戏称为山寨版开心网kaixin.com持有方千橡不正当竞争，要求千橡停止使用近似网站名称，并公开赔礼道歉，北京第二中级人民法院已正式受理此案。(韩枝)
　　以下为千橡回应全文：
　　近日，千橡公司旗下开心网www.kaixin.com被诉一事得到了广大媒体朋友的关注。在此，千橡公司感谢广大媒体的关注与报道，本着公开透明的原则，为了避免发生事实的失真与混淆，千橡公司就开心网www.kaixin.com被诉一事做出如下声明：
　　一、kaixin.com域名是千橡公司通过正常渠道合法拥有。开心网www.kaixin.com的运营一直遵循国家法律法规，并拥有证明其合法资质的执照和证件。
　　二、开心网www.kaixin.com自诞生之日起，就定位于社会化娱乐平台，是极具创新性的强调娱乐和休闲的新一代开放式互联网产品。在网站的类型和定位上，与现有的普通社交网站有根本性差异。
　　三、优秀的互联网产品是一个网站成功的最重要的因素，域名只是一个入口而已。开心网www.kaixin.com丰富的娱乐服务和产品深受广大用户的欢迎，自从发布以来，稳步成长。
　　千橡公司与开心网www.kaixin.com运营团队，无论过去、现在及将来，都会秉承“用户体验高于一切”的宗旨，不受任何干扰，专注于产品和服务本身，不断创新，为用户提供更大的价值，为中国的互联网行业做出积极的贡献。
　　对于此次被诉讼，千橡公司深表遗憾，会积极应对，以维护千橡公司正当的权益不受侵害，并保留追究相应方法律责任的权利。


