搜狐网游收入超半
　　■本报记者 廖庆升
　　搜狐5月4日发布的2009年第一季度财报显示，该季度搜狐总收入为1.157亿美元，较上季度下降5%；净利润为4690万美元，较上季度下降20.5%。
　　一季度，搜狐的网游业务收入达6160万美元，已经超过其总收入的半数。但搜狐董事局主席兼首席执行官张朝阳表示，搜狐正在不断加大投入，将自己建设成为一个媒体平台。在互联网评论人士刘兴亮看来，门户网站的主要收入应该是网络广告，搜狐要将自己变成真正意义上的门户网站，其网络广告收入占其总收入的比重就要提高，这有赖于宏观经济的回暖。
　　搜狐一季度收入与净利环比双降
　　搜狐一季度的总收入和净利润环比均出现下降。
　　一季度，搜狐网络广告业务总营收为4066.2万美元，环比下降12.83%，其中，品牌广告业务收入为3910万美元，环比下降13.16%。搜狐在品牌广告业务方面的收入符合分析师此前的预期。但宏观环境的变化使得广告主在营销推广方面缩减了开支，虽然网络媒体的抗震性相对较强，但是仍然不可避免地会受到冲击，搜狐也不例外。
　　易观国际发布的数据显示，在互联网产品及服务——主要是网络游戏、电子商务以及汽车和IT等行业的广告客户争夺上，搜狐仍然保持其既有的优势。但是，其它一些行业，如房地产、食品饮料等行业对搜狐收入的贡献程度有所下降。
　　非广告业务收入已超半
　　在搜狐的非广告收入中，最主要的部分为网络游戏业务。一季度，搜狐网络游戏业务的收入达6160万美元，同比增长50.41%，环比增长5.5%，在搜狐总收入中的比重已达53.24%。
　　搜狐非广告收入中的另外一部分为无线业务，一季度，其无线业务收入达到1337.8万美元，同比增长55.68%，环比下降9.63%——主要是受宏观经济影响，导致部分用户取消或者缩减相应的增值业务支出。
　　一季度，搜狐付费搜索广告业务收入为156.2万美元，同比下降3.22%，环比下降3.88%。尽管其收入处于下滑的状态，但是与搜索引擎市场整体环比下滑11%相比，搜狗在一季度的表现是相对不错的。
　　坚持门户战略有待经济回暖
　　5月5日，张朝阳在分析师电话会议上表示，搜狐现在进行的品牌推广活动基本上是在重新定义或者说是重塑搜狐的品牌形象——将之塑造为一个媒体平台。
　　张朝阳在回答分析师提问时表示，“大家都知道，搜狐有许多业务和垂直门户，我们做搜索引擎，开发了搜狗拼音输入法，还有其它一些业务。但现在的品牌推广活动，是在向世人宣告，搜狐也是一个媒体平台。”
　　张朝阳称，目前中国互联网大约有十个(较大的)专注于不同领域的网络公司，但在信息和媒体内容方面，就只有搜狐和新浪两家是主要选手。搜狐将在内容方面加强投入，并扩大搜狐受众的覆盖层面。当有分析师提问“搜狐如何有别于新浪”时，张朝阳的回答并无新意，不过他强调搜狐会制作更多的原创内容，而媒体领域新的疆界会是网络视频。
　　据悉，在搜狐畅游4月初挂牌的同时，“上搜狐知天下”的电视广告开始在央视播出，同时“上搜狐知天下”的广告语也出现在全国主要城市公交车身等户外广告上，北京挂有搜狐广告语的公共汽车就有1000多辆。
　　搜狐首席财务官余楚媛在分析师会议上透露，一季度，搜狐在市场推广方面支出了900万美元，门户和游戏业务分别占600万和300万美元。
　　在金融危机的影响下，广告主有可能继续缩减广告开支，因此，搜狐要将自己打造成新的媒体平台，获得更多的广告收入，就要等待经济回暖。


