暴风回应域名解析故障：我们也是受害者
　　新浪科技讯 5月20日下午消息，针对暴风影音自身域名解析故障导致多省网络故障一事，暴风影音今日做出回应，称事故原因是DNS域名解析故障，暴风也是受害者之一，并表示将会备份域名服务器，并在三天内完成此工作。
　　5月19日21:50开始，有江苏、安徽、广西、海南、甘肃、浙江等六省用户申告访问网站速度变慢或无法访问。随后中国电信发声明进行解释，称由于暴风影音网站自身域名解析故障，导致中国电信DNS服务器访问量突增，网络处理性能下降。
　　5月20日，工业和信息化部通信保障局召集国家计算机应急处理协调中心、电信研究院、中国电信集团、暴风影音等参加紧急会议。
　　暴风影音表示，经过调查事故原因是DNS域名解析故障，网络故障造成多家网站受到影响，暴风也是受害者之一。“因为用户量巨大，产生的流量给互联网造成了一定的负担，在此次事件受到较大关注。”
　　暴风影音CEO冯鑫表示，将会备份域名服务器，避免出现类似问题，在软件的互联网机制上增加安全考虑的调整，“暴风的技术将加班加点，在三天内完成这个工作。”此外他表示，暴风影音将会和中国电信、中国联通等运营服务商，加强技术层面的沟通和合作，共建安全流畅的互联网环境。(韩枝)


