百度有啊搜索功能升级精简为单一搜索框
　　新浪科技讯 5月19日下午消息，百度旗下网络购物平台“有啊”(http://www.youa.com)今日宣布对其搜索功能进行了大幅升级，位于百度“有啊”首页的搜索框已经精简为单一搜索框。“有啊”表示，此次升级将减少之前繁杂搜索框给用户带来的障碍，大幅改善用户的搜索体验。
　　据了解，改版后的百度“有啊”商品搜索，在首页只提供了单一的搜索框，类似于百度这种通用搜索引擎的单一搜索框形式。不管买家搜索的是何种分类的商品，百度“有啊”将根据用户提交的关键词进行智能判断，给出最符合买家需要的搜索结果。
　　据百度“有啊”的监测发现，超过99.5%的用户访问网购平台，开始一次搜索的时候，最常用的就是直接输入商品关键词，进行检索，而不会对商品分类进行选择，也不会搜索店铺和卖家。
　　“也就是说，传统网购平台的多搜索框实际上在无形中对用户的搜索心理产生了负面影响，因此我们决定将搜索框直接简化为一个单输入框。”百度“有啊”相关负责人表示。
　　百度电子商务事业部李明远表示，简单、可信赖，为用户提供安全、便捷、低门槛的网购环境，打造最完美用户体验的网购平台，一直以来被百度“有啊”奉为使命，未来“有啊”将继续为之竭尽全力。


