阿里巴巴“搭台”出口转内销
　　□记者 苗夏丽
　　晨报讯 金融危机下，中国内外贸格局正在发生变化。5月16日-17日全国首届网络交易会在广州举行，阿里巴巴集团旗下B2B和淘宝网首次以“网货(通过网络交易的商品)”交易形式为中小企业和网络零售商搭建平台。记者从主办方了解到，有3万名来自全国各地的淘宝大卖家和广东地区的400家供应商参加此次交易会，而这400家供应商中多数是中小出口企业，外贸的萎缩使他们不得不将目光转向国内，且将电子商务作为突破国内消费市场的主要途径。
　　数据显示，今年4月我国单月进出口总额为919.4亿美元，通过下降22.8%，继续延续一季度外贸总额同比下滑24.9%的不景气状态。相比之下，网购的规模和增长速度呈现喜人的态势，据市场调研机构发布的《2008年网购市场发展报告》显示，2008年中国网购注册用户达到1.2亿，同比增长185%。市场调研机构IDC预测，2012年中国网购交易额占全国消费品零售总额的比例将达到4.06%。
　　据阿里巴巴首席执行官卫哲表示，今后网交会将不仅局限于广州，只要“中国制造”密集的地方都有可能成为举办地，预计下一届在长江三角洲举行。


