商业视听网站整体压缩广播影视业增幅20.49%
　　据新华社电(记者白瀛)由广电总局发展研究中心编写的《2009年中国广播电影电视发展报告》(广电蓝皮书)指出，中国网络视听市场的格局初步成型，商业视听网站整体呈现压缩态势。
　　报告说，主流媒体机构开办的视听网站当中，央视网、国际在线、中国广播网、东方宽频等发展较快。根据艾瑞咨询的调查数据，截至2008年6月，在中国具有一定规模的400多家商业视听网站中，优酷、土豆、酷6以比较显著的优势占据前三名；PPLive、腾讯宽频和PPStream则成为中国用户覆盖数最多的P2P视听流媒体客户端软件。随着发展环境的规范和金融危机的延续，商业网络视听市场将可能加速完成第一轮市场淘汰和洗牌，主流媒体视听网站与商业视听网站共同形成相对稳定的市场格局。报告说，商业视听网站整体呈现的压缩态势主要体现在融资更加困难和广告收入减少。
　　本报讯(记者路艳霞)广电蓝皮书显示，去年全国全年广播电影电视业总收入为1667.21亿元，比上一年增长了20.49%。
　　2008年共生产并发行国产电视剧502部14498集，国产电视动画片共249部131042分钟，创下历史最高水平。该蓝皮书还首次发布了广播电视产业收入超过50亿元的省、市、自治区，他们分别是广东、上海、江苏、浙江、北京、山东、湖南。去年，全国电影综合效益达到84.33亿元，年增长17.07亿元；电影票房达43.41亿元，较2007年增长30.48%。全国故事片产量达到406部，再创历史新高。国产影片的市场占有率大幅提高，超过总票房的60%，连续6年超过进口影片。


