百度联盟论道
　　短短几年，百度联盟凭借什么赢得搜索联盟市场半壁江山？身为“盟主”，百度联盟为什么要发起“蓝天365”的诚信倡议？2009年5月14日在三亚举办的第四届联盟峰会，为什么受到业界广泛关注，一票难求？百度的梦想集结在这里能否再创新高？八方英雄聚集与此如何续写网络传奇？
　　盟动四海，擎动万千，看百度联盟三亚论道……
　　百度联盟峰会：分享互联网成长的盛宴
　　一场阵雨过后，三亚的清晨更显清新，阳光灿烂。北纬18度的海面送来凉爽的海风，挺拔的椰树在海边轻轻摇曳…… 5月14日，以“盟聚四海，擎动万千”为主题的百度第四届联盟峰会，在海南三亚正式拉开序幕。
　　百度联盟峰会，更像是百度给联盟合作伙伴送上的一道思想与经验分享的盛宴。从2006年开始，每年一度的百度联盟峰会都保持了这样的传统：以网络广告联盟产业链的生存与发展为基础，以实现产业共赢为目标，成为业界具有影响力的沟通平台。
　　本届峰会上，百度董事长兼首席执行官李彦宏、百度首席运营官叶朋、百度首席技术官李一男、百度商业运营副总裁沈皓瑜等百度高层齐齐亮相，与来自国内外知名网站、流行软件、调研机构以及VC的200多名互联网业界精英共聚一堂，共同探讨全球经济危机背景下网络广告联盟的行业发展趋势。
　　平台之道
　　2009年是机遇与挑战并存的一年。全球金融危机引发的实体经济调整，对所有行业都提出了严峻的挑战。幸运的是，互联网行业成为了少数保持增长的行业之一。李彦宏表示，在今天，互联网这个20世纪末最伟大的发明正在将制造者和消费者变成统一的整体。互联网用户既是内容的生产者，又是内容的消费者，这种特点必将促使互联网成为世界经济发展的下一个驱动力。
　　峰会多方专家认为，2009年中国互联网将迎来一个新的爆发点。互联网将在两个方面挖掘增长潜力：一是互联网资源整合能力上的提升，目前互联网承载了多种应用和海量信息，但这些信息却面临缺乏有效整合的困境，这就为互联网的平台化整合提供了机会；另一个则是运营和服务的提升，过去的经营模式比较粗糙，容易导致效率和质量上的下降，而这直接决定着互联网价值的高低，这方面仍将有很大的挖掘空间。
　　本届峰会的最大亮点，也与这种趋势一脉相承，即百度联盟的角色升级，一个盟友更多、客户更多，收益更大的优质的媒体平台呼之欲出。
　　沈皓瑜为记者解读了百度联盟在百度媒体平台上的主要作用：“首先，将进一步挖掘那些较少尝试搜索推广的新广告主，帮助他们在联盟伙伴上找到有效的投放通路，第二，平台战略有利于联盟发展更多的高质量合作伙伴，从而带来更多高质量的用户和流量；第三，平台通过复杂的技术手段，将更好地嫁接网民用户、推广客户，和合作伙伴的价值，从而最大化挖掘百度及百度联盟的媒体价值。”
　　在经济危机的大背景下，将峰会选择在有着海景风光的三亚，似乎也透露着这样的意味：也许你并不清楚海上的风浪有多大，但基于强大引擎动力与坚实构造的舰船一定可靠、稳定，它可以让你在平台上安心、专注地做着自己的事情。这正是百度联盟为合作伙伴打造的“简单，可依赖”的平台形象。
　　蜕变之道
　　从2002年成立到现在，百度联盟经历了三个阶段的蜕变。第一个阶段是搜索联盟，也就是把搜索入口植入到合作伙伴上面，既提升了合作网站或软件的用户体验，又直接促进了百度搜索市场份额的增长；第二个阶段集中在通路建设，除了细分网站与软件，百度联盟还深度挖掘了网吧、电信等具有特殊媒体属性的通路，实现了广告输出与流量媒体价值的转换；第三个阶段，是从两年起持续推进的深度融合，为合作伙伴提供帮助其成长的解决方案。
　　回首百度联盟走过的历程，蔡虎也有着自己的见解：“在2002到2004年成立初期，百度联盟的作用像是一只大手，那时候加入联盟的多是一些草根站长，借力百度强大的搜索引擎获得成长，这可以说是‘大手拉小手’；伴随着一些行业领导性的网站、软件的加入，百度联盟的角色逐渐变成了直立在中央的一只强壮的手，不断地有大手、小手靠拢过来，以百度联盟为核心和主线向上攀升。”
　　目前百度联盟的平台定位，就像是托在众多合作伙伴下面的“平台之手”。“经历了搜索联盟，通路建设与深度融合的发展历程，百度联盟现在应该起到平台的作用。我们低调而务实地打造平台，外行事，内修功，用我们愈发宽厚的手掌做依托，可以让更多大大小小的手承载其上，帮助他们快速、健康成长。”蔡虎说。
　　他同时表示帮助合作伙伴在各自领域获取成功，让伙伴更强。这是其一贯的理念，也意味着百度联盟与伙伴并不是简单的分成关系，而是需要我们提供可持续成长的业务合作，卓越有效的运营服务，和富有影响力及美誉度的品牌，达到共赢的局面。
　　联盟之道
　　随着金融危机的进一步显现，广告商对于ROI的重视与日俱增，基于百度联盟的营销模式也表现出了逆势上扬的发展潜力。
　　艾瑞年度统计数据显示，2008年中国网络广告联盟市场总体规模为21.7亿元，预计2009年中国网络广告联盟市场的总体规模将达到29.7亿元，同比增长36.7%。2008年，在以搜索引擎应用为核心的广告联盟中，百度联盟以50.2%的市场份额保持第一，遥遥领先于其它同类型联盟竞争对手。
　　DCCI互联网数据中心主任胡延平也表达了自己对于百度联盟的发展模式的看法：“把关于互联网和互动营销概括成十六个字，就是集中采购、分布投放、效果聚合、精准营销。没有一个网站可以为用户提供所有的服务，也没有一个网站可以在整个互联网行业里独立存在，网站无论大小，只有连入到整个互联网的环境里才能得到更好的发展。这种网站的连接性不仅仅在于实现网站的受众之间的连接性，而且在于进驻像联盟这种广告合作的网络，只有每一个网站价值才可以得到充分的兑现，包括网站的本身的售卖也会更加方便。”
　　作为网络广告联盟的领跑者，2008年百度联盟为合作伙伴的创造的商业价值已经超过4亿元人民币，比2007年增长了一倍。出色的业绩，凸显了百度联盟的业务模式得到市场的认可，并受到越来越多合作伙伴和广告主的信任和青睐。目前，百度联盟已经拥有近30万家合作伙伴，甚至不乏CBSi、澳信传媒、凤凰网、优酷、51com、迅雷、优视浏览器等国内外知名互联网和软件企业的加入。
　　超越之道
　　提出平台定位之后，百度联盟的核心战略随之而出：打造一个简单可依赖的平台，实现合作伙伴、推广客户和用户的价值融合和利益共赢。
　　百度联盟的平台价值源于百度搜索引擎强大的动力。蔡虎表示，“如果说没有百度在中国遥遥领先的市场地位，我觉得百度联盟也不可能发展到今天这样顺利、这样快。正是基于搜索引擎强大的动力，我们才可以提供给合作伙伴搜索推广、网盟推广、知道内容、百度TV、CPA/CPS等整体的产品解决方案，这是最根本的。除此之外，百度联盟也在关注和尝试新的业务合作，例如移动互联网，期望找到更多的成长模式。”
　　“我们还希望通过运营服务体系的不断优化，和品牌影响力的日益提升，实现百度联盟的最终目标：帮助合作伙伴挖掘互联网流量的媒体价值，帮助推广客户找到精准有效的投放通路，让人们更便捷地获取信息，找到所求。”蔡虎补充道：“这样，才能打通合作伙伴与推广客户之间的需求，实现价值对接，同时更好地满足用户的搜索需求，实现平台融合。
　　目前百度联盟紧锣密鼓策划的“常青藤计划”，突出了百度为联盟成员输出资源的独特优势，对于高潜力和高成长性的伙伴，百度联盟将向他们提供一系列的培训和服务，解决他们成长中的烦恼。
　　与百度联盟有着多年合作经验的UCWEB CEO俞永福对此深有体会，“百度联盟能把一个个小的孤岛连通起来，最终形成一个大的平台，但整合起来的统一媒体平台要摆脱‘攒鸡毛，凑掸子’的短板，就必须增强联盟成员的内功，百度联盟输出经验与资源的方式，提供的正是这种造血能力，这些举措将更大地提升百度联盟的平台价值。”
　　源于搜索，又不止于搜索，百度联盟颇有“超越”的意味。“baidu.com”管理的是百度的流量，而百度联盟可以说是在管理非百度的几乎整个互联网的流量，互联网上任何一个用户都可以在百度联盟几十万家合作伙伴上应用百度的技术找到信息所求，同时也满足了百度客户的推广需求。
　　蔡虎为《互联网周刊》描述了他未来理想中的百度联盟：“百度联盟是一个简单可依赖的平台，它可以帮助百度‘由点及面’，攫取互联网的长尾效应。百度联盟不仅仅是百度的一个业务模式，还可以担当推动互联网行业发展的角色，透过其影响力和美誉度，将极大地促进互联网广告产业生态圈的进化。”

