上海摧毁一利用短信互联网非法制售假发票团伙
　　新华网上海5月22日电（记者 刘丹）上海警方日前在公安部的统一部署下，会同深圳警方成功侦破了“3·17”制售假发票案，一举摧毁在深圳、上海等地通过手机短信、互联网非法制售假发票的犯罪团伙，端掉九个窝点、抓获犯罪嫌疑人21人，查获假发票100余万份，缴获各级税务机关和企事业单位印章200余枚及手机、电脑、打印机等一批作案工具。
　　今年以来，根据公安部关于打击整治发票犯罪专项行动的要求，上海公安机关迅速启动、组织开展打击整治发票违法犯罪专项行动，取得较好的工作成效。
　　据统计，截至5月15日，上海公安机关今年共破获各类假发票犯罪案件90起，捣毁发票销售窝点16处，打掉10个犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人152人，缴获各类发票372万余份，集中封堵、删除通过互联网、手机短信传播的各类发票违法信息1．18万条，有效打击和遏制了上海发票违法犯罪活动。
　　上海市公安局经侦总队有关负责人介绍，当前，在巨额经济利益和庞大买方市场的驱使下，发票违法犯罪活动呈多发态势，犯罪主体呈现组织化、职业化趋势，销售途径呈网络化的趋势明显。值得关注的是，网络和短信已逐渐成为不法分子销售假发票的主要媒介。
　　根据发票违法犯罪的这一新趋势，上海公安部门积极开展网上巡查工作，共清查并删除与此相关的信息1．18万条，关闭、整改网站168家，关闭网站栏目125个。


