千橡许朝军回应诉讼两个开心网产品上差别很大
　　新浪科技讯 5月21日上午消息，就开心网kaixin001.com起诉千橡不正当竞争一事，千橡副总裁许朝军接受新浪科技专访，他认为两个开心网在产品上存在区别，千橡拥有的域名是kaixin.com，因此叫开心网是很自然的事情。
　　两个开心网产品上有很大差别
　　新浪科技：您如何看待开心网起诉千橡不正当竞争的行为？
　　许朝军：我们的开心网kaixin.com也运营了很久，是一个全新的社会化娱乐平台，娱乐平台毕竟是开放式，我们也推出了开心农场等有竞争力的产品，受到用户欢迎。这也是kaixin.com增长迅速的原因，我们也是非常创新的网站，和以前的社交网站不太一样。
　　新浪科技：外界都觉得两个开心网非常相似，很多功能雷同，这也是开心网kaixin001.com起诉的原因，您如何评价这一观点？
　　许朝军：两个网站网页差别是很大的，我们旗下有很多网站，不管是社会化沟通平台还是娱乐平台，如果仔细看有很大差别。从颜色、布局、字体到最终产品是完全不一样的，我们开心网kaixin.com更多是开心农场、养狗等组件，产品有很大差别。
　　新浪科技：您觉得此次诉讼是否会影响开心网kaixin.com的发展？
　　许朝军：我们看得比较长远，我们是社会化娱乐平台，目标是希望所有的网民都用开心kaixin.com，当然现在离目标还是很远，依然要在产品上进行创新，我们也希望帮助第三方来赚钱。我们看到很多新的机会，也会有新的发展。
　　新浪科技：外界都比较关心kaixin.com域名的事情，您怎么看域名纷争？
　　许朝军：我们对域名的看法是，这个世界上好域名很多，能够做成大网站的是少数，还是和产品有关系。我们很多时候是口碑传播，域名只是入口而已。
　　起名“开心网”是很自然的事情
　　新浪科技：您对官司胜算的把握有多大？
　　许朝军：kaixin.com是我们的合法域名，我们也是合法经营，我们要鼓励大家来创新，真正把注意力放在产品和用户体验上。我们也是希望法律能够公正，这种事件越发生，我们感觉越要把精力发展做产品上，而不是在名字、域名上。
　　新浪科技：最近有许多用户对千橡开心网的一些邮件营销颇为不满，您如何看待这些用户的投诉？
　　许朝军：我们也做了一定设置，给用户做了提醒，用户可以自己选择取消发送邮件。
　　新浪科技：开心网在诉讼请求里，是希望能够停止使用近似网站名称，也就是说希望kaixin.com不用开心网的字样，您怎么看这一点？
　　许朝军：我们的域名是kaixin.com，所以我们叫开心网也是很自然的事情。
　　新浪科技：下一步千橡开心网kaixin.com会有何动作？
　　许朝军：我们大概在6月会有很大动作，在产品和业务模式上都有很大创新，但是现在依然不方便过多透露。(韩枝)


