Autonomy 掘金企业搜索
　　计世网21日消息 被誉为“下一个金矿”的企业级搜索连Google都是望尘莫及的领域，Autonomy无疑是这个领域最具权威的领导者之一。2009年，金融危机继续蔓延全球，Autonomy却以净利润同比110%的增长交出了漂亮的第一季度财报。企业搜索真的会超越传统搜索吗？Autonomy公司走过怎样的发展历程？就这些话题，本报总编辑孙定与Autonomy首席运营官Andrew M. Kanter展开了深入交流。
　　从“搜索”到“发现”
　　面对海量的非结构化信息，如何充分挖掘它们，是越来越多的企业开始思考的问题。
　　孙定： 我们知道，Autonomy的搜索方法采用的是模式识别技术，是以贝叶斯函数和香农理论为基础的。这些年，这项技术有哪些新的变化？
　　Andrew M. Kanter: 贝叶斯理论存在已经有三百年了，因此，Autonomy的核心技术并没有改变。
　　Forrester Research的统计表明，非结构化信息的数量正在以每年200%的速度增长。一般员工大约要花费35%的时间寻找工作所需的非结构化信息。因此，我们需要有一个工具，能同管理结构化信息一样，有效地管理我们的非结构化信息。
　　而采用“模式识别”搜索方法，可以通过判别相关识别度的高低来对数据进行检索。它会对用户键入的检索内容进行语意上的分析，然后对海量信息进行概念匹配，找出在内容上最接近的数据提供给用户。
　　因此，只要存在非结构化数据，就对Autonomy的服务有需求。对于企业而言，如何处理数量如此庞大的非结构化数据，比个人的需求更加迫切。
　　孙定： 在搜索领域，我们更熟悉的还是关键字搜索。像Autonomy这样基于语义的搜索，比起关键字搜索有哪些优势？
　　Andrew M. Kanter: 如果我们将传统的“关键字”搜索方法为“search”(搜索)的话，Autonomy采用的“模式识别”方法则应该称为“discover”(发现)，它可以让用户找到一些事前他们不知道的信息。
　　我们知道，传统搜索基本上采用“关键词”搜索，即“非0即1”的方式。这种搜索在互联网是有意义的，可以很容易地发现网页之间的链接关系，从而判断一个网页受欢迎的程度。但是，这种搜索最大的弊病是，如果关键词不确定，或者有错误疏漏，用户往往找不到自己想要的搜索结果。面对非结构化信息，这种搜索也显得束手无策。
　　因此，在企业级应用，“关键词”搜索难有用武之地，用户真正需要的，是通过系统理解非结构化信息的关联度，从而做出信息的分类和处理，这恰恰是Autonomy能做到的。
　　孙定： 那么，这样一种模式识别技术面对多语言、多文化的情况如何处理？针对不同的行业，又有着什么样的产品和技术？
　　Andrew M. Kanter: 其实，Autonomy提供的是基于语义计算的技术，通过保持数据原型，通过架设自己的平台来对数据进行管理。
　　以语言举例，Autonomy 的基础结构技术与语言完全独立，因此无需使用任何形式的语言分析器或词典，在理解俚语、行业术语或者拼写差异方面也没有任何困难。
　　Autonomy并不做搜索引擎的终端，只提供搜索引擎的技术，做企业基础架构软件提供商，集中力量就能够与竞争对手对抗。
　　孙定： 拥有强大的技术并不是企业成功的唯一条件，Autonomy从1991年的3000美元的投资，成长为今天数十亿美元的公司，技术背后有着怎样的业务模式？
　　Andrew M. Kanter: 您说得非常对，良好的业务模式是支撑企业的关键。Autonomy是基础架构软件供应商，我们并不做搜索引擎的终端，只提供搜索引擎的核心技术，这就是我们的角色定位。集中力量于自己最擅长的领域，就能与竞争对手对抗。
　　围绕着这样的角色定位，我们主要采取两种业务模式。一是卖软件给客户，通过合作伙伴提供二线服务。Autonomy在全球拥有超过 350 家 OEM 合作伙伴和得到了400 多家 VAR 和集成商的认可，而我们自己只做好提供基础软件架构的角色。
　　第二种业务模式是SaaS(软件即服务)，客户把数据交给Autonomy运行维护。这项应用更多体现在归档上，比如欧美的一些大型企业，他们会把自己的邮件系统，或者内部风险管理系统交给Autonomy来归档。这些都是非常大型的IT系统，最大的容量拥有8P，规模是Google的两倍。
　　不过，目前在中国我们还没有这样的客户。
　　孙定： 谈完了业务模式，我们再看看Autonomy的成长路径。我发现，在Autonomy每一个重要的成长阶段都伴随着一次大规模的并购，今年，Autonomy公司又以7.75亿美元收购Interwoven公司。这样的并购背后有着怎样的规划？这些并购能给Autonomy带来什么样的核心竞争力？
　　Andrew M. Kanter: 在软件领域，并购并不是一件容易的事。Autonomy成长到现在，只有过几次大的并购，每一次都是一次精心布局，都是一次业务拓展。2005年，我们并购etalk，这是一家主要提供呼叫中心解决方案的厂商，通过这次并购，我们占据了呼叫中心领域的绝对优势。
　　2007年，当归档市场的年增长率达到25%时，我们并购了在电子邮件归档领域排名第二的ZANTAZ。现在，全球五大银行中已经有三家把邮件及其他系统交给Autonomy来归档，他们可以及时搜索到其中任何一条信息。
　　今年，Autonomy又做出了一项新的并购，以7.75亿美元收购Interwoven公司。这次并购后，我们将成为法律信息管理行业内规模最大的公司，拥有超过20000个用户，其中包括1200家全球规模最大的法律公司。
　　通过这些并购，Autonomy的业务有了很大的扩展，但角色定位——基础架构软件供应商，始终没有改变。
　　中国的机会
　　金融危机将让企业越来越认识到风险管理控制的重要性，这也为企业搜索、为Autonomy带来新的机会。
　　孙定： Autonomy2003年开始进入中国，这6年来发展如何？在中国有哪些合作伙伴？
　　Andrew M. Kanter: Autonomy最初进入中国时规模比较小，不过，我们仍旧采取和全球一样的业务模式。目前，我们在上海、北京、广州都有办事处，共有35名员工。明年，或者在很短的时间内，人员会翻一番，我们对中国的业务发展是非常有信心的。
　　在中国市场，Autonomy已经成功地实施了数百个大型客户的项目，Autonomy的技术已经成为很多大型企业集团非结构化信息管理的技术标准。比如国家电网公司，通过Autonomy IDOL分布式架构将全国范围内的几十个网省公司和直属单位的IT系统整合起来，建立起统一的搜索平台，快速发现所需信息，更为重要的是，通过Autonomy的语义计算技术，可以自动理解各种信息的意义，将相关的信息自动进行关联、分类和推送，让IT系统变得更加智能和高效，大幅提升了业务流程的效率。
　　我们在中国的合作伙伴，一是行业服务提供商，在政府、金融、电力这些行业，我们拥有像太极、东软、神州数码这样重量级的合作伙伴; 二是区域解决方案提供商，在华东、东北、西北，我们也有很多区域合作伙伴，他们会为区域客户提供基于Autonomy平台的二次开发。


