银行争降网银汇款手续费 每笔最低1元
　　本报讯 (记者 梁龄) 即日起，客户通过银行网银渠道汇款，最低每笔只需1元，仅相当于柜台手续费的2折。昨日，记者获悉，民生银行、交通银行等几家大型股份制银行发布公告，争相下调个人网银同城跨行汇款交易手续费。对此，银行界人士表示，降低网银汇款手续费不但可以减轻储蓄网点的柜台压力，还可以吸引客户，降低交易成本。
　　昨日，民生银行发布公告称，民生银行已从4月15日起对网银汇款手续费收费标准进行大幅度调整。以同城跨行和异地本行汇款为例，客户通过民生银行网银进行同城跨行汇款，每笔只需2元手续费，但柜台每笔最低为5.5元，网银汇款手续费不及柜台手续费的4折。客户在柜台办理异地本行汇款，每笔不低于5元，而通过网银渠道汇款，最低只需1元，仅相当于柜台手续费的2折。
　　同日，交通银行也发布公告称，从今年6月1日起，该行将下调个人网银同城跨行汇款交易手续费。手续费从原来汇款金额的0.7%下调至0.2%，最高收费从50元下调到20元。同时，交行将从6月1日起，取消个人网银跨行汇款单笔10万元的金额限制。据悉，在这之前，华夏银行也对个人客户同城跨行转账业务实施优惠，网银汇款手续费最低每笔1元，优惠将持续到今年年底。
　　对此，银行界人士表示，客户在办理网银业务的时候成本很低，几乎不占用人工成本，因此银行未来很可能以长期打折的方式推广网上银行业务。“听说总行已经出台具体的调整方案，估计将在月底推出。”昨日，其他几家尚未进行银行网银汇款手续费调整的商业银行向记者表示。


