优朋普乐借乐播实现高清产业链整合
　　【通信产业网讯】中国最大的互联网正版影视数字发行商北京优朋普乐科技有限公司在北京正式宣布，将在年内推出全面支持两款以TV和PC为高清显示终端的全高清网络影视播放产品—“乐播”，并通过“乐播”产品的推出率先完成了对整个互联网影视产业链的整合。
　　此次优朋普乐高调宣布推出全高清网络影视产品“乐播”，提出完整的全高清网络影视市场解决方案，再一次用实践证明了其在业界的领先地位。“乐播”的推出，完成了对全球最优质的影视娱乐内容、最领先的“自由落体”视频压缩技术以及电器生产制造商产品生产、通信运营商、电器厂商销售通路的全线无缝整合，形成了独特的“乐播”全高清网络影视产业链，带来整个网络影视行业的重大变革，彻底颠覆了现有网络影视的观看体验，重新定义了全新的高清产业标准，这将是网络影视发展史上的一个重要里程碑，互联网影视的历史因此将被浓墨重彩地改写。
　　要形成一个成熟的全高清网络影视市场，需要具备几个必要的条件：一是要有足够多的高清影视内容作支撑;二是要有先进的视频压缩/解压技术作支撑;三是要有支持高清影视播放的设备;四是要有支持1080P的高清显示终端;五是要有畅通的产品销售渠道，只有全部具备这五个条件，并把它们有机的整合在一起，才能形成一个完整的全高清网络影视产业链。
　　事实上，高清网络影视，近年来一直是个热门话题，高清网络影视市场的争夺从未停止过。不仅各大影视出品机构纷纷推出高清影视内容介质，各大视频网站，包括门户网站等，也纷纷推出高清频道，祭出高清网络影视这面大旗，各大IT厂商、电器生产制造商更是相继推出形式各异的高清播放机，每个人都想从如火如荼的高清市场中分得一杯羹。然而，在实际操作中，每家公司都站在自身的角度去想问题，各自为阵，松散和无序的合作使得发展中的高清网络影视市场并没有最终形成一个完整的链条，散沙一盘。
　　一方面是快速增长的网民对高清影视消费的强烈需求，和高清电视机的家庭普及;另一方面，是高清网络影视市场混乱，问题层出不穷——比如带宽传输与大存储量影视资源不可调和的矛盾(一个全高清的影视内容其存储量少则10多个G，多则30多个G);高清影视节目源的稀缺，盗版泛滥，低清晰度的影视滥竽充数;高昂的高清播放机价格和不菲的高清碟片……市场与需求间形成巨大的落差，许多个人及家庭因此止步于高清影视享受体验的大门之外。
　　在这种情况下，要想使中国的全高清网络影视市场得到长足的发展，服务走进千家万户，最终得到普及和推广，必须要对产业链中所涉及的各个节点，从内容、到技术再到终端播放产品及生产制造与销售环节的整个链条进行最为有效的整合。
　　优朋普乐作为中国最大的互联网正版影视数字发行商，顺应市场，站在产业发展的高度，以用户的角度思考，成功推出“乐播”全高清网络影视播放产品。“我们推出的是‘乐播’产品，但‘乐播’它不仅仅是一款高清影视播放产品，更重要的是它代表着一个健康、共赢的产业价值链。在这个产业价值链中既包含正版、丰富、精彩、新鲜的精品影视内容，又包含全球最先进的视频压缩/解压技术，还具备最时尚、精细的产品设计与制造，以及用户随处可触、畅通的销售渠道。”在新闻发布会上，优朋普乐公司董事长首席执行官邵以丁向全体参会嘉宾及媒体记者阐述了他所构建与倡导的“乐播”全高清网络影视产业链。
　　按照邵以丁对整个“乐播”全高清网络影视产业链的阐述，我们不难从中拆分出几个共赢的链条：“乐播”与影视出品方的共赢链;“乐播”与技术提供方的共赢链;“乐播”与产品制造商的共赢链：“乐播”与合作销售渠道的共赢链。只有当这些分链条有机地结合在一起，才能构成一个健康完整的全高清网络影视产业链，而所有这些链条最终都将为用户的完美体验与视觉享受服务。
　　“作为‘乐播’全高清网络影视产业链的第一个链条，与影视出品方的共赢链。实际上就是‘乐播’的影视内容供应链条，在这里不是简单的内容购买，而是顺畅的真正有价值的影视内容数字发行渠道，源源不断的精彩影视内容可以通过这条渠道覆盖到每一块“乐播”所连接的屏幕，让每一块‘乐播’产品所支持的PC屏幕、TV屏幕都能变成一个电影院;同时，通过内容供应链条，能够很好地维护正版，尊重内容价值，与各大影视出品公司形成一个长期、健康的战略同盟，只有这个环节疏通了，才有可能形成一个长期发展、友好合作的内容来源机制。采取用户付费观看但是廉价观看的模式，使影视内容本身的价值清晰地得到体现，实现这个链条上双方的收益共享，是保证影视内容链条畅通的重要条件。”优朋普乐公司董事长首席执行官邵以丁表示，自去年11月12日，优朋普乐成功发布voole.com网络发行平台后，就已经率先在产业内完成了内容链条的纵向整合。据了解，截止到目前优朋普乐已经与好莱坞索尼影视、华纳影视、韩国MBC电视台、香港寰亚、寰宇、骄阳、橙天嘉禾、东方、星皓、名威以及中国内地各大影视出品机构等结成了战略合作伙伴关系，形成了拥有超过2000部经典电影、10000多集精品电视剧的庞大内容库。
　　看来，邵以丁所倡导的“乐播”内容链条环节，不仅仅是要拿到最优质的影视内容，更重要的是要与这些内容的源头提供方确立一种可持续发展的长效机制，共赢、共生，而非单独某一方的短暂性获利。
　　而突破技术门槛的限制，高清网络影视才有可能步入到实质性的环节，作为“乐播”全高清网络影视产业链的第二个链条，与先进技术方的战略合作，在整个链条中起到了非常关键的作用。
　　据优朋普乐独家技术战略合作伙伴，加拿大视尊集团(HeadPlay)北京公司总经理刘峰介绍，“ ‘乐播’(VOOLEPLAY)所采用的是“Freefall自由落体”视频压缩/解压技术，此技术为目前全球最先进的视频压缩/解压技术，采用独特的图形细节与带宽预测分配技术，能细致的保留下人类肉眼对影像所需的所有关键细节并将其他肉眼无法判别部分作特殊处理，并以先进演算技术来避免传统压缩技术在高解析/低比特率时，对快速/复杂的动作及场景产生的马赛克或色块的瓦解现象。实现在1M码流甚至500K的码流下播放1080P高清影视，效果堪比蓝光，在300K左右的码流下可以播放标清堪比DVD的效果。”
　　作为优朋普乐的独家技术战略合作伙伴，此次视尊北京公司能够与优朋普乐强强联手，一方面可以把全世界最先进的视频压缩/解压技术带到中国，另一方面，通过优朋普乐的“乐播”产品，中国的用户从此将可享受到前所未有的网络影视流畅、全高清的视觉魅力体验。
　　任何一个产业，包括某一款产品，只有实现了合作双方的共赢才能形成一个完整的组合。作为‘乐播’全高清网络影视产业链的第三个链条，与产品制造商的共赢链，据优朋普乐公司董事长首席执行官邵以丁介绍，在这个链条中，“乐播”将推出一套组合产品，一是全面支持PC为高清显示终端的全高清网络影视播放产品，二是全面支持TV为高清显示终端的全高清网络影视播放产品。同时，在产品的设计与制造方面，“乐播”已经与国内外知名PC厂商，电器生产制造商达成了广泛的战略合作，共同生产，确保“乐播”完美的工艺设计和精细的制造品质。
　　“内容制胜，渠道为王”，“乐播”全高清网络影视产业链的第四个链条，是与合作销售渠道的共赢链，在新闻发布会上，优朋普乐公司总裁首席运营官许炜详细介绍了这方面的内容，他指出，作为一款全高清网络影视播放产品，“乐播”将与各级通信运营商以及电器生产厂商实行定制生产与合作销售。“通信运营商，具有庞大的网络用户群体，电器生产制造商具有良好的销售渠道，而 ‘乐播’的优势在于强大且具有合法性的正版影视内容和先进的压缩/解压技术，这些优势使得运营商及传统电器制造商的渠道优势得到更有效率的发挥。这是其它任何所谓高清网络影视播放机都难以比拟的，没有内容的播放机，就形同一款盗版产品;而没有先进的压缩技术支持的播放机，就形同一只网络中艰难前行的蜗牛”许炜如是说。
　　据悉，优朋普乐推出的这两款“乐播”产品将于年内上市销售，作为一款时尚的消费电子产品，‘乐播’可以称得上是目前世界上最小巧的高清影视播放设备，它的重量仅为200g，机身厚度不足15mm，甚至可以放进上衣口袋。届时，PC用户只需一台普通电脑即可通过网络连接以即点即看模式播放1920×1080全高清的影视内容，实现六倍于传统DVD的超高分辨率。而对于以TV作为显示终端的用户，乐播的易用性也非常高，不管是家里的年轻人还是年迈的老人都可以操作自如，其播放效果可以与蓝光相媲美。
　　发布会上，来自好莱坞索尼、华纳等国内外著名影视出品机构、知名PC及电器生产制造商、上百家新闻媒体共同见证了这款被称之为改变我们“视界”的魔方——“乐播”。
　　相信“乐播”的上市，一定会给我们带来前所未有的视觉冲击与震撼，“乐播”也将作为全高清网络影视播放的标志性产品走进千家万户，成为他们在客厅、在书房，在任何有TV、PC显示屏幕的地方，去享受精彩影视节目，获得最完美的高清娱乐体验最好的选择。同时，优朋普乐所构建与不断成长的“乐播”全高清网络影院产业链，也将成为指引行业发展的风向标。


