电子商务：中小企业“度冬的棉衣”
　　关注南粤中小企
　　阿里巴巴(B2B)总裁卫哲说，去年年底第三方机构进行的调研表明，使用电子商务的比不使用电子商务的企业存活率高5倍。电子商务是中小企业“度过寒冬的棉衣。”政府部门也开始创新助企业开拓国际市场的平台模式，利用电子商务为外经贸企业搭建一站式公共服务平台和企业资源交流平台。
　　□路天云的故事
　　“网络经济的威力是无穷的”
　　在网上搜索，会发现路天云的名字与“电子商务”紧紧联系在一起，2005年他已被评为阿里巴巴中国“十大网商”，他利用网络平台飞速发展的故事被广泛引用。
　　2001年底，当路天云刚开始创业的时候，手头只有2000美元，按当时的汇率折算成人民币就是1.5万。2005年，路天云创立了深圳市瑞尔环保科技有限公司。
　　通过阿里巴巴，瑞尔拿到了第一笔订单，宝洁公司旗下的花王欲订购5000个沙滩垫。接下来，瑞尔拿到了第二笔来自迪士尼的订单，还有第三笔、第四笔……现在瑞尔的客户名单中囊括了包括沃尔玛、家乐福、可口可乐、百事可乐、肯德基、百威、NBA等在内的国际大买家，也形成了购物袋、冰袋(保温袋)、储物盒、沙滩垫四个系列的主要产品。
　　“网络经济的威力是无穷的。”路天云说。
　　路天云的故事或许可以解释，首届网交会在广州举行时的火爆场面。
　　□电子商务广东专区
　　汇集中小企业超9万家
　　上周六，中国“首届网商交易会”在流花展馆开幕。上午9时左右，流花展馆门口就密密麻麻排了一两百米长的队伍。3万名来自全国各地的淘宝大卖家与广东地区的400家供应商在这里集体“相亲”，以最直接最有效的方式实现供需对接。据主办方统计，那天到场人数超过5万人。
　　首届网交会为何选择落户广东？
　　一方面，固然是考虑到广东作为全国第一外贸大省，受国际金融危机的影响首当其冲，“求暖之心”最为迫切。
　　另一方面，也是因为广东是阿里巴巴最早进入的市场之一，很多珠三角的企业是阿里巴巴的成熟客户。
　　但还有一个不可忽视的重要因素，便是广东全省上下正在大力推动电子商务的发展，按照《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》的要求，欲打造一个以珠三角为国际电子商务中心的“数字广东”。
　　据省信息产业厅介绍，去年广东省电子商务交易额年均增长30%，网购人数在全国率先突破1000万人次。电子商务在广东正显示出广阔的发展前景。
　　同时，广东企业电子商务应用和普及程度在全国也处于先进地位。据有关调研显示，2007年我省企业电子商务交易总额达1600-1700亿元，占全国交易总额的15%—17%。
　　对广东中小企业而言，电子商务可为企业节省成本，开阔视野，拓宽销售渠道，提高创新能力，成为企业提高经济效益和提升核心竞争力的重要手段。
　　为此，省信息产业厅还与阿里巴巴(中国)网络技术有限公司合作，签订合作备忘录，引导阿里巴巴公司将其华南区运营总部和南方数据中心落户广州，特别安排1000万元现代信息服务业发展专项资金，支持我省中小企业应用电子商务服务平台，并推动阿里巴巴公司投资1000万建立阿里巴巴电子商务广东专区，目前专区已汇集我省实际应用电子商务的中小企业超过9万家。
　　□广东易发网
　　让外贸企业实现网上“抱团接单”
　　在为广东中小企业做好服务的同时，新兴的专业电子商务行业企业也取得了长足的发展，涌现出腾讯、网易、迅雷、搜房网等一批电子商务服务企业，其中成效突出的腾讯即时通信平台，经过几年发展，在互联网即时通信领域排名已在世界第二、亚洲第一，营业收入由2001年的4800万元猛增到2008年的71亿元。
　　有意思的是，政府部门也开始创新助企业开拓国际市场的平台模式，利用电子商务为外经贸企业搭建一站式公共服务平台和企业资源交流平台。
　　今年2月18日，“广东易发网”启动试运行，全省外经贸企业以会员形式自主发布设备、厂房、技术、人员、订单等供求信息，像婚姻介绍所一样“交换”闲置资源，为中小企业节省投资成本，“抱团接单”。
　　据了解，虽然“广东易发网”仍处于试运行阶段(2月18日至5月31日)，尚未进入正式运行，但截至5月18日，该网站访问量已突破45万次。企业资源交流平台系统共有1083家企业注册，企业发布信息173条。
　　有关负责人告诉记者，这种创新模式也引发了外界诸多关注。香港工业贸易署以专函形式提出希望与易发网进行链接；港澳台企业商协会、外国驻粤机构和全省主要行业协会都纷纷主动安排作链接，并协助收集企业问题及建议。
　　本报记者 吴哲 张启

