十余省市网瘫中国电信归咎暴风影音
　　●瘫痪时间：19日21时06分至24时
　　●波及范围：北京、天津、上海、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、江苏、黑龙江、浙江、安徽、湖北、广西、广东等地区
　　●异常现象：上网遭遇故障，打不开网页；QQ、MSN等即时通讯工具掉线；无法在网络上收听、收看音、视频等
　　●事故原因：DNS域名解析故障
　　据新快报、北京青年报报道 网络出现罕见瘫痪。从5月19日21时06分开始，全国十多个省市的中国电信网络用户发现无法登录网络。与此同时，电信的客服部门源源不断地开始接到客服的投诉。对于罕见的互联网网络大瘫痪，许多网民称，仿佛又回到了2006年底，当时台湾地震造成海底通信光缆发生中断，中国大陆的国际互联网访问质量受到严重影响。而昨天，中国电信对于此事已经做出回应，表示由于暴风影音网站自身域名解析故障，导致中国电信DNS服务器访问量突增，网络处理性能下降。目前中国电信各省DNS服务全部恢复正常，网络已完全通畅。
　　网民怀疑网络遭黑客袭击
　　从5月19日晚上开始，一些受到影响的用户惊讶地发现，自己无法像平时那样登录互联网。很多网民发出这样的疑问，互联网络怎么啦？是不是遭遇黑客袭击？就是黑客袭击，能这样大面积造成网络瘫痪吗？
　　当晚，北京、天津、上海、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、江苏、黑龙江、浙江、安徽、湖北、广西、广东等地区均有网民反映上网遭遇故障，出现打不开网页，QQ、MSN等即时通讯工具掉线，无法在网络上收听、收看音、视频等问题。
　　记者昨天从中国电信了解到，此次网络故障为全国范围的故障。据电信部门称，19日21时06分开始，由于暴风影音客户端软件存在缺陷，在暴风影音域名授权服务器工作异常的情况下，导致安装该软件的上网终端频繁发起域名解析请求，引发DNS拥塞，造成大量用户访问网站慢或网页打不开。
　　电信称由于暴风影音软件造成
　　20日下午，工信部通信保障局召集国家计算机应急处理协调中心、电信研究院、中国电信集团、暴风影音公司等召开了紧急会议。据称，经查明，事故原因是DNS域名解析故障。DNS域名解析是网络用户访问互联网时服务商所进行的必要工作，普通用户在访问互联网时一般是输入网站的域名，但在后台技术上则需要翻译成数字化的服务器地址，经过这个过程，用户才能看到想要访问的网站。
　　电信人士解释，由于暴风影音客户端软件存在缺陷，在暴风影音域名授权服务器工作异常的情况下，导致安装该软件的上网终端频繁发起域名解析请求，引发DNS拥塞，造成大量用户访问网站慢或网页打不开。
　　暴风影音解释故障原因
　　昨天，记者采访了暴风影音有关人士，他向记者解释，5月19日，域名服务商“dnspod”的服务器受到大量来历不明的“肉鸡”的攻击，导致其服务瘫痪。“dnspod”的服务对象中就有播放平台服务商暴风影音。由于大量的暴风影音用户在打开暴风影音的网页或者使用其提供的在线视频服务，这些用户提交的访问申请无法找到正确的服务器，大量积累的访问申请导致各地电信网络负担成倍增加，网络出现堵塞，引起了19日的故障。
　　暴风影音CEO冯鑫表示，暴风也是受害者之一。因为用户量巨大，产生的流量给互联网造成了一定的负担，在此次事件受到较大关注。
　　目前网络已经恢复正常
　　据了解，昨天下午，电信部门已经会同暴风影音部门一起开会讨论该事件，暴风影音CEO冯鑫表示，将会备份域名服务器，避免出现类似问题，在软件的互联网机制上增加安全考虑的调整，暴风的技术将加班加点，在3天内完成这个工作。
　　中国电信表示，其收到用户申告之后，立即屏蔽受影响省份存在解析故障的网络地址，目前，中国电信各省DNS服务全部恢复正常，网络已完全通畅。这次网络大瘫痪再次引起了人们对于互联网安全的担忧。


