卡巴斯基向使用CNZZ统计代码站长公开道歉
　　新浪科技讯 5月22日傍晚消息，就部分卡巴斯基出现对使用CNZZ统计代码网站报警情况，卡巴斯基今日向站长发出公开信，称误报难以避免但将积极采取措施防范，并向站长道歉。
　　以下为卡巴斯基致使用CNZZ统计代码站长的公开信：
　　尊敬的站长朋友们：
　　你们好！
　　5月19日上午，部分卡巴斯基反病毒软件出现了对使用CNZZ统计代码的网站报警的情况，即一些卡巴斯基用户在浏览含有CNZZ统计代码的网站时，卡巴斯基进行了安全报警。
　　事件发生后，卡巴斯基在第一时间即采取行动修复了相关反病毒数据库并尽快进行了更新，避免了因此误报产生更大范围的影响，此事件于当天就已解决。
　　现在，每天新增的恶意程序数量众多，而且越来越多的恶意程序开始采用与正常软件类似的代码进行编写，因此误报是任何一家反病毒厂商都不愿意看到却又难以完全避免的。
　　目前，卡巴斯基实验室已经建立了一套完备的误报修正系统，该系统由实时样本分析和紧急的更新发布系统组成。卡巴斯基在更新反病毒数据库之前，包括误报修正，都需要经过严格的测试。卡巴斯基今后还将继续采取积极的措施避免误报。
　　对于因此事件给使用该统计代码的网站及站长们造成的影响和不便，卡巴斯基再次表达诚挚的歉意！
　　卡巴斯基(天津)科技有限公司
　　2009年5月22日


