外媒称投资网易仍是不错选择
　　新浪科技讯 北京时间5月22日下午消息，据国外媒体报道，网易本周发布了其第一季度财报，财报显示，与网易蓬勃的网游业务相比，广告业务则显得暗淡无光，不过投资网易目前看来仍是有着美好前景的不错选择。以下为其文章摘要：
　　在发布新一季度财报后，网易的股价开始上扬。尽管标准普尔500指数公司的平均利润本季下滑了35%，但许多成长型企业仍在快速发展，市场波动之下，投资者仍有机会获得可观回报。
　　网易第一财季每股收益为0.47美元，同比增长57%。虽然该公司有两大主营业务：网络广告和网络游戏，但本季绝大部分营收都来自游戏。该公司管理层表示，他们游戏的寿命较长，可以从之前开发的游戏中持续获取利润。这有助于降低内容开发的成本，并解释了游戏业务利润率高达90%的原因。
　　网易目前已制定了夏季推广计划，希望能吸引更多的新玩家加入该公司的旗舰游戏《梦幻西游》和《大话西游II》，新游戏《天下II》的推广效果也不错。同时，网易还代理了其他公司的游戏，预计游戏收入的增长将会持续。
　　与蓬勃的网游业务相比，广告业务则显得暗淡无光。网易本季广告收入只有600万美元，毛利率甚至为负。虽然第一季度通常广告收入较少，但由于经济大环境不佳，今年的压力更大。不过，网易管理层宣称，中国政府的经济刺激计划已初见成效，预计广告收入将会上升。同时，网易将于下半年推出新产品，向广告主提供更好的广告位。
　　从财务角度看，网易手握8.82亿美元现金，并在持续产生健康的现金流，但投资者有点担心现金水平过高，他们希望网易将其投入到更好的用途，如开发新产品，或回馈给投资者。虽然拥有一项无需救助的投资感觉不错，但资产负债表上太多的现金也可能会变成一项无效资产。
　　2008年9月，网易董事会授权该公司动用1亿美元资金回购股票。而到第一季末为止，这笔额度仅用掉了1300万美元。也许网易股价的坚挺导致额度使用缓慢，因为自回购决定公布以来，网易的股价已经翻番。
　　与此同时，按2009年的预期利润计算，网易股价的市盈率仅为15倍，按2010年利润计算则更只有13倍。十几倍的市盈率对许多盈利稳定的公司来说是健康的，但对于网易这样拥有良好盈利前景的成长型企业，十几倍的市盈率很难说是合适的。随着投资者认识到网易的持续盈利能力，以及网易的广告收入增长，预计网易的股价将实现20倍以上的市盈率，达到50美元以上。
　　总之，尽管市场上对于该股已超买和经济状况的担忧正在增加，投资网易目前看来仍是有着美好前景的不错选择。(智欢)


