网商交易会打通内贸通路现场诠释B2B2C
　　日前，由广东省经济贸易委员会、广东省信息产业厅、广州市人民政府和阿里巴巴集团联合主办，为期两天的中国“首届网商交易会”在广州举办。借此次网商交易会，阿里巴巴整合旗下B2B和淘宝两家子公司的客户、会员、渠道、技术等优势资源，首次以网货交易形式为中小企业和网络零售商搭建商机平台，帮助它们共同开拓内贸市场，升级现有发展模式，现场诠释了B2B2C的新商业模式。
　　受全球金融危机的影响，外贸市场疲软，中国大量出口型中小企业转攻国内市场，却很难在短时间内打开内销渠道。电子商务则成为解决这一难题的突破口，而阿里巴巴B2B和淘宝联合搭建的平台更是打通了整个内贸通路。阿里巴巴CEO卫哲曾指出外贸企业转型做内贸或者是直接做零售有三大挑战：设计、渠道、服务。要转型做内贸，要将这三个基本功炼好。同时，卫哲表示，在阿里巴巴渠道商不是简单的提供渠道，新的网商可以在网上寻找自己的设计师帮助开发设计自己的产品，淘宝或者是阿里巴巴都有网上的客服利用互联网使售后服务的成本大幅度下降，因此阿里巴巴和淘宝网联合起来，未来希望中国制造，广东制造在制造业以外加上自己的设计、渠道和服务能力，具备这三个能力，转型做内贸和零售无往不胜。
　　网商交易会打通的是中小企业和网络零售商长期合作的通道，尽管首届是在广州举办，不过网交会将不局限于一个地方。对此，卫哲表示，只要有中国制造密集的地方，阿里巴巴都会去。因为网交会为中国制造插上转型升级的机会，马云主席说网交会会办到全世界去，全世界有优质制造商，阿里巴巴和淘宝网都会去办网交会，将全世界的优质产品带给中国的消费者。至于频率还在评估，至少会在下一年还会再做一次，同时从广州开始的网交会，下一步会考虑在长江三角洲的重要省份开始进行第二届、第三届国内的巡回。


