海南让问题网吧一次性死亡
　　据新华社海口5月20日电 (记者周慧敏)今年3月以来，海南省采取了让问题网吧“一次性死亡”的措施。在海南文化、工商、公安等部门的联合整治下，目前海南已查处取缔黑网吧139家，吊销11家违规网吧经营许可证，取得了明显成效。
　　3月9日，海南省净化社会文化环境电视电话会议提出，让问题网吧“一次性死亡”，即发现黑网吧一律查封，发现违法或严重违规的问题网吧一律吊销经营许可证和营业执照，同时规定文化、公安、工商部门无论哪一家发现，可即时予以取缔，然后由其他部门完善手续。
　　海南省工商行政管理局个体私营经济监管处处长郭仁群告诉记者，采取“一次性死亡”措施是杜绝黑网吧死灰复燃的关键。前几年，工商局对黑网吧进行过多次整治，但取缔不久又死灰复燃，效果不佳。究其原因，主要是在执法办案中，受到人情、关系等因素的影响，办案力度和处罚力度不大，没有威慑到违法经营者。
　　郭仁群说，今年3月，针对黑网吧采取了“一次性死亡”措施后，一旦发现黑网吧，立即对其电脑等设备全部没收并重处重罚，做到查处一个“罚死”一个，收到了明显成效。目前，全省查处取缔黑网吧139家，其中农村黑网吧14家，没收违法经营的电脑主机672台，罚款金额18.87万元。


