阿里巴巴助力中国制造开启内贸蓝海
　　金融危机下，中国内外贸格局正发生巨大变化，一场围绕互联网的渠道革命已然打响。“网货”新势力，伴随着这场渠道革命崛起并壮大。
　　5月16日，为期两天的中国“首届网商交易会”在广州市流花展馆举行，该交易会由广东省经济贸易委员会、广东省信息产业厅、广州市人民政府和阿里巴巴集团联合主办。
　　据主办方介绍，“网交会”整合了阿里巴巴集团旗下B2B和淘宝两家子公司的客户、会员、渠道、技术等优势资源，首次以“网货(通过网络交易的商品)”交易形式为中小企业和网络零售商搭建商机平台，帮助它们全力开拓内贸市场，升级现有发展模式。
　　外贸转内销，互联网掀起渠道革命
　　一直以来，“中国制造”依靠廉价劳动力、低成本而获得贸易优势驰骋海外。在这一过程中，“中国制造”快速发展，凭借质优价廉行销全球。
　　而在此轮金融风暴中，国外市场剧烈波动，全球性的需求急剧萎缩，“中国制造”陷入滞销的境地。数据显示，2009年4月份外贸进出口情况，4月份当月我国进出口总额为919.4亿美元，同比下降22.8%。而2009年第一季度我国外贸总额，同比下降的幅度更是达到24.9%，接近四分之一。
　　海外市场的疲软倒逼“中国制造”需要由外转内，开辟潜在的内贸市场。数据显示，作为中国GDP和外贸进出口的第一大省，广东外贸依存度高达155%，超过全国平均水平的2倍多。这意味着，出口转内销在珠三角更为迫切。
　　阿里巴巴集团总参谋长曾鸣分析，电子商务作为现代商贸流通方式，已广泛渗透到商品生产、流通、消费等各个领域，改变了传统的经营管理模式，能有效降低交易成本、提高经济运行效率。“在网购渠道上，制造企业不用再像传统厂商一样忍受渠道之痛了。”而以阿里巴巴为代表的电子商务平台在“外贸转内销”过程中，相对传统线下渠道，其覆盖广、成本低、效果立竿见影的优势就愈发清晰的凸显出来。
　　一场互联网掀起的渠道革命已然打响。
　　从B2B、C2C到B2B2C
　　“B2B公司拥有着中国数量最大的中小企业客户，手里有着品种极其丰富的优质货源，而淘宝网作为亚洲最大的零售商圈，则有着海量的个人会员和大卖家，”阿里巴巴集团总参谋长曾鸣分析，“此时搭建一个双方直面沟通交流、交易的平台已成为迫切之需。”在网交会现场，3万名来自全国各地的淘宝大卖家与广东地区的400家供应商集体“相亲”，以最直接最有效的方式实现供需对接。B2B2C的新商业模式，催生了新的商机。
　　艾瑞咨询分析师王芳说，B2B2C包括了现有的B2C和C2C平台的商业模式。对中小企业而言，通过这个全新的商业形态，可直接与终端消费接触，不仅使交易渠道扁平，减少中间渠道的成本，同时更直接、快速地了解市场消费的需求动向。
　　王东平，广东惠州市四顺洋伞有限公司的总经理，也是此次网交会的参展商之一。他的公司是属于典型的百分之百出口型企业，主要是出口欧美市场，08年销售额为100万美元左右。出口产品一部分是用“四顺”自己的品牌，一部分则是为著名企业做礼品伞和代工，比如JAGUAR、BENZE、PEPSI和COCA COLA 等，在欧美客户中积累了一定的口碑。
　　不过，外贸的严峻形势，也让王东平坐不住了，“我敢保证，给到淘宝卖家的价格，加上淘宝卖家合理的利润额，呈现在消费者面前的价格和同等质量伞相比，至少能便宜20%以上，保证货真价实、物美价廉。”
　　在王东平心里还有个愿望，就是在阿里巴巴、淘宝网这样的网购平台上，能真正培养起他们自己的网货品牌，获得新的巨大商机。
　　“网货”成“中国制造”整体品牌
　　其实，像王东平这样的网商还有很多。
　　一位来自上海的淘宝卖家告诉记者，她在淘宝店的月销量已经达到10万以上，“这次，我来广州就是为了采购一些元器件，量也不小，如果性价比高的话，我会签长期供货合同。”
　　作为国内最大的网络零售平台，淘宝网今年以来，超过100% 的增速也将使得淘宝网09年的交易额达到2000亿元。巨大的网络内需订单，给广大中小企业带来前所未有的商机。在促内需的同时，一股网货的新势力也正在崛起和壮大。
　　阿里巴巴集团董事局主席马云表示，网货的概念来自它的渠道。而渠道的优越性让网货把暴利还给消费者，还给制造业；网货的本质就是货真价实，这是我们的革命，消费生产模式的革命，它是财富的重新划分，网货的核心就是反对暴利。“网货将和中国制造一样，未来10年都将是世界的主流。”
　　中国电子商务协会理事赵廷超博士表示，中国制造业通过网货渠道打造品牌是一条新出路。众所周知，一直以来，以出口为导向的制造业由于缺乏做品牌的动力，大部分帮人做“嫁衣”，从事的是OEM，“这些中小企业不需要投入大量精力进行技术研发和品牌塑造，因为一旦生产成本的低廉性体现到产品上，已可以让中国制造在国际市场上获得足够竞争力。”
　　网络分销和网络零售确实可以帮助中国制造业打造自有品牌。一般而言，他们先要通过网络零售来寻找和满足消费者需求，如果网络零售开展得比较成功，就在一部分消费者中树立了品牌，这个时候再适当开展网络分销，扩张业务，品牌效由此应逐渐扩大。
　　著名电子商务专家郑敏表示：网货的最大优势在于，渠道成本低，库存成本很低，营销半径长，营销手段创新空间大。


