布局3G元年：无线视频面临三大考验
　　记者 郭建龙
　　在网络视频还没有赚钱的时候，优酷网CEO古永锵又兴冲冲奔向了下一个不赚钱的战场。这次他把目标瞄向了无线互联网视频。
　　“坦率地说，2009年我们不可能靠无线视频挣钱，就连2010、2011年都够呛，可是我们必须抢占市场。不抢就晚了。”5月18日接受专访时，古永锵向记者表示。
　　此前，由于经济危机的影响，风投和基金纷纷缩减了向互联网的投资，最烧钱的视频业成为最不被看好的行业之一，人们普遍猜测视频网站将会有若干家倒下。在这个时间选择出击无疑需要承担巨大风险。
　　古永锵却表示：“我们判断，今年各运营商是铺网络的一年。到了明年，在沿海发达地区将有硬件条件发展手机视频。如果今年开始公测，明年的1月1日，将正好可以推出正式版的手机视频，按照从沿海到内陆的顺序逐个赶上机会。”经过几个月的准备后，5月17日电信日，3g.youku.com悄然上线。
　　未盈利的战场
　　“推出3G版并非是心血来潮。”古永锵强调。
　　今年初，工信部正式发放了3G牌照，各家运营商投入巨资修建3G网络。“经过一年的网络建设，明年东部沿海地区的网络将具有通手机视频的条件，因此在今年提前布局，明年正好赶上机会。”古永锵告诉记者。
　　实际上，除了优酷之外，无线互联网、有线视频领域的企业也都在布局手机视频业务。3G门户总裁张向东告诉记者，从去年底运营商开打价格战，中国移动下调手机上网资费后，就已经出现了视频节目浏览量大幅增加的情况。手机视频一直是3G门户的主打产品之一。
　　优酷的直接竞争对手土豆网也已经瞄上了这个领域，土豆网公关主任张志远向记者表示，土豆的3G视频网站正在搭建，和合作伙伴的谈判正在进行中，手机视频牌照也在申请。
　　然而，各家厂商也都承认这个市场距离赚钱还有一定的距离，相对都保持低调。不过，优酷却很高调，对外披露了相关进展。
　　据悉，优酷早在2008年第三季度开始，就投入少量的人力进行手机视频的技术研发。此后，从2009年第一季度开始的第二阶段，则根据手机网络的特点开发了API(应用程序接口)，通过这些接口，可以把优酷的视频嵌入别的手机网站或者直接嵌入到手机中。第三个阶段，即公测阶段，它将反映手机视频和互联网视频的不同特点。
　　另据优酷的CTO姚建透露，目前，优酷的合作方可以用三乘三来形容，即首先谈下来的合作伙伴包括了三个领域，每个领域内有三家。
　　首先是手机视频牌照的持有方，优酷和上海文广(SMG)旗下的东方龙新媒体公司、中央人民广播电台(CNR)、中国国际广播电台(CRI)这三家机构有着合作协议。其中和东方龙将于近日推出手机视频服务的广电内容集成运营平台。
　　其次，优酷选择了和中国电信、移动、联通三家运营商进行合作。3G发牌后，由于各运营商间存在着竞争关系，这给了优酷更多合作机会。此外，优酷也正在和一些手机厂商洽谈，将优酷的视频终端植入手机中的合作。
　　尚难大规模爆发
　　虽然优酷选择了进军互联网视频，但是古永锵亦承认，今年的努力更多是布点的性质。2009年优酷的无线视频不可能有太大的增长，甚至访问人数可能会很少。原因是3G网络建设需要时间。同时，3G资费则是限制无线互联网发展的瓶颈。
　　此前，上海东方龙、3G门户、空中网等网站均开展过手机视频业务，然而由于资费昂贵，使用的人数均受到限制。张向东表示，资费下调后已经有了爆发的迹象，但是距离能够带来收益的规模仍然有距离。
　　古永锵告诉记者，这主要受限于网络带宽。“如果一下子把资费下调，用户的猛增将给运营商网络带来很大的压力。”因此，在发展初期，他更看好短视频，“这和2005年的互联网一样，要过两年时间，网络和资费才更能承受影视剧的流量。”
　　至于投资手机视频的花费，古永锵强调目前的投入并不大。他透露优酷目前每月的收入已经上千万元，虽然仍然跟不上烧钱的速度，但是收入的增加让公司更放心地用钱。和固定网络视频相比，手机视频的投资只是很小的一部分。目前，对于手机视频的投资主要集中在技术研发和人员上。
　　至于版权问题，古永锵表示，虽然优酷与版权方签署的版权多是针对于互联网，目前手机版本的版权正在商谈中。但是，有了互联网版权的基础，手机版权的难度并不大。古永锵认为，在2011年左右，手机视频将有一个较大的增长，他希望届时优酷将占据一个有利的位置。
　　然而，张向东却持不同的看法，“很难说在手机视频领域会出现一个成功的独立运营的网站。”他倾向于手机视频可能被集成在手机门户网站中。
　　3G门户和优酷的策略不一样，它并不提供内容，而是从平台上保证用户能够便捷地观看视频节目，在技术上有一定的优势，据3G门户提供的数据，3G门户视频大小只是优酷普通有线网络视频的1/5左右，手机流媒体业务可以在2.75g下实现每秒12桢非常流畅清晰的视频播放效果。
　　视频牌照之困
　　古永锵表示，优酷的手机视频牌照申领正在有条不紊的进行，所需的全部文件材料都已通过北京广电局递交至国家广电总局，并为国家广电总局受理，目前正在审批过程中。
　　此前，已经拥有牌照的包括上海文广(其新媒体由旗下东方龙负责)、CCTV、中国国际广播电台、中央人民广播电台、视讯中国(互联网新闻中心)等国字头企业。
　　今年2月，乐视网亦得到了国家广电总局以红头文件形式给出的批复，在文件中同意给乐视网手机视频许可。乐视网人士透露，其所拿到的批复和上海文广等国字号拿到的牌照并非同一种，存在差别。但具体的差别是什么，尚未得知。
　　实际上，广电总局对于手机视频的管辖权限可以追溯到2007年12月20日的《互联网视听节目服务管理规定》(56号令)，根据第二条“在中华人民共和国境内向公众提供互联网(含移动互联网，以下简称互联网)视听节目服务活动，适用本规定。”这意味着移动互联网视频(手机视频属于移动互联网视频)也包含在内。
　　优酷此前已经申请了固定互联网的牌照，但这个牌照是否具有经营移动互联网的权利，则并没有定论。优酷据此将申请递交国家广电总局。
　　然而，56号令中还规定，获得牌照的必须是国有独资或国有控股单位，该项规定曾经给民营视频网站带来了极大的困扰。最后，广电总局采取了一定的变通手段，把牌照颁发给了此前已经规模经营的若干家民营视频网站。对于手机视频还要颁发牌照的话，该项条款会不会成为新的障碍，还是已经获得了固定互联网视频的网站能够顺理成章获得移动互联网网站，还将拭目以待。


