网易网游业务营收占总营收比例超九成
　　孙?
　　网易(NTES.NASDAQ)正在由门户网站变成“网游”公司。
　　目前，网易正在加速为上线暴雪的《魔兽世界》而努力，并且100%配置了全新的硬件设施。网易加大网游业务的投入自有其理由，因为在网易昨日发布的今年第一季度财报中，网游业务首次突破1亿美元，为7.24亿元（人民币下同，约合1.060亿美元），在公司总营收中的比例也首次突破90%。
　　财报还显示，网易第一季度总营收为7.817亿元，较上一季度下降3%，较去年同期增长23%。净利润为4.2亿元，上一季度为5.8亿元，去年同期为2.7亿元。
　　虽然网易网游业务营收净增，但广告营收却大幅下滑，较上一季度下降63%，在总营收中仅占5%。
　　截至第一季度底，网易现金盈余为66亿元(约合8.826亿美元)，超过市值的20%，现金充足，是目前持有现金第二多的中国互联网公司。
　　“19日，我们所有设备全部到齐。”网易CEO丁磊昨日在财报发布会上表示，网易公司正为《魔兽世界》配置100%全新的硬件设施。这意味着网易在运营初期已经基本放弃从九城手里购买原有魔兽服务器。
　　丁磊表示，服务器花了多少钱现在还是秘密。但网易一定是买最好的服务器，正在施工和安装，希望可以尽快上线。
　　在丁磊看来，上马暴雪的一系列游戏，代表着网易游戏新一轮的战略扩张。通过战略授权协议获得多样化的游戏产品是网易长期增长计划的一部分。除了《魔兽世界》在中国内地的运营权，网易还将全面运营《魔兽争霸3》和《星际争霸3》等暴雪旗下的其他游戏。
　　目前，网易的网游业务规模仅次于盛大（SNDA.NASDAQ），并且网游有望借助暴雪的游戏在未来冲击第一名的位置。对于整体市场，美国市场研究公司Oppenheimer预测，中国网游市场规模将由去年的183亿元增长至2012年的345亿元。


