开心网诉“开心网”：互联网克隆乱象亟待刹车
　　因受不了竞争对手的完全“克隆”，昨日，中国最大的社交网站开心网（www.kaixin001.com）一纸诉状把山寨版的开心网（www.kaixin.com）告上了法庭。
　　开心网遭遇“双胞案” 
　　昨日，记者从北京市第二中级人民法院了解到，开心网（www.kaixin001.com）的所有者北京开心人信息技术有限公司（以下简称“开心人公司”）正式向北京市第二中级人民法院提起诉讼，状告千橡互联科技发展有限公司（以下简称“千橡公司”）不正当竞争。诉状要求，千橡公司停止使用“开心网”及与“开心网”近似的名称作为网站名称，并公开赔礼道歉。法院已受理此案。
　　开心网的“双胞案”始于去年下半年。互联网大佬、千橡公司CEO陈一舟眼红“开心网”在短短半年时间内在中国社交类（SNS）网站中的异军突起，便在2008年10月依仗资本优势，花高价买下了kaixin.com这个和开心网域名（kaixin001.com）相差无几的域名，做起了另外一个几乎一模一样的山寨版“开心网”。
　　诉讼仍存有变数 
　　愤然不平的开心网遂把陈一舟告上了法庭。原告认为，被告千橡公司在网站名称、网络域名的主要部分、网站的服务功能、服务对象、服务内容均与“开心网”基本相同，而且其首页的设计风格也与原告网站极其相似，这种做法已经构成不正当竞争。
　　实际上，在kaixin.com这个域名的混淆下，原开心网开始流失大量的用户，网友开始流向了陈一舟的“山寨”开心网。沾着kaixin.com这个域名的光，在很多并不知情的网民心目中，陈一舟的“山寨”开心网甚至成了正规军，而真正的开心网却成了“抄袭版”。从这个角度不正当竞争事实是非常容易认定的。
　　知名律师姚克枫认为该案件如果原告方证据有力，开心网的胜诉几率很大。但是依旧存在变数，姚克枫对记者解释：“由于两家网站的影响力都已经足够大，而且尽管kaixin.com是山寨版，但是在域名注册上的顺序是kaixin.com在前，kaixin001.com在后。千橡很可能利用这个优势反驳开心网的诉讼。”
　　律师建议网站取名时先规避风险 
　　姚克枫表示：“由于开心网没有注册商标，没有明确的知识产权保护，因此不能依据商标法、著作权法来进行诉讼，所以不得不采用不正当竞争这样的理由提起诉讼，实际上是比较遗憾的。”
　　为了避免类似开心网这样的遭遇，姚克枫建议各个新兴网站在起名的时候尽可能要起专用名称。他举例，譬如“开心网”中两个关键词都是通用名称，不太可能通过商标注册，如果用专有名称则容易得多，未来也可受到相关商标法保护，法律诉讼也简单得多，而“山寨网站”要付出的法律成本也将比现在高得多。
　　实际上，目前互联网行业依靠域名相似，大搞“山寨网站”的现象比比皆是。有消息传言千橡公司陈一舟也在打中国最大BBS网站天涯（www.tianya.cn）的主意，频频和www.tianyan.com域名拥有方接触。恐天涯网也要曝出“双胞案”。
　　业内人士分析认为，开心网正式起诉千橡作为2009年互联网反不正当竞争第一案，有助于遏制互联网“山寨风”的泛滥。
　　商报记者 罗添


