卢一心：暴风影音检验出网络的脆弱
　　卢一心
　　放下这次网络大范围瘫痪是不是“人为”的争论，此次事件再次给我们敲响了网络安全的警钟。
　　我们不妨首先回想一下，2007年底，台湾地区附近海域发生了强烈大地震，造成海底通信光缆发生中断，中国大陆的国际互联网访问质量受到严重影响，世界不少国家网络系统也大受影响，损失之大无法估算，这已经是在提醒我们：互联网在自然灾害面前弱不禁风。如今，又“意外”发生这种事情，所以，网络敲响的安全警钟值得重视。
　　正因为如此，笔者不得不提出这样一个质疑，为何19日晚发生的事情，直到20日晚上相关部门才发布通报？一天过去了，算不算贻误时机？试问，假如碰到大的自然灾害或者在战争状态下，网络突然大塞车，那该怎么办呢？后果又将会如何？有了这次网络大范围瘫痪，会不会还有第二次、第三次……若有，相关部门又将如何做好用户解释工作？
　　当然，笔者这样的质疑也许太苛刻一些，因为相关部门肯定也在第一时间就在处理这件事情，只是未能及时将问题解决而已。此次网络大范围瘫痪暴露出来的问题是，电信部门目前尚缺乏有效应急措施，必须进一步研讨和完善应急措施。当然，这也不只是电信部门的任务，同时也是所有网络系统必须注意的事情。
　　在信息化的时代中，不管是政府部门、企业还是普通市民，都已经无法脱离互联网。在此次事件中，暴风影音客户端软件存在缺陷，从某种意义上讲，其实并不是一件意外的事情，因为面对网络普及化的当今时代，什么样的事情都随时可能发生。即使不发生在暴风影音客户端软件问题上，也可能出现在其他客户别的软件问题上。所以，想尽一切办法进行有效防范才是最重要的。换句话说，网络再次敲响了安全警钟，工信部及下属各部门各网站，应提前做好各种准备及完善预防措施。


