“保障青少年权益 绿色上网校园行”在学校展开
　　“目前我国10-19岁网民增长速度逐年增大，截至2008年底，我国中小学生上网比例高达81.3%，因此保护孩子上网安全和身心健康迫在眉睫。”北京青少年权益保护中心专家在电信日来临之际向社会各界发出倡议，同时也吹响了今年5月17日“世界电信和信息社会日”主题“保障儿童网上安全(Protecting Children in Cyberspace)”的号角。
　　●电信日主题
　　关注儿童网上安全
　　从1969年开始，国际电信联盟(ITU)就把每年5月17日确定为“世界电信日”，2006年更名为“世界电信和信息社会日”。伴随着互联网的发展，人们一方面认识到其对促进经济社会发展、提高人们生活质量的积极作用；另一方面，也意识到网络产业带来了一些不良信息和网络沉溺等危害，给一些青少年的成长发展造成了身心伤害。尤其是一些不法内容供应商唯利是图，在网上散布了很多不良信息，严重扰乱了社会风气，毒害了青少年的健康成长。
　　国际电信联盟发布的数据表明，60%以上的儿童和十几岁的少年网民每天都会上网聊天，四分之三的儿童愿意在线上提供自己和家庭的信息以交换商品与服务，五分之一的未成年人和儿童可能会成为网上不法分子的犯罪目标。在北京，网民中未成年人的比例占35%以上。因此，保障未成年人网上安全，建设和谐、健康的青少年网络环境，越来越受到社会各方面的重视。今年世界电信和信息社会日以保障儿童、未成年人网上安全为主题，目的就是要呼吁各国重视这一问题，联合起来消除滋生犯罪的因素，确保他们能够安全上网和正确使用网上的珍贵资源。
　　●电信日活动
　　擅用网络 网络变成好工具
　　今年，国际电信联盟确定的5月17日“世界电信和信息社会日”的主题为“保障儿童网上安全”。为积极响应这一主题，引导未成年人和儿童安全上网、健康上网，由北京网络媒体协会、北京青少年权益保护中心、宣武区检察院、中国联通北京市分公司等多家单位联合发起、主办的“呵护孩子健康上网——保障青少年权益、绿色上网校园行”活动，于5月14日在中央工艺美院附中正式启动后，5月15日又在宣武区第一职业学校，举办了隆重的专家讲座暨“宽带绿色账号”捐赠仪式，宣武区检察院的专家还为同学们进行了犯罪预防分析讲座，目前，活动正在北京文汇中学等学校深入开展。
　　记者在中央工艺美院附中的活动现场了解到，绝大多数参与活动的同学平时每天都会上网一两个小时，有的同学甚至每天都会在网上浏览超过3个小时。来自北京青少年权益保护中心的心理专家王大亮老师以“水果刀”的例子让在座的同学们知道网络其实也跟水果刀一样，是我们生活中的一个重要的“工具”，但这个工具如果用不好反而会伤到自己成为一个“凶器”。因此，怎样使用好网络这个“工具”就成为同学们探讨的主要话题。王老师启发大家，让同学们想一想，网络是否给你带来了快乐，如果没有，那么就好比亮起了一盏红灯，接下来要立即离开网络区寻找真正给自己带来快乐的活动，并且寻求家长、老师以及朋友同学的帮助，一旦感觉到网络并没有让自己放松、快乐，那么一定要向外界寻求援助，例如向12355北京市青少年服务热线寻求帮助，以缓解和解决网络给自身带来的不良情绪和问题。
　　此外，北京联通还向同学们赠送了未成年人上网导航手册——《网脉导图》。北京联通相关人士介绍说，目前北京联通拥有400多万宽带用户，其中大部分是家庭用户，而这本书可以正确的引导青少年健康上网，上好网、上对网，在网络中寻找快乐，让网络带给青少年真正的快乐。
　　●电信日活动
　　“通信之旅”让青少年大开眼界
　　除了通过专家讲座和计算机演示等方式向广大家长和学生介绍健康上网、自我防护的知识之外，北京联通志愿者协会的志愿者们还组织了文汇中学的同学们参观北京通信电信博物馆。从故宫里末代皇帝溥仪书房里的老电话到现如今的数字宽带生活甚至是3G时代高速冲浪的超前体验，这些代表北京通讯变革的一幕幕历史瞬间让同学们无不感到新奇和震撼。一位同学在博物馆里用被复原的故宫老电话场景里的老式电话机拨通了家人的手机号码，他告诉记者：“当电话里传来‘喂’的回应声的时候，感觉自己好像时光穿梭了一样，感觉太神了！”而这一老电话至今还可以在故宫博物院里找到实景。它真正见证了北京通讯历史的发展长河。
　　此外，同学们还在早已推出历史舞台的电报台前了解到了电报编码发展历史。当同学把自己名字输入进去之后就能打印出自己名字对应出来的电报编码，同学们纷纷抢着体验了一把。就是在这种互动体验的过程中，大家才真正领略到北京通讯之旅的神奇力量。
　　在北京通信电信博物馆的宽带生活展厅里，一个被模拟布置成房间的场景，里面的空调、电视、台灯、加湿器等家用电器一应俱全，而就在这个场景前面有个触摸屏幕，屏幕上同样对应着和场景里一样的三维图像。同学们只要用手轻轻地触摸屏幕上的电器，在场景里的电器就会随之打开或关闭，这种先进的数字宽带生活让在场的同学都很感兴趣。讲解员告诉大家，这些远程控制系统都是通过宽带网络强大的上传和下载速率实现的。有了这个系统，人们就可以通过手机来远程遥控家中的各种电器，真正实现数字生活给我们带来的便利。
　　●电信日行动
　　孩子上网可控制 学习娱乐更健康
　　未成年人是人类未来的希望，让这一群体使用上互联网、享受到先进信息通信技术的成果对于整个社会的发展至关重要。此次“保障青少年权益、绿色上网校园行”活动的各主办单位均表示：创造绿色网络空间、运用网络促进青少年的成长发展、引导青少年促进网络的健康发展，已经成为当前电信业、教育界、法律界以及全社会的重要使命。在方便和鼓励青少年使用互联网的同时，社会各界都应积极采取措施净化网络环境，防止未成年人受到各种不安全因素的干扰，健康成长。
　　中国青少年研究中心近日也公布了一项针对“青少年网络伤害问题研究”课题的调查，69.4%的青少年认为上网或玩网络游戏，利于生活减压和发泄情感，青少年上网时间为全国网民平均水平的2.3倍。
　　根据调查，青少年平均每周上网时间为37.1小时，其中每天上网时长为8小时及以上的占近四成。而全国的网民平均每周上网时长为16.2小时。青少年网民的平均上网时长约为全国平均水平的2.3倍。调查表明，近半数青少年接触过黄色网站；43%的青少年收到过含有暴力、色情、恐吓、教唆、引诱等内容的电子邮件或电子贺卡。据悉，色情信息和暴力信息已成为青少年遭受网络伤害的两大因素。
　　而近日北京联通推出名为“宽带绿色账号”的产品正是通过控制浏览内容、控制上网时间、控制访问端口这三种途径帮助家长们全面保护孩子的网络健康。此产品可从源头净化家庭网络环境，减少不良网络信息对孩子的侵害，并防止他们长期沉溺于互联网。
　　据介绍，申请了宽带绿色账号业务的家庭，可在原有宽带接入账号上获得一个后缀为“@green”的子账号供子女上网使用，家长即通过对“子账号”的规则设定，来控制和干预子女的上网行为。目前可通过三种方式控制：首先是内容控制，家长可为孩子选定内容健康的网站，设置为上网的白名单；第二种为时间控制，家长能够以小时为单位控制孩子的上网时间，同时提供在每日特定的时间段上网和每日上网总时长的限制，并可与控制内容组合；最后一种为应用控制：通过控制特定网络访问端口或协议的方式，实现对特定应用访问(如即时通讯)的限制。


