传盛大等收购178.com均遭拒绝 张云帆称独立上市
　　5月22日上午消息，有知情人士向9inews独家透露，近日盛大、完美、巨人等相关负责人神秘的齐聚北京，纷纷向178.com递出了橄榄枝。该人士称，张云帆已经拒绝了三大游戏公司的收购，并表示178.com不会接受任何游戏公司的收购，未来企业会独立上市。
　　据悉，178.com是由前多玩网总经理张云帆与原新浪游戏主编苗新宇年初创办的，目前改网站的ALEXA的综合排名是5009位，日均IP为128400、日均PV为873120发展速度迅猛。因此，引起了业内人士和广大网友的广泛关注，近期张云帆在接受媒体采访的时候也曾经公开表示正在寻求资本方面的合作。
　　曾经有消息称，新浪游戏正在做人事方面的调整就是为了要收购178.com。但是新浪CEO曹国伟在接受采访时称，，“并未听说过该网站，也不清楚是做什么的”。
　　以上知情人士对9inews表示，游戏公司之所以要收购像178.com这样的游戏网站，是因为看到了搜狐收购17173之后，借助其媒体的力量成功的帮助《天龙八部》推广和运作的例子。估计盛大、巨人和完美也是考虑到了这一点，从巨人收购了51.com之后，各大游戏公司就开始四处寻社区网站、读书网站以寻求新的推广方式。
　　但相关专家指出，被游戏公司收购业未必是一件好事会严重影响媒体的公正性，17173目前的处境就很尴尬。所以张云帆的做法也未尝不可。
　　(文章来源：9inews)


