百度新书作者程东升小公司的大“钱”景
　　“相对于我之前跟踪的诸如华为这样的实体企业来说，百度可能还算不上是一家大的公司，但这家企业的发展潜力太强，未来五年内或许会有几十倍的增长，这样的互联网企业极具‘钱’途。”
　　因《华为真相》一书走红的程东升，日前在做客比特网谈到其新书《李彦宏的百度世界》的撰写历程时，对于密切接触了近两年的百度给出了这样的评价。
　　对于《李彦宏的百度世界》这本书的撰写，程东升可谓费尽周折，据他透露，他本人跟百度极有渊源，早在2001年高交会期间，他就曾对当时出席会议的李彦宏作过一次简短的访谈，只不过当时的百度名不见经传，李彦宏本人也并不是会场的核心人物。一直到2007年，百度奇迹般的迅猛发展才引起了他的关注，他找到了自己在2001年时跟李彦宏换的名片，并按照名片的地址给李彦宏发了一封邮件表达了自己想写一本关于百度的书，结果李彦宏很快给了回复，2007年10月，他正式开始这本书素材的收集。
　　在随后的一年多里，为了取得最为真实的素材，程东升先后采访了百度100多人，这其中包括百度的普通员工到副总裁再到李彦宏。“08年一年当中，我有很多次基本上乘坐周五晚上的飞机到北京百度的总部进行采访，再于周日晚上乘坐飞机回广州。”
　　对于新书的出版，程东升还是有很多的遗憾，他表示，“在素材采集方面，我专门用来采访收集的资料就打印了近3000页，但这本书印刷出来却只有200多页，其中有部分的素材因为涉及到了百度的商业秘密而无缘写进书里，其实也挺遗憾的。”
　　百度之于华为：后者会将爆炸式成长
　　一本《华为真相》让业界对于这位平媒出身的作者有了极深的印象，在被问及到他所了解的电信实体华为与互联网企业百度的所存在的企业特性区别时，程东升则认为，华为更多的特性是体现在了硬件制造方面，之前哪怕有软件也是在为自身的硬件服务的，而百度所有的都是虚拟的，是借助了一个大的网络平台推出了自身的产品，其互联网协议是世界通用的。
　　他表示，相对于百度来说，华为的技术体系可能要更加繁琐一些，而且这家停营业额突破千亿的企业目前应该正在积极寻求海外上市的机会。
　　在程东升看来，相对于营业数字来说，百度可能还远远不及华为，不过中国市场巨大的中小企业市场将会成为百度发力的一个崛起点，目前中国中小企业的数据可能会有数千万家，而在百度用关键词作推广的客户却只有二十几万，这一市场将会在未来几年出现膨胀式的爆发，他本人预见，百度会在未来的几年内有十几倍的增长。
　　新书继续锁定百度：专注李彦宏的管理理念
　　“作为百度企业的总裁以及书中的男主角，采访过程中留下最深印象的还是李彦宏。”据程东升回忆道，他本人在采访李彦宏的时候也一直很紧张，但李彦宏给他的感觉是没有半点官僚的做派“他很谦逊，随和，儒雅，说话很恰当，大部分时间都穿的很随意，当天就穿着牛仔裤。更重要的是非常坦诚。哪怕是问他关于一些关于竞争对手的尖锐问题，他也同样很坦诚，他不是敷衍或者一味唱高调。关于回答的内容我都写进了书里，相信会给读者很大启发”。
　　也许是因为受到李彦宏这种低调随和态度的影响，程东升决定将自己下一本出书的计划继续锁定在百度，据他本人透露，新书将换一个角度与体裁来展现百度的企业文化，新书的主要内容会围绕李彦宏的管理理念来展开写作。


