我国部分地区网络大瘫痪
　　【本报讯】(记者 季杰 陈姝)从5月19日22时左右开始，全国范围出现罕见的网络故障。北京、天津、上海、江苏、黑龙江、浙江、安徽、湖北、广西、广东等地均有网民反映上网遭遇故障，有的干脆不通，有的则是不能浏览网页，QQ、MSN等即时通讯工具也无法正常使用。当晚接近24时左右，网络情况大为好转。但昨晚，深圳、广州等地有不少网民再次反映，网速有时变慢，邮箱服务有时难以正常打开。
　　昨晚，包括记者在内的不少市民发现，上网网速不像往常那样通畅，速度有时变得很慢，有些网站要登录几次才能上去，尤其是邮箱服务有时难以正常打开。当天，电信运营商服务热线也接到了不少市民的查询。记者昨天就此拨打中国电信10000号，客服人员表示，具体原因正在查找中。
　　腾讯方面昨日表示，腾讯监控中心在前日晚9时多发现，腾讯的相关网页登录出现缓慢和无法登录的情况，但其即时通讯产品QQ的在线用户并未出现大批量掉线。受影响较大的是江苏、山西一带，深圳及周边未受影响。不久监控中心收到电信方面的通知，告知其DNS出现了故障。据称，服务器到20日凌晨恢复正常。
　　此外，据《广州日报》报道，昨晚7时左右，广州开始出现网络塞车情况，市区多个地方的用户反映上网速度非常慢。中国电信客服人员表示，已经接到许多用户的反映，电信的技术人员已经在紧张抢修，但何时能修好无法预料。对于故障的原因，客服表示不清楚。而截至晚上9时左右，网络开始恢复正常。
　　名词解释
　　DNS域名解析
　　DNS域名解析是网络用户访问互联网时服务商所进行的必要工作，普通用户在访问互联网时一般都是输入网站的域名，但在后台技术上则需要翻译成数字化的服务器地址，经过这个过程，用户才能看到想要访问的网站。
　　原因追查
　　服务器受大量“肉鸡”攻击
　　针对网络大瘫痪事件，昨天下午，工信部通信保障局召集国家计算机应急处理协调中心、电信研究院、中国电信集团、暴风影音公司等召开了紧急会议。据称，经查明，事故原因是DNS域名解析故障，“DNSPod”的服务器受到大量来历不明的“肉鸡”(受别人控制的远程电脑)的攻击，导致其网络瘫痪。
　　据了解，“DNSPod”是目前国内最大的DNS域名解析提供商之一，而其服务对象中就有播放平台服务商暴风影音。暴风公司在昨天给出的说明中描述，前天晚间，由于大量的暴风影音用户打开暴风影音的网页或者使用其提供的在线视频服务，这些用户提交的访问申请无法找到正确的服务器，大量积累的访问申请导致各地电信网络负担成倍增加，网络出现堵塞，从而引起了前晚的故障。据了解，暴风影音每天的访问量有1500万～1800万左右。
　　在昨天的紧急磋商会议中，工信部、中国电信和暴风公司达成共识，将进一步加强网络安全工作，进一步弥补DNS服务上的薄弱环节。同时，暴风公司也承诺将会在用户量持续上升的过程中加大对网络安全的投入，比如备份DNS服务器等，避免问题再次出现。
　　各方声音
　　暴风影音：公司无过错 不承担赔偿
　　针对多地网站访问故障系暴风影音所致一事，暴风影音CEO冯鑫昨日下午表示，此事和暴风影音无关。而幕后的域名服务商DNSPod则发出通告，表示歉意。
　　暴风影音昨日发表的声明称，已经查明，事故原因是DNS域名解析故障，网络故障造成多家网站受到影响，暴风也是受害者之一。因为用户量巨大，产生的流量给互联网造成了一定的负担，因而此次事件受到较大关注。
　　暴风影音CEO冯鑫表示，将会备份域名服务器，避免出现类似问题。在软件的互联网机制上增加安全考虑的调整，暴风的技术人员将加班加点，在三天内完成这个工作。
　　冯鑫同时表示，以后会吸取教训，多备份服务器，让攻击者不敢轻易发动攻击。对于此次网络瘫痪造成的损失，冯鑫表示暴风无过错，不会承担赔偿责任。
　　昨天，DNSPod向公众致歉，并表示将采取两项措施提高稳定性：重新部署多台DNS服务器；大规模封杀包括私服发布站、私服等有争议、易引来攻击的域名。
　　相关链接
　　网络“塞车”回顾
　　2006年12月27日，受台湾南部海域强烈地震影响，6条国际海底通信光缆发生中断，造成我国大陆至台湾省，以及美国、欧洲等方向国际及港澳台通信线路大量中断，国际及港澳台互联网访问质量受到严重影响，包括雅虎、MSN等国际网站无法访问。此外，国际及港澳台话音和专线业务也受到一定影响。网上的调查显示，光缆故障造成约98%网友无法正常访问国外网站，59%网友认为工作生活受到了严重影响。
　　2003年1月25日，北京市互联网接入出现大规模瘫痪。据有关人士称，这次事故是由于网通和电信线路全国性断接，位于北京、上海、厦门、浙江、广东、安徽、四川等地的网络服务站停止工作，造成大量网页不能正常打开，网络游戏不能正常登录。据介绍，攻击来源于一种不知名的病毒。全球用于域名解析的主要DNS服务器被感染，因此造成的后果是，电信的带宽被大量占用，大量的网站无法访问。


