中国电信网络19日晚大范围瘫痪
　　中广网北京5月21日消息 据中国之声《央广新闻》10时28分报道，从19号晚上开始，使用电信网络服务的网民上网出现了严重问题，有的是网络不通，有的是不能浏览网页。北京、天津、上海、河北、山西、安徽、湖北、广东、广西等地都有网民反映说上网出现了故障。
　　昨天，中国电信对于这一事件做出了回应。表明这一次网络故障为全国范围的故障，究竟造成故障的原因是什么？类似情况是否还会再一次发生呢？中国之声连线记者进行详细情况的报道。
　　中国之声：根据电信部门的表态，故障是由于暴风影音客户端软件存在缺陷，在暴风影音域名授权工作服务器工作异常的情况下，导致安装了这一款软件的计算机频繁发起域名解析请求，从而造成大量客户访问网站或者网页打不开的故障，真实的情况是这样吗？
　　记者：应该说是这样的，这只能是引起中国电信网络故障的表象原因。大家都知道暴风影音软件非常普及的，实际上最新发布的09版本的用户在新浪网就超过四千万的下载量。所以，暴风影音自身的网民解析出现故障以后，导致大量的网民不能上网，它的故障就导致中国电信的DNS服务器的访问量突增，所以使得中国电信的网络处理能力下降，出现了堵塞，这是一个表象的原因。
　　实际上背后更深层次的原因是由于暴风影音的域名服务器受到了大量来历不明的攻击，导致了DNSPod的服务器瘫痪，从而导致了整个网络瘫痪的问题。
　　中国之声：你提到的DNSPod是什么？
　　记者：它是国内一款免费的DNS产品，DNS是一个网名解析功能的网站，能够利用双线路的网站实现智能的DNS解析，让用户仅仅用一个用户域名就能够访问到多个服务商的镜像。比如新浪一个网民只在一个电信的服务商运营处登记，但是他同时可以使用网通或者教育网服务器的网站来解析自己的网名，也就是一个用户可以用网通的服务器连通电信的服务器，或者电信的用户连通到网通的服务器，达到互联互通的效果。
　　大家都知道，中国的网络是由电信和网通分别垄断南北两方面的，所以，“南北互通”在当时建网络的时候是就是让人困惑的一个问题。2006年的时候，DNSPod公司利用DNS的技术解决了这个问题。为什么现在用DNS的用户非常多呢？一个是非常方便，网站不同域名上的域名都可以解析到 DNSPod，这样管理非常方便。也就是每次更换ID的时候，不需要来回更换运营商的网名，这是一个原因。但是最主要的原因是免费，这次受到攻击最大的原因，因为它是一个免费的处理器，这样一来引起一些同行的恶意攻击。
　　我们打电话采访DNSPod创始人吴洪升的时候，他说这样的攻击已经不是第一次了，在06年建立的时候，曾经遭到过大的攻击，08年底的时候也曾经发生过大规模的攻击，当时也造成了部分网络的瘫痪。其实小规模的攻击对他们来说是家常便饭，对于这次攻击他感觉非常愤慨，他说：“直接证明我们在智能域名解析的实力让我的竞争对手感到非常恐惧，也更加证明了竞争对手的下流和无耻。”


