网络114：巨资购域名是为了保护域名资源
　　近日，米市有消息称某买家以700万巨资“包养”二十几个city.Cn相关域名，随着交易域名的相继上线，域名包养者-网络114成为业界关注的焦点。
　　现在，打开网络114首页，城市旅游、城市人物、城市广告、城市购等一个个以城市打头的频道名就映入眼帘，而各频道的独立域名citytravel.Cn、cityren.Cn、cityad.Cn、citygo.Cn等即为此次网络114斥巨资购买的city域名。
　　网络114相关负责人在接受记者采访时表示，网络114之所以花巨资购买域名是为了对网络114的域名资源进行保护，大批量的购买也可以防止竞争对手进入“城市”概念的网络运作。
　　据了解，网络114和布谷小区网、品牌家电网(城市购)同属于广州亿码科技有限公司，而亿码总裁汤溪蔚早就豪言：做中国最大的互联网。
　　亿码负责人介绍：网络114是基于黄页性质的电子商务，自05年以来，就成为中国电子黄页的领头品牌;布谷网，是亿码首创的以居住小区为特色的电子商务网站;品牌家电网(城市购)，是亿码首创的中国家电网上直销平台，网站以各个城市经销商作为服务对象，由各经销商在“城市购”上进行营销，服务本城市的网民，现已成为中国最有影响的家电销售平台之一。
　　为实现做最大中国互联网的梦想，亿码不断对旗下的三个网站进行资源整合：“布谷网”的社区成为“网络114”的社区，布谷的“美吧”与“网络114”的“美吧”实现无缝对接;“品牌家电网”改为“城市购”后，成为“网络114”和“布谷小区网”的购物频道。资源整合后，网络114不但由单纯的企业黄页发展为商务生活黄页，并成为一个打上城市烙印的门户型网站。
　　据业内专家预测，亿码这种集企业生活信息垂直技术、电子商务、社区、个人于一体的全新电子商务模式，将最终引导世界电子商务的潮流，而亿码这次巨资购买域名的相关举动，现在看来也只是其实现做中国最大互联网这一梦想的冰山一角。


