九城正式对外披露新网游WOF为名将三国
　　新浪科技讯 5月21日下午消息，本土网游企业九城今日揭开了该公司一款英文名为“WOF”的新游戏的神秘面纱，它是九城自主研发的横版格斗网游《名将三国WOF》。
　　今日，九城公布了该游戏的新LOGO，并确认其日后的运营名为《名将三国WOF》。这是一款九城旗下自主研发的横版格斗网游，WOF英文全称为World of fighter，表达的意思是“不仅在一个世界战斗，也期待大家有跟随一起战斗下去。”
　　据悉，《名将三国WOF》将于第三季度正式上线。这是九城三年研发推出的首款中国风街机格斗网游，也是第九城市今后战略转型过程中最看重的产品之一。这款新游在经历了两年多的研发历程后，终于将排上了测试日程。
　　借近期魔兽易主的势头，该游戏的官方域名wofchina.com由于与魔兽官方域名wowchina.com非常相似而备受关注，其在半个月内达数百万访问量。今日，《名将三国WOF》官网正式开放。
　　值得注意的是，魔兽易主风波的另一主角网易在上个月也曾开通了一个专区(xyx.163.com)，对该公司的游戏进行预热。九城、网易的这种做法已引起业内同行的高度关注，不过未有企业代表出来发表评论 。(全智)


