Twitter创始人斯通：不过分依赖广告赚钱
Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)
　　新浪科技讯 北京时间5月21日凌晨消息，据国外媒体报道，Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)周三发表了一篇博客文章，就Twitter对广告的立场作出了一些说明。
　　此前，市场上一直存在着诸多有关Twitter应该而且也能够通过广告赚钱的猜测，但斯通则提出了通过广告及其他方式实现盈利的想法，并指出该公司更喜欢不过分依赖广告赚钱，至少一开始是这样。
　　斯通表示，首先，Twitter已经看到了该网站商业化应用的内在价值，并指出Twitter正在向企业和个人提供有效的服务。去年夏天，Twitter CEO埃文·威廉姆斯(Evan Williams)称，他认为该公司最大的营收潜力将来自于品牌的商业使用费用，其他想法则包括“账户验证、管理工具和发现机制”等。
　　斯通称，他并不认为在Twitter上出售旗帜广告是很好的想法；但他同时承认，将企业和个人连接在一起是实现Twitter营销价值的好办法，并表示他正在探索通过这一特殊途径赚钱的可能性。
　　搜索是最好的发现机制，而广告则明显是搜索的商业模式之一。但是，Twitter还没到非要赚钱不可的地步，因此也就不必准备制定一种营收模式。很明显，该公司希望利用这段时间找到自己的发展道路及战略。
　　Twitter明白一件事情，那就是如果它需要赚钱，就可以通过广告来实现，但它还是继续试验各种广告战略，为的是找到最合适的一种模式。Twitter为此所做的“测试”包括在首页上放置文本广告、在流媒体中加入广告以及文本页脚广告等，但似乎以促销为理由而并未收费。(唐风)


