从社交网站看SNS发展
　　06年，通过六度分割理论崛起的Facebook在美国风靡，Web2.0的风潮由此发端，国际国内的模仿者都开始了模仿之旅。SNS成为新一个互联网的神话，一时之间，社区和SNS成为新的引领互联网发展方向的代名词。
　　在国内，一大批创业者们嗅到了SNS未来的商业气息，一时之间，SNS不停涌现，校内网、5Q校园网、亿聚、占座、魔石、chinay、底片网、99号宿舍、谊多网、饱蠹网、露脸网、在校网、9公寓、优优网、优点、好运龙等以及海外背景的FaceRen、YouLin大学生社区网站……
　　这些在创业之初都渴望在这个新的方向里抓住黄金的创业者们，如今安在?经过市场和时间的筛选，很多的名字如今已经很少听见，要么被市场抛弃寿终正寝，要么在经济危机的煎熬中苟延残喘。
　　今年年初，捂紧口袋的风投先后投资了同学网和开心网，同学网获得投资600万美金，开心网获得2000万美金的投资。这是自经济危机之后，风投唯一投过的两家SNS网站。风投的选择其实就是市场的选择，经过了将近三年的市场筛选和发展，从现在的用户人数和用户体验度，从现今的市场规模和抗风险能力，以及其未来的发展潜力而言，校内网、同学网、开心网(kaixin001)已经形成三足鼎力的局面。
　　校内网、开心网、同学网作为如今公认的人气最集中的三个专业SNS网站，校内网主要是抓住了一线大学生用户，开心网抓住了都市白领，而同学网以二线城市大学生用户居多，也有一大部分的白领用户群。就中国目前的SNS发展的形势看来，大学生和白领支撑着90%的SNS市场。而这个三家网站基本上是平分了中国的白领和大学生用户。
　　这三家SNS的各自不同的发展方向和发展轨迹也清晰的折射除了中国SNS的发展模式和发展方向。
　　基于博客和日志功能起家的校内一直以来聚集了大量的大学生群体，现在凭借着webgame基本实现了收支平衡，从校内的模式上说，校内用户之间的黏性会更加牢固，由于在大学生市场良好的口碑和来自软银雄厚的资本，校内目前是中国最大的sns网站。
　　而基于插件和小游戏崛起的开心网，在白领市场市场占有较大的份额。但是具有娱乐的
　　东西能很快地吸引住人，但是也容易让用户感到厌倦，娱乐类的网站要保证人气，长期发展，也必须要建立在强大的用户基础上才行。开心网上很多老用户现在基本不再玩“奴隶买卖”“抢车位”“虚拟朋友”等游戏，充分说明了用户对这种游戏的新鲜劲已经过去了。为了留住用户，企业就需要不停的更新游戏产品，和用户不断变化的口味做一场坚苦卓绝的斗争，而这场斗争“绵绵无绝期”。
　　同学网，则是基于同学关系的社交网站，同学网渴望通过“同学”这个概念来聚合用户，做成中国最有影响力的人际关系网站。基于这个目标的同学网，更多的在尝试着把网络的“虚拟性”和现实结合起来，打通网络和现实。和平衡英语合作，开展网站选秀合作，和李宁合作，进入电子商务领域，和友成企业家扶贫基金会合作，开展网站慈善平台……同学网所做的这一切，正是力图打通现实和虚拟网络之间的关系，加强其SNS的功能性，体现出SNS的实用性。
　　无论是校内的社交平台、开心的游戏策略、同学网的实用化策略，这也是未来SNS发展的几个策略和发展方向。但是从更长远的未来看，基于插件和游戏的SNS将面临一个用户衰退的阵痛期。SNS的网站的核心主要就是用户，就算开心网上的游戏再好玩，当身边的好友都很少上的时候，没有人与之互动，这个功能或者说这个SNS对大多数网民来说就失去了价值。但如果SNS网站有一些用户每天必用的实用的工具，添加更多的实用功能，哪怕用户好友已经不在那或不喜欢互动，但因为已经养成使用那些工具的习惯或者因为可以提供更多的使用价值，用户还是会每天习惯性的登陆那个SNS网站看看。
　　从发展看来，基于平台和实用的SNS会获得更加长远的发展，基于娱乐的中国SNS从现在开始必须要寻找到自己网站的杀手级应用，才能获得长远的发展，赢得未来。


