开心网诉千橡不正当竞争：名称到服务均难辨
　　晨报讯（记者 张黎明）在白领用户中拥有众多拥趸的开心网（kaixin001.com），昨天表示将起诉“山寨”竞争者，这也将是国内社区交友网站之间的第一场法庭较量，也许可以为这个混乱的产业确立一个竞争规则。
　　记者了解到，昨日，开心网已经正式向法院提起诉讼，状告千橡集团旗下的另一家“开心网”（kaixin.com）不正当竞争，因为后者在网站名称、网络域名的主要部分、网站的服务功能、服务对象、服务内容等方面和自己都基本相同，甚至连首页的设计风格也极其相似：都拥有简洁的网站入口，都包含日志、相册、投票等功能，这些功能都用相似的字体和字号整齐排列在网页左侧，更重要的是，它们都叫“开心网”，这种做法往往让用户混淆不清。
　　而从时间上看，开心网于2008年3月创立，千橡集团旗下的“开心网”则在2008年10月开张，开心网认定后者侵权，并要求其停止使用近似网站名称和公开赔礼道歉。
　　昨日，开心网相关负责人对记者表示，现在还无法对诉讼做评论，不过她也承认，目前流传的消息都是真实的，“只是具体的诉讼内容暂时无法告知。”
　　实际上，开心网也不止面对一家面目相似的竞争者。目前，数得出名字的“开心网”至少有三个，还有更多的社交网站都拥有类似的界面和功能，并做着同样的业务：用小游戏吸引白领和学生用户使用，再借由广告获取收入。就连开心网自己也是克隆美国社交网站Facebook而来，并被业界称为最成功的模仿者。国内互联网资深观察家谢文昨天对媒体表示，开心网这类社交网站被“山寨”是中国互联网界的悲哀，“高新产业沦落到这个层面的竞争，并不是值得夸耀的事情。”
　　昨日，千橡集团市场负责人对记者回应说，“到现在都还没收到法院传过来的材料，也不知道开心网具体的诉讼内容，因此只能不做评论。”


