网游代练月入可达3000：仍属灰色产业
　　负责帮玩家游戏账号升级、打装备、练人物技能，目前仍属灰色产业
　　□晨报记者 陈抒怡
　　玩游戏非但不花钱，还能赚钱，随着网络游戏的普及，这种赚钱方式并非天方夜谭。目前，一些网络游戏高手，正以在家帮人代打游戏提升游戏角色级别或获取特定道具为职业，从虚拟世界中赚得真金白银，形容这些人有一个专业名词——“网游代练”，职业的网游代练通常每天花在打游戏上的时间为10－12个小时，其月收入可达3000元。
　　升级、获道具代练各有分工
　　“代练热血传奇+白金账号免费注册”、“超值代练QQ炫舞团贡等级1元”，经常打网络游戏的玩家对于这种广告并不陌生，在网游的公共交流频道、淘宝网等网上交易平台中，“网游代练”的广告比比皆是，他们常常打出“一周就能交货”的广告。在某公司工作的陈冀玩“魔兽世界”有好几年，终于练到70级，但前段时间他的账号被盗。“一想到从头再来就没了兴趣，可是不玩这个游戏又觉得可惜。”陈冀说，考虑再三，他通过网络找到了一个“网游代练”公司，花费200多元，7天之后，他的等级又达到了70级。陈冀介绍说，他可能要花上一个月才能练到的等级，代练几天就可达到。资深的“网游代练”MEI介绍说，“我现在练的是征途，我们一共3个人帮‘雇主’的‘号’(游戏中的虚拟身份)练级。每天24小时在线，3个人每人负责8小时在线，都有明确分工，有的负责升级，有的负责打装备，有的负责练人物的各项技能。”
　　据中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的数据显示，截至2008年中旬，中国网络游戏玩家达1.47亿人，整个产业规模全年已经突破200亿元。
　　海外市场代练月入五千
　　在此商机下，“网游代练”成为一种新兴的职业。“待遇优厚、包吃包住，底薪+提成”、“招熟手，保证工资不低于2000元”在一些招聘网上，“网游代练”的招聘启事人气很旺。“网游代练”基本包括三个方面：代练等级、游戏币交易、虚拟装备交易。
　　刚从学校毕业不久的马洪(化名)就是一名入行5个月的兼职“网游代练”，在他手中成长并变强的账号不计其数。他和几个朋友合伙接单，“大家分工明确，有点像流水线作业。”马洪说，他的主要工作是帮人打装备，而其他人则负责练级。每天晚上工作3个小时，一次可以赚两三百元。据他介绍，全职的“网游代练”比较辛苦，属于职业玩家群体中的基层，虽然公司包吃包住，但每天的工作时间为10－12个小时，一个月约赚两三千元，这是因为公司老板拿走了一大部分利润，一家中小型“网游代练”公司老板每个月至少可赚2万元。宋老板专门卖游戏装备，据他介绍，自己租了一间房，装了十几台电脑，雇用多名“网游代练”日夜征战，目标就是在游戏里抢装备，他负责联系销售渠道。这就如开了不会塌陷的“黑金矿”，代练者都是“矿工”。
　　现在不少“网游代练”公司还开辟了对外业务，为外国玩家升级，由于汇率的关系，国外市场的利润更加丰厚。一名“网游代练”JOJIE说：“欧服、美服的金币很值钱，有的能比国内的价格高出近10倍，例如在国内是1元/100金，在美服或欧服就是1美元或1欧元/100金，因此，我注册了十几个国外账号，开始利用国外的服务器进行金币交易。”一名专做海外市场的“网游代练”告诉记者，其月收入可达5000元。


