DNSPod谈大规模断网：曾遭10G流量恶意攻击
　　比特网(Chinabyte)5月22日消息，5月19日21时50分开始，我国江苏、安徽、广西、海南、甘肃、浙江等6省用户申告访问网站速度变慢或无法访问，随后，电信称其主要原因是由于暴风影音网站自身域名解析出现问题导致网络故障，而负责解析暴风影音网站的，则是国内一家名为DNSPod的公司。
　　随后，倍受争议的DNSPod通过网络向公众发出了致歉函并公示了DNSPod主站遭受恶意攻击的细节。
　　据DNSPod公司表示，2009年5月18日晚上22点左右，DNSPod主站及多个DNS服务器遭受超过10G流量的恶意攻击，因为已经影响到机房其它客户，稍后便被省电信骨干网封掉了DNS的IP，虽然我们及时的更换了IP，但是由于DNS协议限制，DNS更改IP需要最多72才能生效，造成很多用户的域名一直无法解析，记录一直停留在电信骨干封掉的老IP上。
　　DNSPod也同时表示，该公司将通两点来提名DNS的稳定性，一是将重新部署多台DNS服务器做负载均衡;二是将大规模封杀包括私服发布站、私服等有争议、易引来攻击的域名。
　　该公司同时建议：您的网站为：www.dnspod.com 您可以把这个域名的NS服务器放到您认为最稳定最快最好的域名服务商那里，然后把不重要的域名比如:www.mydnspod.com的NS服务器改为DNSPod的NS服务器，然后把比如:bbs.dnspod.com CNAME到 bbs.mydnspod.com然后在DNSPod上的mydnspod.com这个域名上进行解析。


