金山打字通遭山寨 金山怒批“李鬼”带毒坑用户
　　假冒软件不仅危害了正版软件的权益，还会给使用者带来危害，广受欢迎的金山明星产品金山打字通近期又出现了“李鬼”产品，除了假冒软件常有的不稳定、报错、重启 等问题外，假冒软件还携带电脑病毒。针对这一假冒事件，金山公司发表了相关声明如下：
　　近日，经用户反映，我公司发现在网络上出现一系列假冒的《金山打字通2009》版本的软件产品。而且该类假冒产品存在运行不稳定、捆绑电脑病毒等一系列问题，严重影响了用户的利益以及金山的品牌形象，为了保护广大用户的利益不受到侵害，北京金山软件有限公司 特发表如下声明：
　　1、《金山打字通》是北京金山软件有限公司自主研发的应用软件产品，在同类产品中具有极高的口碑，目前市场上流通的正版《金山打字通》的最新版本为《金山打字通2008》版，请用户使用官方的金山打字通2008。
　　2、近日网络上出现了一些号称金山打字2009、金山打字通2009的产品下载，均属于为假冒产品。而且经过金山反病毒工程师的认真追查和分析，发现部分盗版下载包中被捆绑了病毒，用户一旦下载，将面临病毒威胁。本着对用户负责的原则，敬请广大用户登陆http://www.duba.net/网站，免费下载并使用具有庞大云安全体系的金山毒霸2009 进行彻底查杀。
　　3、为了使广大网民 享受到最优质的服务，保护广大网民的合法利益，请广大用户认准金山打字通官方网站http://typeeasy.kingsoft.com/，建议用户不要选择所谓绿色版、完美版等非官方产品。
　　4、北京金山软件有限公司郑重要求那些制造假冒、盗版软件的不法分子 立刻停止其不法行为，否则金山将诉诸法律，追究相关制造者的法律责任。


