京华时报：开心网诉千橡不正当竞争
开心网诉千橡不正当竞争索赔1000万之网友PK
　　“真假开心网”之争终于从口水之争走向对簿公堂。记者昨天获悉，国内知名社交网站开心网(www.kaixin001.com，以下简称开心网)已将www.kaixin.com(中文名称亦为开心网，以下简称千橡开心网)的持有者千橡互联科技发展有限公司告上法庭，要求对方停用“开心网”名称，赔偿1000万元并公开道歉。
　　事件：开心网状告千橡开心网
　　昨天，业界传出消息称，开心网已以“不正当竞争”为由，将千橡开心网的持有者千橡互联科技发展有限公司告上法庭，要求对方停止使用“开心网”及与“开心网”近似的名称作为网站名称，赔偿1000万元并公开道歉。据了解，目前北京市第二中级人民法院已受理此案。
　　“我们认为，千橡公司的行为属于《中华人民共和国反不正当竞争法》中规定的‘冒用知名商品特有名称’不正当竞争行为，是法律所禁止的。”昨天，开心网方面的代理律师——北京柴傅律师事务所律师李云德告诉记者，开心网是开心人公司于2008年3月创立的，注册的网络域名为www.kaixin001.com，而www.kaixin.com的域名在开心网成立之前就存在，只是从未启用。当时，由于开心网处于创业初始阶段，没有资金购买该域名，这为如今的“真假开心网”之争埋下了祸根。2008年10月，千橡公司购得www.kaixin.com域名，并开通了同样名为开心网的网站，但此时开心网已在国内深受用户青睐。
　　李云德表示，千橡公司将“开心网”作为网站名称，直接导致网络用户的混淆，而千橡公司不费任何力气就取得了开心人公司经过精心策划、辛勤劳动和开拓创新取得的品牌优势。根据《中华人民共和国反不正当竞争法》，千橡公司的行为违反了公平诚信的原则，已经构成不正当竞争。这种不正当竞争行为给开心人公司造成了巨大的经济和名誉损失。
　　有业内人士告诉记者，近期，千橡开心网的一些推广手段引起不少网民的不满，网民大量投诉其推广过程中存在侵犯用户隐私、发送垃圾邮件等问题。李云德表示，千橡开心网的这些推广行为令网民真假难辨，导致开心网持续受到经济和声誉损失，不得不通过法律手段解决问题。
　　截至记者发稿时为止，对于开心网的起诉和指责，千橡方面一直保持沉默。昨天，记者多次拨打千橡高层的手机，但始终无人接听。
　　■律师说法
　　原告胜诉可能性较大
　　北京盈科律师事务所负责互联网域名争议的律师曹颖昨天告诉记者，根据我国相关法律，该案件中，千橡公司开设网站www.kaixin.com的名称、网络域名的主要部分、网站的服务功能、服务对象、服务内容均与“开心网”(www.kaixin001.com)基本相同，而且其首页的设计风格也与原告极其相似，这种行为涉嫌侵犯原告的著作权。同时，根据《中华人民共和国反不正当竞争法》，千橡公司的行为涉嫌构成不正当竞争。此外，由中国互联网信息中心颁布的《通用网址争议解决办法》中明确指出：“注册或受让通用网址的目的是为了损害投诉人的声誉，破坏投诉人正常的业务活动或混淆与投诉人之间的区别，误导公众的，构成恶意使用通用网址。”
　　曹颖律师认为，该案件原告胜诉的可能性较大，但其索赔金额需要进一步举证。
　　网络调查
　　你认为千橡开心网是否涉嫌侵权？
　　选项 比例 票数
　　是 77.6% 10404
　　不好说 15.4% 2058
　　否 7.0% 942
　　来源：新浪网(截至昨日20:40)


