人性化搜索 谷歌百宝箱让你决定搜索结果
　　2009年5月21日，北京——一个简单的搜索关键词、加上几个的点击，用户就可以根据自己的需求重新提炼或组织搜索结果，从而获得更准确的信息。这些是不是你一直需要的？
　　今天，在整合搜索发布两周年之际，谷歌中国再次突破，正式推出“谷歌搜索百宝箱”，开始了“搜索以人为核心”的革新和实践。同一个搜索词，不同的用户有不同的解读和需求，以往的搜索中，用户需要通过尝试不同的搜索关键词来找到自己所需的信息，今天，用户无需再为选择“恰当的关键词”烦恼，只要输入一个简单关键词，选择“谷歌搜索百宝箱”平台上的小工具，谷歌就可以根据用户的意图，重新提炼或者组织搜索结果，帮助用户获取更加贴切的信息。首批推出的“谷歌搜索百宝箱”工具包括时光隧道、神奇罗盘、时间限制等7类搜索结果定制工具。
　　“‘搜索以人为本’是搜索发展的必须方向。”谷歌全球副总裁、谷歌大中华区总裁李开复表示，“人类的思维和情感非常复杂，用户往往无法清楚和正确地用一个关键词来描述自己的搜索需要，因此谷歌搜索百宝箱根据搜索查询的不同出发点，提供不同的搜索工具，让用户决定自己真正想要的搜索结果。”
　　他表示：“唯有变革才能促进中文搜索的进步，唯有创新才是真正以用户为中心的表现。过去三年间，谷歌推出了的点击式搜索、整合搜索、个性化搜索等领先的搜索服务，最新发布的谷歌搜索百宝箱和以人为本的搜索理念将再次引领中文搜索引擎的进步和变革。”
　　谷歌中国发布的谷歌搜索百宝箱中文版是一个工具库，其中包括一系列搜索工具：
　　时光隧道：时光隧道是一个关键词的历史大事记，它根据已经提取的所有网页内容的时间属性，将所有信息按照时间重新排序并呈现在用户面前。例如输入“全聚德”，谷歌搜索百宝箱的时光隧道可以搜索到全聚德自1840年清朝时期创立，后来经历辛亥革命和两次世界大战洗礼，历尽风波存立至今的全部历史。
　　神奇罗盘：神奇罗盘是一个会联想的全新的搜索工具，它通过联想功能，从一个关键词拓展到更丰富的信息，使得搜索工具变成了探索工具。例如，从简单的搜索关键词“利率”出发，您不仅仅能够了解“存款利率”“银行贷款利率”，您甚至可以将知识延伸到“招商银行利率计算器”。
　　时间限制：时间限制为用户提供特定时间段内的搜索结果。用户可以选择最新、24小时、一周内和一年内的时间段，时间限制会找出不同时段的搜索结果。如果输入“北京房地产价格”， 用户就方便的限制搜索时间段，查找最近一年、一周甚至一天之内的房地产价格信息。
　　“搜索技术正在逼近用户的搜索需求。此次，我们重要的技术突破在于实现‘谷歌搜索百宝箱’的平台化，今后，更多创新、实用、本地化的搜索工具将陆续加入谷歌搜索百宝箱。”谷歌中国工程研究院院长刘骏表示，“我们通过整合搜索，更好的解决信息种类分割、无法智能整合的挑战，我们希望通过‘谷歌搜索百宝箱’，更好的读懂不同用户的不同需求。未来，我们会双管齐下，让中文搜索更加聪明”。　


