华友世纪管理层解读2009年第一季度财报
　　新浪科技讯 北京时间5月21日上午消息，华友世纪今天举行分析师电话会议，公司高管解读了第一财季财报，并回答了分析师的提问。以下为华友世纪分析师电话会议内容节选：
　　美林分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：请谈谈你们的无线增值业务战略。从你们的竞争对手方面获悉，无线增值业务已经有回暖现象，为什么你们要减少这方面的投入？
　　向松祚：与2008年第四季度相比，考虑到季节因素，今年第一季度2G无线增值业务收入下降了很多。原因在于公司开始缩减利润率低的产品线。
　　OFC Capital分析师Jay Jun：请谈一下Best Prospect的收购要约，我未曾在任何声明中看清这件事情，因此想问一下你们究竟在考虑哪些方面？
　　华友世纪投资人关系经理：在我们召开电话会议之前，我们就提醒过所有与会者，今天我们不会就任何收购发表评论。今天的电话会议目的是讨论2009财年第一季度的财报。你还有其他问题吗？
　　Jay Jun：因为从来没有看到任何清晰的沟通，市面上也有多种传言。我想知道你们究竟在讨论什么，很显然我发给你们的邮件没有得到任何回复。
　　华友世纪投资人关系经理：对不起，这次电话会议中我们不会讨论这件事情。你还有其他问题吗？
　　Jay Jun：你们有没有计划何时发表看法？
　　华友世纪投资人关系经理：有，我们会讨论什么时候和是否合适，但不会在今天的电话会议上。
　　Jay Jun：好的。
　　接线员：现在没有其他人等待提问，请向博士做会议闭幕发言。
　　向松祚：感谢大家。
　　接线员：感谢各位参与今天的会议。


