上海将开通遥感地图网站比谷歌看得更清楚
    航空遥感的分辨率可达0.25米 上百项指标可选择查看
 
　　轻点鼠标，不仅可实时查看小区内的绿化情况和周边交通站点分布，甚至连楼顶水箱的结构也可看得一清二楚……在昨天举行的2009国际城市遥感大会上，上海城市发展信息研究中心信息技术部主任孙建中透露，在上海空间信息基础数据平台的建设上，今后本市将开通相关“遥感地图”网站，为市民的出行、购房提供指南。
　　无独有偶，昨天上海市三维地质结构模型首次露脸。对正准备买房子的人而言，也多了一项全新的地质参考指标。
　　□晨报记者 陈抒怡
    地上：商品房“家底”尽收眼底
　　一些开发商常在房产广告上用不确切的描述，如用“距地铁××站几分钟路程”这样的字眼来误导购房者，但不用多久，这样的花招就可被轻易识破。在昨天举行的2009年国际城市遥感大会上，孙建中透露，在上海空间基础数据平台的建设上，今后本市将开通相关“遥感地图”网站，目前上海已拥有了航空和卫星遥感所获得的大量遥感地图资料，并建成了空间信息基础数据平台。
　　昨天，记者用“谷歌地图”搜索上海市外滩附近区域，波光粼粼的浦江水、宽阔的马路和林立的高楼都清晰可见，但是马路上只能看清楚车辆，行人、树叶等更微小的东西就很难纤毫毕现。今后用上海版“谷歌地图”就能看得更清楚。“航空遥感的分辨率可达到0.25米，路上的行人和斑马线完全看得清。”孙建中表示，上海“遥感地图”分辨率比“谷歌地图”还要高。
　　自2002年空间信息基础数据平台开通以来，该平台已应用在城市绿化养护、交通调整等多方面，基于该数据平台，上海计划开通面向市民的应用网站。届时，购房者可以在网上按图索骥，将商品房的“家底”查个清楚。楼盘周边有无大型绿地，交通情况如何，有没有学校、医院，甚至连所购房屋的朝向等信息都能“尽收眼底”。预计网站开通后，将有上百项指标可供市民实时选择查看。
　　地下：地层构造一目了然
　　如果说“遥感地图”主要看地面上建筑物的话，那么“地下三维地图”可以让你对自己家周围的环境有更深入的了解，对正准备买房子的人而言，也多了一项全新的地质参考指标。
　　昨日记者在上海市地质调查研究院的环形屏幕上，看到了上海首个三维地质结构模型。模型上深浅不一的颜色，分别代表这个地区地下的不同土层。展示人员随意在模型上划了一条线作为“隧道”，再次点击这条“隧道”时，“隧道”内的地质结构也呈三维立体展示，记者仿佛乘着钻探车，进行了一次“隧道之旅”。“这些三维立体数据全部来源于上海地质50多年来的资料集成。”上海市地质调查研究院副总工程师方正介绍说，相关地层的信息来自于地质勘查、城市建设等部门，市民目前已可以登陆上海城市地质信息网，了解脚下土地的秘密。


