电子商务生机无限
　　本报记者 张意轩
　　去年我国电子商务交易总额突破3万亿元，同比增幅超过四成———电子商务生机无限本报记者张意轩
　　国际金融危机来势汹汹，就在众多企业准备过冬的时候，电子商务却呈现出一派红火景象：2008年我国电子商务交易总额突破3万亿元，同比增幅超过四成。去年第三季度，阿里巴巴全球平台上买家增加了120万，这是以往一年增加的数量。
　　“金融危机正在给我国电子商务业提供一次难得的发展机遇。” 商务部信息化司副司长聂林海说。
　　■发展路径
　　电子商务“年轻有为”
　　10年前，阿里巴巴创始人马云到美国硅谷寻求风险投资，想募几百万美金却困难重重。只因当时风险投资商不看好中国互联网的前景，更不用说电子商务。
　　而10年后，电子商务在中国商业舞台上扮演越来越重要的角色，从阿里巴巴到当当、卓越等的持续发力，再到淘宝、拍拍等的庞大用户资源，每年的交易额一路看涨，在各自所处的B2B、B2C、C2C等细分市场，各领风骚。
　　“今天淘宝网有1.2亿用户，支付宝有1.79亿用户。这10年我们证明了电子商务在中国大有市场。”马云说。
　　回首发展之路，从内容平台、通讯平台到交易平台，以阿里巴巴为代表的电子商务走出了一条不同于西方的发展道路。
　　据介绍，美国电子商务更多是“商务推动型”，而中国电子商务则是“技术拉动型”。在美国，企业的商务需求推动了网络和电子商务技术的进步，并促成电子商务概念的形成。在中国，电子商务始于1997年，电子商务概念先于电子商务应用与发展，而“启蒙者”是IBM等IT厂商，网络和电子商务技术不断拉动企业的商务需求，进而引导了中国电子商务的应用与发展。
　　“对于传统企业来说，今天加入电子商务已经不是一个是与否的选择，而是一个必然。”国际权威调查机构IDC分析师黄涌涛说。
　　■“过冬棉衣”
　　电子商务一枝独秀
　　国际金融危机面前，电子商务已成为全球中小企业的“过冬棉衣”。有关统计资料显示，在金融危机中，未运用电子商务的企业陷入困顿的比例达84.2%，而运用电子商务的企业陷入困顿的比例为16.8%，两者相差近5倍。运用电子商务的中小企业生存状况远远好于运用传统模式的企业。
　　为什么？对于一个企业来说，电子商务模式与传统交易相比，没有时间、地域限制，不受渠道制约，渠道成本可降低47%，营销成本可降低55%，可带来16%总成本的降低。2008 年，阿里巴巴B2B平台上的中小企业中，25.04%的企业每投入1元钱，就可带来平均234 元的交易额回报。
　　“我们对电子商务有信心。” 阿里巴巴集团B2B公司CEO卫哲说：“金融危机之下买家更需要高效率的采购方法，将使电子商务成为主流的采购行为。” 卫哲认为，电子商务将进入一个高速增长期。在经济恢复的三五年时间内，电子商务将从一个非主流的商务平台逐渐变成一个主流的商务平台。
　　正是基于这样的判断，马云极力主张借助电子商务使更多中小企业度过危机。他说：“阿里巴巴拥有150亿元的现金，‘过冬’一点问题都没有。我们的生存目的是帮助无数的中小企业。试想，如果冬天过去了，阿里巴巴的客户企业都失败了，阿里巴巴还能干什么？”
　　■新商业文明
　　促电子商务健康成长
　　电子商务正在形成一个生态系统，吸引诸如银行、物流、保险、IT行业以及营销机构的积极参与，带动周边产业的发展。以物流业为例，单是淘宝网2008年就给中国物流业带来每天超过百万元的订单。
　　然而，不少中小企业与消费者仍对电子商务心存忌惮。比如网上交易的安全问题，电子合同的法律问题，网络信用问题等等成了电子商务发展的“绊脚石”。
　　所有电子商务服务商都在为搬除这些“绊脚石”而努力着。卫哲满怀信心地说，电子商务将带来新的商业文明。互联网高度透明化使新商业文明中的诚信变得越来越重要。我们要让诚信变得有价。淘宝、阿里巴巴平台上诚信指数高的生意一定好，并且还可以拿到无抵押贷款，而互联网的高度透明使不诚信的企业得到全球性的封杀，使不诚信的代价变得非常高。
　　相比国外的电子商务，中国仍处于起步阶段。电子商务潜力巨大，瓶颈还有待突破。目前，对商家进行认证及评级、国家及地方日益完善的电子商务立法、交易金第三方保管及交易纠纷的协调仲裁等，这些措施都在促进着电子商务的健康发展。


