威客一族：网络世界的赏金猎手
 　有这么一群人，他们每天泡在网上，点击鼠标，“足不出户”就可以靠智慧赚钱，他们就是“威客一族”。统计显示，中国目前的威客族达上百万，在金融危机的大背景下，“威客”成为为数不多的“逆势”发展行业。威客能否继博客、播客(视频分享)后引发互联网的又一浪潮？威客族的生存状态如何？近日，晨报记者走近几位威客及威客网站运营者，为您揭开其中的“秘密”。
　　威客网：金融危机中“逆势行业” 
　　“给刚出生的双胞胎起名字”、“给快餐店设计个logo”、“给病人排个专家号”……这些看似有趣的“任务”就可以帮你赚到钱。在全球金融危机波及到很多行业时，有一些行业却得益于“金融危机”而发展起来。2009年春节前，国内最大的威客网“猪八戒”每天的交易额在2万元左右，春节过后，“猪八戒”每天的交易额上升到20万元，翻了几番。
　　“因为金融危机，一些中小企业缩减开支，希望用最少的钱办最好的事，他们试着把一些‘活’通过网上‘外包’。与此同时，金融危机下工作难找，让更多人变身威客。”猪八戒网站的创立者朱明跃坦言。
　　威客是英文“witkey（智慧的钥匙）”的音译，意思是指可以让智慧、知识、专长通过互联网转换成实际收入的人。而威客网站则是一个平台，让威客们展示自己的知识、经验、能力，让“需要帮助”的人找到能帮他解决问题的人，并获得帮助。
　　国内第一个威客模式的网站“K68”成立于2004年，创立人阿康受一本名叫《横刀立马》的小说启发，将“悬赏”模式引入到网站中。2004年4月12日，K68接到了“第一号”任务，客户以300元的价格悬赏制作“flash片头”，K68将客户付费的80%即240元支付给选中设计者，20%留给网站。此后“猪八戒”、“任务中国”、“威客中国”、“创意网”等越来越多的威客网站的相继诞生，威客才逐渐走进人们的“视野”。
　　“威客”概念的最早提出者叫刘锋。2005年，刘锋在中科院读MBA，在撰写毕业论文时，他注意到已经形成了独特悬赏模式的几个“在线工作平台”，将其命名为“威客”。因为多以设计、创意“任务”为主，威客的发展在一定程度上抢了广告公司的单，但同时也给一些广告公司带去合作的机会。
　　重庆一家广告公司近来接连遭受“打击”，已经快谈妥的2万元和8万元的两个单子“飞”了，再一找发现客户去了威客网直接招标了。不过一些广告公司也把这看成是一种机遇，“我们可以到威客网上去找活儿，这样省去了养业务员的费用。网上的客源比我们这儿要多很多，一旦竞标拿下以后就有可能成为长期客户。”一家广告公司老总告诉记者。
　　悬赏帖：百元征集“求爱”方案 
　　在威客网上发布任务有一个特点：就是“花最少的钱” 。记者登录了几家威客网站，发现网上发布的任务不仅五花八门，而且价格低廉，基本在50元、几百元、最多的不过一两千元。“这就是吸引中小企业发布任务的原因。设计个logo，找一家专业的设计公司要花2000元，威客网上花200元就可以征集到。”K68网站的阿康说。
　　目前国内有大大小小的威客网站近百家，发布的任务最多的是设计、创意方面的，当然也有不少很特别的“任务”。一位西安病人想去成都一家医院看疑难杂症，又担心挂不到专家号白跑一趟。于是尝试着在威客网上发布了一条“任务”，悬赏“200元挂专家号”，“任务”发出后，2000多人跟帖竞标，最后“任务”神奇地被这位成都专家的亲戚竞到了。
　　一位大学男生看上了学校图书馆新来的管理员，苦于不知道如何表白。于是出100元征集方案。300多人跟帖，最后男生选中了成都一名威客提供的“三步走”方案。
　　一名乡村教师准备进城工作，该托的关系都找好了，就剩下一个调动申请没有写，因为想把调动申请写得声情并茂，这位乡村教师出300元在威客网上征集作品，结果征集到一位全国作家协会会员的帮助。
　　威客族：中标经历帮助找工作 
　　威客“走红”在一定程度上得益于中央电视台的报道。在“威客世界”里，陈怡算得上是名人。2006年9月2日，陈怡作为威客代表出现在中央电视台的新闻中。报道结束后，很多企业慕名找到陈怡。“我应该是威客中的幸运儿。”陈怡说，如今即使自己不去威客网接活，依靠在威客网积累的业缘也已经可以拿到不菲的报酬了。
　　“通过威客积累业缘”是一部分威客爱好者的目的。除此之外，贴补家用、积累经验、锻炼能力、结交志同道合的朋友，都是威客们喜欢这项工作的原因。据统计，截至目前，国内所有威客网站的总注册量有1000万，除去重复注册，国内的威客保守统计在200到300万人次。
　　这些威族中有在校的大学生、家庭主妇、企业白领，还有上了年纪的退休工人。其中80%为兼职人员。威客们有自己的圈子。他们通过互联网结识并成为很好的朋友，他们也常常会在线下聚会，一起交流经验，在轻松的氛围中实现人生价值。
　　当然，还有一部分人把威客当作自己“找工作”的一个资本。广州一个刚毕业的大学生去一家餐饮企业应聘策划，由于没有经验没被选中。而一年后，小伙子拿着在威客网上竞标到的13个任务，很顺利地被录取。
　　山东泰安一位在事业单位工作的威客告诉记者， 每次中标他都要求威客网站的管理员寄给他一份中标荣誉证书。原本是想留作纪念的，没想到竟然在人事局评审中级职称时起了作用。因为一沓厚厚荣誉证书，他从众多人才中脱颖而出。
　　在北京一家网站从事网络编辑工作的威客高宝贵说，威客门槛低，不重学历，重能力，八仙过海，各尽所能，不仅能赚到钱，还能长见识，所以非常吸引年轻的朋友去尝试。但是新入行的威客一定要找好自己的定位，先找一些价位低的、容易的，建立信心。不过，如果没有中标也不要灰心，多看看客户的要求，多看看别人成功的作品，寻找灵感。从2008年中旬到现在，高宝贵利用业余时间参与竞标了一些简单的logo设计，已经赚得4000元人民币。
　　威客陈怡认为，这个职业不适合全职做，收入不稳定。尤其是现在知道威客的人多了，一个标通常有好几百人投，中标的几率太低。新入行的威客应该多积累经验，千万别抱着赚钱的目的，做威客重在锻炼。
　　挣的大多是小钱 
　　“全额付款，永不退款，网站扣20%”的悬赏制度目前被许多中国威客模式网站所采纳。不过，单一的“悬赏制”模式限制了威客的发展。很直接的例子，如：一些大手笔的企业不敢冒这个风险。“几百元的任务发就发了，即使不能征集到如意的答案也不心疼。但是如果是几万元的任务，客户往往就退缩了。毕竟是将现金要先预付给网站，而且永不退款。”
　　因此，“威客理论家”刘锋提出，除传统的“现金悬赏制度”外，他还提出“招标制”及“威客地图理论”。其中“威客地图理论”就是威客网站将威客们的知识、智慧、经验、技能等形成档案出售。任务发布方看到后可以直接通过电话或见面的方式沟通，确定是否合作，企图通过这种方式吸引更多的大单子出现。
　　成果容易被剽窃 
　　在猪八戒网站的举报平台里，北京威客刘小丽一连发了8个“举报帖”，举报一个名为“泰师傅排骨米饭logo及简单应用设计”的任务。小丽认为，“中标者”和“发布者”就是同一个人。“作弊行为太明显了，中标的作品是一个随便在百度图片上就能搜到的图片，我想，这就充分说明任务发布者在骗稿了。”
　　小丽所说的骗稿行为在“威客世界”里比较常见，也是威客发展过程中存在的一个重要瓶颈。这里的“骗稿”指的是：一些发布者在发布任务后，一旦征集到了所需要的作品，便再次注册一个账号发表另外一个作品来中标，而事实上真正中标者的知识产权则被侵害。
　　威客高宝贵也遇到过类似现象。“一些客户对你的作品发表评论，或者发表修改意见，那么很多人就会朝着那个方向去做，抄袭你的设计元素，这种抄袭也同样侵害了威客的知识产权。”
　　对于威客的知识产权如何保护？业内做出了很多尝试。一些威客网设有举报平台，一旦有人举报，网站管理员可以利用一定的技术手段进行核实，核实准确，威客网将取消“中标者”中标的权利。但是，即使这样，还是会出现一些漏网之鱼。
　　代写论文也赚钱 
　　“威客”高宝贵曾在威客网上看见过这样的任务：有人让“威客”们用PS改发票的印章。不过这个任务贴出后不到一小时就被网站管理员删除了。事实上，威客网站在接到客户的任务发布时会有筛选和把关，违反法律规定和操作性不强的任务坚决不接。但有时仍然会有“不正之风”出现在威客网上，比如最多的是代人写论文。“这种任务处于灰色地带，不违反法律，但在一定程度上助长了社会不良风气。有些时候网站为了提高交易量，会打擦边球。”一位业内人士说。
　　北京力行律师事务所律师陆刚毅认为，经营性网站通过发布代写论文信息挣钱，一旦查实是应该被查处的。不过，一般这种情况相应的处罚依据少，基本上需要靠网站自律。
　　情侣威客 
　　半月中标4次 
　　2009年5月15日下午，北京威客刘小丽登录在猪八戒网申请的账号，一条“竞标成功”的消息让小丽振奋。“这是5月份我们中的第4次标了。”小丽颇为自豪地说。
　　同是80后的小丽和男友卓小波都是搞设计工作的，在工作之余，俩人也同是威客网的常客。“我们上威客网接活儿主要是积累经验，增长见识，认识更多志同道合的朋友。”尽管白天俩人在单位的工作都不轻松，但他们还是坚持上威客网接活儿。小丽认为，自己年轻，应该多吃些苦。
　　“信息时代，做威客是便捷的工作方式，而且我还在威客网上结识了很多好朋友，威客网和开心网不同，大家兴趣相同，相隔天南海北，没有见过面，却已经是很好的朋友了。”小丽说。
　　2008年5月，小丽加入威客一族，至今已经收入近2万元了。
　　“我和小波都喜欢做威客，也都喜欢挑战，他的设计能力比我强，有时候我们会一起探讨，一起解决一个任务，感觉两个人都在前进。”威客不仅使小丽日常生活增加了收入，还让两个相爱的人心灵更加相通了。
　　主妇威客 
　　为美国大学做标志 
　　陈怡是“威客世界”里的名人。2004年，陈怡因为生孩子辞掉了工作，后来发展成为“威客一族”。陈怡至今记得在网上中的第一个标是美国一所大学的标志设计。“很难想到我一个家庭主妇能为美国大学设计标志，这可能就是网络的神奇之处。”
　　与陈怡的聊天是通过几天MSN断断续续进行的，因为她的时间多是挤出来的，很少有大把的时间。准确地说，陈怡目前的“主要工作”是照顾5岁的儿子，而威客则是她的“兼职”。2006年的央视报道，加上本身就是设计能手，陈怡的活儿很多，一些通过威客网熟悉的客户经常找上门来，最近甚至有些忙不过来。
　　“我一般白天很少干活，大多都是晚上才会干。白天用来处理一些杂七杂八的家庭琐事，或者做一些设计前的思考策划准备工作。晚上才会静下心来上机操作。”在家做威客容易把工作生活搞混乱了，可陈怡是个特例。她把自己的生活打理得井井有条。
　　每天早上6点多，陈怡就起床了，因为要送儿子去幼儿园。8点过后，陈怡会晨跑一小时，然后买菜回家,如果到午饭期间有空余的话就上机处理一下工作。中午吃完饭，陈怡又会进行一小时的自由活动，孩子在家时就陪他午睡，如果不在家就上机干活。到了晚饭时间，陈怡会准时关机，准备晚饭。晚饭后就加入锻炼的阵营，陪陪孩子，直到孩子入睡后才开机进入工作状态。睡觉时间基本在零点到1点之间。
　　“这种生活挺充实的，每个人的生活理念不同，就看你怎么衡量和处理家庭和事业的关系。”陈怡说。在陈怡看来，威客网上的投标已经成为一种休闲活动。因为收入不稳定的缘故，它不能作为生活的主要来源，但却可以作为开拓客源的一个渠道。
　　本版制图/朱江
　　威客的三种挣钱模式
　　■模式一 任务悬赏制
　　任务发布者发布任务全额预付现金给威客网站众多威客参与任务任务奖金80%支付给作品最好的一名威客
　　■模式二 招标制
　　发布者发布任务支付少量订金或不支付奖金经威客网站确认的高水平威客报名参加任务发布者选择合适威客开始工作根据工作进度由任务发布者或威客网站向威客支付酬劳
　　■模式三 威客地图
　　威客网站开设威客空间或工作室任务发布方通过技能 关键词查询威客或智力作品双方通过站内留言，Email，即时通讯，电话，直接见面等方式进行沟通，确定是否合作合作后双方可以在威客网站进行相互评价


