谷歌无意并购Twitter已开始洽谈合作
　　新浪科技讯 北京时间5月21日早间消息，据国外媒体报道，谷歌高管对微型博客Twitter一向情有独钟，CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)周三再次表达了对Twitter的青睐，但同时暗示谷歌不会收购Twitter。
　　施密特称，谷歌可以与Twitter合作，而无需收购它。这意味着谷歌将来可能索引Twitter内容。施密特还暗示，已经与Twitter创始人商讨过战略合作事宜。
　　这至少是谷歌高管第四次表达了对Twitter的爱慕之情。谷歌联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)周二曾表示：“我一直认为我们需要每秒对互联网索引一次，提供实时搜索服务。最初，我们的团队对这种想法不以为然，认为没有这种必要。但随着Twitter的成功，他们也意识到我们必须提供实时搜索服务。并非所有人都需要实时搜索服务，但它确实令人激动。”
　　今年4月，埃里克曾对Twitter大唱赞赏：“Twitter证明硅谷的创新没有停滞。有许多与Twitter类似的创业公司，他们可用于发布产品信息、营销信息和其他实时信息，可以用于发布文字广告或视频广告。我们愿意与Twitter和所有其他与Twitter类似的公司合作。”
　　此外，负责并购业务的谷歌高管大卫·拉韦(David Lawee)曾表示：“Twitter是一家非常棒的公司。在当前经济低迷形势下，能有一家公司拥有如此与众不同的成功产品，这令人感到激动。当然，我不能就收购问题发表具体的言论。如果我们能与这些公司展开合作，则将会有很大的创新空间。而无论从哪方面来说，Twitter都是一个很好的例子。”
　　Twitter搜索业务发展如此之迅速，已经可以当初的谷歌相媲美，相信Twitter的搜索结果页面必将成为广告主必争之地，这也正是微软需要收购Twitter的原因。(李明)


