美网站总裁：电视网应将Hulu扼杀在摇篮里
　　导读：财经网站Minyanville Media总裁凯文·万松(Kevin Wassong)今天撰文称，NBC、ABC与福克斯参股视频网站Hulu可谓自毁品牌，因为Hulu可能对媒体价值造成最大的破坏。他建议电视网应将Hulu扼杀在摇篮里。
　　以下为全文：
　　目前是传媒史上最重要的转型时期：模拟电视转换成数字电视，独立频道转换成聚合媒体。很多时候，我喜欢通过历史展望未来。如果你还记得PointCast(注：上世纪90年代中期一家曾经备受追捧的互联网企业，采用推送技术推出了一种根据不同用户的个人需求，将新闻免费推送到其电脑屏幕上的软件。后因没有及时朝门户转型被廉价出售)、BMW电影广告或即时通信软件，你也许能理解我的意思。
　　回望1994年，我第一次深深迷恋上了互联网，它囊括了许多我所喜欢的领域：科技、写作、创新发展、设计和商业等。但当时的互联网非常年轻，我认为它还没有做好让我们为之倾心的准备。但它最终成长起来，成为了一个数字化平台。要一窥它的最终形态看看Hulu就知道了。
　　今天，每一种媒体都有或曾有过自己的林赛·罗韩 (Lindsay Lohan，注：美国女星，好莱坞“坏女孩”的代言人，经常被曝光吸毒、酗酒、醉驾、私生活放荡) ——她的潜力之大，以至于每个人都想从中捞点好处，但她顶多只能吸引转瞬即逝的忠诚。Napster是音乐界的林赛·罗韩，免费版的纽约时报是新闻业的林赛·罗韩，而Hulu则是电视业的林赛·罗韩。
　　Hulu的形式和功能都非常强大，但它也可能对媒体价值造成最大的破坏。
　　4月份，迪斯尼携旗下ABC与NBC和新闻集团一道成为Hulu的股东，使Hulu成为目前媒体产业竞争最激烈的三家对手组建的合资公司——也可以说是电视网的“顶级品牌”。这一合作的幕后推动力是：哪里有观众哪里就有媒体，而Hulu正好扩充了媒体的分销渠道。但互联网和媒体的数字化并不单纯是分销，同时还体现了效率、即时性、创新、创造力和商业化，最为重要的是对品牌起到建立和维护作用。
　　那么这一合作如何对媒体价值造成巨大冲击？首先假定Hulu正在打造传媒业的顶级品牌，而且电视网自降身价，把自己仅仅看作内容制造商。从实质上说，电视网已经退出。那么电视网的品牌价值又发生了什么变化？
　　NBC的价值并不体现在《英雄》或《六人行》这样的电视剧中，NBC的价值在于，它花费了超过70年的时间为好几代观众创造了希望，即电视网可以成为戏剧、电视剧、综艺节目、真人节目制作方面的领导者。在NBC的培养下，用户开始期待此前无可比拟的高质量节目。
　　NBC因此赢得了我的尊重。通过参股Hulu，NBC实际上在说NBC这三个字母毫无价值。福克斯和ABC也在说着相同的话。而CBS将有什么对应之策值得关注(截至目前，CBS仍在向自有视频网站TV.com输入电视节目，TV.com与Hulu极为相似)。
　　以下例子证明了品牌的价值：美国国家橄榄球大联盟(NFL)和美国职业棒球大联盟(MLB)都建立了各自的电视网络，这两家体育联盟说：我们不再需要电视网了。于是电视网默然接受了。塞思·麦克法兰(Seth MacFarlane，注：两度获得艾美奖的美国喜剧家、动画师、编剧及电视制片人，代表作是他为福克斯创作的动画片《居家男人》及《特工老爹》)为福克斯效力是因为拿到了高达1亿美元的年薪。而他在YouTube及谷歌新开设的频道会怎么发展呢？也许在未来几年，他不会仅仅只建立自己的电视网。
　　所以说，电视网应该怎么做？坚持维护自有品牌，将电视节目锁定在你们的数字网络上，不要损害你们耗费数十年打造的品牌。让观众知道你们制作的节目将不再老掉牙。
　　我曾跟一家观点独特的、担任过首席媒体分析师的人士聊天，他认为三家电视网控股Hulu就是为了先捧后杀。高明！将你扼杀在摇篮里。
　　音乐产业一直未从Napster的打击中振作起来。所以，在Hulu下手之前先干掉它。(肖恩)


