DNS大规模故障受攻击域名服务企业向警方报案
　　新浪科技讯 5月21日上午消息，前日导致多省网络故障的攻击事件已经上升到司法层面，主要遭到攻击的域名服务商DNSPod称在工信部要求下向公关机关报案，将追究此次重大故障的责任人法律责任。
　　前日晚间，由于DNSPod公司所属6台DNS域名解析服务器被攻击瘫痪，导致其服务对象暴风影音等网站用户提交访问无法找到正确服务器，大量积累访问申请导致电信网络负担，最终导致网络瘫痪。
　　此次网络瘫痪涉及江苏、安徽、广西、海南、甘肃、浙江六省，很多互联网用户出现访问互联网速度变慢或者无法访问网站等情况。在零点以前，部分地区运营商将暴风影音服务器IP加入DNS缓存或者禁止其域名解析，网络情况陆续开始恢复。
　　昨天，工业和信息化部通信保障局召集国家计算机应急处理协调中心、电信研究院、中国电信集团、暴风影音等参加紧会议研讨此次故障事件，据与会人士透露，会议当天得出结论，事故原因是系DNS域名解析故障，网络故障造成多家网站受到影响。
　　该人士进一步透露，工业和信息化部领导指出，此次事件暴露出域名解析服务成为目前网络安全的薄弱环节，指示各单位要加强对域名解析服务的安全保护，“举一反三，消除隐患，防止类似情况发生。进一步加强网络安全的监测预警和信息通报工作，完善应急预案，确保网络安全运行。”(李达)


