河北发布2008互联网发展报告 用户数1334万 
　　本报讯 5月15日，河北省人民政府举行新闻发布会，发布《2008河北省互联网发展报告》，这是河北省首次系统地发布河北省互联网行业的发展情况。受河北通信管理局委托，河北省互联网协会在对全省互联网的发展、应用情况进行广泛调查、统计的基础上，与中国互联网信息中心共同编制了《2008河北省互联网发展报告》。报告全面、客观、真实地反映了河北省互联网的发展和应用情况，调查了河北省互联网的网民特征、网络资源、网络应用和通信市场等情况，建立了河北省互联网行业发展和应用情况的基础数据。
　　近年来，河北省互联网用户规模持续增大。截至2008年年底，河北省互联网用户达1334万人，实现了75%的年增长率，网民普及率达19.2%；互联网基础设施不断完善。河北省IP地址数量、网站数量以及网页数量均保持了快速增长的态势。全省网络信息终端普及率不断提高，目前已经初步形成了大容量、高速率、覆盖全省城乡的信息通信网络，综合通信能力显著增强；互联网相关产业快速壮大。河北省基础电信业务和增值电信业务发展良好，截至2008年3月底，进入河北经营增值电信业务的企业已达2237家，电信各类增值业务在河北省的接入率进一步提升。同时，河北省的电子商务发展环境也不断优化，信用、认证、支付、物流等配套体系建设步伐加快，建立了电子商务数字证书认证中心，实现了电子商务参与方网上交易身份确认，并与国内知名数字证书授权中心实现交叉认证。在无线网络方面，截至2008年年底，河北省手机上网用户总数达到572.3万人，占河北省网民总数的42.9%，高于全国39.5%的平均水平。
　　政府的大力推动为河北省互联网发展创造了良好的外部发展环境。一方面，在政府和社会各界的助推下，河北省的互联网基础设施条件、网络资源条件都得到了极大的丰富和完善。另一方面，河北省一贯重视网站建设和综合管理，省市县三级都设有网络管理常设机构。近年来政府进一步加强了对互联网产业的扶持，大力扶植地方网站，提高增值业务的服务保障能力，从而为互联网的发展营造了良好的环境。
　　(张洪溢 高德生 宗宏亮 人民邮电报)


