信息时报：开心网起诉千橡不正当竞争
　　□本版撰文 信息时报记者 张志超 何剑辉
　　到人家的地里“偷菜”，玩家自己很“开心”。这种虚拟的社区娱乐让开心网(kaixin001.com)火得一塌糊涂。不过，走出虚拟世界，开心网发现自家蔬菜也正被人“偷”，于是诉诸法律。20日，沉默已久的开心网正式向北京市二中院提起诉讼，状告被业界戏称为千橡版开心网(kaixin.com)不正当竞争，要求停止使用近似网站名称，赔偿1000万元并公开道歉。北京市二中院已正式受理。
　　开心网：不欢迎不正当竞争
　　2008年3月，开心网正式创立，并很快成为互联网行业网民最受关注的社交网站。2008年10月，千橡网则高价购得kaixin.com域名，并开通同样名为“开心网”的网站。由于千橡版开心网是在开心网发展势头正旺时杀出的新军，因而被网友戏称“山寨开心网”，“最牛的盗版开心网”。随着千橡开心网发展，也向很多网友发送邀请。千橡的这种行为直接造成网络用户混淆，甚至引起开心网旗下利益受到损害。
　　5月20日，由前新浪CTO程炳皓创建的开心网向北京第二中级人民法院提起诉讼，状告千橡网旗下山寨版开心网。原告认为，被告千橡公司的网站名称、网络域名的主要部分、网站的服务功能、服务对象、服务内容均与“开心网”基本相同，而且其首页的设计风格也与原告的“开心网”极其相似，这种做法已经构成不正当竞争。
　　此前，开心网副总经理刘乾在接受媒体采访时表示，十分欢迎竞争对手加入这场竞争，但需要良性竞争，而非不正当竞争。有开心网内部人士也向网易科技表示，起诉千橡绝对不是为了进行炒作，他们的做法太过份。如果没有把握肯定不会进行起诉的。此外，该内部人士暗示已取得“开心网”注册商标。
　　千橡：合法拥有开心域名
　　而千橡开心网方面发表声明，kaixin.com域名是千橡公司通过正常渠道合法拥有，对于此次被诉讼，千橡公司会积极应对，以维护公司正当的权益不受侵害，并保留追究相应方法律责任的权利。千橡副总裁、千橡开心网负责人许朝军表示，他对开心网起诉千橡一事表示遗憾，不会过多关注这场纠纷，而会继续关注于自身产品和技术发展。
　　昨天，信息时报记者联系千橡公司，提起诉讼一事，他们表示已经发表声明，其中说：“kaixin.com域名是千橡公司通过正常渠道合法拥有。自诞生之日起，就定位于社会化娱乐平台，是极具创新性的强调娱乐和休闲的新一代开放式互联网产品。在网站的类型和定位上，与现有的普通社交网站有根本性差异。”
　　他们表示，对于此次被诉讼，千橡公司深表遗憾，会积极应对，以维护千橡公司正当的权益不受侵害，并保留追究相应方法律责任的权利。
　　调查：不同网站结果大相径庭

　　究竟哪个开心网更受网友支持，谁才是网友心中真正开心网？网友们也有不同意见。新浪网、人民网的调查结果也是大相径庭。
　　律师：起诉更重要的是正名
　　业内人士认为，“真假开心网之争”一直是业内关注焦点，两个“开心网”同时存在，给许多用户带来困扰。
　　针对开心网起诉千橡公司不正当竞争，广东胜伦律师事务所主任肖胜方律师说，开心网与千橡开心网之间存在问题，犹如产品包装上的模仿，千橡开心网运用类似的域名及名称来发展与开心网相同的服务，容易引起网友误解混淆。哪怕域名是通过合法途径获得，运用相同名称去运行网站也有不正当竞争的嫌疑。
　　另有律师在接受媒体采访时表示，开心网起诉千橡一事是否胜诉并不重要，而是通过此举告诉行业和用户，谁才是“正牌开心网”。
　　网友：不分真假，舒服体验才是王道
　　网易网友
　　开心网也和Facebook很相似嘛？Facebook难道要起诉开心网，天下网站一大抄，发展到现在，大家都有固定的用户群，几时开心网获得胜诉，千橡开心网用户也不会因此而转去开心网，即使胜诉意义也不会很大。
　　网友“安息香”
　　更喜欢这两个“开心网”中哪一个？这个一下子不大好比较。kaixin001.com这个上面朋友多些，热闹一些。但是我觉得那个游戏没有kaixin.com人性化，各有优劣吧。另外开心网本身这个模式本来就是模仿人家国外的网站的，国内也有其它类似网站如校内网等等，我觉得没必要告上法庭大动干戈。
　　IP：219.153.72.*
　　我觉得kaixin001.com和kaixin.com，一看就知道哪个山寨，真不知道kaixin001.com怎么想的。我就一直用kaixin.com。SNS网站的模式本来就一样，照这么说是不是Facebook也可以起诉kaixin001.com呢？啥东西哦。
　　IP：218.61.39.*
　　2008年3月开心人公司创立“开心网”，网络域名为kaixin001.com。2008年10月千橡购得 kaixin.com域名。 为什么先注册的不注册kaixin.com呢，从哪个角度看kaixin.com这个域名都是最合适真正的开心网的。有问题……
　　比特网友
　　kaixin001自己没有购买kaixin域名，没有抓住商机，本身就应该反省，搞这么恶俗的起诉，不过是为了炒作，本来现在也没什么可玩的，流失率很大。
　　开心网与山寨开心网对比
 


