华友原CFO刘晓奚二度创业仍钟情无线互联网
华友原CFO刘晓奚(资料图片)
　　新浪科技讯 5月22日凌晨消息，华友联合创始人、原CFO刘晓奚昨日向新浪科技证实，他目前身份是手机大头的执行董事长。这是他继华友之后创办的又一家企业，仍扎根于无线互联网领域。
　　刘晓奚于2007年5月辞任华友CFO职务，并于2008年9月正式退出华友董事会。谈及自己淡出华友的原因，他表示随着手机大头发展加速，其个人精力已无法兼顾两边事务。
　　让他离开华友的深层原因则是，内心对创业工作的喜欢与向往。“我比较喜欢做创业型的企业，华友在上市后，到2007、2008年，我们使命已经完成了。所以，手机大头那边的事情需要越来越多的时间，我没有办法同时把两件事做得好，于是决心只做一件事。老实说，管理成熟的项目不太有趣，有很多对公司中长期发展有利的战略，但在上市公司不能做，这不太符合我的兴趣。”刘晓奚说。
　　手机大头目前一共拥有手机客户端软件“手机大头”、大头无线WEB站(datuu.com)、大头无线WAP站(wap.datuu.com)三块业务，公司已发展到约100人规模。
　　在决定做手机大头之前，刘晓奚对无线互联网市场进行了深入分析：“当初想好几个事情是不能做的，手机门户，手机IM，手机搜索，手机浏览器，这些领域大公司的优势太明显，创业公司根本挡不住竞争。”
　　目前，手机大头团队已发展到100人规模，其收入也“一点点在增加”。刘晓奚预计，手机大头的机会将在无线互联网的高速发展中出现，尽管这一市场仍不够成熟。
　　在已经历了亚信、华友2个上市公司之后，刘晓奚对公司上市的渴求已不强烈。“手机大头是否上市，我无所谓，我考虑的是怎样把公司做大，能做多大做多大。”刘晓奚告诉新浪科技，自己离开华友后只投资了手机大头一个企业，创业艰难，他喜欢只做一个事情，同时他对手机大头所处的无线客户端市场有信心。(全智)
　　刘晓奚简历：
　　刘晓奚于1990年起从事电信工作，为电信行业资深人士，于2001年6月份担任华友世纪高级副总裁兼首席财务官。在加入华友之前，他曾先后服务过多家国际知名电信设备服务提供商：1990-1995年间担任AT&T网络系统公司大中国区市场经理，1995-1999年担任朗讯科技公司北美业务发展总监，1999-2000年出任亚信科技(中国)有限公司高级市场副总裁。
　　刘晓奚先后获得上海同济大学学士学位，美国爱荷华洲大学工程学硕士学位，以及美国哥伦比亚大学工商管理硕士学位。


