优朋普乐将推全高清网络终端产品“乐播” 
　　本报讯 正版影视数字发行商北京优朋普乐科技有限公司5月20日正式宣布，将在年内推出两款以电视机和电脑为高清显示终端的全高清网络影视播放产品———“乐播”，并通过该产品整合互联网影视产业链。
　　据介绍，“乐播”是优朋普乐推出的支持1080P的全高清网络影院产品，用户只需一台普通电脑或电视机即可通过网络连接以即点即看模式播放1920×1080全高清的影视内容，解决以往在线观看高清电影不流畅、下载视频时间过长等问题。
　　据优朋普乐独家技术战略合作伙伴、加拿大视尊集团北京公司总经理刘峰介绍，“乐播”采用目前全球最先进的FreeFall视频压缩技术。该技术采用独特的图形细节与带宽预测分配技术，能细致地保留下人类肉眼对影像所需的所有关键细节，并将其他肉眼无法判别部分作特殊处理，并以先进演算技术来避免传统压缩技术在高解析、低比特率时，对快速、复杂的动作及场景产生的马赛克或色块的瓦解现象。
　　优朋普乐CEO邵以丁则强调，“乐播”不仅仅是一款产品，更代表一个健康、共赢的产业链。这一产业链中包括影视出品方、技术提供方、产品制造商、销售渠道、用户等。
　　据悉，截至目前优朋普乐已经与好莱坞索尼影视、华纳影视、韩国MBC电视台等各大影视出品机构等结成战略合作伙伴关系，拥有超过2000部经典电影、10000多集精品电视剧。今年，将有超过60部与原版DVD同步发行的最新热门影片和电视剧登陆“乐播”平台。(操秀英)


