摩根大通维持网易中性评级
　　新浪科技讯 北京时间5月21日晚间消息，据国外媒体报道，摩根大通分析师周四将网易(Nasdaq:NTES)评级维持“中性”(Neutral)不变，称其第一季度业绩基本符合此前预期。
　　以下为其报告摘要：
　　网易第一季度总营收为7.817亿元人民币(约合1.144亿美元)，比上一季度的人民币8.017亿元(约合1.173亿美元)下滑2%，比去年同期的6.519亿元人民币(约合9540万美元)增长20%，略低于摩根大通及华尔街分析师一致预期的1.16亿美元。网易第一季度每股美国存托凭证摊薄收益为0.47美元，比上一季度的0.65美元下滑27.7%，比去年同期的0.30美元上涨55.6%，符合摩根大通分析师预期的0.47美元，略高于华尔街分析师平均预期的0.46美元。
　　网易第一季度网络游戏服务营收为人民币7.240亿元(约合1.060亿美元)，比上一季度的人民币6.725亿元(约合9840万美元)增长7.6%，比去年同期的人民币5.559亿元(约合8140万美元)增长30%，高于摩根大通分析师预期的1亿美元。网易旗舰网络游戏《梦幻西游online》第一季度的平均同时在线人数(以下简称“ACU”)为64万人，比上一季度增长2.4%；《大话西游II》的ACU则为21.8万人，比上一季度增长10%。网易没有披露《魔兽世界》发布的更多相关细节。
　　网易第一季度广告服务营收为人民币4100万元(约合600万美元)，比上一季度的人民币1.118亿元(约合1640万美元)下滑64%，这一业绩令人感到失望。摩根大通分析师认为，网易广告服务营收的下滑主要是由于首席运营官离职及总部迁址等公司内部问题，且近期内广告服务业务很可能仍将面临挑战。
　　网易管理层指出，该公司将在2009年下半年推出五款新游戏，其中两款为休闲游戏、两款大型多人在线角色扮演游戏(MMORPG)以及一款网页游戏。摩根大通分析师称，相信网易2009年新推游戏的实际数字将较此为高，但目前并不认为这些游戏将成为“重拳”产品。
　　摩根大通预测，网易网络游戏营收的季比增长仍将维持在1%到6%之间，符合市场一致预期。有基于此，摩根大通将网易评级维持“中性”不变。
　　基于15.0倍的2009财年市盈率及12.1倍的2010财年市盈率(按照美国通用会计准则)预期，摩根大通分析师将网易2009和2010财年的净利润预期分别上调9%和20%，主要由于网易新近获得了《魔兽世界》的运营许可权。
　　摩根大通预计，网易股价将受到来自于《魔兽世界》的上行推动，原因是其运营力量强于九城；下行风险则来自于《魔兽世界》发布日期的延后。摩根大通分析师认为，网易股票的良好切入点为20美元到30美元之间的中段区间。(唐风)


