灾难面前的网络力量
　　汶川大地震一周年之际，从北京网管办组织的北京网络新闻信息评议会上，我们回顾总结互联网在整个地震救助、灾区重建中的作用，除了互联网的凝聚力量和传播效应，网络正逐步将激动感动转化为持久的实际行动。
　　文/迅之玲
　　汶川大地震一周年之际，缅怀逝者，凝聚人心重建灾区是对灾难最好的处理方法，而回首2008年地震之后那段交织着悲痛和感动的日子，互联网上一个个救助、捐款、寻亲的帖子，一条条发自灾区的实时、滚动报道，一段段让人泪流满面的视频，MSN、QQ上“加油中国”、“加油汶川”的签名，让人在互联网上感受到充斥身边的人间真爱和同胞之情。
　　5月12日下午，汶川大地震一周年之际，北京网络新闻信息评议会召开本年度第一次会议，对北京网络媒体协会会员单位在灾后重建中的标新和作用进行了评议。
　　网聚人心
　　在自2008年汶川地震至今的时间里，我们突出的感受是，在网络时代，所有普通人的感动和行动通过网络汇聚成强大力量，给灾区人民以强大的精神支持。
　　而其中最为瞩目的是，在网络中成长起来的“80后”、“90后”，在地震及后期救援、灾区重建等一系列事件之前，他们还更多时候被称为“垮掉的一代”、在父辈的荫蔽下“长不大的孩子”。“汶川大地震发生后，社会展现出的一个重要特点是，千百万普通的人表现不普通，千百万平凡人的表现不平凡。网站从业人员主要构成是年轻人甚至是80后，这一代曾被视为责任感薄弱的一代，但事实证明，他们在大灾大难、大是大非面前，能够甘愿承受，乐于奉献。”在评价年轻群体在地震救助中发挥的作用时，评议会这样评价网络时代所呈现的年轻人的有担当、有实际行动的风貌。
　　通过网络，他们发起捐款、帮助地震中失去联系的亲人建立联系、发帖拼车赶赴灾区、积极参与支援灾区的志愿者活动。更难能可贵的是，他们有自己对世界的看法，关注、舆论监督捐款的去向，讨论地震中浮现的种种人性、社会性问题，网络，让这种令人欣喜的变化更快的传达了出来。
　　通过网络我们知道，就在地震救助现场，就有很多冲锋在前的80后、90后：累倒甚至牺牲在地震现场的官兵、不顾个人安危救助患者的护士、医生，力图给外界传递最及时、最准确信息的媒体人员，活跃在板房、医院的志愿者，充斥各大门户网站、论坛、贴吧的详细描写和细节让人更加感动于灾难面前万众一心的力量，网聚人心，让人感受到一个民族惊人的力量和爱。
　　以身作则
　　除了针对地震就救援情况本身的及时报道外，在去年地震后的一段时间，各大网络公司也纷纷用实际行动显示互联网力量。网络，正逐步呼吁、影响人们将激动和感动转化为持久的实际行动。
　　2008年7月，网易策划了“拒绝旁观”汶川摄影项目，把50台相机送给50名汶川人，让他们通过自己的眼睛记录自己的震后生活；新浪网的“绿丝带”，把灾区和网民、志愿者、援助者联系起来，已经成为一个重要的公益品牌;凤凰网在汶川大地震来临时，派出四路人员到灾区，收集了各界民众的512个心愿，在网上让全国爱心人士认领，网站高管和编辑亦纷纷率先认领。
　　在地震一周年纪念来临之际，各大网站也是积极参与了全国性的“以人为本、坚强奋起、感恩致谢”为主题的“网络媒体灾区行”报道活动，担负起广大网民参与的“我的5 12”网络作品大赛支持平台的任务，全景展现抗震救灾和灾后重建的历程。
　　“地震一周年时，我们不想作秀，不想图热闹，就是想做一场沉静的公益活动，实实在在为灾区、为灾区人民做点实事。我们这一活动的主旨就是感知灾区人民冷暖，传递美好人性与温情”， 2009年，凤凰网在对地震一周年纪念活动主旨时如此表示。除了门户网站、新闻网站，视频类网站也表现突出——与文字、图片报道相比，视频能以更直接的方式触动受众：一年多来，优酷网多次发动全国派克进行主题拍摄，今年3月开始启动了512一周年报道，按照“亲人、家书、铭记”三个主题，目前共推出视频1000余跳，总播放量超过5000万次。悠视网承担了2008年承担了“抗震救灾英雄少年”评选表彰活动制定网络宣传媒体的任务。除了网络的巨大、迅速的传播效应造成的“网聚人心”的作用外，网络工作人员本身也以身作则，并呼吁全社会将短暂的感动化为绵延、持续的实际行动。
　　很多网络媒体从业人员在地震当天就抵达灾区进行报道，利用手机、相机发出及时报道并力所能及的提供救助、支援。第一视频的编辑鲁靖在地震发生一天内6次向领导请战后义无反顾前往灾区；搜狐网的三位记者在地震当天抵达灾区，有的甚至在刚完成珠峰火炬传递报道后主动前往灾区、或携通讯设备前往灾区协助恢复通讯；空中网的三位员工震后前往灾区，成功为灾区争取到部队支援；大旗网CEO周春兰带领员工集结越野车、卡车，将30吨物资运往灾区；中国雅虎于2008年3月、6月两次将救援物资送达灾区；千龙网员工单独或随团前往灾区，发回大量文字及图片、视频资料；新浪网记者震后最短时间进入灾区，发回及时报道；百度员工地震期间将两箱药品等救援物资送往重灾区青川；搜房网成都员工还帮助子弟兵和救灾群众挖掘废墟、救助伤员和寻找幸存者、运送物资等……评议会指出，抗震救灾和灾后恢复重建的过程，也是一次是北京网络媒体全体从业人员得到一次心里洗礼的过程。
　　北京市互联网宣传管理办公室常务副主任佟力强指出，汶川大地震是建国以来破坏力最大的一次地震，地震灾区的恢复建设也是建国以来涉及范围最广、任务最重、内容最复杂、难度最大的灾后恢复重建，“互联网传播时效高、传播范围广，影响力日益扩大”，将对灾区的恢复建设做出更大贡献，可以凝聚力量、激励斗志，从而传递爱心、构建和谐。


