新闻晚报：开心网向“山寨版”开战
　　记者 秦川
　　晚报讯 在白领中人气最高的SNS社区之一的开心网(kaixin001.com)昨天表示，由于再也无法忍耐另一家“山寨”开心网(kaixin.com)的骚扰和恶意竞争，向法院提起诉讼。而被告“山寨”开心网的所有者，恰恰是旗下拥有校内网的千橡集团。开心网的代理律师表示，千橡集团的不正当竞争行为造成网络用户混淆，致使开心网和开心人公司的合法权益遭受损害，要求其停止使用近似网站名称，并公开赔礼道歉。记者发现，绝大多数网民对开心网的诉讼表示力挺。
　　自创立开始便人气急升的开心网以朋友买卖、买房子种菜等游戏而广受白领青睐，盈利前景也颇受投资机构认可，至今总共经历过两轮融资。而当开心网风头正劲时，最主要竞争对手校内网所属的千橡集团突然推出kaixin.com，同样取名为开心网，并不断向用户发送大量邀请邮件，让许多慕开心网之名的不知情用户前往注册，因而被业内人士戏称为山寨开心网，并作为SNS社区激烈暗战中的一大经典案例而津津乐道。
　　据了解，早在千橡开心网出现前，开心网便因自己的域名太长不易记而考虑买下kaixin.com，但价格一直未谈妥；但在半路杀出的千橡集团重金夺下该域名之后，开心网虽然遭遇潜在用户被分流的窘境，但一直保持着低调，直至昨天终于爆发。根据新浪的一项10000人投票的调查中，有8000人认为千橡开心网涉嫌侵权，而众多业内人士也对此事件表示密切关注。
　　开心网的代理律师李云德告诉记者，《中华人民共和国反不正当竞争法》中明确规定，冒用知名商品的特有名称属于不正当竞争行为；很多用户和网民把千橡的一些做法当成是开心网所为，致使开心网合法权益遭受巨大损害。
　　昨天晚间，就开心网起诉千橡不正当竞争一事，千橡发布最新声明，称对于此次被诉讼千橡深表遗憾，并将积极应对，以维护千橡正当的权益不受侵害，并保留追究相应方法律责任的权利。千橡在这份声明中还声称，kaixin.com域名是千橡公司通过正常渠道合法拥有，开心网www.kaixin.com的运营拥有证明其合法资质的执照和证件。优秀的互联网产品是一个网站成功的最重要的因素，域名只是一个入口而已。千橡公司与开心网www.kaixin.com运营团队，无论过去、现在及将来，不受任何干扰。


