谷歌AdWords助力重工企业掘金海外
　　全球金融危机的爆发，导致海外需求的急剧萎缩，这给许多国内企业，尤其是从事出口外销的企业带来了严峻的生存挑战。如何保住订单，并开发新的客源成为头等大事。“需求虽然减少了，但并不等于没有。”河南黎明路桥重工有限公司负责电子商务的宁改革经理表示：“只是全球的市场太大了，看你是否找得到。”
　　成立于1987年的中国河南黎明路桥重工有限公司是国内重型机械制造企业的典型代表，以生产大、中型系列破碎制粉机为主，拥有制砂、制粉、石料等多条生产线，其产品均通过IS0质量体系认证，部分产品还通过了严苛的欧盟CE认证。
　　谈到获取海外订单，黎明路桥的秘密在于谷歌的关键字广告(Google AdWords)平台。从五年前完全没有出口业务，到如今业务遍布世界各地，在欧美、中东、东南亚、澳大利亚、加拿大、和俄罗斯等国家和地区均设立了代理商，年营收突破2.2亿元、出口创汇超过980万美元，黎明路桥真正找到了走出国门、营销全球的一条捷径。
　　正是在五年前，年营收只有几千万的黎明路桥公司在总经理的牵头下开始在谷歌广告平台上进行全球推广，开始了网络营销的“初体验”。出乎所有人的意料，效果立竿见影，在短短头几个月里，来自全球各地，甚至许多叫不上名字的国家的询盘纷至沓来。公司一下子打开了出口外销的门路，并在第一年就实现了营收翻番，此后一直保持着高速增长。
　　“当时我们也只是抱着尝试的态度使用谷歌的AdWords产品，”宁改革经理透露：“5年前，公司里很多人不理解我们在做什么，但是结果太让人惊喜了，在提供全球客户管理方面，谷歌的产品迅速带来了客户询盘和交易，事实证明了我们选择的正确。”
　　宁改革经理表示，作为全球使用人数最多的搜索引擎，谷歌的关键字广告平台可以覆盖世界的每一个角落，而谷歌的搜索匹配技术，不仅能够让黎明路桥精准地定位在不同国家、不同时区、使用不同语言的目标用户，更重要的是，还可以让那些感兴趣的客户可以自己找上门来。“我们发现，虽然欧美等地区的需求有所下降，但是在中东、非洲等一些原先想不到的地区，需求其实非常旺盛。” 这就是谷歌的真正价值所在。
　　如今，黎明路桥的公司网站提供包括中、英、日、俄、西班牙、阿拉伯等9种不同语言的网站页面，在互联网上广迎八方来客。公司还专门成立了进行网络营销的电子商务部，人数从最初的两个人发展壮大到了如今的40多人，并仍在不断招新。除了负责公司网站建设外，还有专门的小语种人才，以及专业人员负责谷歌广告的优化，不断提升广告的回报率。
　　赚钱的机会不是没有，就看你是否找得到。这是黎明路桥从事网络营销五年的经验之谈，也给众多国内企业提供了难得的一道良方。


