你会是下一个阿里巴巴吗？
　　薛 原
　　“世界上最好的工作”是什么？当英国人本·索萨尔从数万名竞争者中脱颖而出，获得6个月澳大利亚昆士兰州度假胜地大堡礁“护岛人”的工作后，笑得最开心的，其实是昆士兰州旅游局。
　　旅游局花费170万澳元推出的“护岛人”招聘活动，通过世界著名视频网站YouTube的推波助澜，已经为昆士兰州带来1.1亿澳元的收入。澳大利亚营销专家鲍罗斯说：“(这件事)可以看出人们通过网站交流信息的能力有多么强大。如果你有一个新鲜的点子想让人们讨论，就没有必要再花高昂的广告费了。”
　　在新鲜的点子和高昂的广告费之间，网站轻轻撬动杠杆，上演了一出现代版的阿里巴巴财富神话。传说中“芝麻开门”的咒语，转换为“鼠标加键盘”的模式后，洞开的互联网大门，让人们有了如入宝山般的惊喜。
　　更有效率、成本更低、客户更为满意。“世界上最好的工作”这桩成功的网络营销案例，正印证了电子商务价值所在。在知识爆炸的时代，当信息如海潮般涌来，虚拟的网络世界中会产生多少奇思妙想和万千勾连，“鼠标经济”可以创造多少财富？电子商务给出了一个真切的答案。
　　从古到今，伴随着技术的进步，商业贸易的形式始终深刻影响着人们的生活方式和人类社会的发展历程。从马帮驼队到百货公司，从超级市场到电子商务，世界变得越来越小之时，人们的视野正变得越来越广阔。借助网络，街边小店可以捕捉最新的时尚潮流，东北果农可以掌握即时的欧洲行情。昔日的推销员、采购员奔波于天南海北，莫若如今端坐在电脑前打开些搜索网站，发几个论坛热帖。当海量商务信息在互联网上集散，当搜寻、还价、付款这一整套贸易流程都可以通过网络完成，从跨国企业的运转程序到个人网店的遍地开花，与其说传统的贸易模式面临强烈冲击，不如说电子商务的普及正在刷新地球村的“生意经”。
　　当然，即便电子商务充满活力，有着大好前景，传统的商业逻辑依然决定着虚拟经济的盛衰。建个网站虽然易如反掌，并不代表信息化一蹴而就。倘若缺乏管理，忽视质量，缺少诚信，线上和线下不能同步推进，那电子商务之于企业发展，不过是高速公路连着小胡同，该堵车还得堵车。这样的故事，每天也都在发生。
　　中国的网民已经达到3.16亿，位列全球第一。人们的生活进入数字时代，中国的脚步早已踏上世界节拍。寰球同此凉热，风景这边独好。国际金融危机给我国电子商务业提供了一次难得的发展机遇，去年我国电子商务交易总额已经突破3万亿元，同比增幅超过四成。
　　打开网络世界的大门，你会是下一个阿里巴巴吗？
　　链接
　　电子商务是基于互联网、广播电视网和电信网络等电子信息网络的生产、流通和消费活动，分为企业对企业(Business-to-Business)，企业对消费者(Business-to-Customer)，消费者对消费者(Customer -to-Customer)三种形式。
　　我国电子商务上世纪90 年代中后期开始起步。1996年中国出现了第一笔网上交易。1998年以推动国民经济信息化为目标的企业间电子商务示范项目开始启动。自1999年以来，电子商务在中国开始了由概念向实践的转变，电子商务在中国取得了良好的发展。预计到2011年，面向消费者个人的电子商务模式——B2C、C2C市场规模总和将达2149亿元，其中B2C市场规模将达136亿元，而C2C市场交易规模将达到2013亿元。
　　(赵世芸整理)


