美博士称社交网站易导致交友妓女化
　　南都周刊记者·张守刚 北京报道
　　4月19日，300多家企业加盟的“反庐舍联盟”，将开心网等SNS网站作为打击对手，而在广州，已经有员工因上班沉迷开心网被公司开除。仿佛一时间，SNS网站成为老板们的众矢之的。
　　深夜三点，眼皮子都已经在打架，却挣扎等待着菜地里的几朵雪莲的收成.....。
　　凌晨六点，离上班还有三小时，就睡眼惺忪起床，打开电脑，准备偷邻居家那几畦玫瑰花，却没想到，早有家伙穿着隐身衣潜伏在旁，扫荡了你的“猎物”.....。
　　5·12那天，看到满园子菊花被好友一扫而光，心生愤懑想删人.....。
　　如果以上症状都有，小心，你患上了SNS综合征。当然，不用担心，在以亿计算的SNS用户中，你不是唯一一个因为SNS而“神经衰弱”的人。
　　这个名为SNS的网络时代，来得如此狂热，一如它的前辈、现在人手一博的博客时代。2008年，有人说，这是中国的“SNS元年”，开心网、海内网、校内网，从一个陌生事物迅速成为都市人生活的一部分。
　　魔力无限的SNS(Social Networking Services，即社会性网络服务)，建立在“六度分割理论”基础之上。这个由美国教授斯坦利·米尔格兰姆于1967年创立的理论称，最多通过六个人你就能够认识任何一个陌生人。据说这个理论还得到了微软公司的证实，通过电脑的精密计算，地球上任意两个人之间建立联系需要6.6人。
　　在40多年后的网络时代，“六度分割理论”对SNS玩家的启示在于：你的交际圈子可以无限大，只要愿意，你可认识星球上所有玩SNS的人。
　　无论在国外，还是中国，SNS网站都在飞速发展。有统计显示，目前中国SNS玩家有8000万左右，而中国网民有3亿。
　　在美国，Myspace和Facebook无疑是两个巨无霸式的SNS网站。Myspace于2003年最早由一群美国加州青年创立，2005年7月被默多克的新闻集团出资5.8亿美元收购后，次年8月，其流量就超过雅虎，坐上全球第一把交椅；而作为后起之秀的Facebook，于2004年由哈佛大学辍学的马克·扎克伯格创立，去年6月，它已经超过 Myspace成为全球最大的SNS网站，目前，注册用户数已经超过2亿。
　　放眼美国之外，SNS的应用已成为全球潮流。以韩国为例，几年前，赛我网(Cyworld)就已经成为韩国社交网站的领头羊，三分之一韩国人在这个网站注册了账户，而20岁左右年轻人的注册率更是达到了惊人的90%！
　　“人泡人”，“人玩人”，“人传人”
　　SNS网站的形式并非单一的，国内互联网专家刘兴亮，曾极具创意地将目前火爆的SNS网站分成三种：MySpace模式是“人泡人”、FaceBook模式是“人玩人”、Twitter模式是“人传人”。
　　“人泡人”模式。国际代表网站MySpace，在这个被认为是陌生人为主的网络上，为了吸引别人注意，玩家当然得搔首弄姿，以求“泡”或者“被泡”。国内在四川、河南、江浙一带火爆的51.com，也属于这一种。去年年底，51.com的注册用户已达到1.4亿，被坊间认为是国内排前几名的交友社区网站。
　　“人玩人”模式。国际代表网站FaceBook，这是个以熟人网络为基础的模式。目前最火爆的开心网、校内网等，都是以“玩”为中心，我可以电你一下，你可以给我挠痒痒，我可以把你买了，你可以偷我的人参等。目前，校内网拥有的真实注册用户超过4000万，开心网更是上升速度最快的SNS网站。
　　“人传人”模式。国际代表网站 Twitter，Twitter的消息传播效果之庞大，令人瞠目结舌。刘兴亮说，黛米·摩尔的老公Kutcher，其在Twitter上的跟随者大约有 130多万，他传递一个消息的速度和广度是令人恐怖的。在国内也有了模仿者饭否等网站，前段时间，著名博客钱烈宪在京被刺事件，就通过饭否第一时间被现场人士向外界披露。
　　在IT评论专家赵福军看来，从阵营上看，国内的 SNS已经形成了门户型(新浪、Sohu、腾讯QQ校友)、综合型(开心001、山寨开心网、51、蚂蚁网、一起网)、垂直型(海内网、5G、同事录、同学网、占座)、电子商务型(淘宝淘江湖、网盛生意人脉圈)、电信运营商型(中移动139、新联通新势力)、国际巨头型(聚友、Facebook、MSN MClub)等众多SNS派系。
　　赵福军坚信，在未来几个月，还会有大批厂商纷纷宣告SNS上线，SNS将真正进入五代十国的“乱战”时期。
　　遍地开花的背后，无疑是利益的驱动。目前，虽然还没有哪家SNS网站声称盈利，但其“前途”却异常诱人。比如开心网重点在广告，校内网和51.com的经营之道是广告和增值服务兼有之，而商务型的天际网则想靠会员收费和广告来获得盈利。
　　千万不要小看你玩的网页游戏，它的吸金能力会让你瞠目结舌。记者调查后得知，以校内网的“开心农场”为例，自2008年12月推出以来，已有超过1300万的校内用户安装了这个组件，每天活跃用户超过了 300万。如今，这个小游戏每月能为制作该组件的“五分钟”团队带来75万元的收入。
　　反SNS潮流
　　但有点诡异的是，一边是大好“钱景”下众多SNS网站不断上马；另一边，在SNS玩家中，一股反SNS的潮流在世界范围内蔓延。
　　美国《新闻周刊》记者斯蒂夫·图特曾充满悔恨地写道：“如果我没退出Facebook，我也不可能写这篇关于Facebook的报道，因为我根本没有时间。回想过去一年浪费在Facebook上的时间.....。让我感到非常沮丧。”长时间在Twitter上追逐女作家的《时代》周刊记者雷夫·格洛斯曼，也后悔莫及：“我与现实中的自己脱节，沉迷 Twitter给了我逃离现实辛苦工作的借口。”
　　记者在采访中，也触摸到了国内反SNS者的心痛，有离开者痛斥开心网的“三大弊病”：浪费时间，泄露隐私，身价过亿却没有现实满足感。
　　国际上，鼎鼎大名的MySpace、Facebook和YouTube已位居美国被家庭、学校和企业封杀网站的前三名，而近日一份调查显示，开心网已名列“中国十大被屏蔽网站”的首位。
　　4月19日，由八匹马传媒网发起的“反庐舍联盟”，将开心网等网站列为主要打击对手，不惜以辞退等强硬手段，禁止员工上班时间沉迷SNS游戏。最新消息说，国内已有300多家企业加入该联盟，这个数字还在增大。
　　仿佛一夜之间，SNS成为老板们的众矢之的。该联盟发起者黄相如称，他还将扩大反庐舍运动的打击面。“所指的不是单一的开心网，还有那些沉迷于视频、聊天、大型网络游戏的现象和人。”
　　对于这股“出走潮”，艾瑞咨询娱乐产业顾问张志远的几句话可以作为注脚。他说，开心网核心诉求是开心文化，但是开心网用户“虽然开心了，但是没有感情的升华，也没有归属感。说白了，文化就是归属感，就是忠诚度。”
　　同时，恰恰在SNS最关键的“社交”功能上，开心网遭遇了最大的质疑。“行者无涯”撰文分析，SNS的核心和灵魂就是“社交”，但在中国，这种概念被游戏和娱乐冲淡稀释掉了。“开心网作为中国SNS领军网站之一，用网页游戏给整个行业带来了人气和流量，也用网页游戏制造了扭曲的SNS概念。”
　　还有一种更恐怖的说法，称社交网站容易导致“交友妓女化”。美国加州伯克利大学的博士生Danah Boyd提出了这个概念。她发现在friendster(美国知名SNS网站)、Myspace和Facebook这样的SNS网站中，由于没有采取措施对好友的亲疏予以结构化，反而使得真正关系近的好友被湮没了。
　　在接受记者专访时，中山大学心理学博士程乐华表示，社交网络可能成为网民的“生存需要”。
　　想像一下：如果有一天，你仅仅因为上不了SNS网站，就跟丢了魂似的六神无主，工具变成了人自身的一部分，那实在是一幅可怕的场景。在程乐华看来，这是远比“交友妓女化”更恐怖的概念。


