石景山数字娱乐产业带来另类观感
　　本届科博会上，石景山区的展台以数字娱乐产业展示为主。在浩如烟海的展品海洋中，一个新颖的家庭互动产品吸引了大量参观者的眼球。这就是中国华录信息产业有限公司带来的家庭体感娱乐平台HOPO。
　　HOPO作为我国自主音视频领域推出的一套软硬件结合的网络系统平台，其汇聚了史上最豪华的专业家庭数字娱乐内容团队，包括HOPO体感游戏开发团队、新浪、网易、六间房等全球著名的技术研发团队及互联网内容门户，通过互联网向全球华人用户提供365天、24小时不间断内容的服务，涵盖家庭娱乐生活的方方面面；并通过其特有的硬件——体感手柄“如意棒”带给全球家庭全新的娱乐生活新体验。其拥有以下3个特点：
　　1、健康娱乐：HOPO系统平台的内容，不仅能让全家一起手舞足蹈、无限欢乐，同时还能计算用户消耗的卡路里，实现真正的健康娱乐。
　　2、操作新颖：HOPO系统平台拥有全球领先的空中鼠标+体感技术，其体感及操纵准确率经实际测评最高可达国外同类产品的4倍。在8-80周岁人群测试中，97%的受测用户能在3分钟内完全掌握手柄的操作。
　　3、内容丰富：HOPO系统平台拥有国内最丰富的体感游戏、业界最大的网络服务阵营，覆盖家庭生活的每个角落。
　　该平台游戏部分目前已拥有100余款单机及网络体感游戏，同时以每月新增10款的速度更新；百万首版权音乐，独有客厅背景音乐播放系统，让用户在家中尽情惬意享受生活；全面的少儿教育资料、教程，让中国家庭不再为少儿教育而困扰；最新最全的新闻资讯、深入报道，让用户可以实时掌握天下大事。
　　商报记者 李岩 冯秀英/整理


