Progress Software与赛迪顾问签署战略协议
　　【eNet硅谷动力消息】2009年5月22日，为商业应用软件开发、部署、整合和管理提供事件驱动和开放式应用基础架构软件的供应商Progress Software与赛迪顾问的战略合作协议签订仪式在北京香格里拉酒店举行。双方表示，今后，将充分利用双方的资源和优势，在中国行业信息化的咨询、服务与产品推广等方面深入开展合作。
　　双方此次签署战略协议目的在于发挥各自的优势，建立在中国行业IT应用领域的战略伙伴关系，为客户提供优质、高效的产品与服务。赛迪顾问在中国拥有丰富的管理咨询和信息化研究等方面的经验，而Progress Software则在应用平台、SOA架构、数据架构等方面具有优势，双方将凭借各自的优势共同提高SOA架构及其解决方案在中国的认知度和采用读，以便增强中国企业自身的竞争力，为他们走向国际打下坚实的基础。
　　Progress Software美洲及亚太区副总裁Larry DiLoreto指出：“对于此次与赛迪顾问合作，我们感到非常高兴，这是我们战略发展的一个重要祖晨各部分。赛迪顾问拥有在行业资源、信息技术与数据渠道等方面的竞争优势，在业内有着很强的知名度和影响力。我们双方的此次合作将有助于中国企业提高其在国内乃至国际市场上地竞争优势。我们和赛迪顾问将携手推进在中国行业信息化的咨询、服务于产品推广等方面的深入合作”。
　　赛迪顾问股份有限公司执行总裁李俊表示：“我们非常荣幸能够与Progress Software建立战略合作伙伴关系，Progress Software拥有全球领先的软件应用技术。我们相信Progress Software在如软件行业的应用分析和解决方案将为中国企业带来巨大的价值。这是一个互惠互利的合作关系。”
　　据了解，Progress 的产品主要供独立软件供应商(ISV)和应用程序服务提供商(ASP)使用。其合作伙伴的解决方案涉及以下应用领域：呼叫中心、构建管理系统、信使服务、客户服务管理、ERP(制造业)、货运、保健、旅店系统、保险、法规系统、资产管理系统、现场生产管理系统、供应链系统、国库管理系统、数据仓库等。
　　在中国，Progress将主要面向政府、金融、制造业、电信、基础设施等几大行业。


