俄投资公司拟对Facebook投资2亿美元
　　新浪科技讯 北京时间5月23日上午消息，据国外媒体报道，消息人士透露，俄罗斯互联网投资公司Digital Sky Technologies(以下简称“DST”)拟对社交网站Facebook投资2亿美元，对后者的估价为100亿美元。
　　目前尚不清楚Facebook是否已经决定接受DST的投资。Facebook一直在与多家风险投资公司和私募股权基金公司谈判，希望募集更多资金，加快公司发展步伐。一名消息人士称，DST投资方案是Facebook收到的最新一项投资方案。
　　消息人士称，根据DST的投资方案，该公司还将收购1亿美元至1.5亿美元的Facebook普通股，对Facebook估价为65亿美元。具体金额取决于Facebook员工愿意出售的股份数量。
　　DST和Facebook均未就此置评。
　　如果接受DST的投资方案，这将是Facebook在一年半时间中获得的第一笔巨额投资。2007年底，微软曾斥资2.4亿美元获得了Facebook 1.5%的股份。经济危机爆发以来，Facebook在融资方面遇到了困难。DST的投资方案表明，投资者对Facebook更有信心了。
　　Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)最近表示，该公司可能会募集更多资金，但这并非表明其必须融资。消息人士称，Facebook预计今年营收将达到约5亿美元，增幅为70%。Facebook还预计2010年将实现正现金流。(志翔)


