网上奇平视点：未来是湿的
　　【eNet硅谷动力专稿】伊凡娜丢失了手机，拾到者不还。
　　这件小事在网上迅速成为人人关心的热点，一种看不见摸不着的力量，将众多角色一一卷入进来。最终，伊凡娜征召了一群网上志愿者，通过一种无组织的组织力量，将手机从拾物不还者手中夺回。
　　《未来是湿的》这本书讲的是未来的组织方式：没有组织的形式，却有组织的力量。
　　在为这本书写序时，我有点踌躇。在翻译这本书的时候，胡泳最初的想法，是译为《人人时代：无组织的组织力量》。出版社认为《未来是湿的》这个名字更好，并让我做序。虽然“未来是湿的”这个说法是我2003年3月《未来为什么是湿的》一文中首先提出来的，但我仍然委婉地向出版社提出，胡泳原来译的书名可能更好一些。
　　不过出版社坚持《未来是湿的》这个书名，我只能在“未来是湿的”这个思路下，来释阐这本书的内在逻辑。
　　我六年前提出未来是湿的，之所以用到湿这个词，主要来自湿件(wetware)这个新概念。当时，在IT业，硬件、软件、湿件是并称且递进的三种“件”(ware)
　　湿件(wetware)这个词，由鲁迪·卢克(Rudy Rucker)1988年在《湿件》中首次提出。湿件作为人类脑力，是相对于软件(编码化知识)和硬件(机器)而言的。我们可以把湿件理解为是处于生命状态的东西，它和软件可以保存于无生命的代码状态不同。
　　延伸到组织方式上，按软件方式组织，是指按正式的方式组织；按湿件方式组织，是指按非正式的方式组织。微软在软件的维度中存在，而开源运动在湿件的维度中存在。在克雷。舍基笔下，微软软件与开源运动在组织方式上的区别，象征着旧组织与新组织(“没有组织的组织”)的区别。
　　从这个意义上说，未来是湿的。
　　湿是很具体的，但是说未来是湿的，就显得很抽象了。
　　说未来社会是湿的，当然不是指南极融化，海平面上升，人类都进化或退化成鱼了。前苏联故事片《办公室的故事》中有段精彩对白，比较接近本意：
　　女上司严厉地质问男主角：“你说我干巴巴的？”男主角吓得摇手说：“不，正相反，你湿呼呼的。”
　　就直接的意义而言，干巴巴的人，是指机械的人；湿呼呼的人，当是指有血有肉的人。
　　工业化的人际关系，总给人干巴巴的感觉。女上司给人干巴巴的感觉，是因为她处事态度机械生硬，这与工业化强调正式制度的组织原则是一致的。男主角慌不择言说出的“湿呼呼”，巧妙地暗示出，与干巴巴相反的是人情味，它与非正式制度或“无组织的组织”具有内在联系，它把人从机械状态解放出来，恢复到人的本来面目。
　　工业化，在本质上是干巴巴的。用启蒙运动的术语，这叫祛魅。工业化好比一台烘干机，将社会关系中一切带有人情味的东西烘干，然后用原子式契约将个体联系起来。社会关系被烘干之后，人就象被穿在羊肉串上一样成了肉干儿。人们将社会关系的干肉串，美其名曰组织。每个生命体，一旦脱离了组织，就会感到惶惶不可终日。就好象羊肉离开了羊肉串状态不再象羊肉似的。活的东西，反而要将就死的东西。工业化在发挥出人的强大机械力的同时，也带来社会生活的麦当劳化，每一个活人，每一件活的事情，看起来都变得相似、雷同、没有个性。
　　未来在本质上是湿呼呼的。用后现代的术语，叫返魅。就是把只属于人，而不属于机械的东西，“招魂”回来。当人们把组织象衣服一样脱掉时发现，人与人之间可以凭一种魅力，相互吸引，相互组合。克鲁泡特金，将人这种本能称为互助，斯密称之为同情。在这种自然状态中，人与人互联互通，但又不失个性。在克雷。舍基在本书中，则表现为DIGG、BBS、维基等各种本能互助而又生机勃勃的情况，其特点是人与人象日常生活那样联系，凭感情、缘份、兴趣快速聚散，而不是象机关、工厂那样“天长地久”地靠正式制度强制呆在一起；同时又能保持人在个体状态时那种活力、个性和创造力。
　　人在正式的场合经常是干巴巴的，而在非正式场合经常是湿呼呼的。未来是由正式组织制度向非正式组织制度、向人本身复归的时代，人再也不是干巴巴的，而变得湿呼呼了。
　　这是人人时代，这是组织的日常生活化，或用克雷。舍基的话说叫“大规模的业务化”。人人与人民的不同就在于，人人是一个一个具体的、感性的、当下的、多元化的人，是湿呼呼的人；他们之间的组织是一种基于话语的、临时的、短期的、当下的组合，而不是一种长期契约。传统时代的组织，是基于长期契约而存在的。这种缔约方式所要节省的交易费用，在人人时代湿呼呼的润滑关系中，是零磨擦或者可以忽略不计的；它所要集中来办大事的资源，在“小的就是好的”临时速配关系中显得是一种浪费。
　　人人要靠社会件联接。按Clay Shirky的说法，社会件是指支持成组通讯的软件(Social software, software that supports group communications)，它包括电子邮件、聊天室、博客、开放源代码等等聚集人气的地方，不如说，它是一个协同合作的工作空间(a collaborative workspace)。博客、DIGG、BBS、维基、搜索引擎……这些都不是问题所在。它们只是技术，关键是人与人之间关系的改变。在云计算中，人与人之间，恢复了部落社会才有的湿呼呼的关系——充满人情、关注意义、回到现象、重视具体。中国人把社会关系上的湿，叫做仁，说的就是一小群一小群人聚一块堆儿，在人情、意义、具体现象中体验人生。
　　西方工业理性在带来伟大进步的同时，正越来越多地把它的负面因素暴露出来。它把人性中的洪水制服了，却又带来了人性的沙漠。物极必反，所以，未来需要用湿来中和一下：让未来多一点绿色，让未来多一分潮湿。互联网提供了这种契机。
　　胡泳、沈满琳译出这本书，对于我们理解人人时代无组织的组织力量，是十分有帮助的。(文/姜奇平)


