内地魔兽玩家集体移民引发台服排队达3-4小时
　　新浪科技讯 5月26日早间消息，据台湾媒体报道，最近魔兽世界的内地玩家出现“集体移民”台湾服务器的盛况，每晚7点热门的上线时段，台湾魔兽服务器出现大爆满、动弹不得的情形，甚至出现排队登入要排了1,000多号，必须等3、4个小时才玩得到的情形，引发台湾玩家怨声载道。
　　过去，每逢魔兽世界发行新资料片时，因内地改版时间远落后台湾，皆会出现内地玩家涌入台湾服务器情形，但皆是短期现象，此次情况可能大不相同，固然4月23 日“奥杜亚的秘密”改版也吸引不少等不及的内地玩家，但内地魔兽的代理权易主以及九城、暴雪和网易之间的纠葛，却是此波中国玩家大移民的主因。
　　具有指标性意义的内地魔兽世界最大的2大公会(注：游戏中玩家所组成的团队)“第七天堂”与“星辰”，也都宣布移民台湾服务器。
　　智冠公关主任郑惟方表示，为因应大批涌入的内地玩家，公司方面已经在4月、5月各加开一个服务器，加上原有服务器一共有34个服务器。另外也停止免费体验卡的使用来改善问题。
　　不过玩家仍大叹无法登入游戏，往往排队一排要排3个小时才玩得到游戏，台湾玩家怨声载道。
　　据了解，一个服务器，至少可同时登入6,000人线上游戏，在晚上时段，排队往往超过600号，由此预估，内地来台的玩家数目相当惊人。
　　不过，郑惟方指出，内地的玩家数目的确有所增加，但并没有增加那么多，公司方面预估，在发新版之前，内地玩家占不到1成，即便现在也不足1.5成。
　　对于玩家们大吐苦水，表示缴相同的月费，却苦于游戏速度过慢，同时与内地玩家的文化冲突等等问题，智冠董事长王俊博表示，他认为暴雪将会在6月7日九城代理到期后，给玩家一个明确的交代。
　　同时，王俊博表示，内地玩家的涌入的确对营收有所助益，但没有想象的多，公司也不是以多赚钱为宗旨，否则就一直加开服务器就好。(木木)


