交警视频受辱 网友自发声援
　　本报讯 (记者曾毅) “我报警了，你敢走？走？吃屎吧你！”这是一段长度为5分钟的视频，其间不断有一个讲顺德本地话的女子在说粗话，她所怒骂的对象，是一个试图检查她头盔的交警。此段名为《交警的丑恶》的视频，当事人在上周五将其放在包括新浪等大型门户网站，短短10个小时内，已有8056人浏览，而在顺德当地最大的BBS“顺德人网”上，在上周五凌晨零时前，跟帖发表意见的就有440名网友。
　　昨日，记者从顺德人网、新浪网等摆放该视频的网站了解到，因为涉及侮辱警务人员及其有多处粗言秽语，所有视频已被删除，相关帖子已经关闭。而顺德交警负责人昨日下午4时向本报记者通报，鉴于该视频引发的巨大社会反响，顺德公安分局纪检部门、区交警大队督察队已组成调查组，在昨日下午到事发地顺德容桂进行实地调查。
　　尽管警方调查组才刚开始实地调查，但昨日已有网友发帖声援被辱交警，并称自拍视频的女子为“摩托女”，“(摩托女)简直牛，自己违章了还在骂人，该抓。”
　　事发：检查头盔引发5分钟怒骂
　　事情发生在上周四下午3时，事主称自己“什么证件都带了，又带了头盔，但他们(交警)说没有戴头盔”，交警检查的时候，事主报警，并引来多人围观，并将全过程录下。在上周五，事主将视频放至各大网站，并引来网友的热烈讨论。
　　而此题为《交警的丑恶》的5分钟录像，记者没有看见多少交警的“丑恶”，所见全是一女子全程辱骂执勤交警，并在视频2分30秒左右，在交警试图离开时，事主冲至交警执勤摩托车前将其拦下，并扯掉交警头盔；视频末尾，一位自称是顺德容桂交警领导的负责人抵达现场，希望事主到中队解决纠纷，但仍听到事主在不断辱骂，最后在该负责人的主持下，被辱骂交警驾车离开现场。事件由此告一段落。
　　视频中，几乎没隔几秒就听到女子辱骂交警，“街狗”、“吃屎”等粗言秽语不断出现，执勤交警大部分时间默默忍受，只是在摩托警车被拦下后，大声说了一句话：“现在去调查好不好？”
　　进展：网友发帖声援交警
　　“摩托女”将视频发上网，希望得到街坊的声援，并称“我们录下做证据，看过请帮忙顶起”，让“摩托女”意外的是，由于视频反映的客观事实就是她不断辱骂交警，昨日引发顺德网友的反弹，其中网名为“ydxfn1”的网友以《力挺容桂交警！请各位群众理智思考！》为题发帖声援被辱交警，至昨日下午5时40 分，有近80名市民留言支持。
　　不少留言的市民称就视频内容分析，被辱骂的交警一直忍气吞声，反而让人觉得可敬，网名为“摆脱”的网友分析：“视频都无反映出当事人有戴头盔，我觉得最有可能的是，当事人有戴头盔而开车的时候没有戴头盔。大家用客观的眼光去看啦。”
　　警方：派调查组进驻现场
　　此事件已引发顺德区市民大讨论，昨日顺德交警负责人向本报通报，根据初步调查，拍摄视频的为一对夫妻，事发地点为容桂桂州医院附近道路的斑马线，“发帖者的姐姐与姐夫一同骑一辆摩托车去上班时，被骑着警用摩托车的容桂交警中队民警拦下检查，就发生了这样的事情。”
　　以视频内容看，涉及的夫妻有阻拦交警执法的嫌疑。顺德交警表示，“现在已经成立专门的调查组，在结果出来前我们不便对事件发表任何评论，但我们保证不会偏帮任何一方，请大家放心。”顺德区交警负责人说道。


