域名大会报名活动正式启动
　　挖贝网5月25日消息 全国首届域名大会将在北京正式召开，大会上，ICANN专家、海外域名服务机构代表将来到北京，与国内的主管部门领导、学术界、企业、法律界人士和主流注册商等共同探讨我国域名产业发展的现状和未来。
　　6月5日，域名交易大会就“引进海外域名交易先进理念，树立正确的域名交易观念，合理定价、公平交易”等核心内容正式展开4场会议。主题会议内容涉及海外域名交易现状及其利弊分析、域名交易产业链打造及域名价值实现、域名交易制度与安全交易的实现等主题演讲。在主题演讲之后，将进行《中国域名交易自律公约》展示仪式。仪式结束后，将展开域名沙龙讨论会议。
　　此次沙龙讨论会议涉及企业域名交易论坛、域名价值评估论坛等内容，参加者云集世界各地域名投资人、站长、注册商等，其中包括sedo总裁、易名中国、联通、google、msn、微软、6.cn、蔡文胜、姚劲波、吴养怡、孔德菁等300人规模。
　　此外，记者从主办方易名中国了解到，为了将域名交易大会内容普及投资用户，主办方易名中国正式宣布，报名活动于今日正式启动。大会将提供100个参会名额，凡有意参加的用户皆可发邮件至易名中国，经筛选后将直接将邀请函寄至用户手中，具体报名方式如下：
　　1、活动时间：2009年6月5日
　　2、活动地点：北京嘉里中心大酒店二层大宴会厅1厅
　　3、报名方式：用户报名需提供详细真实的材料，包括：详细可收件地址、邮编、电话、易名ID以及个人介绍。此次报名只限100个名额，因此用户报名后将进行筛选，资料填写完全者优先审核。经审核通过者，易名中国将以邮寄的形式向用户发出邀请函。用户材料请发送至邮箱：editor@ename.com。
　　4、门票价格：100元/张，为了答谢用户对大会的支持，凡是参加大会的用户，易名中国将额外赠送以下赠品：易名中国用户金牌资格1年、用户消费积分1000分、域名投资刊物《域名投资与域名争议》1本、微软Live笔记本1本，会议现场还将赠送具有收藏价值的国内首部域名行业刊物《域名e月刊》创刊号1本。
　　5、缴费方式：在获得资格的用户帐户中直接从预付款中扣款，如果在截止时间前，预付款中无足够的余额供扣款，将取消资格。
　　报名时间：2009年5月25日—2009年5月31日。


