十字绣女孩盼网上开店
　　患儿小杨生日将至不愿要礼物，但欢迎人们向她定做十字绣
　　个案7
　　姓名：小杨(女，14岁，河北)
　　病史：两年
　　爱心人士可以挑选想要的十字绣样式给我，等我绣好后归还。我希望能上网卖我的作品。——小杨
　　小杨的爸爸说，女儿命运坎坷，但她依旧活得很阳光。“高兴是一天，不高兴也是一天，为什么要不高兴？”承受着白血病和股骨头坏死的痛苦，小杨反而鼓励探望她的人们要乐观。
　　术后受股骨头坏死折磨
　　小杨见到每个人，都会甜甜地唤上一声，露出洁白的牙齿。移植姐姐的骨髓和造血干细胞后，她原本的直发变卷了，小杨只好用皮筋“管教”头发。
　　爸爸说，小杨8岁时妈妈去世。12岁被确诊为白血病。好不容易凑钱做完移植，却患股骨头坏死晚期，承受骨痛折磨。
　　但小杨是幸运的。在河北老家，她家有一片爱心林地。本是爸爸打算开荒脱贫的。但小杨生病了，爱心林被很多人认捐。
　　爸爸说，自从女儿生病，已接受社会捐款25万元。去年1月，小杨做完移植手术，至今病情稳定。只是股骨头坏死的疼痛让她夜不能寐。治疗股骨头坏死，成了这个家庭的负担。
　　半年为恩人绣成观音像
　　小杨喜欢十字绣。她在一针一线中找到乐趣。
　　打开一个铁盒，小杨倒出一堆作品，各种卡通十字绣。还有一幅观音图案，是小杨耗时6个月完成的。她说，这幅十字绣要送给日照的救命恩人李霞阿姨。李霞5次捐款三万余元。
　　小杨很多作品已送到恩人手上。爸爸觉得女儿长大了，懂得感恩。
　　“我从来没有过过‘六一’。”她还希望能上网，可以把自己的十字绣在网店上卖，给自己和病友挣治疗费。
　　6月21日，是小杨15岁生日。她不想让大家送她礼物。她希望，如果大家喜欢她的十字绣，可以挑选自己喜欢的样式和原料给她，她绣成后归还给对方。
　　本报记者 王卡拉


