京东商城教你玩转网上购物
　　文/商报记者 金琳
　　网购在中国的普及率为26.2%，美国高达67.8%。造成如此之大的差距在于消费者的观念以及对网购诚信的犹疑。其实，在网购过程中有一些容易掌握的窍门，京东网上商城资深专家告诉上海商报，只要抓住几个关键点，不仅可以方便地买到物美价廉的商品，安全也不成问题。
　　抓住不经意间的低价
　　网上商城的售价本来就比传统卖场便宜5%——15%，但如果你是一个京东商城的“老淘客”，一定会发现更加核算的优惠内容。
　　网站右上角的“京东快讯”是专门的促销专场展示，如果你要买的商品正好在专场里，那么价格将会更加优惠。
　　“月黑风高”更是京东网上商城极具特色的促销专场，顾名思义，月黑风高只在第一天晚上到第二天早上之间展开，优惠幅度非常大，特色之处在于谁也不知道该活动的具体日期。对于喜欢淘便宜货的“老京东”来说，每天晚上都要上来逛一逛。
　　“神秘邮件”也是京东网上商城的独有服务，在订阅后，你将会不定期的收到京东网上商城的产品促销信息，邮件中的促销产品的价格甚至比网站公开的售价还要低很多，因此，这种特别的邮件也被京东的用户称为“神秘邮件”。
　　享受意想不到的特色服务
　　3C产品，特别是大家电、IT产品的安装、保养、组装等繁琐的工序困扰着消费者。建议尝试一下京东网上商城的IT上门服务。上门组装电脑、路由器调试、油烟机拆洗、空调移机、加氟、打孔等服务一应俱全。
　　选择适合的支付方式
　　有的人对于网上购物始终心存疑虑。如果付了钱，拿到的东西不称心怎么办？网上银行不安全怎么办？
　　对于较为习惯在传统卖场消费的客户，还可以选择在配送站自提商品，现场付款。而且相比传统卖场，网上商城提供了更为丰富多样的付款方式。包括在线支付、移动POS上门刷卡、分期付款等各种支付方式。
　　掌握订单的实时信息
　　在商城买东西，付了钱拿了就走。在网上商城购物，总有隔了一层的感觉。尽管不能第一时间拿到所订商品，但是可以每时每刻了解自己所订购商品的信息。在京东网上商城的订单中心，从订单打印、出库、扫描、打包、发货、配送等各个环节均可实时掌握，甚至连配送员的手机号码也一目了然。
　　参与商品的评价
　　在网上购物，买东西之前可以参考一下其他用户的评价，如果对该产品有任何不满意，也可以在网上表达自己的观点。这样公开透明的评价系统向每一个用户敞开，“是非自有公论”，相信商家也明白“信誉是金”的道理。
　　对于参与客观评价的消费者，京东网上商城还会以积分的形式进行奖励，而积分达到一定数量可兑换代金券。  (来源：上海商报)


