第七届中国国际网络文化博览会12月在京举办
　　新华网北京5月22日电(记者周玮)记者从文化部获悉，第七届中国国际网络文化博览会将于12月4日至7日在北京展览馆举办。
　　本届网博会的主题是“阳光网络·创新生活”——利用科技展示、网络宣传，提出网络文化生活的新概念，摒弃低俗互联网内容，进一步推动我国网络文化事业的健康发展和不断壮大，使之更好地服务于广大人民群众。同时，网博会还将通过自身的组织力和影响力，在国内外网络文化企业之间搭建一个产业探讨、技术沟通、产品展示的服务交流平台，打造一个包含中国网络文化价值链、企业链、供需链和空间链的四维全景产业链条。
　　据介绍，本届网博会展场将划分为六大展区，即政府网络公共服务展示区，网络新技术及移动通讯技术展示区，原创网络文化产品展示与交易洽谈区，网吧设备、软件及服务展示区，国际互动娱乐展示区和中国网络文化大赛专区。
　　文化部文化市场司副司长庹祖海说，目前网络文化发展出现了一些新的特点和趋势。网博会要抓住市场和产业新的特点、新的业态，向社会公众和企业进行展示；要对网络文化发展新的理论上的特点加深认识；进一步促进原创网络游戏以及网络音乐、网络动漫、网络文学的发展，开展有关活动，评选优秀的网络文化企业，为行业树立好的榜样。
　　对网络文化市场发展中出现的一些问题，特别是网络领域的低俗之风问题，庹祖海表示：“到目前为止经文化部批准的网络文化经营企业已经达到549家，这些企业为网络文化的发展带来了强大的活力，同时，经营者的素质参差不齐，也是这个市场中出现这样那样问题的一个重要原因。因此，要从长效机制的建设出发，加强人员培训。”
　　据悉，为进一步加强网吧治理，由文化部等五部门组织开展的网吧专项行动已经开始，配合由工商总局牵头的整治取缔黑网吧专项行动，在2009年国庆之前，要以违法接纳未成年人和黑网吧这两个问题为主，开展网吧市场整治，为网络文化发展营造良好环境。


