中国大陆首次承办APNIC会议
　　第28届亚太网络信息中心(APNIC)开放政策会议(Open Policy Meeting)将于2009年8月在北京召开。作为亚太地区的互联网盛会，这是APNIC会议首次在中国大陆举办。本次会议由方中国互联网络信息中心(CNNIC)承办。APNIC执委、CNNIC国际业务部主任张健表示，APNIC会议首次来到中国大陆，意味着中国互联网的发展成就已经为国际社会所认可，中国在国际互联网事务中的话语权正日益增强。
　　据了解，此次会议将以其空前的规模，吸引包括APNIC高层管理人员、亚太地区的基础运营商、互联网服务提供商、设备供应商，以及中国政府监管人员在内的众多互联网精英参加，成为一个亚太区内的互联网界同行充分交流互通的盛会。
　　作为首位担任APNIC执委的女士，张健表示，此次大会可以让更多的人了解APNIC，让国内互联网企业更加了解国际IP地址的分配形势和政策，同时也让APNIC更加了解我们中国的发展情况和需求，从而推动中国互联网进一步发展。在本次会议的前期筹备工作中，得到了国内三大运营商及大型网络提供商的鼎力支持，开局良好，本次会议从参加人数、会议规模到实际反响都将会创造新的纪录。
　　近年来，中国互联网发展迅猛，取得了令世界瞩目的成就，不仅互联网普及率首次超越全球平均水平、网民数跃居世界第一，还在基础资源建设上获得突破性的进展，国家域名.CN注册量跃居世界第一、“。中国”域名将写入全球根域名系统，这些都为中国在国际互联网上的崛起奠定了坚实的基础。分析人士指出，APNIC第28届会议在中国举办，正是国际社会对中国在互联网领域尤其是基础资源方面所取得的成绩的肯定。
　　据了解，APNIC是世界五大地区性互联网注册管理机构(RIR)之一，负责确保IP地址和相关数字资源的公平分配和责任管理，使全球互联网能够稳定可靠地运行。APNIC每年召开两次开放政策会议，主要讨论影响亚太互联网社区的技术与政策问题，会议向亚太区所有对互联网感兴趣的人士开放。即将在北京举行的APNIC会议预计将会成为历史上参会者最多的一次会议。
　　关于APNIC会议
　　APNIC每年会举办两次开放政策会议(Open Policy Meeting)，为亚太区网络社群提供一个共同讨论互联网发展的论坛。会议主要包括技术培训、非正式的“Birds of Feather"会议、技术性政策会议、执委会委员选举和会员大会。技术培训的部分包括IPv6部署、网络安全、网络攻击和网络鉴别等等。同时也会对近期的IPv4地址耗尽及如何进行IPv6部署等网络热点问题进行专题演讲和大会讨论。
　　会议的参与者主要来自于亚太地区64个经济体的1600 多个成员，包括互联网服务供应商(ISP)和国家互联网注册机构(NIRs)，互联网服务供应商、互联网设备供应商及政府部门。会议期间参会者共同针对现行的网络管理与技术性政策等专题进行交流和讨论，并以此作为亚太地区网络管理政策的参考依据。


