广东作协招网络作家：写博客就能入会
　　广东第四次青年创作座谈会召开，省作协已招十多名网络作家会员
　　本报讯(记者/蒲荔子实习生/王丽)昨日，广东省第四次青年创作座谈会在广州举行。中国作家协会党组成员杨承志、广东省政协副主席蔡东士、广东省作家协会主席廖红球等人出席座谈会并讲话。
　　记者注意到，此次青年创作座谈会上，广东网络作家继上月下旬广东省作协专门召开的网络作家座谈会之后，再次受到瞩目。以写悬疑小说为读者所知的上官午夜、有“恐怖小说掌门玉女”之称的红娘子、在天涯社区等网站拥有众多读者的“赫连勃勃大王”等网络作家，都出现在座谈会的特邀代表名单上。省作协专职副主席廖琪向记者透露，引导和扶持网络作家将是广东作协今后工作的一个重点，只要在文学界有影响的，或者关心文学的，即使只是某个文学机构的管理者，都可以申请加入广东作协。
　　争议?作协是“伯乐”还是“招安”
　　原名梅毅的“赫连勃勃大王 ”，可能是最早加入作协的网络作家。梅毅说，1994年，他还是深圳银行界一个默默无闻的工作人员。由于他的一篇中篇小说《赫尔辛基的逃亡》在《中篇小说选刊》上刊登，时任广东作协主席的陈国凯和当时的郭玉山先生就四处打听他这个作者的“下落”，最终他们找到他，使得他这个普通作者凭借一篇处女作，顺利加入广东省作家协会。2004年起，他以“赫连勃勃大王”为笔名，开始“中国历史大散文”的写作，终于在网络上成名。
　　廖琪表示，广东作协已经招收了10多名网络作家会员。
　　对于作协招收网络作家的做法，人们争议的焦点有三个：写博客就能入会，这是不是作协降低门槛？这是体制内文学对网络文学“招安”？网络作家入会扎堆，会不会丧失写作的独立性？
　　身处其中的网络作家对向作协这种传统体制扎堆的举动，也有着截然不同的看法。这其中梅毅和目前居住在广州的著名网络作家慕容雪村的观点就是“针尖对麦芒”。
　　梅毅在座谈会上说，作为“一个不可救药的文学青年”，广东作协就是他的“伯乐”，他说：“我非常感谢这么多年以来广东省作协对我的大力呵护和关怀，正是有广东省作协领导的关心和提携，我才能够从一个从事金融工作的专业人士最终成为一个真正意义上的作家，也成为中国金融界惟一一个享有‘文学创作一级’职称的人。”
　　而目前仍从事网络文学创作的慕容雪村则有意将网络写作的“快意”享受到底。他表示：“我不是作家，只是个网络写手。在中国，‘ 作家’是个职称，我不肯加入作协，没有作家证，只好以‘写手’自名。不过我丝毫没觉得他们有什么高明之处。网络是我的精神故乡，在网上写小说，自有其快意之处。”
　　而廖琪作为作协负责人的观点是：“网络文学越来越被人接受，但网络文学鱼龙混杂，网络作家们也是一盘散沙，他们中有人表示自己也很希望能集合在一起。我们作协就是做作品上的引导和创作上的服务。他们一加入我们就有了责任。”
　　疑问?网络是“垃圾场”还是“淘金坑”
　　一边是一台电脑、一条网线，一边是一支笔、一叠纸，看起来，网络写作与传统写作的分别就在于此。网络文学与传统文学的关系到底是怎么样的？对这个老生常谈的话题，廖琪的解答是：“网络文学是文学的一种形式，是文学与科技的结合，网络只是文学的手段。”
　　这样的回答代表了很多人的看法。很长一段时间内，网络文学都被认为只是变换了载体的传统文学，但在另一些网络作家和学者看来，网络文学的读者数以亿计、写手数以万计，类型文学几乎几个月就产生一种，网络的性质已和竹简、纸等传统载体有了根本的不同；网络的自由性、互动性、即时性和多媒体特性，将带来文学和阅读的根本改变。慕容雪村就认为：“给予空间，一定会有好作品出现”。
　　但这并不表明网络文学现在就已有了根本性的超越。慕容雪村说，近10年以来的网络文学，“作者多、作品多，类型小说初露端倪，但至今都没出过一部真正的好小说，写手们态度太过随意，文字太过粗糙，没什么想象力，大多数都是平庸之作。”
　　梅毅的观点更加直接：“虽然我是在网络上成名，我还是要说，网络是个垃圾场！在这个地方，千万不要丧失自我，只有专心致志地坚持，耐得寂寞，才能终有大成。”


