巨人称净利下滑与运营成本增加有关
　　计世网26日消息 (陈楚) 巨人网络(NYSE：GA)今天对外公布了截至2009年3月31日的今年第一季度财报显示，其第一季度净营收5470万美元，环比增长5.8%，净利润3390万美元，环比下降20.1%。
　　巨人网络董事会主席兼CEO史玉柱先生这样评价2009年第一季度业绩时表示2009年一开始公司就展现出良好的基本面，业绩也符合了当初预期。从环比来看，净营收和毛利润都实现了健康增长，玩家也逐渐适应了旗舰游戏《征途》新的收费模式和完善的功能。
　　关于净利下滑一事，巨人网络公关总监顾建兵在接受计世网采访时进行了解释，首先他告诉巨人网络2008年第四季度得到了来自政府的所得税利益为3490万人民币(约合510万美元)，主要由于其子公司在2008年第四季度被认定为高新技术企业和软件企业，应当享有2008年高新技术企业和软件企业所得税优惠政策。因此，过去三个季度因不确定企业资质而多计提的所得税费用在本季度得到了调整冲回。净利润环比下降的主要原因是上季度确认所得税的利得3490万人民币，而本季度的所得税费用为2590万人民币。此外，在今年早些时候，巨人网络也对外宣布为其旗下员工加薪，这一举动也增加了运营成本。


