淘宝联手公安净化网购环境
　　2009年3月11日，亚洲最大的网络零售商圈淘宝网宣布：淘宝网与国家公安、网络安全等多部门协作的保障网购交易安全首战告捷，联手封杀了2000多家危及交易安全的钓鱼网站。
　　据了解，虽然淘宝等著名网购企业实现了安全交易，但中国网购行业中还存在一批不诚信的购物网站，比如各类钓鱼网站。为了净化整体网购环境，作为国内网络零售的领军企业，淘宝网联手国家安全部门、网络安全部门等多部门展开了一系列的净化活动。此次封杀的2000多危及交易安全的钓鱼网站就是第一期合作成果。
　　同时，淘宝网今天宣布：遨游、火狐等浏览器加入淘宝安全联盟，成为首批反钓鱼安全浏览器。根据协议，他们将第一时间分享网络安全信息，动态封杀进入黑名单的钓鱼网站；使用这两种浏览器的消费者，将自动获得“反钓鱼”能力，享受安全网上购物体验。
　　多部门掀起封杀钓鱼网站风暴
　　2008年1月，国家公安部进行了首批“假淘宝”钓鱼网站打击活动，封杀了冒充“淘宝网”的钓鱼网站共10家，并通知提醒全国消费者：警惕不法分子假冒"淘宝网"进行诈骗。
　　随后，在国家公安部的支持下，各级公安、网络安全部门与淘宝网协作，对假冒“淘宝网”、危害消费者网络交易安全的钓鱼网站进行长期监控与打击，并通过中国互联网信息中心CNNIC，直接关闭注册域名cn类的钓鱼网站。
　　同时，淘宝、公安和网络安全部门与国际安全服务提供商进行合作，协同处理国际域名类欺诈网站。
　　目前已经有查实的2000多家钓鱼网站被封杀，并进入黑名单；公安部门对这一系列“反钓鱼”工作给予高度评价。
　　遨游、火狐成首批反钓鱼安全浏览器
　　为了切实保障消费者权益，尤其是很多对网络技术不够了解的消费者，淘宝网与遨游、火狐等浏览器达成协议，封杀黑名单上的全部2000家钓鱼网站。
　　未来，只要使用这两种浏览器的消费者，都将“傻瓜式”获得“反钓鱼能力”。
　　同时，淘宝网在社区论坛开辟了举报钓鱼网站的专区，据了解：公安网络安全部门封杀的2000家钓鱼网站中，有1100多钓鱼网站源自网友举报。
　　钓鱼+搜索 网购诈骗最大的毒瘤
　　随着网络交易突飞猛进的发展，各种网购骗局也日益猖獗，尤其是“网络钓鱼”已经成为网购市场的公害。这些钓鱼网站冒充知名购物网站页面，打着中奖等旗号，通过搜索引擎“钓鱼”，欺骗消费者、诈骗钱财。据网络安全公司趋势科技统计，有5%的网购用户曾因此上当受骗，被榨取的钱财从几千到几万不等。
　　在某搜索引擎中用“淘宝 手机”做关键词进行搜索，在首页的链接中，首先看到一家名为“淘宝网手机专卖”的网店(见图1)。
　　点开链接可以看到，这个网站的首页与淘宝网几乎一模一样，但仔细看会发现，这家网站的logo上多了一个“热”字，点开里面的任意链接，都会进入一个域名为retaobao.com的站点。(见图2)
　　专家提醒说：这类网站，就是较为典型的钓鱼网站。据了解，目前，搜索引擎并不对信息进行核实处理，甚至包括广告也被虚假信息充斥。消费者要保护好自己的权益，不要轻信某些不良搜索。
　　在政府主管部门和诸多有社会责任企业的防范、打击下，骗子想通过交易过程进行诈骗的可能性越来越小。据调查，网购诈骗逐渐转向，利用钓鱼网站骗取用户帐户密码或银行卡密码，成为目前最大的网上购物风险。
　　公安机关提醒：消费者通过互联网进行团购时，应增强风险防范意识，在确认交易对手诚信可靠前，不要轻易向对方支付预付金、保证金等款项。在上网时注意防范此类陷阱，妥善保护自己的银行卡号和密码，以免遭受财产损失。
　　曝光：钓鱼骗术四种招数
　　公安、网络安全部门联手淘宝网调查发现，骗子把用户引诱到钓鱼网站上主要通过以下四种方法：
　　一、通过旺旺直接发送模仿卖家的用语，诱导会员点击进入；
　　二、许诺给予低于市场价较大的优惠，前提是让会员去钓鱼网站缴纳极少的定金，一般为0.01元或者0.1元 ，当会员在钓鱼网站上输入自己卡号、密码支付的时候，相关信息已经被盗取；
　　三、在充值卡交易中，发送虚假的充值页面，诱骗买家去钓鱼网站填写帐户及密码；
　　四、通过站内信发布虚假的“淘宝官方活动”中奖信息，诱骗用户点击钓鱼网站。
　　专家：5招反钓鱼术保障网购安全
　　公安、网络安全部门与淘宝网网络安全专家通过研究，向消费者推荐5招防止网购钓鱼网站陷阱的方法：
　　一、牢记官方网址www.taobao.com
　　二、网址对比法。当您接收到一个比较熟悉的网址时(如某银行或购物网址)，在输入信息之前您可以重新将自己知道的网址拼写出来进行对比。
　　例如当您打开别人给你的网址(www.taoba0.com)时，先不要输入任何信息，而是将对方发给自己的网址与自己知道的网址(www.taobao.com)进行对比，从而可以很容易的识破骗局，避免被骗。
　　三、输入测试法
　　钓鱼网站的目的在于钓取您的账号和密码。他们的系统也仅仅是为了接收受害人输入的相关信息，因此在打开别人发给您的网址时，不妨任意输入一个账号(如：12356)和密码(如234567)进行测试。如果当您输入以上信息时您所打开的网站没有任何的反应或者页面消失了，那么恭喜您成功的识破了骗局。
　　四、不要轻易相信任何中奖信息，99%以上的中奖信息都是欺诈性的。
　　五、安装主流杀毒软件并及时升级，以预防病毒、木马的侵袭。


