今年美网络广告营收将下滑6%至220亿美元
　　新浪科技讯 北京时间5月23日上午消息，据国外媒体报道，投资公司Cowen & Co.发表报告预测，今年美国网络广告营收将下滑6%至220亿美元。之前，该公司预测今年网络广告营收下滑幅度为3%。今年网络广告在美国广告市场上的份额将由去年的8.7%提高到9.4%。以下为Cowen & Co.报告摘要：
　　·Facebook表现优于门户网站。Cowen & Co.预计，今年社交网站Facebook广告营收将达到约5亿美元，增幅将达到约70%，超过22家其他主要网站。今年第一季度广告营收增长的有WebMD(16%)、谷歌全球(7%)、谷歌美国(4%)、雅虎美国搜索业务(3%)，雅虎显示广告营收下滑13%，微软和AOL广告营收分别下滑16%和17%。Cowen & Co。发现，Facebook的增长和门户网站的下滑之间存在直接联系。网友平均每天访问Facebook的时间为3小时，多于门户网站。4月份Facebook活跃用户由1月份的1.5亿增长至2亿。如果保持目前的增速，未来两年后Facebook用户将超过雅虎。
　　·雅虎胜过AOL、MSN。也就是说，雅虎是门户网站中的老大。Cowen & Co.预计今年雅虎显示广告营收将达到16亿美元。尽管最近AOL和微软都加大了内容建设力度，但雅虎将能够继续保持在财经、新闻、体育和电子邮件领域的优势。未来5年内雅虎增速将低于整体网络广告市场。
　　·付费搜索业务激增。Cowen & Co.依据电视业的发展历程预测，网络广告最终将占到广告市场的25%。付费搜索在全球广告市场上的份额将由目前的约5%提高到15%。谷歌目前的全球广告市场份额约为4%，未来将增长到12%。Cowen & Co.预测，2010年谷歌的美国网络广告市场份额将达到33%，雅虎为12%。(志翔)


