淘宝苹果联手清理非法iTunes充值卡
　　网上爆出苹果itunes充值卡被黑客破解，并在国内一些购物网站上低价销售。淘宝网获知消息后，第一时间联合苹果公司，对淘宝网上有所itunes充值卡进行了控制、清理，严防侵犯知识产权的商品在淘宝上。
　　淘宝联手苹果清理侵权商品
　　3月11日，国外媒体报道，黑客已经成功破解了苹果生成iTunes音乐商店充值卡的算法，致使价值200美元的充值卡在互联网上的售价不到3美元。
　　淘宝网获知情况后，迅速与苹果公司进行了联系。为保障苹果公司的知识产权，淘宝网在11日当天对平台上所有的itunes充值卡进行了紧急清理，确保所有货源均来自正当渠道。
　　淘宝五大举措严防侵权
　　淘宝网表示，淘宝一直致力于打击侵犯他人知识产权的行为，五大措施保障网货商品安全。
　　淘宝拥有一个庞大的商品标准价格库，涵盖所有淘宝上销售的3亿多件商品，凡是和标准价格相差比例超过一定幅度的属于价格异常，假货可能性很大，机器会将此商品自动下架。
　　针对机器排查的不足，淘宝网还设有专门的人工排查部门及数千人的诚信网商志愿者队伍，做到24小时巡查，随时下架问题商品。
　　同时，淘宝在每件商品页面上都有“举报此商品”的按钮，淘宝上的1亿会员都是商品审查员。正如淘宝的诚信体系是建立在所有交易者评价机制之上的一样，淘宝的打击假货系统也是建立在所有交易者共同努力之上的。
　　淘宝网还与厂商建立了良好的合作机制，运营部门几乎与参与我国国内市场的全部厂商都建立了联系，商标侵权、专利侵权等第三方难以判断的问题，只要厂商发来公函，淘宝网都会在第一时间进行处理。
　　淘宝网还成立了信息收集中心，与各地相关职能部门、媒体建立联动。一旦发现商品问题相关工作人员会积极主动与本地政府相关部门、对应地区主管部门沟通，确认事实，并综合本地主管部门处理意见进行处理。三鹿奶粉事件中，淘宝网在当夜看到新华社报道后，就按照报道中提到的政府部门建议，进行了下架处理。
　　知名厂商感谢淘宝保护知识产权
　　今年年初，飞利浦、阿迪达斯、资生堂等知名国际品牌都给淘宝网发来感谢信，肯定淘宝网在保护知识产权、打击假货方面做出的努力与成绩。
　　淘宝网和阿迪达斯的合作，广州中级人民法院法官认为，淘宝网在知识产权保护方面的力度超过了线下商场。由于网络延伸空间的全球性，网络服务商不可能对网络商店所售商品商标的合法性进行当面审查。在这种情况下，要求网络服务商对每一个网络商店销售的每一种商品的商标合法性负责，超出了其能力范围。淘宝网在完善售假制裁规则方面做了努力，但不承担审查义务。


