央视广告收入逆市增长20%
　　记者杨婷武汉报道 在同行业广告收入普遍下滑的情况下，2009年前四个月，央视广告收入同比增长20%。这是记者从央视“春耕行动——走进武汉”的会议现场了解到的。
　　央视广告部主任夏洪波表示，今年中国市场将打两块牌——“品牌”和“洗牌”。品牌具有抵御市场风险、促进销售的能力，这个作用在今年年会上表现得更加明显。他说，从去年央视广告招标的结果以及今年第一季度央视广告客户的结构来看，可以得出两个结论，一是各个行业的领导品牌大多采取进攻策略，加大广告投放，抢占更多份额。二是越来越多的企业逐渐认识到了品牌的重要性，开始着力打造品牌，避免“洗牌”危机。
　　CTR市场研究股份有限公司副总裁田涛认为，经济衰退的最大危机并非被危机消灭，而是在过度反应中断送自己的未来。企业应该把握低迷时期的市场机遇，使品牌在冬季过后更加强大，在抵御衰退方面，强大品牌的地位要远远强于其他品牌。
　　参加此次活动的企业有劲酒集团、白云边集团、稻花香集团、美尔雅集团等30余家湖北企业，中部品牌预谋崛起。
　　据了解，历届央视招标湖北投标企业并不多，而在央视2009年黄金资源广告招标的94家中标企业中，湖北仅劲酒集团一家中标，中标额为1.0906亿元。
　　劲酒集团董事长吴少勋在接受记者采访时表示，劲酒从1987年到2009年，连续22年在央视投放广告，效果非常明显。在劲酒发展之初，公司决定把利润的40%用于央视广告投放。2009年劲酒在央视的投放计划已确定，而公司在明后两年将会有两种新产品面市，劲酒也会在明后两年追加在央视的广告投入。他说，湖北是名酒之乡，酒类企业应集体联合起来，共同打造“湖北名酒”品牌。
　　白云边集团负责人在接受记者采访时表示，虽然金融危机形势严峻，但白云边集团不会缩减广告投入的费用，现在酒业竞争激烈，集团越来越注重品牌宣传。
　　现场不少企业对央视广告的投放门槛表示了疑虑。据了解，2008年，在央视投放广告的企业一共是4600家，当年央视的整体广告收入是161亿元，其中80%的额度来自100多家招标客户，剩下的额度平均到单个企业一年只有几百万元。夏洪波表示，“央视广告没有门槛，湖北是中国重要的工农业生产基地，希望湖北的品牌企业走出湖北，成为全国、全世界的知名品牌。”


