《天下贰》回炉两年重出江湖 九月全面公测
　　挖贝网5月26日消息 网易在线游戏事业部产品经理范存彦日前透露，《天下贰》将于09年9月进行全面公测，年底前还将上线第二个资料片。　　
　　《天下贰》是网易自主开发的第一款以中国古代神话为背景、即时战斗的3D网游，07年4月因产品忽略了玩家的差异性被网易回炉重做，由CEO丁磊亲自挂帅监督。　　
　　2008年6月6日《天下贰》开始向玩家开放测试，同年9月推出了第一部资料片《兵临城下》。范存彦表示，开放测试近一年来，《天下贰》在国内自主研发的3D网游中，关注度稳居前两位，在线人数也保持了稳定的增速。　　
　　谈到刚刚上线的《天下贰》新版本《情动大荒》，游戏主创少云认为，新游戏最大的亮点在于爱情和婚姻元素的融入。“网游不能只是单纯的打怪升级，更重要的是游戏中玩家之间的情感交流和互动。” 　
　　据挖贝网了解，《情动大荒》的重点落在爱情和婚姻上。互有好感的玩家可以在游戏中结为夫妻情定三生，在大荒世界中相依相守。“天下有约”会帮玩家寻找知己，还会为玩家举办温馨浪漫的婚礼。少云透露，他们的团队正在开发洞房和养育等环节，将于不久之后推出。(挖贝网 王伟) 　


