别读博客了 读诗吧
　　盛韵
　　去年与麦凯恩搭档参加美国总统大选的政治美女莎拉·佩林在选举失利后，有传言说她签下了七百万美金的自传合同，之后又有传言说涨到了一千一百万美金。最近，美联社终于发布新闻，佩林将把自传交给默多克传媒集团旗下的哈珀&柯林斯出版社出版，由该社总裁布赖恩·穆雷(Brian Murray)负责相关事宜。虽然具体数额没有公布，但是佩林找到了为克林顿、希拉里、托尼·布莱尔和奥巴马谈定出版合同的律师巨鳄罗伯特·巴奈特，那么她绝对能得到相当体面的收入，巴奈特善于从出版社抠钱是出了名的。该书针对美国的基督教市场，佩林将用很大篇幅讲述宗教在自己个人生活和政治生涯中的角色及意义，暂定2010年春季问世。
　　诺贝尔奖得主德雷克·沃尔科特(Derek Walcott)最近宣布退出牛津的诗歌教授职位竞争，因为组织者收到了一批重提他在1982年骚扰女学生的信件。沃尔科特的回应是：“我宣布退出牛津大学诗歌教授的选拔。我对选拔中出现的这种低劣手段感到万分失望，也不想让那些支持我的人感到难堪。”有趣的是，在沃尔科特度过了艰难的一周后，那位当年告他骚扰的女学生在报纸上发文为他辩护，文中称他“是我们时代最伟大的诗人”，还表示：“我认为对学生有性举动是不合适的，但是我也明白这时常发生。作家天生就有不羁的心灵。诗歌更是一种激情的艺术。”牛津大学的诗歌教授在英国是仅次于桂冠诗人的要职，与沃尔科特同时竞争的有诗人鲁丝·帕德尔(Ruth Padel)和阿文德·克里士纳(Arvind Krishna)，最后达尔文的玄外孙女帕德尔获得了这一荣誉。
　　在诗歌式微、博客兴隆的互联网时代，个人博客能够取代过去由诗歌担任的社会功能吗？怀丁奖得主阿丽森·格洛克(Allison Glock)最近写了一篇文章，敦促博客读者应该尝试去读诗歌，同样可以满足阅读博客获得的那种“自恋、虚荣心和幸灾乐祸”。“诗歌尝试着将整个经验折叠起来，就像日式折纸那样，短短几行就能渗入事物的根基骨髓，脂肪早早就被抽干了。好的诗歌里没有渣滓，没有未完成的思想，没有随机的冥想。”
　　最近西方文学界最引人注目的事件莫过于塞林格的《麦田里的守望者》出了续集，不过作者不是塞林格，而是一位名不见经传的新人约翰·大卫·加利福尼亚。维基百科对该作者的介绍称他出生于1976年4月1日，他在亚马逊网站上的简历则充满了幻想元素：“前掘墓人和铁人三项运动员多年沉醉于霍尔顿·考尔菲德的故事。在柬埔寨乡村的一个荒弃的小木屋内找到了一本《麦田里的守望者》之后，里面的人物陪伴约翰度过了一段漫长的热带病最肆虐的与世隔绝的时期。”最后大家发现这是一次类似于《傲慢与偏见与僵尸》的恶搞事件。
　　《君子》(Esquire)杂志发起了一次短篇小说竞赛，允许作者创作除了标题之外的任何内容，参加者必须使用《2010》、《一场起义》、《永远，别再提起这事》中的一个作为小说题目。这次竞赛是为了庆祝《君子》的在线小说单元正式发布，目前该单元提供斯蒂芬·金和唐·德里罗的小说。竞赛启事中写道：“一个时间，一件事，一次陈述。没有例外。用它们编故事，编好看的故事。别把我们的新题目套在什么老故事上，我们会知道的，而且会不高兴。其次，你的故事不能超过4000字，我们可是说真的。”


