谷歌推“百宝箱”挑战百度
　　本报讯(记者贾中山)昨天下午，谷歌推出了搜索“百宝箱”，网民在网上搜索内容时可以选择新闻发生的时间范围，还可以按照事件发生的时间进行排序。
　　网民选择“谷歌搜索百宝箱”平台上的小工具，谷歌就可以根据用户的意图，重新提炼或者组织搜索结果，帮助用户获取更加贴切的信息。首批推出的“谷歌搜索百宝箱”工具包括时光隧道、神奇罗盘、时间限制等7类搜索结果定制工具。时光隧道是一个关键词的历史大事记，它根据已经提取的所有网页内容的时间属性，将所有信息按照时间重新排序并呈现在用户面前。例如输入“全聚德”，谷歌搜索百宝箱的时光隧道可以搜索到全聚德自1840年清朝时期创立，后来经历辛亥革命和两次世界大战洗礼，历尽风波存立至今的全部历史。神奇罗盘是一个会联想的全新的搜索工具，它通过联想功能，从一个关键词拓展到更丰富的信息。时间限制为用户提供特定时间段内的搜索结果。
　　据艾瑞咨询分析报告指出，今年第一季度中国搜索引擎市场规模达13.11亿元，同比增长41.2%。从行业竞争情况来看，百度、谷歌中国两家的搜索引擎营收份额之和达95.3%，谷歌中国的市场份额首次超过30%。双寡头时代竞争逐渐进入白热化。


