《创业板股票上市规则》通过
　　【本报讯】5月22日，深交所召开第三届理事会第三十次会议，会议审议通过了《深圳证券交易所创业板股票上市规则》。深交所党委书记、理事长陈东征主持会议。
　　会议通报了近期市场总体情况，认为当前国际金融危机对实体经济的影响进一步呈现，中小企业发展面临严峻挑战，但也存在很大的发展机遇。深交所既要充分估计未来可能面临的困难，也要坚定信心，扎实做好深交所本职工作。会议强调，深交所当前工作的重点，是在安全运行和加强监管的基础上，根据中央、国务院要求，按照中国证监会统一部署，尽快平稳推出创业板，加快建设多层次资本市场体系。
　　会议经过认真讨论，审议通过了《深圳证券交易所创业板股票上市规则》。会议认为，通过广泛征求社会意见，各方对创业板上市规则涉及的热点问题达成了进一步的共识。该规则既借鉴了主板特别是中小板监管的经验，又考虑到创业板公司的特点，对创业板市场信息披露、股份限售、保荐机构责任、退市制度等进行了有针对性的制度设计。会议要求在进一步论证的基础上，尽量吸取各方意见修改后，按程序上报。同时加快制定相关配套指引，并在实践中不断完善。
　　会议审议通过了《深圳证券交易所公司债券上市规则》。会议认为，目前公司债券市场仍滞后于国民经济和资本市场发展的需要，要加快推进分类监管等制度创新，大力推动公司债券市场发展，进一步拓宽企业融资渠道，积极应对国际金融危机。
　　与会代表畅所欲言，交流了业内最新动态，围绕相关具体工作提出了不少建设性意见和建议。
　　(本报记者 钟国斌)


