杭州网络实名制实施20天本地网站仍执行老版本
　　本报杭州5月24日专电 (驻浙记者 蒋萍 通讯员 梁颖睿) 距《杭州市计算机信息网络安全保护管理条例》正式实施已20余天，其执行结果却差强人意。记者连日采访了杭州各相关部门，发现所谓的网络实名制依旧是一团雾水。
　　“我们没有接到相关执行文件。”杭州市文化广电新闻出版局一位相关负责人告诉记者。他表示，前几年开始实行的网吧实名制目前由该局分管，另外，网络视频的许可证也是该局负责颁发。该局在2005年初合并了原杭州市文化局，目前分管网络文化。
　　作为网络安全的监管部门会有何动作？记者电话联系了杭州市公安局，当记者表示就实名制颁布后，该部门有何新举措进行采访后，网监分局的相关负责人表示，该条例是人大颁布的，公安机关只是职能部门，没有权利就此事发表看法。
　　记者连续三天致电杭州市人大对外宣传部门，但均没有人接听。
　　记者采访了解到，在杭州比较知名的论坛，如十九楼论坛和杭州网论坛进行注册的时候，都不需要提供个人真实信息。“网站还是执行原来的老版本”，十九楼论坛的一个版主告诉记者，他们并没有接到任何关于实名制执行的通知。一个杭州论坛的网民做了一个关于杭州网络实名制的调查，结果显示，只有5%的网名支持这项法律。
　　到底哪些网站已经实行了实名制管理？记者采访了淘宝网的相关负责人，对方表示，用户在身份注册的时候，不需要实名，但是在进行网络交易的时候，需要得到网站的认证标志，而用户需要提交身份证和银行卡，通过验证后，才能得到这个认证。她告诉记者，该网后台系统通过和公安合作进行验证。另外，当下时髦的SNS社区——开心网、校内网、同学网等鼓励实行实名制，但是系统也不排斥网名。
　　仔细看相关条例，网络实名中，网民需要对谁实名还是个问号。据悉，实名有好几种方法，其一是对其他网民实名，其二是对注册网站实名，其三则是对国家监管部门实名。有关法律专家分析，整部条例只见到对被监管对象的义务性设定，如提到“及时报告”、“如实提供”、“应当如何”，“不得如何”，却很少见到对相关监管部门的权利性设定，且几乎没有监管部门的义务表述。对于各类监管措施的具体程序性的内容非常模糊。


