谷歌时光隧道再看方文山
　　打开谷歌百宝箱，输入“方文山”，点击页面左侧的“时光隧道”，就会出现一个按照时间顺序整齐排列的柱状图，以及按照年份依次排列的搜索结果，记录了方文山从出生、出道到出名的人生大事记。现在让我们了解方文山其人：
　　关于方文山的最早的搜索结果是1969年，是从他出生的那一年。方文山的童年看起来不那么富裕，搜索结果显示，他是台湾花莲县人，少时家贫，曾做过快递、送过报纸，还曾是机修工。
　　方文山的出道很有戏剧性。根据搜索结果，方文山当时年届而立，一事无成。不过他性好文学，苦读不辍。1997年，忽然有一天，台湾大名鼎鼎的金牌主持人吴宗宪打通了方文山的电话，从此，无名小卒方文山开始了词人的职业生涯。
　　成为“宪哥的人”之后，方文山的出名之路，与他之前的困顿相比显得十分顺畅。根据1997年的搜索记录，在吴宗宪的公司，方文山遇到了周杰伦，两个年轻人，每天都琢磨如何把一些奇思怪想加入歌词中去，许多还是当时唱片业不能接受的想法，比如现在几乎人人都会唱的“快使用双截棍，哼哼哈嘿”。2000年，两人的想法终于成型，第一章专辑《Jay》大卖，于是周杰伦成了周杰伦，方文山成了方文山。
　　十个搜索结果概括一个人的人生，你也可以选择二十个搜索结果，或者五十个，于是在方文山的人生概括之外，又多了许多花絮和八卦，比如方文山爆料周董的网恋。
　　时光隧道犹如一个万花筒，在这里你看到明星和名流的人生轨迹，你可以看到老字号的荣辱兴衰，还可以看到有历史积淀的文化、人物、战争的历史。任何你有兴趣了解的事物，输入一个关键词，时光隧道就给你一个编年史，让搜索也有历史的厚重味道。


