优衣库：不会和淘宝没结婚就算计离婚
　　胡军华
　　优衣库（Uniqlo）中国区总经理潘宁对数字非常敏感，采访时几次离席去看电脑，他说：“我要确认这些内容能不能公开。”在优衣库与淘宝合作开设网络购物平台这个话题上，潘宁的小心谨慎尤其明显。
　　对于网上销售额，潘宁并没有给出回答，而是绕了过去：“网上旗舰店开了10天，销售额已经成为淘宝所有店铺中的第一名，买家几乎来自全国的所有省、市、自治区，弥补了优衣库实体门店数量扩张不够快的不足。”
　　门店数量增加缓慢是过去几年困扰优衣库的主要问题之一，也是促使优衣库与淘宝合作的重要动因。
　　优衣库2002年进入国内市场，2005年，全国门店的数量是9家，其中上海7家、北京2家，由于业绩不尽如人意，北京2家门店当年被关闭，资源集中投放到上海市场的开发。对于这一段挫折，潘宁认为，原因在于优衣库对中国市场的定位不准确，希望通过价格战来打垮竞争对手，但是实际情况表明，这样的战略并不成功。
　　从2005年开始，优衣库开始调整中国市场的竞争策略。优衣库从原来强调销售所有人都能穿的服装产品转换为侧重产品的“百搭”， 目标瞄准并不是那么紧跟时尚潮流的城市中产阶层，突出轻松购买、性价比高、容易搭配的特色。潘宁说：“这样调整之后，优衣库找到了自己的路，2006~2008年，优衣库中国市场的营业额增长了6倍，利润增长了10倍。”
　　优衣库将上海市场摸索的经验开始加速向全国复制，2008年4月，优衣库国内直营店铺数量为11家，截至今年5月底，门店数量增加到30家，但是与竞争对手比较，这个数量还是太少。佐丹奴（00709.HK）2008年国内门店数量达到909家，与2007年相比，净增加89家。
　　H&M是潘宁心中最有力的竞争对手之一，2007年H&M进入中国市场，当年即开出了7家门店，2008年又增加了6家，仅2年时间门店总数达到13家，优衣库门店达到同样的水平几乎用了6年。
　　除了门店数量扩张缓慢外，大片的国内市场对于优衣库来说还是空白。潘宁介绍，优衣库门店主要集中在上海及其周边市场。国内一线城市尚且没有完全覆盖到，更不用说开发二、三线城市。如何在中国市场发力无疑是优衣库的老板柳井正颇费心思的一个问题。
　　优衣库的品牌持有者日本迅销公司董事长柳井正表示，到2020年，迅销要成为服装零售市场的老大，与竞争对手相比，这个目标极富挑战性。迅销公司提供的数据显示，2008财年，美国的Gap公司销售额为1.7万亿日元，第二名Zara销售额为1.5万亿日元。第三名H&M销售额为1.3万亿日元，优衣库则以5864亿日元排名第六。
　　优衣库业绩增长的主要支撑点之一，就是中国市场。潘宁曾经表示中国消费市场的潜力是日本市场的10倍。
　　不过，潜力与实实在在的销售数字并不是一回事。优衣库2008年年报显示，优衣库品牌服装在日本市场全年销售额是4623亿日元，而包括中国内地、中国香港、韩国在内的国际市场销售额只有293亿日元，仅占日本市场的6%。
　　实体门店的扩张速度，再加上网络销售渠道，这是优衣库新的增长策略。
　　网络销售对于优衣库来说并不陌生，优衣库在日本的网络销售平台早已建立，并且运行良好。
　　不过，中国的网络销售市场水有多深，潘宁和柳井正心里都没底。潘宁说：“我的第一次网上购物是优衣库在淘宝的旗舰店开张后，我在网上买了一件竞争对手的产品。”
　　于是柳井正找到了马云。柳井正和马云都是软银的董事，在董事会会议上两人经常碰面，这为优衣库和淘宝合作提供了条件。
　　4月份，优衣库淘宝旗舰店开业后，销售额与优衣库一个顶级实体门店的收入旗鼓相当，但是网上销售的火爆并没有影响实体门店的收入，上海、北京的实体店销售继续高速增长，与网络销售齐头并进。
　　潘宁说：“销售额的六成仍然来自于上海、北京等大城市，其余则来自于其他各个省、区、市。”
　　除了在淘宝开设旗舰店以外，优衣库在自己的官方网站上也开设了购物平台，这个平台使用的是淘宝的支付系统，维护也是与淘宝合作。
　　“单独设立这样一个平台，出发点还是为了更好地保持优衣库在全球的统一形象。优衣库与淘宝不会做‘没结婚先算计离婚的事情’。”潘宁说。


