阿里巴巴网商能力认证培训班试水南京
　　周围的同学们还在为找工作发愁时，阜阳师范学院大四学生刁海涛来南京找工作的短短两个月，就得偿所愿，得到一份用电子商务外贸的工作，月收入满足期望值。
　　刚到南京的时候，刁海涛也只是去人才市场海投简历。“大学我学的是物理，但我一直想从事电子商务的工作，中间碰到过无数次拒绝。”直到刁海涛参加了阿里巴巴网商能力认证培训试验班，经过密集培训后，大量的实战项目让他找到了电子商务的感觉，并为他进入工作岗位快速上手打好了扎实的基础，顺利走出了电子商务第一步。
　　人才“直达”企业
　　“像海涛这样的学生，在我们班上还不少。他们刚进来的时候，也许没有电子商务基础，毕业时已经是电子商务能手，现在很多企业得到消息都来班上招人。”记者从阿里巴巴网商能力认证试验班负责人了解到，“培训期间，会教学生客户询盘、制单等专业的外贸基础知识和技能，更重要的是教他们调整心态，提高与客户沟通的技巧。”
　　这个培训班，由著名电子商务公司阿里巴巴于3月23日在南京开设的。第一期实验班班上的10名学生大部分是大四的学生，经过近两个月的学习，已经全部在江苏、上海等地找到对口的电子商务及外贸相关的工作。相应的企业也非常看重电子商务的作用，对这些学生寄予厚望，希望这些学生能够为其建立及完善电子商务。第二期来自全国各地18名学生，也已开始开课，目前已经有江苏、上海、安徽等地的企业上门来面试和挑人，学生还没毕业就被预定。
　　培训班将复制全国
　　记者从有关渠道获悉，在当前严峻的就业形势下，阿里巴巴将在深化原有人才战略的基础上，利用自身在电子商务知识、师资培训的优势，结合会员企业电子商务人才需求，面向社会启动新一轮的人才发掘和培养计划，为该群体提供广阔的职业发展空间，同时，又为相关企业输送电子商务人才。
　　在这新一轮的人才发掘和培养计划中，阿里巴巴阿里学院正建立全球首个“网商能力认证体系”，并在原阿里巴巴电子商务认证基础上，推出“阿里巴巴网商能力认证”，建立从人才培养、输送到职业发展提升的电子商务人才直通车，优化人才与电子商务企业的匹配。该认证的培训班，总结了阿里巴巴旗下众多优秀会员企业的经典实战案例，采用案例分析、情景演练等大量的实战操作的培训模式，充分体现人才培训的实战及实用性。
　　据了解，阿里学院因为该培训班试水南京成果显著，将继续把南京的模式在杭州、武汉等地进行复制，根据当地人才需求状况，铺设开班。


