敦煌网王树彤：不怕被追赶 不怕被超越
　　作为第二代B2B电子商务网站领导者敦煌网的创始人王树彤，曾在不久之前对媒体公开表示：“阿里巴巴和敦煌网无论是在运营模式上，还是盈利方式上都存在着很大的差异。因此从某种程度上讲，阿里巴巴并非敦煌网的竞争对手。”可就在前不久，阿里巴巴页面突然出现重量级产品：阿里巴巴的小单外贸平台。页面显示，该新平台提供B2B支付服务，这个重大业务产品标志着阿里巴巴正式进入深度B2B服务领域！ 从此番阿里巴巴正式进军B2B在线交易市场来看，这无疑是中国电子商务行业的一个大动作。但是面对敦煌网等业已成熟的第二代电子商务网站模式，阿里巴巴此跟风行动足以表明，已经成为了敦煌网运营模式的追随者。
　　阿里巴巴开展在线交易平台的功能足以预示，与敦煌网的竞争正式拉开帷幕。但王树彤依然表现出从容而淡定的态度：“敦煌网作为第二代电子商务的开创者，如果只是一家企业孤独前行是不可能创造出一个完善和良性的市场。只有更多优秀的厂商参与进来，才能让这个行业变得更加成熟、更加庞大。敦煌网从未惧怕过阿里巴巴，也相信在第二代电子商务领域还无明显的竞争对手。“
　　一些B2B行业资深人士分析，虽然阿里巴巴国内站的很多产品如服装、3C等产业链下游成品，很适合小宗B2B客户。但阿里巴巴目前的商业模式，仍旧是以在线信息分享为核心的信息平台为重，而不是在线交易为核心的交易平台。即使阿里巴巴有雄厚的资金背景，但从商业模式的重点和自身优势来看，试水小宗B2B的前景如何，还有待市场长期的考验。正是所谓的那句话：“船大难掉头”！
　　其实对阿里巴巴而言，试水小宗B2B批发，最大的困难并不是来自竞争对手，而是来自于自己。对目前已交纳年费的会员来说，他们得到了在阿里巴巴这个平台上的展示机会。而如果此时阿里巴巴同时推出另外一个新平台，只要通过免费注册，就能得到国外买家的订单，还可以在线交易的话。显然后者在金融危机环境下会更有市场竞争力。这对一个上市公司来说，似乎是一个相当艰难的选择。
　　可见，王树彤表现出的洒脱和自信也不是没有理由的。对敦煌网来说，它目前的核心竞争力在于一开始的商业模式已经决定先于这个市场一步了。把自己的电子商务平台建立在在线交易这个核心能力上，敦煌网用了五年的时间，对涉及到跨境交易、资金流、物流、信息流、客户关系等等的交易平台为核心的价值链，进行了有效整合。对此，阿里巴巴小单外贸平台想在短时间内超越，也并非易事。更何况，阿里巴巴新平台的真正竞争对手，是自己的另外一只手。
　　人们常说天时、地利、人和，当这些条件都具备的时候，想不成功都难。而金融危机恰为敦煌网的快速崛起提供了得天独厚的天时条件。当前国际贸易已经从大宗的订单方式变成中小型订单方式，从周期长的交易变成周期短的交易。敦煌网可谓是顺应了整个国际贸易的发展趋势。在中小型企业小宗订单这个市场，无论是前景还是规模都是不可限量的。据可靠数据统计，中国每年的出口量都在一万亿以上，70%以上是中小型企业贡献的。而放眼全球其它国家，这个数字也是值得参考的。
　　面对2008年10亿的交易额王树彤一脸平静，她表示未来三年内敦煌网将实现100亿的交易额，由此可见这位巾帼豪杰的雄心和信心。王树彤正在为塑造一个中国公司走向全球的典范而努力。“我们今天面对的是一个广阔的市场，这个市场有机会造就一个伟大的企业。敦煌一定会成为这样的企业！”王树彤满是坚定的说。


