专家为网络实名制把脉
　　一个月前，不少杭州网民开始“惊恐”地讨论起即将在当地施行的网络实名制，生怕“实名以后就没法在网上说真话”。一个月后，实施了20多天的杭州网络实名依旧只是停留在字面上，无论是传照片还是写博客，所谓的“实名”都丝毫未显现。网络实名制，这个中国法律词典中的“新生儿”，究竟能不能在杭州行得通，成了眼下国内上亿网民最关心的问题。记者日前分别采访了网站、通信、社会学等相关专家，对网络实名这个“新生儿”进行了一番“会诊”。
　　网络人士：对互联网影响有限
　　作为国内知名度极高的网站，猫扑网在网民中的人气很足，近年来许多重大事件源头都是在该网站发布的，而最近影响颇大的“人肉搜索”也正是起源于猫扑。对于杭州此次推行的网络实名制，猫扑网互动中心产品运营负责人杜培源坦言难度颇高：“无论是从可行性还是成本方面考虑，要想在短期内实现网络实名制，难度都非常大。”
　　身为一名资深网络人士，杜培源认为即使实施了实名制，对于网民的影响可能也较为有限，并不像很多人担心的那样“没法说真话了”。“其实现在国内的网络，多多少少都已经有所限制，只是没有实名制所以大家感受不深，而且就目前国内网站的论坛和博客而言，自由度基本都是相对的，每个网站其实都有自己相应的游戏规则。一旦实施实名制，可能给网民带来更多的是一种心理上的变化，但这样的心理变化是可以去逐级适应的。毕竟表达意愿对于很多网民来说是一种必须的诉求。”
　　杜培源还告诉记者，就目前论坛上的发言来看，偏激的言论虽然存在，但是比例很低：“绝大部分人还是实事求是的。从这一点来说，即使实名制，对于互联网的氛围影响应该还是比较有限的。”
　　通信专家：操作执行难度大
　　记者在采访中发现，对于杭州的此次网络实名制，相关通信领域的专家也都持怀疑态度。
　　上海通信管理局一位不愿透露姓名的专家向记者表示，尽管互联网的连入基本上已经实名化(通过电话或者其他方式都已经登记)，但是上了网之后的实名制却仍然缺少国家层面的法律法规支撑，这并不是靠一个地方立法就可以解决的。“互联网企业的特殊性，使得地域概念弱化，因此实名制必须是全网推行才能得以实现的。如果只有一个地方实行实名制的话，靠它管理遍布国内乃至全球的网民而言，难度之大可以想象。另外一方面，如果要求过于苛刻，那么有些公司企业甚至可能跑到外地租用服务器，这样也不会影响网民的访问。”
　　上海市信息法律协会副秘书长李立律师则对此次《条例》中的相关内容提出了疑问：“法律规章贵在‘明确’，只有明确的规定，才能让大家有明确的行为预期。但是《条例》中有些概念诸如‘恶意’、‘人身攻击’、‘谣言’、‘扰乱社会秩序’、‘捏造事实诽谤他人’、‘可能危害’等，都没有相对明细的界定，这些概念直接涉及到处罚或处理的内容，如果没有明细的界定，就等于给相关行政部门极大的自由裁量空间，这不符合现代法治约束政府权力的精神。”
　　社会学家：后台实名制更为可行
　　“作为一种新兴媒体，互联网目前在我国正在扮演着日益重要的角色。无论是去年的‘周老虎’事件，还是今年发生的‘躲猫猫’事件、以及眼下被热议的杭州‘飚车案’，都体现了网络监督力量的强大，因此实名制的实施必须慎重。”在复旦大学社会学系教授胡守钧看来，与其让实名制仓促上马，不如可以学习韩国的经验，在适当的时候先试行“后台实名制”。
　　“所谓‘后台实名制’，就是使用者在注册时要向网站的管理方递交真实的个人信息。但在参与网上讨论时，则不必使用自己的真名。一旦出现一些网络争端时，便可以通过对管理方的投诉，在查证后对侵犯他人权益者实施制裁。”胡教授以韩国最有名的博客型社区网站赛我网为例：“用户注册时必须进行身份证号码和银行账户的验证，所以那里99%的用户都是以真实身份出现的。而且，在韩国，网络数据库都由政府统一保存，并有相应的多部法律作为支撑。”
　　胡守钧指出，在如今诸如校内网、开心网等红极一时的网站上，有相当一部分的用户是用真实姓名和真实照片注册的，并且已经形成了真实的人际关系，而一些知名的名人博客实际上也都是实名发表：“杭州推出网络实名制主观意图是好的，实名制的确是一个大趋势，但是如何具体推进，仍然值得有关部门仔细研究和推敲，网络实名制的推行应当是有利于网络的规范管理、有利于网络的净化，但不能弱化网络的民意表达。”
　　本报记者 徐维欣 袁祺
　　事件回放
　　杭州市人大常委会审议通过的《杭州市计算机信息网络安全保护管理条例》，要求从今年5月1日起，发帖、写博、网游要提供有效身份证明。《条例》第19条规定：互联网信息服务提供者提供电子公告、网络游戏和其他即时通信服务的，具有用户注册信息和发布信息审核功能，并如实登记向其申请开设上述服务的用户的有效身份证明。电子公告服务是指在互联网上以论坛、聊天室、留言板、博客等交互形式为上网用户提供信息发布条件的行为。
　　这是我国第一个要求“网络实名制”的地方性法规。但二十多天过去了，这部法律依旧被束之高阁，当地至今未采取实质性措施来推行“网络实名制”。


