分类信息网站58同城4月份净利润110万元 
　　本报记者 周婷
　　分类信息网站58同城近日宣布，09年一季度广告收入接近1000万元，净利润达到了420万元，四月份广告收入就超过300万元，净利润达110万元，同比增长50%，环比增长37%。公司表示，预计全年广告收入将超过5000万元。
　　而2008年58同城接受来自软银赛富的第二笔风投时，曾经表示还未知盈利方向在哪里。实际上，此前业界普遍认为分类信息网站盈利要等三年，而以58同城为代表的分类信息用了两年时间提前实现了盈利。
　　分类信息蛋糕有300亿
　　据有关统计数据显示，2009年中国的分类市场规模达到300亿元。而目前进入这一领域的既有从小做到大的58同城、赶集网，也有出身豪门的雅虎口碑、谷歌等，众多企业进入同城分类信息网站这一领域，共同分食这块“蛋糕”。各分类信息网站之间的竞争日益激烈。
　　分类信息网站即将生活中各类信息进行分类后发布，具有精准的特点，有助于网民迅速找到有用的信息。赛富合伙人副总裁徐哲曾对媒体表示，看好分类广告市场，认为“搭建一个分类广告的平台，去解决老百姓实实在在的生活需要，中间有很多的机会。另外，很多中小企业是没有钱做广告的，但是他们依然有宣传推广的需求，大街上的小广告就说明这种需求很旺盛。”
　　资料显示，2006年58同城曾获得赛富合伙人500万美元风险投资。目前58同城融资额已有8000万元，2008年6月，赛富合伙人再次注资分类信息网站58同城4000万元。
　　该公司在接受中国证券报采访时表示，其风投软银赛富目前对网站收入不做具体要求，更看重网站流量的增长。目前，58同城网的Alexa排名已经稳定在了600名左右，且呈上升趋势。
　　分类信息 精准为王
　　58同城网总裁姚劲波表示，精准型广告策略是58同城最主要的盈利模式。如帮助中小企业建站和推广营销的产品“网邻通”，平均每月新增用户接近800多家，而“名店推荐”一季度的签约量比去年同期增加了35%。
　　与传统网络媒体相比，分类信息网站更注重市场细分，可以使受众精准。58同城网先后在208个城市建立了分站，而且还将这些城市的行政区进行了划分，甚至可以精确到每一个商圈甚至社区，例如他们推出的“小区频道”，每个小区频道只收集本小区内的信息，这种方式将网站信息与社区相结合，实现了服务和现实生活应用的无缝对接，并且在分类信息上更注重内容匹配。
　　同时，对于不同行业的广告进行划分，也将更有利于目标受众的选择。例如58同城网的“名店推荐”只将本地本行业的商家放在一起推广，在用户有需求时登陆相关黄页就能看到。此类广告对于他们来讲正是想要获得的，所以更会容易接受?不反感。


