友商网SaaS：互联网下的零距离管理
　　翟先生推开了办公室的门，反手把门给锁上，把公文包往大班台上一丢，整个人倒在了大班椅上，不停的用手揉搓着眉头，一脸的沮丧与苦恼。经济危机下不断努力等到的一个大单，却因为阿联酋总部对中国市场的了解不够，致使审批时间过长，单子被其他公司抢走了。在一次偶然的聚会中，听到朋友们在谈论SaaS(软件即服务)，于是翟先生找到国内较早做SaaS的品牌公司金蝶友商网，购买相关服务后，情况有了彻底改善。
　　跨国沟通障碍丢单偶然中有必然
　　翟先生是德比科技有限公司中国区的负责人，公司总部位于阿联酋，从事的是跨国业务。德比公司主要从事外销手机业务，随着经济危机的到来，原本发展良好的公司业务，现在却面临着严竣的考验。不好的市场消息不断传来，让翟先生压力不断增大。不过，这一切都没有让翟先生退缩，每天依然积极的开拓业务。
　　上天果然是公平的，努力的付出总是有回报的，在经过不断的努力，终于他等到了一个大单，如果这一单做下来，不但可以改变公司的现状，而且对以后的发展也有着重大的作用。
　　由于这笔单需要大量的资金投入，跨国分部这边无法自行调配，翟先生只有通过电话、传真、电邮等方式向总部做了汇报，希望能够得到总部的支持。
　　这场突如其来的金融风暴，让全球经济蒙上了一层霜。德比公司阿联酋总部为了安然渡过经济危机，控制了公司的发展规模，对于公司业务的发展和资金的使用等审批也越来越严格。最终因为总部对中国分部市场的了解不够，致使审批时间过长，这笔单被其他公司抢走了。
　　在经济危机中，从事跨国业务的公司面临的风险，比一般性公司要大。由于地域不同受经济危机的影响也不同，跨国分部的发展受总部的控制，总部无法及时掌握跨国分部的经营情况，对于跨国分部根据当地情况制定的应对措施无法及时决策，从而使跨国分部错失了发展的最佳机会，这对大部分跨国分部的负责人来讲是无可回避的隐痛。这次丢了大单，偶然中有必然。
　　挫折中受教育需要高效的管理方式
　　其实长久以来，公司在业务管理上有许多问题让翟先生感到不满意，德比公司中国分部与总部的沟通一直是通过电话、传真、电邮等手段进行，随着业务量的增大这种沟通手段已经明显不能满足需求，往往一个电话过去，总部的反馈无法及时到达，致使业务滞后。同时，这种沟通手法使总部无法全面掌握中国分部情况，在做策决的时候也不能准确的根据中国分部所在区域的具体情况做出准确的判断。
　　而且，一直以来德比公司都是通过EXCEL来进行数据统计与分析，这种工作方式业务量大，而且容易出错。特别是当业务繁重的时候，往往不能及时完成录入与统计，大大的影响了工作效率。
　　这次的遭遇让翟先生明白了一个道理，公司要发展，就要改变这种现状，跨国、跨区域管理必须寻找一种更快捷、更方便的管理方式，最好能够实现信息同步的管理方式。于是，翟先生就开始到处找人咨询与了解。
　　在线管理服务让他感觉春天的到来
　　在一次偶然的聚会中，听到朋友们在谈论SAAS，开始他以为朋友们在谈SARS病毒，后来才明白是一种基于互联网而存在的软件产品。听着听着，翟先生发现这种产品对于解决公司的问题可能有些帮助。回家之后，他就上网搜索，终于找到了国内较早做SaaS的品牌企业金蝶友商网(www.youshang.com)，这是一家专门提供在线管理服务的网站。
　　金蝶友商网向中小企业提供在线管理服务，企业可以通过友商网在线对会计、进销存、客户管理、订货等进行管理。这个发现让翟先生感到欣喜，由于这些工具都是在线使用，不管是在中国，还是在阿联酋，或者世界上任何地方，只要有网络的地方，就能够使用。联阿酋总部再也不用等中国分部数据汇报，就可以直接通过网络查看中国分部的经营情况，大大的便于跨国分部与总部的沟通，总部也可及时、准确的根据跨国分部的经营状况作出准确、有效的决策，这正是翟先生目前急需的。
　　通过一段时间的试用后，翟先生发现这些在线管理工具非常简单，易学易用。特别是在线进销存可以非常便捷的将购、销、存和应收应付款管理融为一体，帮助企业处理日常的业务经营管理事项及成本、毛利核算，协调购销存业务流转过程，更难得的是成本低廉。于是，翟先生决定使用这些工具来对公司的业务进行管理。
　　试用期还未满，他就毫不犹豫的购买了金蝶友商网6个用户三年在线进销存服务。如今阿联酋总部和深圳分公司各使用三个用户——深圳分公司1个系统管理员用户，2个采购员用户，阿联酋总部1个系统管理员用户，2个销售员用户，大家协同操作，工作效率非常高，再也不会因为沟通问题而流失订单了。
　　21世纪是互联网世纪，企业经营与管理越来越离不开互联网，互联网改变了企业经营与管理的形态，给企业的经营与管理带来了很大的变革。这种变革最直接的效果是让企业经营与管理变得没有国界，变得没有距离，彻底解决了沟通过程中的无奈。


