互联网广告一片惨绿四大门户跌剩两家
　　文/商报记者金琳
　　尽管互联网门户老大新浪的一季度报告还没有公布，但是今年互联网广告市场的惨淡情况已经可以从搜狐、网易、腾讯陆续公布的财报中显现出来。
　　下跌幅度最大的要数上周公布数据的网易公司，今年一季度其广告收入仅4100万元人民币，这一数字比上一季度的1.12亿元下降了63%，比去年同期的7710万元下降了45%。
　　正文：
　　四大门户只剩两家
　　网易自称：“在门户网站业务方面保持市场领先地位。2008年网易主要频道的流量突飞猛进，增长速度远远高于市场平均水平。”然而，其最近公布的财报数字却让人不由得怀疑起这一说法的真实性。
　　今年1季度，网易总收入达7.82亿元，广告收入却区区4100万元，仅占总收入的5%，而且呈现不断下降的趋势，这也意味着网易正在被迫淡出广告市场。“失之东隅，收之桑榆”，网易的业务重心进一步转向游戏，其游戏业务的比重不断上升，从去年同期的85%上升到本季度的92%。
　　金融危机对于腾讯的广告业务也有很大的杀伤力。一季度其网络广告业务收入为1.466亿元，比上一季度下降30.1%。在腾讯25亿元的总收入中仅占4%，也显得颇为寒酸。
　　相比来看，搜狐的情况要好得多，广告收入同比去年还有18%的增长，广告业务占比也达到30%以上。尽管新浪还没有公布一季报，但从去年四季报来看，其广告业务占比60%以上。因此，从严格意义上来说，只有搜狐和新浪才算是真正的门户网站。
　　有专家告诉上海商报，当金融危机到来的时候，广告资源更加集中于市场排名靠前的门户网站，而排名前三之外、二线阵营的门户网站则生意惨淡。这种马太效应在互联网行业越发突出。
　　由此来看，四大门户的称呼已经名不副实。“新浪”和“搜狐”才是门户之争的主角。
　　视频网站后来居上
　　优酷网CEO古永锵接受记者采访时表示，今年一季度以来，平均每月收入已经超过千万元，这一数字已经赶上了网易的广告收入。
　　优酷最近宣布，6月初将和央视一道首播电视剧《人间正道是沧桑》，这是继《我的团长我的团》、《我的青春谁做主》之后，视频网站再次与电视台同期播出热门剧集，这从一个侧面说明其雄厚的资本和实力。
　　经历了长期的积累，视频网站的优势可能在2009年集中显现。一位投资界人士就表示： 2009年是视频网站的收入年，而2010年则是盈利年。
　　视频崛起的理由有二：第一，视频符合人们的需求。这是由人的天性决定的，相比之下，人们更喜欢看视频的、立体的东西，而不喜欢看单一的东西，而这一点是视频网站吸引风投“前赴后继”的最大魅力；第二，视频网站有明确的盈利模式。有人喜欢看，就有人愿意买单。这个买单人或者是广告商，或者是用户自己，就衍生出了两种基本的收费模式。
　　不过，和门户网站的厮杀局面一样，视频网站同样面临内容同质性和缺乏独创性的问题。视频网站在2008年、2009年收入开始突飞猛进，但由于内容同质，或者说缺乏自主的内容研发能力，不得不大笔地花银子向内容制作机构购买，这样导致本来已经控制住的成本再次飙升。
　　艾瑞咨询提供上海商报的报告显示，今年国内领先的视频网站的营收将会超过1亿元，明年有望突破2亿元。但目前的广告收益还不够支付视频网站高额成本。
　　目前视频网站运营成本支出主要有三大块：带宽、服务器和推广，其中高昂的带宽成本让许多中小视频网站不堪重负。此前，视频网站总支出的60%到70%都投入在带宽成本上；而现在，各家在版权支出方面为了获得大手笔、大卖点而豁出去的成本，已经大有赶超带宽之势。
　　广告市场一片惨绿
　　艾瑞调查刚刚发布的一季度网络经济报道也反映出了市场不景气的状况。
　　该公司发给上海商报的报告称，一季度网络广告市场规模有较大下滑，环比下降25.3%，同比下降13.8%。中小企业广告主广告投放更注重投资回报，搜索引擎份额增长迅速。
　　另一方面，广告主数量大幅减少，·08年4季度网络品牌广告主数量共4429家，09年一季度降至2981家，环比下降32.7%。·教育出国和零售服务业广告主数量09年Q1增长较快，环比增长率分别达11.5%和10.3%。·房地产类广告主数量出现较大幅度的下滑，环比下降22.8%至1149家，仍有较大的领先优势。


