赛迪传媒业绩差却股价高：被套游资或设法脱身
　　每经记者 姜艳艳
　　这是一个业绩下挫明显的公司，截至2008年12月31日的全财年净亏损1.7亿元，每股亏损0.55元，修正后净利润同比下跌4734%。但在人人都知道业绩下滑是既成事实时，公司的股价却几个翻身，近期一直居高不下。这是一个被业内人士断定为“行将就木”的企业，但或许符合中国资本市场没有“新陈代谢”，亏损了壳还可以卖的惯例，它在股市里依旧受到追捧。
　　5月22日，赛迪传媒(000504，SZ)收盘价报5.96元，虽跌幅为1%，但相对今年3月30日4.43元的价格，仍旧上涨了许多——由于多次传出创投概念和重组消息，赛迪传媒股价在3月30日后的3个交易日跳空高开连续上涨，其后股价一直居高不下，一时吸引了诸多视线。
　　“相对于基本面，公司股价明显虚高，如果市场博弈的是重组概念，那么就只能看公司的公告了”。银河证券分析师许耀文对《每日经济新闻》表示。
　　创投概念？
　　“公司的董秘都不知道为什么投资者这么热追这只股票，我们就更纳闷了。”5月21日，号称草根研究员的老董告诉 《每日经济新闻》，现在谁也不知道二级市场里为什么赛迪传媒的股价出现如此大幅的上涨。
　　此前两天，也就是5月19日，同为草根调研员的小马参加了赛迪传媒的股东大会。除了两大股东之外，只有小马一人参加的股东大会颇显寂寥，在被小马形容为士气低落的大会上，公司甚至连既定的章程都不想宣读，因为小马持股太少，而两大股东早已就章程内容达成共识。
　　“公司董秘王鹏和我聊了一下，他也认为资本市场的投资者有些不可理解”。老董告诉《每日经济新闻》记者，王鹏很纳闷为什么已经发了澄清公告，市场还是有投资者猛炒该公司股票。
　　此前，赛迪传媒在4月2日，也就是公司股价遭到爆炒出现异动后发布澄清公告，表示下属子公司北京昌科晨宇科技企业孵化器有限公司并没有在创业板上市的计划，并且公司及下属子公司也没有持有任何创业板概念公司——这家公司2008年的主营收入为230万元左右。虽然这个公告让赛迪传媒股价猛力上涨的情况有所遏制，但市场热情却并未消散。
　　这一切让老董动了去昌平看一看这个“昌科晨宇”究竟是何面目的念头。
　　5月21日晚，北京寒风阴雨。刚从昌平赶回来的老董却显得极为兴奋，他连续发来了两篇自己撰写的有关赛迪传媒的报告——昌科晨宇的确不可能上市，这无疑打破了投资者对于赛迪传媒的一个幻想。
　　“昌科晨宇在昌平创业园里，以出租办公楼为主要盈利模式，但是创业园里这样的公司特别多，昌科晨宇并没有什么特别之处。”老董表示，这个公司楼道漆黑、鲜有人在其中办公，多是一些想要拿到创业园优惠的企业在其中租赁了办公室，注册了办公地点。破旧、阴暗，一点也不像有高科技色彩、有资金支撑的模样。
　　“股民不要太看重市场情况，还是要到公司现场去看一看。”老董表示，或者这一次股民真应该听上市公司的公告一回。
　　游资被套？
　　打开赛迪传媒的股票交易情况可以看到，其在3月30日到4月2日连续拉涨，多是游资所为。业内人士对《每日经济新闻》表示，由于恰逢证监会公布创业板相关细则内容，而赛迪传媒一直因昌科晨宇孵化公司的存在而被视为准创投股，成为市场追逐的对象。
　　“赛迪传媒的动作还是很快的，马上就对消息作出了澄清，但近期股价仍旧走高，不排除是前期进入的游资没法脱身，意欲吸纳市场资金”。上述业内人士表示，游资大举杀入被套只是常规判断的一种，股市是一个博弈之地，而赛迪传媒本身另外还有重组概念，其中的关键难以说清。
　　4月底，有关北京日报集团重组赛迪传媒的消息不胫而走。虽然赛迪传媒对此作出了否定，但市场人士认为，由于此前有青岛中金欲重组在先，对于业绩提升艰难、并有公司大股东赛迪集团与二股东东方资产管理公司关系不睦的消息传出，等待重组或者是这个曾经引领中国计算机信息风潮公司的最终选择。
　　昨天，赛迪传媒董秘王鹏的固定电话无人接听，而手机也呼转到了秘书台，对于上述事项孰真孰假公司无法进行确认。
　　银河证券许耀文则表示，这个公司一直有重组打算，目前总体业绩情况很差，而股价明显虚高，不能不说是对其“壳资源”有想象，资金推动的股价能走多远更是难以估算。


