“推人跳桥”事件惹广州网民争议
　　当天：超过七成支持 昨天：责多赞少
　　有网友称逐渐意识到跳桥者只因投诉无门被迫上桥
　　“推人老伯”精神抱恙 家人盼社会少点指责多些体谅
　　事情过去3天，随着信息的进一步公开、事情的原貌以及当事人双方的遭遇更为广大市民所知，民意的天平逐渐向跳桥者一方倾斜。有网友表示：第一天，大家只看到跳桥者因申诉爬上海珠桥，为一己私利而损害广大市民利益，自然觉得赖伯是“为民请命”。但随着事件逐渐清晰，大家开始意识到跳桥者只是因投诉无门被迫上桥。
　　文/记者何道岚
　　海珠桥事件发生后，对赖伯推下跳桥者陈富超这一行为的正确与否，社会舆论一直“分裂”成对立的两方，有人赞赏赖伯是“为民请命”，也有人怒骂赖伯是“杀人凶手”。连日来，从网络调查可以看出，随着事件的不断进展，以及相关信息的逐渐公开，赖伯在广州民众中的支持率被逆转：从推人当天的超过7成支持率，直至昨日的责多赞少。
　　昨日，当事三方各抒己见。赖伯亲友希望社会体谅老人初衷；陈富超欲先搞定药费，再讨被欠工钱；峰回路转的是，承建商竟反击称陈富超涉嫌诈骗。
　　民意：逐渐向跳桥者一方倾斜
　　在5月21日事发当天，有某网络调查显示，超过70%的广州市民认为赖伯的一推是“正义之举”，仅有20%左右的市民觉得如此打击申诉者“太残忍”。
　　事情过去3天，随着信息的进一步公开、事情的原貌以及当事人双方的遭遇更为广大市民所知，民意的天平逐渐向跳桥者一方倾斜。
　　近日，大洋网就“你如何看待老伯的行为？”展开投票调查，截至昨日下午4时45分，有9386名网友认为此乃“正义之举。为经常被堵的市民出了一口怨气。”而认为“不理智。这是蓄意伤人，要面临入狱的危险。”的网友人数却有12582名。
　　究竟在事件发生后的3天时间里，为何民意出现大幅度转变，有网友表示：第一天，大家只看到跳桥者因申诉爬上海珠桥，为一己私利而损害广大市民利益，自然觉得赖伯是“为民请命”的英雄；可几天以来，随着事件逐渐清晰，跳桥者反而成为因投诉无门而被迫上桥，却不幸遭此横祸的受害者。同时，媒体上只有跳桥者的申诉声音，老伯始终避而不谈，民意倒戈可理解。
　　阿伯亲友：望市民看清双方动机
　　大量斥责之声让获释在家的赖伯早已不堪重负，他连日躲在家中，由妻女陪伴开解。他坦言对于“杀人的指控”，感到“很紧张”。昨日，一名长伴赖伯左右的亲友告诉记者，赖伯本来有许多话要向大家说明，但一来精神抱恙，二来碍于与警方之间的协定，因此只能让该亲友代言。
　　赖伯亲友表示，希望市民们冷静下来，先思考清楚事发当时，陈富超与赖伯双方的行为动机，“陈是存心讨钱，不惜扰乱公共秩序；而老伯却是没有私欲，一心只为主持公道”。赖伯家人都表示，盼望社会对赖伯少点指责，多些体谅。
　　陈富超：先追讨医药费再讨欠款
　　连日来，陈富超的手机一直忙个不停，其中大部分是为了寻求法律人士的帮助。他坦言，现在经常想着的就是如何聘请律师，起诉赖伯，追讨受伤后的赔偿。但他又叹息说，除了医药费，自己还欠下手下工人们的许多工资，很难筹出多余的金钱。
　　至于跳桥时的讨欠款目标：承建商富利建筑公司的负责人龙某，陈富超说暂时还没有精力思考，当务之急是向赖伯要钱，应付未知的手术费用。
　　连日来，来自全国各地的多家媒体都聚集在陈富超的病房里。昨天下午，记者采访后离开时，陈富超母亲竟多次向记者暗示：外省某电视台在采访后离开前给了500元，“你们打算怎么做？”
　　建筑公司：或诉陈富超诈骗
　　陈富超一直声称富利建筑公司的负责人龙某拖欠其工程款项，将起诉向其追讨。记者联系上龙某，却被告知是陈富超欠下建筑公司的债款，待甲方的工程款项结算后，一直在“追讨欠款”的陈富超很有可能反成被告。龙某表示，2007年10月，陈富超在没有任何知会的情况下，扔下仍然在建的工地，偷偷跑掉了。在偷偷走掉之前，“他借下我550万元现金”，一走了之之后，“他还在外面欠下几百万元工人工资和建设费用”。龙某说：“工程没完，我却一共替他支付了1450 万元，还要替他完成剩余的工程。”
　　龙某表示，大约在3个月后，甲方将为工程结算，到时就能核算出确实的工程款项。实收的工程款项，如果多于1450万元，“我们会补充支付给他”，如果少于1450万元，“我们就要控告他诈骗，要他赔钱”。
　　记者曾就此事向陈富超核实，他表示与对方的纠葛要在法庭上解决。
　　2种声音
　　大洋网上留下了网友们的35页，共计超过700条留言。记者发现，市民们支持老伯的理由无非是“替大众解决难题”，而反对方的理由也多数是“生命为重”。与此同时，更有客观评论事件根源，以及展望事件影响的各种声音。
　　支持赖伯：
　　两三分钟就解决塞车问题
　　“阿伯的行为虽然有些鲁莽，但是他花了两三分钟就解决了海珠桥几个小时的塞车问题。”
　　同情跳桥者：
　　生命对任何人都是可贵的
　　“假如被推下的跳桥者是你的亲人或是你，你还会说老头的行为做得对吗？生命对任何人都是可贵的。”


