丁仁仁在杭州2009电子商务安全策略论坛致辞
　　各位领导、各位来宾、同志们、朋友们：
　　大家上午好！中国淘宝网络有限公司和杭州市网络安全研究所联合举办的“中国杭州2009电子商务安全策略论坛”，是我省首次由企业和民间机构自发组织的专题研究电子商务安全的一场盛会。首先，请允许我代表浙江省公安厅网络警察总队，对论坛的顺利开幕，表示热烈的祝贺！同时，对应邀出席的公安部网安局领导和全国网警同行，浙江省、杭州市政法机关的领导和同志，全国信息网络安全领域的专家以及电子商务企业界人士，表示热烈的欢迎！
　　进入21世纪以来，随着互联网的快速发展，电子商务作为网络化的新型经济活动，已经成为当今世界发展最为迅速和最具前景的商务模式。2008年，中国电子商务市场B2B的交易额超过2万亿，C2C的交易额超过1300亿，与往年比较呈现了急速增长的态势。为抓住机遇，积极顺应形势变化，近年来浙江省及杭州市政府积极落实科学发展观，主动把发展电子商务经济作为转变经济增长方式，实现对传统产业改造升级，提高经济运行质量和效益的一项战略措施，进行了全面的实施和推进。经过几年的不懈努力，杭州市已经形成了以阿里巴巴为代表的1300多家电子商务网站集群，杭州市也被列为了国家“九五”电子商务应用试点城市和“十五”国家电子商务应用示范城市，成为了名副其实的“电子商务之都”。
　　什么地方每天能吸引900万人前来“购物”？不是北京的王府井、西单，不是上海的徐家汇，也不是世界上最大的超市沃尔玛，而是杭州的“淘宝网”，电子商务经济的影响力可见一斑。毫不夸张地说，电子商务经济正在引领社会经济发展的新格局，它逐步改变了人们的生活方式，在提升人们生活品质的同时也极大地带动了相关产业的发展。但同时，我们也应该清醒地看到，在这个广阔的领域中，各种网络犯罪尤其是网络盗窃、诈骗等侵财型多发性犯罪活动正在不断滋生、蔓延，不仅侵害了广大网民的切身利益，而且危害到了电子商务经济的健康发展。如何有效地打击、防范网络犯罪已经成为当前关系到保障电子商务健康、可持续发展的的重要课题。
　　今天，我们大家相聚到美丽的西子湖畔，就是要共同探讨如何防范和打击日益猖獗的网络犯罪，共同研究如何加强和完善电子商务的安全策略，并且还要借此机会向社会各界呼吁，让大家一起行动起来，形成合力，共同来有效防止和遏制电子商务领域的犯罪活动，推动电子商务安全防范体系的完善，这既是网络社会健康发展的需要，也是促进社会和谐稳定发展的需要。我坚信，通过这次盛会必将把我们共同关注的电子商务安全推向一个新的台阶！
　　在此，预祝“中国杭州(2009)电子商务安全策略论坛”取得圆满成功！谢谢大家！


