360称将公示和临时屏蔽长期挂马网站
　　新浪科技讯 5月26日上午消息，据360安全专家透露，360安全中心正计划采纳用户建议，将对一些长期被挂马但未采取任何补救措施的网站采取“公示”、“临时屏蔽网页”等措施，以保护360用户的上网安全。
　　360安全中心表示，昨日一共截获最新挂马网址23445个，当日360安全卫士为用户拦截了来自1058499个恶意网址的总共16440908次挂马攻击。在影响比较大的挂马网址数据中，包括了号称“中国最大的法律门户”的“中法网”、法律咨询门户网站“中顾网”以及“徐州市司法行政网”等网站。
　　根据介绍，浏览这些网站的用户如果电脑中存在漏洞，就很可能会被植入恶意木马，从而面临信息数据、虚拟财产被盗的威胁。
　　360安全专家认为，在政府出台政策、打击网络犯罪有法可依的有利形势下，网站经营者应该有更加充分的自我安全防范意识。目前，90%以上的木马、病毒都是利用挂马网页传播的，比如这次被挂马的“中法网”、“中顾网”等网站，既是被黑客攻击的受害者，客观上也充当了黑客传播木马的“帮凶”。
　　然而，不少网站拥有者特别是许多中小网站站长，不仅没有意识到网站被挂马的危害，而且对此采取了消极和无所谓的态度。360安全中心监测数据显示，相当数量的网站存在被反复挂马的现象。甚至有的网站被安全机构告知存在挂马网页后，丝毫没有采用补救措施，听之任之，从而使其网站成了黑客自由出入的“后院”。
　　据360安全专家透露，360安全中心正计划采纳用户建议：将对一些长期被挂马但未采取任何补救措施的网站采取“公示”、“临时屏蔽网页”等措施，以保护360用户的上网安全。(崔西)


