29万天津人开心“偷菜”
“开心网”风靡津城 上班族“偷菜”偷到面有“菜色”
　　这几天，在本市开发区、华苑产业园区等白领聚集的地方，一到午休时间，很多人都在讨论因上开心网被裁员的事儿。“我们公司的一半以上员工都上开心网，最近听说外地有因为这个被开除的，还有很多企业成立了一个联盟，专门抵制开心网。我们这儿上开心网的人挺多，不知道公司会不会也加入这个联盟。”在华苑一家软件公司工作的职员张军说。最近，在北京、广州等地，不断出现职员因频繁上开心网而被公司辞退的例子。上个月，又出现了由全国300多家企业加盟的“反庐舍联盟”，主张反对开心网等社交网站。
　　在天津，本市一些公司主管接受采访时表示，如员工因沉迷开心网而影响工作，将会对其进行处罚。记者在本市多家写字楼调查发现，相当一部分白领在上班时间沉迷于开心网。据国内某门户网调查显示，开心网在天津的覆盖率为3.25%，月活跃用户29万人，占全国用户的4.7%，仅次于北京、上海和广州。
　　记者 苏莉鹏
　　实习生 于海珍 摄影 崔巧琳
　　【调查】
　　老年人不玩也知道
　　周末，记者在滨江道、天大南大、和平区澳门路社区等地做了有关开心网的随机调查。接受采访的市民年龄从10岁到70岁，文化程度和职业等也各不相同，对“您知道开心网吗”这个问题，超过七成的人回答“知道”，半数的人称“玩过”。
　　在澳门路社区，一群正在午后纳凉的居民告诉记者，尽管他们都是五六十岁的老人了，但对于开心网还是“略知一二”。58岁的刘秀杰阿姨说：“我闺女过年以后天天下班到家连饭都不吃就上那网，说在那能偷菜还能买别墅。我是不知道具体怎么回事，不过我老伴退休后天天在网上泡着，最近受闺女影响也开始在那上面种菜了，听他说挺有意思的。”
　　在记者采访的市民中，年龄最小的“开心网迷”是一名叫乐乐的3岁小女孩。在滨江道的肯德基餐厅内，乐乐的妈妈于女士说，她前段时间在家“种菜”时，无意间被乐乐看到了，小家伙一下子就喜欢上了花花绿绿的植物，于是，她便萌生了用网络游戏教女儿认识蔬菜水果的想法。经过一段时间后，小于再拿出一些植物图片让女儿识别时，惊喜地发现乐乐基本上都能准确识别了。于女士觉得开心网让她有了意外“收获”。
　　【案例】
　　资深玩家的“开心”史
　　朋友发电邮介绍加入去年11月的一天，在大港区一家企业担任财物管理的小吴收到好友发来的一封电子邮件，没想到，这封小小的邮件让他的生活发生了改变。“当时，我只是出于好奇，按照邮件的指示在开心网注册，成了其中一员。没想到，这一玩就收不住手了。”小吴感慨地说。
　　最初只玩“争车位” 小吴记得他在开心网上玩的第一个游戏是“争车位”。“学会玩‘争车位’以后，每天早上8时30分到公司的第一件事就是打开电脑，把自己的车都停一遍，然后再开始工作。停车勤快，赚的钱就多，就能买更多更好的车。”小吴说，他早已在开心网上拥有了10辆车，组建了车价500万以上的豪华车队。“在现实里没办法实现的愿望，比如同时拥有10辆车、豪华套房，在虚拟的网络上都可以如愿以偿，开心网更容易让人拥有成就感。”
　　从每天半小时到每天5小时 小吴说，刚开始玩的时候，只是每天早上登录一下开心网。自从开心网出现了“买房子”游戏后，他泡在开心网上的时间越来越长了，从每天半小时到了现在的四五个小时。
　　“种菜”“偷菜”上了瘾开心网上增加“买房子”游戏后，就可以获得一个虚拟花园。接下来，就能在商店里购买牧草、胡萝卜、雪莲等数十种植物的种子，将种子种到花园里，需要不时给植物浇水、除草、捉虫，过一段时间植物成熟，就可以收获果实了。收获的果实可以用来卖钱，赚够了钱就能买房子了。在开心网上可以偷别人花园里的果实，所以每当谁种的植物成熟后，一场激烈的争夺战便开始了。为争夺果实，有的好友甚至上好闹钟，一到点儿便去偷菜，因为下手晚了，就偷不到了。另外，自己的花园也要盯紧，稍不留神，果实就可能被别人偷去。小吴打开电脑上的一个文档说：“为了不错过偷菜时机，我特意列了一个好友的蔬菜成熟时间表作为备忘录。”
　　老人孩子都上开心网 “每天玩开心网也影响到了我的家人，现在我的父母甚至80多岁的奶奶，都知道有这么一个网站了。昨天是休息日，我请了几个朋友来家里玩，没有上网。晚上等朋友们走了之后，我妈提醒我‘看你一天都没上开心网，也不怕种的番茄给人偷了’。”小吴笑着说，“前不久，年近6旬的舅舅在我的带动下也开始玩开心网了，昨天在楼下跟我聊天时，他‘气愤’地称，地里的萝卜又被人偷光了。隔壁的大婶听见后，纳闷地问我，‘你舅舅不做服装生意吗，啥时开始种萝卜了？’”小吴说，几个同事的小孩子也迷上了开心网，上幼儿园前都不忘偷几棵菜。
　　公司尚无惩罚措施 “我们办公室里已经有20多个同事在玩开心网了，在工作不忙的时候，上开心网放松心情，成为我们的第一选择。偶尔有的同事上开心网被老板发现后，最多就是批评几句，公司并没有制定相关的惩罚措施。”小吴说。
　　形势
　　开心网还能开心多久？
　　“忽如一夜春风来，周围都是‘种菜’的了……”在西青区某物流公司工作的汤雷说，最近两个月，他发现一些同事就在网上种地或偷菜，出于好奇，他也在开心网注册了一个账号，“没想到这游戏真让我上了瘾，有好几次都到半夜两点了，还挣扎起来去收地里的几朵雪莲……”
　　半个多月前，一向身体很好的赵小姐出现了失眠症状，而且食欲不振。到医院一检查，医生称，因上网时间过长，她有些精神衰弱。“都是‘偷菜’惹的祸。”赵小姐说。
　　虚拟的开心网为何能让现实中的人如此沉迷？它反映出都市白领怎样的生存状态……种种问题成为备受企业管理者、心理专家和网络产品开发商家关注的焦点。据了解，“反庐舍联盟”近期在考虑召集一些软件开发商，向企业免费提供屏蔽软件，为白领解除“开心网瘾”，开心网还能“开心”多久，许多人都在关注着。
　　【链接】
　　疯狂的开心网
　　2008年3月，开心网由原新浪企业服务副总经理程炳皓在北京创立。网站推出后，以其令人欲罢不能的在线游戏引起众多网民关注。2008年下半年，开心网又推出“买房”“买卖奴隶”等小游戏，受到大众的热捧。最新的一组调查数据显示：开心网在2009年已拥有2000多万稳定的注册用户；浏览量每日7 亿，网页浏览量远远超过新浪、搜狐等门户网站，一举成为国内最受都市白领欢迎的社交网站。


