巨人管理层解读第一季度财报
　　导读：巨人网络(NYSE:GA)今天公布了其截至2009年3月31日的第一季度财报，财报发布后，巨人网络于当晚20:00召开电话会议，巨人网络CEO史玉柱、总裁刘伟及CFO何震宇解读财报要点，并回答了分析师提问。以下为分析师问答部分实录：
　　花旗银行分析师埃利西亚·雅普(Alicia Yap)：我有两个问题，你能详细说下第二季度的业绩预期吗？是因为《征途》最近调整了哪些细节或是发生了什么变化才导致业绩预期的下滑吗，这些下滑是体现在ARPU还是APA？
　　何震宇：稍后刘总会回答你第一个问题，谈到ARPU和APA，5-10%的变动对于我们来说都很正常，这些变化只要是在10%以内对于我们来说都非常正常，所以第二季度让我们来预期ARPU和APA的变化是很难的。
　　刘伟：关于2季度的预测数是这样的，我们也在季报上说7月份《征途》会推出一个有史以来最大的资料片，这个资料片其实我们已经研发很长时间，是有两个非常大的新的系统：一个是养育系统，通俗地说叫“生小孩系统”。另外一个叫攻城略地的系统。这两个系统都是比较庞大的开发量，目的都是为了加强游戏性，体现新的功能，特别是增加玩家之间的互动，一季度和二季度基本上都在开发资料片的内容。基于这个原因，我们在一、二季度都大幅削减了整个《征途》线上线下的推广活动，这应该在我们一季度的报表里可以看到，整个费用还是有比较大的下降。基于这种原因，我们预测二季度的预测数《征途》是有这样一个目前的预测数。
　　我们预测7月份《征途》资料片推出的时候，我们会做一个比较大规模的推广活动，会推动这个资料片，从而推动我们这个游戏整个玩家人数的增长和收入的增长。
　　西亚·雅普(Alicia Yap)：所以这些都是你们的内部原因造成，盛大推出的《永恒之塔》对你们并无影响？
　　刘伟：对，二季度的预测主要是公司内部研发和推广周期安排上的一个结果。我觉得其它的竞争产品的影响应该是非常小的。
　　西亚·雅普(Alicia Yap)：第一季度巨人的推广费用比较低，那第二季度呢？另外请说明一下你们研发人员重组的原因，将来的预期是什么？
　　何震宇：我们现在正在将支出控制在一个相当的水平上，第一季度的市场推广费用相比第四季度下降不少，主要还是由于我们减少了市场推广活动，对于巨人的费用支出，我只能说会是在一个可控制的水平线上。对于研发人员结构的调整，主要是为了激发他们的创造性，我们用于研发的支出未来会逐步下降。
　　摩根士丹利分析师詹妮·吴(Jenny Wu)：我的问题是关于巨人游戏的产品线，第二季度往后不光是巨人还有其他很多竞争对手都有多款游戏产品发布。我的问题是，巨人接下来发布的游戏对那款的期望值最高，PCU希望能达到多少？通过什么策略来保证这些游戏的成功？
　　刘伟：我们在季报里也说了，我们下半年包括明年的产品线上的产品还是非常丰富的。现在我们正在研发的产品有七款，可能今年下半年能够和玩家见面的产品线上的产品有四款。其中有三个都是我们公司非常擅长的MMORPG，一个《征途2》是2D的产品，另外还有两个产品都是3D的。一个是之前较早的时候收购成都的一个团队研发的3D产品，另外是《万王之王3》，之前的季报也跟各位投资人介绍过的，也是研发了一年多的3D的MMORPG的产品。另外还有一款产品是公司研发的一个Web游戏的产品，也研发了有大半年的时间。这是今年的产品线。
　　明年的产品线上，目前我们正在研发的至少还有三款产品，还没有包含我们“赢在巨人”这个计划正在投资或者并购的一些产品和我们内部创业团队即将立项的一些产品。
　　所以，应该说公司的产品线还是非常丰富的。这是新的产品。
　　关于老的产品，7月份我们会推《征途》一个非常大规模的资料片。另外，关于巨人这个游戏，我们也会在今年推出一个《巨人》的正式版，《巨人》正式版也是巨人从去年3月份公测以来，在玩家的反馈之下，研发人员做了非常多的修改和完善，现在巨人正式版也是在做技术调试。
　　站在研发的角度，我们的策略是这样的，一方面我们还是非常聚焦自主研发，我们还是坚持要以自主研发为主。另外，我们还是坚持我们的精品策略，我们每一个游戏都要力争让它成为一个受到玩家欢迎的非常好的精品。这是我们的研发战略。
　　今年下半年会跟大家见面的MMORPG各有特点，我们对这三款产品非常有信心。首先征途这个产品大家知道是一个非常成功的大作，曾经玩过《征途》的玩家和喜爱征途的玩家非常多。《征途》其实也在这个研发和运营的过程当中，包括我们的服务器引擎技术，包括我们对游戏的一些玩法，包括经济系统，其实我们都有很多心得和改进的一些研发上新的措施，但是这些不能完全的实施到老的《征途》，就是征途免费版里。我们会把这些技术上的积累，包括对游戏性重新的设计，全部放到这个新的产品当中。这是《征途2》这个产品。《征途2》这个产品非常有希望，继《征途》之后公司又一个非常好的大作。
　　《万王3》这个产品因为玩家的基础也非常好，也有很多玩家对这个作品非常喜爱，因为《万王1》当时在中国是一个非常知名的作品。这个产品我们在一季度进行了封测，封测的玩家反馈也是非常不错的，很多玩家还是非常接受《万王3》目前的游戏性，包括它的一些设计理念、开发理念等等。所以，我们整个测试工作进行得也是非常顺利的。
　　成都团队研发的产品是一个3D产品，而且我们是完全自主设计了一个3D引擎。3D引擎就目前我们在国内看来，在国内也是最好的一个3D引擎之一，它的表现力是非常强的。所以，这款游戏目前在公司的内部测试当中也是受到大家的一致好评。所以，今年这三款MMORPG公司都是非常有信心的。
　　詹妮·吴(Jenny Wu)：谢谢刘总。我还有一个问题，在你们的心目中，达到什么样的PCU的水平您认为就是一个成功的游戏？
　　刘伟：公司之前对一个产品有一个我们内部的评价标准，我们觉得一个产品的成功，我们把它分成小的成功、中等成功和大成功。我们觉得PCU达到20万人的时候，这个产品就算是一个及格的产品，可以说它是一个小成功。达到40万人就是一个中等成功的产品。其实目前国内能够达到中等成功水平的游戏为数非常少。如果说这个游戏能取得大的成功，真正成为一个大作，应该是PCU能够达到100万人，大家也知道，在中国能达到这个人数，在有史以来的游戏里面，数量是不多的。所以，这是我们公司对游戏成功与否的评价标准。
　　苏格兰皇家银行分析师温迪·黄(Wendy Huang)：巨人现在还有约4200万美元的股票回购计划未实施，前两个季度实施对EPS会有些影响？接下来的季度有什么计划吗？
　　何震宇：去年第四季度我们一下子回购了大量的股票，而今年一季度回购计划依然在实施，不过数量比第四季度减少了很多，目前为止我们执行股票回购计划都是依照董事会的决定，接下来我们会完成剩余的4200万美元股票回购，但是要按照董事会的决定。
　　温迪·黄(Wendy Huang)：下一个问题是关于巨人的海外战略的，目前海外市场对于巨人的贡献不多，巨人有什么海外扩展的计划么？现在都扩展了那些地区？用户的忠诚度如何？
　　何震宇：海外市场一直不是我们主要关注的对象，我们主要关注国内市场，目前巨人海外扩展的区域有台湾、香港和越南，运营取决于当地的情况，我们的确希望向其他的海外市场进行扩张，不过迄今为止，我们认为海外市场依然只是一小部分。
　　温迪·黄(Wendy Huang)：巨人的竞争对手完美时空已经海外扩展了很多国家，巨人怎么看？
　　何震宇：我们的策略和完美时空不一样，我们的策略首要是照顾好国内市场，而不是海外市场，这是两个公司的不同理念。
　　Brean Murray分析师安德利·格鲁科夫(Andrey Glukhov)：对于《征途》系列产品的战略是什么？征途资料片推出后其他将如何处置呢？


