易观：一季腾讯营收25亿元 网络广告环比降30%
　　新浪科技讯 5月25日中午消息，易观国际分析师黄超发布分析报告称，腾讯2009年第1季度财报显示，其主营业务总收入为人民币25.044亿元，比2008年第4季度增长19.4%，较去年同期增长74.8%。其增长主要来源于互联网增值业务及无线增值业务的增长，而网络广告业务收入继续下滑，环比下降达到30%。
　　易观国际(Analysys International)分析认为，2009年第1季度腾讯财报须关注以下几点：
　　1.      网络游戏：休闲ACG游戏引领增长
　　2009年第1季度腾讯网络游戏收入规模10.607亿元人民比，环比增长32.2%，同比增长171.1%。总体来看，腾讯网游业绩增长主要源于QQ游戏增长，ACG游戏的快速增长及MMORPG游戏增长。QQ游戏最高同时在线环比增长23%，达到580万。QQ游戏平台目前已有共78款游戏正在运营，并且在不断推出新游戏增强用户体验，维持用户粘性。ACG游戏包括《穿越火线》，《QQ炫舞》，《QQ飞车》等，受益于游戏内营销活动的成功，继续维持高速增长，其中《穿越火线》最高同时在线超过100万，ACG游戏总体同时在线超过220万。MMORPG方面，《地下城与勇士》最高同时在线达到150万，通过不断推出新的道具与游戏内容，以及有效的游戏内营销活动，维持较高的增长速度。其他MMORPG游戏，如《QQ三国》，《QQ幻想》等也得益于季节性因素及游戏内营销活动有一定增长。MMOG整体最高同时在线超过270万，平均同时在线达120万，较上季度均有增长。
　　预计在下半年，腾讯将推出另一款FPS网游《A.V.A》及3款MMOG网游。
　　2.      非网游互联网增值服务：QQ会员及QQ空间成为增长主力
　　2009年第1季度，腾讯非网游互联网增值服务产品收入共8.43亿，环比增长24.82%，同比增长38.93%。QQ会员推出多种会员特权，提高用户忠诚度与粘性，并试图建立一种QQ生活方式，推动业绩持续增长。QQ空间活跃用户较上一季度增长22%，超过1.83亿，用户的增长拉动了QQ空间业务增长。QQ空间目前不仅积极强化SNS功能，增加新的APP服务，同时也在积极拓展校园市场。QQ秀及QQ宠物在本季度也有新的版本出现，另外由于春节等季节性因素影响，有较明显的增长。
　　即时通讯基础服务用户数量继续增长，账户总数达9.34亿，其中活跃帐户4.108亿，最高同时在线5750万。海量的用户基数及稳定的用户增长为腾讯其他业务带来较大的优势。
　　3.      无线增值业务：接入中国移动DO平台
　　2001年第1季度，腾讯无线增值业务收入为人民币4.395亿元，比上一季度增长9.9%，占1季度总收入17.6%。移动及电信增值服务付费包月用户数为1,680万，比上一季度增长14.3%。腾讯无线增值业务增长，主要原因与上季度相同，短信包月服务收入与手机游戏收入。值得关注的是，腾讯目前已经开始为中国移动DO平台提供服务，并且也成为中国电信WAP平台服务商。
　　4.      网络广告：收入下降严重
　　腾讯2009年第1季度网络广告业务收入为人民币1.466亿元，比上一季度下降30.1%。腾讯的网络广告业务下滑较为严重，这一方面是由于经济下行的宏观背景以及1季度的广告淡季所影响；另一方面，腾讯在品牌提升、营销资源合理分配、广告投放技术以及业务人员管理等方面不同程度地存在一些问题，腾讯需要对此有所警惕，否则将影响其网络广告业务的发展。
　　5.      其他业务
　　财付通交易额上涨较快。但是拍拍网发展仍不如意，易观国际(Analysys International)用户调研发现其购买用户渗透率仍低于易趣网。


