1200人“大评审团”网上给领导打分
　　本报讯(记者/袁丁通讯员/南宣)2008年度南沙区直属单位和镇街领导绩效考核结果日前出炉，出乎不少人的意料，一些以“得罪人”著称的部门，如城管、法院、检察院的得分，反而排名靠前。“今年南沙开始采用全新的绩效考核系统，真正干实事的部门，成绩得到了肯定。”该区组织部门的一名工作人员这样解释说。
　　工作人员口中的新系统，指的是南沙区组织部门与复旦大学公共绩效与信息化研究中心合作研发的一套政绩考核体系。新考核办法日前由南沙区委正式下发，其中部分内容已经运用在2008年度的绩效考核中。
　　“过去的考核没有突出主体，没有进行分门别类的设置，指标千篇一律，考核结果也是由个别领导说了算，不能真正反映干部实绩。”南沙区委常委、组织部部长崔世刚在接受本报记者采访时说，新的考核体系正是针对这些弊病进行了大胆改革与创新，其中绩效管理的新理念和信息化的新手段，在省内处于领先水平。
　　据介绍，新体系根据单位性质和领导职务不同设定了不同的考核内容。例如镇(街)着重突出业绩指标完成考核，区直单位着重突出履职考核；对正职领导侧重统筹计划、组织协调等全局能力考核，副职领导则侧重配合、执行及工作落实考核。
　　为改变以往考核“事后评、马后炮”的传统，新体系将考核目标提前安排，要求各部门、镇街领导年初就要上报本年度工作计划，从经济发展、社会发展、人民生活、生态环境等方面，一一设定本人的业绩目标、重点工作、职能工作、共性工作，年终考核一一对照，施政得失一目了然。
　　新系统还突出了群众满意度调查，分值比重占到20%。据统计，参加2008年度南沙区综合考评打分工作的机关工作人员有981人，“两代表一委员”和镇 (街)、村居“两委”等代表有276人。这1200多名参与评议的干部群众，已经在过去一个多月里通过网络对考评对象2008年绩效进行了在线打分。通过互联网而不是集中开会来评分，是新体系的又一大胆创新。“每个打分人员都由系统自动生成账号、密码，这样更客观公正。”崔世刚说。
　　据悉，目前南沙区各部门、镇街正按照新体系要求，上报2009年工作目标。据该区组织部门的调查，不少领导干部都表示，新的绩效考核体系要求开展工作前就要对目标任务了然于胸，明白自己该干什么、能干什么；不仅要高质量、高标准地完成好本职工作，还要将群众满意度作为检验工作成效的重要标准。这些新要求和挑战，增强了自身提高素质的紧迫感，也激发了工作责任感与创造力。


