九城在上海向暴雪发起两起诉讼索赔
九城在上海向暴雪发起两起诉讼索赔
　　新浪科技讯 5月26日下午消息，据上海法院网信息显示，国内网游商第九城市向美国游戏公司暴雪发起两起诉讼，分别就财产损害赔偿与商业诋毁正式将暴雪告上法庭。据悉，上述两起案件将于6月18日13点45分及7月8日14点在上海浦东法院及上海市第一中级人民法院公开审理。
　　据公开信息显示，财产赔偿纠纷案案号为(2009)浦民二(商)初字第4515号，案由为财产损害赔偿纠纷，承办部门为上海浦东法院民三庭，审判长为孙黎，原告为第九城市，被告为暴雪娱乐股份有限公司，将于2009年6月18日13点45分开庭公开审理。
　　另一起商业诋毁纠纷案案号为(2009)沪一中民五(知)初字第123号，案由为商业诋毁纠纷，承办部门为上海市第一中级人民法院民五庭，审判长为刘军华，原告为第九城市，被告为暴雪软件开发(上海)有限公司与暴雪娱乐股份有限公司。
　　今年4月，网易与暴雪宣布达成协议，眼下由第九城市运营的《魔兽世界》在6月到期后不再续约，转由网易运营，由此引发多方矛盾。
　　此前，新闻出版总署曾表示，当中、外企业发生纠纷时，一旦外企被提出诉讼仲裁并被受理，其产品将可能被停止引入审批。(李达)
    4月16日下午消息，美国暴雪娱乐公司和网易公司(NASDAQ：NTES)刚刚宣布，在中国内地《魔兽世界》现有运营权协议到期后，将其独家运营权授予网易旗下关联公司，为期三年。[详细]


