成都今年中考志愿全部网上填报
　　成都市2009年高中阶段教育学校统一招生考试将于6月13日、14日举行。据悉，今年成都市高中阶段教育学校统一招生考试共有137741人(其中城区34900人，郊区＜市＞县102841人)报名，设置了127个中考考点。同时，五城区及高新区全部实行网上填报志愿。
　　今年录取都实行计算机管理
　　《成都市2009年高中阶段教育学校统一招生录取新生办法》昨日出台。今年高中阶段教育学校统一招生录取实行计算机全过程管理，由计算机调档、复核、打印录取名册。其中第一批次学校投档，指标到校生和普高直升生、艺术体育特长生、对口保送生、空军飞行学员早期培训基地预备班录取、中国民航飞行学院后备人才基地班录取、中职类学校直升生、民办学校提前招生、中职类学校提前招生、“宏志班”，均由成都市招考办按已审查通过的名单进行投档、录取。
　　第二批次(省级及以上示范性普通高中)及第四批次中的普通高中投档原则为：分段投档，段内志愿优先。分段时，应根据一志愿填报情况保证一定数量的学校能够录取到一定比例的一志愿新生。投档时，同批志愿的投档顺序以志愿顺序为准。各学校投档比例原则上为1：1。
　　考生的成绩、志愿、政策照顾加分和综合素质评价是考生投档的主要依据。
　　经同意在成都市借考的学生不能填报普通高中的统招计划，只能填报普通高中调节性计划及中职类学校。第二批次(省级及以上示范性普通高中)未完成的计划，在该批次结束后，由成都市招考办统一公布，并开通网上补填志愿系统征集志愿，在下一批次录取前进行补录。
　　五年制师范、高职录取由省教育考试院根据划定的录取控制分数线，按考生志愿、分数择优录取。三年制中职类学校不再划录取控制分数线，录取时按考生志愿顺序从高分到低分择优录取。今年成都均实行电子档案管理，新生入学后，凭录取通知书到各区(市)县招办领取电子档案。
　　6月27日网上统一填报志愿
　　今年，成都市决定在五城区及高新区(以下简称城区)实行网上填报所有升学志愿，并在郊区(市)县范围内实行网上填报树德中学光华校区志愿、五年高职(师范)及成都市公布计划的三年中职志愿。
　　6 月18日上午10时～23日下午5时，网上填报志愿系统模拟运行，考生在此期间应登录网站了解相关政策、招生计划和招生学校情况，模拟填报高中阶段教育学校统一招生志愿。6月27日上午10时～7月1日下午5时，网上填报志愿系统全部开通，城区考生填报志愿，郊区(市)县考生填报树德中学光华校区志愿及市上公布计划的五年高职、三年中职志愿。网上填报志愿截止后，任何人不得更改。
　　各城区、各初中学校在网上填报志愿前应将纸质《志愿表》下发到考生手中，考生在网上填报志愿时，应同时填写纸质《志愿表》并上交学校，纸质《志愿表》应与考生网上填报的志愿一致并经家长签字确认。若网上填报志愿顺利进行，成都市将以考生网上填报的志愿为准；若因各种原因造成网上填报志愿系统无法正常运行，将以考生填写的纸质《志愿表》为依据。      记者王迪


