中国首届域名大会6月初举办
　　本报讯 中国互联网络信息中心将联合国内域名服务机构于6月4日在北京举办中国首届域名大会。届时，国际域名机构I－CANN的专家、海外域名服务机构代表将来到北京，与国内主管部门领导及学术界、企业、法律界人士和主流注册商等共同探讨我国域名产业发展的现状与未来。
　　据介绍，这是中国域名产业发展领域首个规格最高、规模最大的交流活动，预计共有1000人次参会。本次大会还将发布我国首个《域名产业报告》，全景展现我国域名产业发展的历史脉络，并将围绕域名服务、域名法律保护、前沿技术、互联网域名政策举办一系列主题分会，全方位解析我国域名产业发展过程中的机遇和挑战，共同探讨新形势下域名产业发展的新途径、新思路。随着我国域名产业的发展、域名应用的日益广泛，域名注册服务水平也越来越受到社会各界的关注，此次域名大会将为海内外注册机构提供有效的沟通交流平台。
　　为了深化域名产业发展，促进企业用户对域名的应用，域名大会还将邀请互联网专家和企业代表深入探讨域名在企业品牌塑造、网络营销领域的问题，提升域名的应用水平。此外，针对日益增多的域名纠纷问题，大会首次就域名品牌战略与知识产权保护等问题，邀请相关领域专家学者进行深入探讨，以促进我国域名法规的完善，保障域名的使用安全。
　　首届域名大会的举办将为我国域名产业的持续健康发展提供一个有利契机。通过这样一个平台，政府、注册商、专家和用户能够在回顾域名产业发展脉络的同时，借鉴海外经验，解决包括域名保护、法律规范等在内的现实问题，从而使我国的域名产业上升到一个更高的发展平台。
　　经过多年发展，我国域名产业迅速崛起。数据显示，截至2008年底，我国域名总量达到了1682.6万，较2007年增长了41%，其中CN域名占到了80.7%。随着规模的增长，其应用也日益普及，在建站、邮箱等各个方面的创新应用层出不穷，成为推动我国互联网发展的重要力量。
　　(乔佳慧 人民邮电报)


