淘宝网消保计划升级 网货保障超越线下零售
　　3月12日，亚洲最大网络零售商圈淘宝网宣布：淘宝网消费者保障计划再次升级，将“商品如实描述”加入到消费者保护计划条款中，如消费者购买的网货与卖家描述不符合，当即可要求退换。同时，淘宝商城商品将全部列为“正品保障商品”。
　　由淘宝网在07年首创的网购消费者保障计划，已经成为网络交易行业规范，并被引入政府相关部门立法。目前有八成以上消费者网购会首选消保店铺。淘宝网网络零售交易中，大约每1亿元的交易，才立案一起交易纠纷，这个比率比中国国内现实中的零售企业要低得多。消保计划升级后，对于淘宝网网货的保障已超越线下商品。
　　淘宝网还公布，自从08年9月屏蔽不良搜索引擎半年来，网购欺诈事件大幅度减少。同时，今年2月份有30家不诚信卖家被淘宝网清退出消保店铺，甚至被处以关店。
　　“商品如实描述”保障网货品质
　　此次消费者保障计划升级内容为“商品如实描述”。“商品如实描述”是指买家在淘宝网消保卖家处购买商品，如果买到的商品与卖家描述不符合，可以立即要求退换货。如果卖家不同意或拖延，淘宝将启动“先行赔付”。
　　有了“商品如实描述”保障，买家再也不用担心快递送来商品与卖家描述不符而产生的纠纷了。在线下，许多消费者购买到与广告不符的商品时，卖家往往会以买家用过为名不予退换。许多消费者因投诉麻烦而忍气吞声自认倒霉。而在淘宝网上，因为有了消费者保障计划，买家能迅速得到退换或者赔付。业内人士分析，淘宝网“商品如实描述”消保计划对网货品质的保障，已经超越了线下零售。
　　“消费者保障计划”是淘宝网07年首创，针对买家安全满意购物推出的系列服务，加入消费者保障计划的店铺均有明显标志。消保计划包括“卖家先行赔付”、“假一赔三”、“7天无条件退换货”、“充值卡闪电发货”及在08年9月推出的“屏蔽不良搜索引擎”、“数码与家电30天维修服务”。
　　对消保卖家设立退款警戒线
　　淘宝网宣布，从今年起，将对消保店铺设立退款警戒线。如果卖家退款不及时，由淘宝工作人员介入一月达到6次以上，将被清退出消保卖家行列，直至其他处罚。
　　淘宝网公布的数据显示，目前淘宝网上有24万加入了消费者保障计划的卖家。除退款警戒线外，淘宝网还对这些卖家进行积分管理。每个卖家每个季度有24分基本分，因交易产生纠纷，就会被淘宝网扣分。24分扣完后将被清除出消保卖家行列。
　　淘宝网昨天公布，今年2月份，有30个卖家因在交易中服务不佳或超过了退款警戒线，而被清理出消保卖家，甚至受到封店处罚。(案例附后)
　　屏蔽不良搜索半年网络欺诈大幅度下降
　　2008年9月，淘宝网推出第三期消费者保障计划时候，将2007年底开始实行的“屏蔽不良搜索引擎”列入到消费者保障计划里。
　　此前，淘宝网接到相当数量的用户反映，他们通过搜索引擎搜索淘宝卖家，经常被钓鱼网站误导，有越来越多的人因此受骗。随后调查显示，80%以上的消费者投诉，源于极少数不良商家。这些不良商家的主要手段之一就是：通过技术或商业手段，优化通用搜索的页面结果，获得较高排名骗取消费者点击。
　　屏蔽不良搜索引擎半年来，淘宝网通过内部数据监测观察到，屏蔽不良搜索引擎后此类投诉大大减少，此举有利于消费者更好的在淘宝网上放心购物。
　　业内人士表示，通过对不同搜索引擎进行不同程度的屏蔽，可以杜绝不法商家利用竞价排名、搜索优化等手段骗取消费者信任，避免诚信商家被上述行为打击、株连；从而实现鼓励优秀卖家，让坏的商家无所遁形、无利可图，创造出一个真正诚信的购物空间。
　　淘宝消保计划被立法采纳
　　管辖淘宝网的杭州市工商局高新区分局投诉调解科负责人石崴此前在接受采访时表示，2007年，他们受理的“淘宝网”投诉案件有483起。而同一时期淘宝网实现的网购交易额为433.1亿。也就是说，在2007年淘宝网网络零售交易中，大约每1亿元的交易，才立案一起交易纠纷，这个比率比中国国内现实中的零售企业要低得多。
　　在山东等地区，“7天退换货”等规则被立法时采纳，成为法定的网络购物保护措施。
　　淘宝网表示，希望通过不同的一套成熟的、横向与纵向交叉、深度与广度并举的网络购物保障体系，越来越多的卖家能够根据自身资质和条件成梯队得向买家提供不同层次的网络购物服务。


