黑客盯上网购物流商
　　5月19日，360安全中心监测到国内知名物流公司申通快递的官方网站首页再次被黑客“挂马”。大量经常登录申通官网进行快件查询的用户，如果电脑中存在IE7、百度插件、暴风影音、Flash等流行软件的漏洞，就会被植入恶意代码，面临沦为“肉鸡”的威胁。
　　据360安全专家介绍，黑客此次在申通快递官网所挂的恶意代码，主要是利用了IE7的xml漏洞、百度插件、Flash、暴风影音、Realplay、SymantecWinFaxPro等流行软件的漏洞，用户电脑中只要存在这些漏洞，只要访问申通首页，就会被自动下载并运行数十个木马、病毒程序，该用户的网游、QQ、网银等账号密码信息就会面临被盗的风险。
　　据了解，作为淘宝网的核心物流服务提供商，申通快递成立十多年来在物流业尤其是网络购物领域可以说已是家喻户晓。目前该公司在全国拥有1000多家网点，3万多名员工，年销售额每年都在数十亿的规模，占据了国内快递行业半壁江山。根据Alex数据，每天访问申通官网的独立用户数超过8万人次，日均浏览量超过30万次。
　　如此高人气的网站，难免就被黑客、木马从业者等不法分子盯上。虽然申通在其官网首页打出了“快速、安全、准确、周到”的服务质量口号，但在其网站自身的建设上却暴露出较大的安全隐患。根据360安全中心的监控数据，申通官网从去年以来已多次被黑客“挂马”。当前许多购物网站、购物导航网站、物流网站等网购相关服务性网站，也普遍存在挂马网页、钓鱼网页等安全威胁。为此，360安全中心强力推出了“全民联防”计划，号召全体网民携手对抗木马产业链。该计划在国内外首次将搜索引擎技术应用到安全领域，结合360安全卫士两亿客户端用户的样本上报数据，在数千台服务器的海量计算支持下，在最短时间内为所有用户提供反木马安全支持。
　　截至5月20日上午，申通官网首页此次的“挂马”已经被清除。


