社交网站大比拼
　　创始人：陈一舟
　　开通时间：2008年7月正式运营
　　用户人数：拥有真实注册用户超过4000万、PV4亿、日登录2200万人次
　　江湖地位：基于博客和日志功能起家，是国内最早的校园SNS社区，以中国一线城市大学生为主要用户群体，且稳居同类社交网站中的垄断地位。
　　小档案：成立于2005年，由清华大学学生王兴创办，原名叫5Q校园网，2008年7月正式运营。后因融资困难，2006年10月被千橡集团收购，一跃成为中国第一社区网站。2008年4月末，千橡获总额4.3亿美元融资。以实名制为基础，提供日志、群、即时通讯、相册、集市等丰富强大的互联网功能体验，从交友、资讯、娱乐、交易等多方面满足了用户的需求。
　　最受欢迎组件：
　　新同居时代：初次参与游戏者拥有一套平房，通过出租房间赚取虚拟货币。同时还可以去劳务大厅打工，根据经验值打工赚钱。等钱币积累得多了，就可以换取更好的房子。
　　欢乐卡片：是一个通过抽取随机卡、收购、合成等途径收集成套卡片的游戏，新手刚加入游戏包裹内将有5张素材卡，同时拥有10次可抽取的机会卡，然后就可以开始逐步收集任务，完成一定的任务就有一定的奖励，其间还可以根据需要进行卡片出售，交易，展示等游戏行为。
　　开心网
　　创始人：程炳浩
　　开通时间：成立于2007年底
　　用户人数：超过2000万
　　江湖地位：被坊间认为是“目前国内最为火爆和上升极其迅速的SNS网站”。
　　小档案：虽为后起之秀，但来势凶猛。去年5月凭借“朋友买卖”、“争车位”、“买房子”等几个组件，迅速在白领中风靡，是对Facebook模仿得最谦虚也最成功的国内社交网站。
　　最受欢迎组件：
　　争车位：添加争车位组件以后默认只有一辆二手的奥拓，需要互用去停车挣钱，然后买更好的车。
　　奴隶买卖：是互动性很强的游戏，用户可以将好友买做奴隶或者称为别人的奴隶，被倒卖的次数越多身价就越高。
　　目前最火爆的组件当属买房子送花园。用户不仅可以在自家花园里种花、种庄稼，还可以偷好友种的庄稼，新增加的牧场则能养鸡、养猪。
　　51.COM
　　创始人：庞升东(9年前曾在马云创办的中国黄页做业务员，并不被马云所认识)
　　开通时间：成立于2005年8月
　　用户人数：超过1.4亿，活跃用户约4000万
　　江湖地位：被坊间认为是“国内第二大交友社区网站”，2008年7月初史玉柱注资5100万美元，51.com开始从单纯的社区网络向社区网游化蜕变。
　　小档案：2005年，庞升东花98万元购买“51.com”的域名，创下国内域名收购最高纪录，旨在打造最大中国社区交友网站。自创立至今，获得来自红杉资本、海纳(亚洲)、英特尔、红点创投等多轮联合投资。
　　最受欢迎组件：
　　种照片：用户可以将51相册的图片当作种子，成熟后将获得一张意想不到的照片，同时获得积分和金钱。可以自己或者让好友帮忙施肥浇水，缩短成熟的时间，但需要消耗一定的金钱。
　　奴隶庄园：在游戏中，可以把好友买下来做他们的主人，也可能成为好友的奴隶。通过把好友当作“奴隶”进行买卖来赚取更多的钱。
　　同学网
　　创始人： 郭磊、朱华明
　　开通时间：2008年3月正式推出
　　用户人数：1000万左右，70%为大学生，主要是国内用户。
　　江湖地位：目前掌控着中国二级城市高校市场。2009年年初，获得风投资金600万美元。
　　小档案：同学网的前身是花名册(FaceRen.com)，于2006年5月诞生于哈佛大学。同年11月成为全球最大的华人留学生社区。2007年3月，留美博士生郭磊、朱明华把网站带入中国市场，同年11月网站完成与教育部旗下赛尔网络的战略合作，并于08年3月正式推出同学网，以“同学，一生的朋友”作为宗旨，力图网罗全球所有华人。和校内网最先从北大、清华开始外延不同的是，同学网更多的用户是在二级城市的大学，并朝一线城市高校市场迈进，并力图通过打造一个人从小学到中学到大学的同学档案，来更加稳固地打造个人人际关系网络。
　　最受欢迎组件：
　　创世纪游戏组件：这款游戏针对年轻的用户群，能让游戏用户在虚拟的真实城市中买卖楼盘、摆摊赚钱，积累财富经验。游戏设置中包含了中国内地三十一个省以及香港、澳门；覆盖的楼盘包括写字楼与高等院校，并且预计将在未来加入购物中心等。
　　MySpace
　　开通时间：成立于2003年9月
　　用户人数：3亿
　　特色：布雷特·布鲁尔(Brett Brewer)等联合创办
　　江湖地位：在社交网站中，先到者Myspace原本稳居老大位置，但终不敌后起者Facebook。今年二月，MySpace联合创始人布雷特·布鲁尔公开承认MySpace已经被Facebook击败。
　　小档案：MySpace2003年9月成立于美国，2005年被传媒大亨鲁巴特·默多克旗下的新闻集团以5.8亿美元收购，业务覆盖了美国、英国、爱尔兰、德国、法国和澳大利亚、中国等多个国家和地区。通过MySpace，网民能轻松地进行沟通，共享文本、图片和视频。
　　最受欢迎组件：
　　麻辣约会：一款虚拟情侣游戏，游戏者搜索意向城市、意向年龄的约会对象，然后发出邀请，在对方接受邀请后，就可以发送信息，互赠礼物等，当然自己和对方都可以拒绝邀请。
　　麦田大战：这是一款虚拟种植游戏，游戏者栽种麦子，可以雇佣工人收割麦子，霸占好友的麦子，可以购买家畜，食用好友家的麦子，并收获相应的家畜产品，如鸡蛋，牛奶等。
　　Facebook
　　创始人： Mark Zuckerberg 马克·扎克伯格
　　开通时间：2004年2月4日
　　用户人数：据国外媒体报道，Facebook的活跃用户数于2009年4月7日正式突破2亿大关
　　江湖地位：是美国最火爆的大学生社区
　　小档案：创立之后，Facebook对已占据江湖老大地位的Myspace奋起直追，据国外媒体报道，Facebook于2008年5月在全球的独立访问用户数达到1.269亿，超过MySpace成为全球第一大社交网站。目前在全世界Facebook树立社交网站的经典模式，有大量社交网站将Facebook当成模仿对象。2008年6月，Facebook推出简体中文版本，同时还向香港和台湾地区用户推出繁体中文版本。
　　最受欢迎组件：
　　市场(Marketplace)：用户可以免费发布下列分类广告：卖二手货、租房、工作等。供求两方均可发布。所有用户都可以使用这个功能，目前是免费的。
　　捅(Pokes)：Facebook提供一个“捅(Poke)”别的用户的功能，让用户可以给别人发送一个“Poke”。
　　Twitter
　　创始人： 博客技术先驱blogger.com创始人埃文·威廉姆斯(Evan Williams)
　　开通时间：2006年
　　用户人数：截至2009年3月全球用户人数达1900万
　　江湖地位：“迷你博客的鼻祖”
　　小档案：Twitter是即时信息的一个变种，它允许用户将自己的最新动态和想法以短信息的形式发送给手机和个性化网站群，而不仅仅是发送给个人。埃文·威廉姆斯在创建的新兴公司Obvious推出Twitter服务的最初阶段，只是用于向好友的手机发送文本信息。2006年底，Obvious对服务进行了升级，用户无需输入自己的手机号码，而可以通过即时信息服务和个性化 Twitter网站接收和发送信息。目前国内也出现了许多类似twitter的网站，比如说说、饭否、叽歪等十余家网站。
　　最受欢迎组件：
　　TwitterMap：这是一款新功能，用户可以根据 Twitter 的Username进行地理位置的搜索，并显示出用户公开的Twitter留言以及地理位置等相关信息。
　　特色SNS
　　驴友录：2003年建站，是提供旅游咨询交流的网络社区之一，已成为旅游论坛中一颗闪耀的新星。网友可以在这个社区发布游记和旅游攻略，交流旅游信息，进行投票，出售旅游装备，还可以发起旅游活动，是一个提供全面旅行服务的真实社区。
　　特色游戏：品牌连连看：类似QQ游戏的连连看，点击两个邻近的相同图案，图案就会消失，直至图案全部消失，游戏结束。不同于QQ游戏的是，构成游戏的图案是一些品牌的名称。
　　战友网：致力于做中国最大的军人社交网络，创建一个专供军人及其家属联系的社区，同时也供军人退役后寻求帮助。站长的目标是将战友网办成一个不带政治色彩的大网站，供中国军人和战友及其家人相互联系。
　　特色游戏：人在江湖：是一个角色扮演的小游戏，游戏者可以选择担任大亨、杀手、律师这三个角色之一，然后邀请好友组建帮派，去完成抢劫、追债、火拼等游戏任务，赚取金钱和经验值。
　　空姐网：空姐网旨在打造中国最大的空姐、空乘、地面服务等民航人士交流平台，为所有有空姐梦的年轻女孩提供空姐类信息的交流平台，分享自己的相关经历及经验技巧。空姐网是个人站里面做得很成功的站点，日IP过万，而且网站已经形成了很强的粘稠度，可以说是民航类的领头羊。
　　特色游戏：狗狗：一款三维宠物应用游戏，网友可以逗它，与它一起玩耍，给它喂水，喂食。当然也可以照顾朋友的狗狗。


