一个“有啊”卖家的两钻经历
　　扈明
　　在百度“有啊”，有一家名叫“傻妞姐妹亏本店”的奇怪小店。一般人看到这个店名会有两种反应：其一，生意人嘛，总说自己亏本，亏本开店你喝西北风？炒作！其二，真的有“活雷锋”啊，我得仔细看看。
　　“真的是在亏本”，傻妞说：“从钱上看，俺是亏了，但是从效应上看，俺是大发了。”傻妞所谓的“效应”，其实就是推广、信用、人气。正是这个“傻妞姐妹亏本店”，开店到现在已经成交了696单，积累两钻信用。
　　据傻妞介绍，每到周末，“傻妞姐妹亏本店”就会发起超恐怖的低价甩卖活动，平时卖一二十元的东西直接降到1元、2元。“虽然甩卖货品的数量不是很多，但也亏得我挺心疼的”，傻妞说，但对于网购来说，降价的确是一个吸引眼球的绝佳点子。不过即便是甩卖，傻妞也有自己的一套。据她透露，既然是为了赚人气，那就得让更多的人知道才行，对于一个孤零零的小网店来说，每日流量并不大，要广播自己，还得依赖“有啊”平台。为此，她主动、频繁与“有啊”联系，绝不错过任何一个促销活动，像“周末购”、“午间购”之类的，而且还有幸被选为“有啊必逛百大店铺”和“金牌星级店铺”之一。
　　在某些方面，傻妞的确是有一股傻劲。比如，她发给买家的所有邮单上的发货地址都只标注百度“有啊”的网址，而不是自己店铺的地址。傻妞说，“这样就不怕有人以为俺炒信用时没有证据”。
　　傻妞只在“有啊”开店，朋友都劝她去淘宝再开一个。她却认为，淘宝竞争太激烈，价格战太厉害，新卖家永远竞争不过老卖家。傻妞的百度Hi每天居然会在线 17-18个小时，“从我的经验来看，很多买家会在半夜突然来Hi，或许白天在公司已经选好只是不方便使用百付宝；或许看完好电视才有心情来拍几件东西 ”。最近傻妞又跑了很多品牌店，拿下了不少代理，还租了一个仓库。看来往后的日子少不了忙碌。
　　傻妞透露了一个自己的小绝招。每天花时间关注一下“有啊”首页搜索框下面的“热门搜索”，每当看到热门搜索的商品换新之后，第一时间上架带有相关关键词的商品，会带来很大的流量，并且这些人的购买意向很强。
　　此外，“有啊”的商品搜索排序规则是以关键词的相关性为主，对买家体验很好。所以傻妞建议卖家在商品的名字上多下点工夫，优化一下关键词。
　　最后，傻妞说：“走自己的路，不要太在意风风雨雨。每个人上线的时间和精力有限，当你一心去整治别人的时候，你在店铺打理的精力就绝对减少。所以，坚定地走自己的正道，因为正道它是正道。”说这话的时候，傻妞很像阿甘。


