IT边缘人妄语：这个夏天网络江湖有点闹
　　作为IT边缘人的编辑，知道点技术知道点网络更知道点新闻。看着最近网络业界的几起著名事件，多的感觉没有，就是觉得闹，有点发扬了演艺界的“娱乐致死”精神。作为网络的一员，IT边缘人也来凑凑热闹，欢迎各位看客玩家努力拍点板砖，等IT边缘人攒足了也可以修个纪念碑……
　　要是各位网友的热情继续不减，要针砭时弊、激扬文字、指点江山，咱们可以一起向太平洋电脑网贤良淑德、端庄大方、敦厚善良的美女总斑竹申请开一茶馆。这么伟大的事业能否成功，就靠你了！
　　先说“正文”：
　　标题：报告称今年互联网股票平均上涨28% 业绩反弹
　　据国外媒体报道，美国投资银行花旗集团分析师马克马汉尼(Mark Mahaney)发表投资报告称，今年到目前为止，他所研究的互联网类股票平均上涨28%，远远高于科技类股票的纳斯达克综合指数(上涨7%)和标准普尔指数(下跌2%)。
　　从处在金融灾难的“米国”消息看，互联网不改朝阳产业本色，以超传统产业的优势再次领跑。正好今天看了一篇华尔街人才流失辩论的文章，该文最引人瞩目的论调就是金融业的人才本该流失，这样这些人类最杰出的大脑或许会更多去互联网、高科技等实体经济从事创新，而不是去制造终究会破裂的泡沫。
　　互联网跟汽车等传统产业相比，现在充其量不过是长着青春痘的青涩姑娘，她的诱人之处不在今天，而在可以充分发挥想象的明天。不过理想总是远大的，道路总是曲折的，国内的情况总是特殊的。
　　再说“是非”：
　　标题： 开心网首次起诉千橡 称山寨做法为不正当竞争
　　程炳皓创建的开心网(kaixin001.com)已向北京第二中级人民法院提起诉讼，状告千橡网旗下山寨版开心网(kaixin.com)，称对方涉嫌不正当竞争。
　　笔者在互联网上随便一搜索就能罗列出不下五个与“开心”沾边的SNS钓鱼网站。而程炳皓发起的kaixin001于08年在互联网大火，最初的“开心”概念也由此而生。
　　针对这一事件，不少网友深有体会。在原版开心网发展之初，邮件用户就经常会收到一些加好友的确认邮件。但不知道从什么时候起，这类邮件如雨后春笋般忽然多了起来，但打开细看才能看出此开心网(kaixin.com)并非彼开心网(kaixin001.com)。此开心网(kaixin.com)发送频率也较之前版本开心网(kaixin001.com)明显加大，而且邮件标题花样百出。从“你有一条未处理的好友请求”到“恭喜你获得一只狗狗！”，最近一次笔者甚至还收到过“有人想跟你明确关系”的雷人邮件。
　　说回本事件，在公众心中孰是孰非已不重要，大多数网友也早已采用“先入为主”的观点看待此事。服务跟的上，换句话说，“朋友多、玩儿的好”才是SNS网站备受青睐的根本。公司层面上，原版开心网(kaixin001.com)经过两次融资，加上内页广告、广告类组件的层出不穷，财政收入已经不是最为紧要的事，更加紧要的是巩固群众心目中无可替代的形象吧。使自身更有竞争力更有再融资的资本除了扩大差异化让用户更满意外，最好还打击一下竞争对手？这场官司的处理结果的轻重是小，只要粉丝比以前更铁杆、公众关注度再度提升原告就可以偷乐了。
　　本次原告只是要把更有财力和“作为”的山寨之一kaixin.com拿下？而kaixin000.com、kaixin.us 、kaixin138.com等是不是都要被原告挨个“收拾”呢？但原告的运营模式是借用了谁的理念大家也是心知肚明的，一旦打开了禁忌，触动了国外某SNS始祖，后果也不好收拾。严峻的全球经济形势下，法律纠纷高发。正常经济秩序下的优势经济体早就在伺机利用自主知识产权捞个外快增个收。地球都是村了，在家门口放炮村长能不知道？之后被告“挺身而出”对簿公堂也不是没有底气。
　　而作为被告，当时笔者看到这个山寨开心网的出现，心里只有一个根深蒂固的感觉，吃人家剩下的馍——没有创意。
　　标题：暴风断网事件致网民公开信：已向警方报案
　　你不可能想到，一场影响大半个中国的断网时间就这么简单。因为一个所谓属于个人网站DNSpod被攻击而瘫痪，而被攻击的原因是所谓两个网游私服外挂互掐，而非常不巧的是这个属于吴洪个人的DNSpod正好是暴风影音的域名解析站，所以数以亿万计的暴风影音用户尝试链接暴风网站这个简单的事件，就演变成电信运营商的根DNS在洪水流量下崩溃，所以大半个中国的网络就这么简单的断了。
　　用蝴蝶效应来形容这个事件，很贴切，但是也太轻描淡写了。
　　暴风断网事件的第一个教训是开源软件是“开源”还是“开门”。暴风的声明不用细读，就知道肯定是诿过于发生在两个私服之间的江湖仇杀。但是用户们得想想，你下载所谓的开源软件时，是否知道这个软件在你并不清楚的知道的情况下就向互联网发送接受数据。你下载的所谓开源软件是免费开源还是被人开了你家的门。
　　事实上，软件历史上的开源从来就是事业不是生意。至少到目前为止，业界号称开源的厂商基本没有赚钱的，包括SUN这么伟大的公司也沦落到被人收购。如果有人打着自由开源的旗号忽悠你时，一定要小心对方是想做事还是赚钱！无利不起早，互联网的世界有伟大的开源传教士，但是中国不多。
　　这个事的第二教训就是流氓有人管，但是流氓软件是没人管的。暴风影音签署了一个《共享软件绿色公约》，在共享软件中大约属于品质高尚的一类。但是这样没完没了的利用用户的带宽和电脑，要是在传统的生意里，怕是不那么能够被容忍的。
　　这个事的第三个教训是互联网还很靠不住，离成熟怕是还有很远的距离。一件让半个中国断网网的事件最后的解读居然是如此的不起眼。一个个人的DNSpod，一个不算大的暴风影音公司，当然还要加上几条老鼠和老鼠屎。
　　附暴风断网事件技术解读：
　　对普通网友而言，很容易被这个事件的技术术语忽悠蒙蔽，其实说穿了也并不神奇。解读这个事件搞清楚这么三件事情就简单了：
　　第一、所谓DNS就是域名解析，简单的说就像传统的信箱和对应的地址。互联网需要这样一套体系来实现地址转换，这是所有互联网用户上网的前提。如果DNS服务没有了，对网友而言相当于断网的效果。
　　第二、DNS服务器很多，但是电信的根DNS非常重要，如果根DNS挂掉了，则相当于很大一片地址转化无法实现。要让根DNS挂掉也不难，像这次的暴风事件，只要有足够多的用户向这个根DNS发起地址转化请求就行了。
　　第三、所谓DNSpod，其实是一种DNS的变种，这是中国特色的电信、联通(原网通)、铁通之间互联不互通的副产品。首先，例如PConline这样的大网站，为了保证电信、联通等用户快捷访问，通常服务器都放置在所谓双线机房，而DNSpod就是给电信用户返回电信的IP地址，给联通用户返回联通的IP地址。
　　再来看看这次暴风时间的几个环节是怎么串起来的：
　　首先，某绿林帮会私服外挂发生火拼，火拼的结果是殃及池鱼干掉了由个人站长维护的一个DNSpod；非常不幸的是这个DNSpod也正好是暴风的域名解析DNS；其次数以千万记的暴风用户后台自动持续的访问暴风网站，为什么一个播放器要持续的访问一个网站呢，这是地球人都知道的因为暴风影音不是雷锋，免费下软件的代价自然是免费播放点广告啦。
　　至此这件事情的轮廓就清楚了，数以千万计的暴风用户持续访问暴风网站，首先需要DNS服务，但是暴风的DNSpod已经是被江湖仇杀伤及的路人甲，因此这种需求没人满足，而暴风客户端也发扬了永不放弃的精神，不断的发起请求直到运营商的DNS在潮水般请求中淹没挂掉。
　　标题：魔兽世界协议一日三变 双重协议让玩家愕然
　　这次没有线民爆料，其实也不需要。想来魔兽的威名已经到无人不识的地步，这么说夸张了点，但是你看这篇文章而不知道魔兽，是该被鄙视一下。
　　5月13日晚间消息，魔兽玩家反映，13日晚间在登陆《魔兽世界》时，发现依次出现两个用户协议，这是魔兽世界首次出现双协议的情况，玩家对此感到愕然。其中最具有杀伤力的就是：“其中第7条内容仍然指出，第九城市可以在任何时候因任何理由或不给予理由而中止、终止、修改或删除用户账号，而且无须通知用户。”
　　要知道现在的网游，早就不是什么纯情的世界。除了游戏中的杀戮、精灵、鬼怪，还有现实中很多人白花花的银子和花花绿绿的票子。用户协议这么重要的东西，也可以朝令夕改朝三暮四，甚至是不是用户这样基本且重要的东西可以“任何时候因任何理由或不给予理由”任意为之？
　　前一段时间正好有万网发起搞了个互联网资产管理的研讨会，读过还没有忘记干净的制度经济学也说产权制度是市场经济的基石。如果连最起码的是不是交易对象都无法得到保障，这个世界怕真是“魔兽的世界”。
　　这个时候很想念美国英国的判例法，互联网这么重要的产业，一日千里，指望先定规矩后办事也不符合现代人的习惯。而传统的民事刑事法典里也不可能有这么详尽细致的规定。这个时候法官根据传统立法精神发挥天赋神权就至关重要。然而想念归想念，这里不是美国也不是英国。
　　从之前的第三方支付的立法和纷争，到现在开心网的不开心，再到暴风影音不小心错误的暴力了一下，再到真实版的“魔兽世界”，中国的互联网充分展示了自己的潜规则、黑天鹅、恶之花……IT边缘人又老又笨，也知道走江湖迟早是要还了。中国用户最懂“惹不起还躲不起的”民间智慧。
　　所谓一时胜负在于力，而千古胜负在于理。马云又说了，生意其实很简单，你为社会创造了价值，才会有价值分享。落拓互联网斗士谢文也说，中国互联网没有了正真的创新，这是悲哀也正是希望。
　　不算偈语的结语
　　国外的互联网用真金白银证实了自身的价值，国内的互联网不会用“无耻”来证明自己的存在吧！


