新浪播客晒爱视频风靡互联网
　　□晨报记者 朱晓芳
　　最近，新浪播客(视频分享)上一个名为《男子耗资10万校园求爱，出动飞艇派发礼物》的视频正在被热播。视频男主角为了给女友庆祝生日，他一下子甩手10万元，邀请婚庆公司安排飞艇从空中洒下玫瑰花，以博红颜一笑。播客页面上，该视频的旁边，还有一系列的相关主题的视频，各种各样的晒爱视频着实让网友大开眼界。
　　宝马男租飞艇求爱引发围观
　　该视频中，印着“幸福见证521”的飞艇在空中盘旋，并洒下大把大把的玫瑰花瓣。现场围观人群热闹非凡，婚庆公司还专门搭建了一个舞台，歌手当场献歌，婚庆公司现场为女主角送上精心准备的礼物……
　　有网友指出：“这是在宁大，那男的是海归，女的大二，男的开宝(马)，女的开本(奔驰)……”但是从“顶74”、“踩305”的数字中，我们可以看出大多数网友对于“烧钱行为”挺不屑的。有人质疑说：“能保证你的爱情长久嘛？搞这么大的动静！”
　　私密事高调化惹争议
　　其实，飞艇派发礼物不过是诸多示爱视频中的一个，如今似乎越来越多的人选择此类高调示爱。除了上周本版曾经报道过的用车队摆出心形图案求爱之外，还有男生为向女生求爱，不惜追逐到女厕所……一大学生跪地求爱，2000名同学帮他呐喊助威等视频也都颇受网友关注。
　　网友们看过这些视频后，各抒己见，有人嘲讽：“言情小说、连续剧看多了，连自己的情绪都不知道控制，悲哀！我服了你！”有人感慨：“现在的大学生真不容易，读厚厚的书，还要让女孩子开心，不容易呀！可怜的是家里辛辛苦苦的爸妈了……”也有人不屑，认为“爱是要有尊严的”！
　　不过，也有一些人表示理解，认为“青春，就是要挥霍的，到了社会上就再也找不到这种感觉了”，“这也不敢，那也不敢，那活着敢做什么”！
　　[专家观点]
　　当代求爱方式正走向开放
　　对于如今各类热闹的求爱事件，上海政法学院社会学系主任章友德教授认为，这体现出当代年轻人的求爱方式，已从私密走向开放。以前，求爱是一个非常私人化的事情，可是，如今年轻人成长于开放的社会，爱的表达方式也变得开放起来。
　　“年轻人有表达爱的权利、制造各种创意的权利，但不管如何，像追进女厕所这类行为还是违反公德的，所以，以后求爱还是要以遵守社会道德作为底线。”章友德最后提醒说。


