唐骏：陈天桥一直希望分拆盛大
　　新浪科技讯 5月25日下午消息，针对盛大网络(下称“盛大”)拟对游戏业务分拆上市的计划，新华都集团总裁兼CEO、盛大原总裁唐骏在接受新浪科技连线时表示，盛大董事长兼CEO陈天桥一直有通过分拆把盛大做成控股公司的梦想。
　　唐骏还指出，从盛大业务本身以及资本市场的环境看，目前盛大游戏分拆上市都是一个不错的时机。
　　新浪科技：您怎么看盛大分拆游戏业务这个战略？
　　唐骏：这个计划提升了盛大公司整体的战略经营，公司从新定位了，包括了更长远发展思路。其实陈天桥一直想把盛大做控股型公司，这是他一个梦想。这公司下面必须有几个不同的产业与企业，这次是他迈出的重要一步。
　　新浪科技：分拆的计划最早在什么时候出现的？
　　唐骏：我在盛大时候，他(陈天桥)就已经有这思路了，大概在2年多前吧。具体操作应该是最近开始的。他一直有希望把游戏、在线、文学这3个板块分开的想法。
　　新浪科技：从盛大业务来看，你怎么看这个分拆上市的时机？
　　唐骏：我们看看盛大游戏业务，最近游戏板块走势非常强。盛大有了几款新游戏，后劲比较大。比如《永恒之塔》，目前它的游戏业务更加饱满，充实，具备了单独上市的条件。
　　新浪科技：从资本市场角度，你怎么看这个分拆上市的时机？
　　唐骏：还可以，目前整体只有网游是最不受经济影响的。所以盛大游戏上市，在资本市场还会受欢迎，他这种属于优势资产剥离上市。
　　新浪科技：有一些猜测认为陈天桥分拆上市是为获得更多现金，您认为这种猜测成立么？
　　唐骏：不成立，他不需要那么多现金。(全智)

