网络不正当竞争第一案：开心网官司走向存变数
　　开心网引爆今年互联网不正当竞争第一案
　　风生水起背后：法律难界定
　　□关注网络涉法难题
　　本报记者 朱宁宁
　　2009年中国互联网的首起不正当竞争案开打，标的额高达1000万元人民币！
　　近日，由北京开心人信息技术有限公司开发的开心网(http://kaixin001.com，以下简称开心网)将http://kaixin.com(中文名称亦为开心网，以下简称千橡开心网)的持有者———千橡互联科技发展有限公司告上法庭，要求对方停用“开心网”名称，赔偿1000万元并公开道歉。目前北京市第二中级人民法院已受理此案。
　　消息一出，哗然一片。
　　真假开心网并存
　　简单的游戏组件、实名制的方式，起源于美国的SNS(全称SocialNetworkSite，即“社交网站”)已经风靡整个网络，在社会生活中发挥着极为重要的作用，并被万千追捧者所拥趸。
　　而眼下，在国内风头最劲、人气最旺的，无疑就是开心网。“争车位”、“买卖朋友”、“种菜”……凭借一个个人气十足的游戏组件，2008年3月才创立的开心网以爆发式的速度迅速传播，并在正式运作半年后就实现了广告盈利。目前，开心网的用户数量已经超过2000万元，创造了互联网行业的又一个神话。
　　然而细心观察后不难发现，开心网注册的域名是kaixin001.com，而不是kaixin.com，后者早在开心网成立之前就已存在。开心网创立之初为何将域名定为“kaixin001”而非“kaixin”？
　　“一个重要原因是处于创业初始阶段没有资金购买。”据一位业内人士介绍，当时，开心网kaixin001.com的域名漏洞已经被一些人注意到，9158.com的傅政军以大约3.5万美元的价格购得kaixin.com后，欲以域名入股开心网，但遭到拒绝。去年9月，千橡计划高价收购开心网，也未果。10月，千橡购得域名kaixin.com，同样取名开心网。最终导致两个开心网并存的奇怪局面，而“千橡版开心网”更是被网民称为“最牛的盗版开心网”。
　　醉翁之意不在酒
　　两个开心网的同时存在，给许多用户带来了极大困扰。尤其是“千橡版开心网”在推广过程中采用发送垃圾邮件等做法，更是让很多人无法接受。“功能差不多就算了，还搞得名字也一样，并以开心网的名义狂发垃圾邮件，真让人受不了。”一些用户开始产生抱怨。
　　实际上，在kaixin.com这个域名的混淆下，原开心网也开始流失大量用户，网友开始流向千橡公司的“山寨开心网”。凭借kaixin.com这个域名，再加上在互联网多年的大佬地位，在很多不知情的网民心目中，千橡开心网甚至成了正规军。
　　“既然是正牌，那干吗还加上001？那有001就会有100，这个名字看上去更像是山寨的。”王小姐，一直都是千橡开心网的用户，直到今年春节同学聚会，聊天时才偶然发现，原来自己玩的开心网跟同学玩的不是一个！
　　对于开心网起诉一事，王小姐对记者说，“当初把kaixin.com域名卖给你，你不要，现在反过来又说人家是假的。真不知道开心网是怎么想的。”
　　跟王小姐有类似疑问的用户不在少数。2008年10月千橡开心网就已开张，为何时至今开心网才提起诉讼？
　　对此，有市场分析师分析，此举与开心网争取融资不无关系。由于影响力不断扩大，最近开心网的广告势头强劲，而开心网方面必须要给广告商们更多保障，首先是通过诉讼保障自己才是“正牌”；其次是保障广告商们的投资不会因为“不正当竞争”而影响效果。
　　官司走向存变数
　　“在时间上，域名注册的顺序是kaixin.com在前，kaixin001.com在后，千橡对kaixin.com域名的拥有也是合法的，不存在所谓的‘抢注’，但域名的使用跟注册是两个方面，注册上支持先到先得，目前法律对网站名称的独占性界定比较模糊。”
　　北京百伦律师事务所合伙人王华律师认为，千橡的行为涉嫌构成不正当竞争，但是否构成对开心网的侵权还要具体分析，不能一概而论。如果开心网将“开心”或“开心网”已注册为商标，那么，千橡开心网的行为涉嫌构成商标侵权。此外，“开心网”是否属于SNS的通用名称也有待明确。
　　此外，有互联网法律专家指出，认定千橡开心网是否构成侵权，还要看SNS服务源程序或基础程序的开源与否。如果源程序属于开源性质，那么所有的SNS网站，不论是开心网还是千橡开心网，均可以无偿使用，不存在侵权的问题，否则就要受著作权法以及计算机软件保护条例的调整。
　　一切只是在重复
　　“我觉得开心网起诉是搬起石头砸自己的脚。国内任何一家SNS网站都是模仿Facebook(美国著名社交网站)而来，页面设计也和Facebook一脉相承，只是在插件上，它们目前还没有开放给网友自行开发，而是由网站提供，所以谈不上谁抄袭谁。开心网告千橡，那国外类似网站是否会告开心网侵权？”
　　对于开心网诉诸法律的行为，一位不愿意透露姓名的业内人士不以为然。该人士认为，开心网成功的惟一秘诀就是“最谦虚”、“最真诚”地抄袭Facebook。开心网最火的“买卖朋友”和“争车位”这两个应用都是抄袭自Facebook的“Friendsforsale”和“ParkingWar”，号称开心网贴心的注册后提示邮箱登录链接，其实也原封不动地抄袭了Facebook。
　　有人曾这样说过，在互联网的世界中，一切都是重复而已。从某种程度上说，只有学习，没有抄袭。最终谁会胜出，还要看市场和用户的选择。事实上，“买卖朋友”、“争车位”等开心网的人气游戏组件，很容易让用户产生审美疲劳，如何找出一条创新、且不易被复制的盈利之路，才是包括开心网在内的社交网站应该着重考虑的问题。


