电子商务企业：出口复苏不容乐观
　　本报记者 赵明
　　2008年7月23日晚，在雷曼兄弟破产前两个月，马云发给公司高层的一封信在网上曝光：“我们对全球经济的基本判断是：经济将会出现较大的问题，未来几年经济有可能进入非常的困难时期。我的看法是，整个经济形势不容乐观，接下来的冬天会比大家想像的更长！更寒冷！更复杂！我们准备过冬吧！”
　　马云怎么那么神，能提前预知经济危机的到来？
　　“电子商务是‘春江水暖鸭先知’，针对中国采购的需求，从2008年二季度开始就大幅下降，相对来说，海关数据较为滞后。”
　　2009年5月，阿里巴巴呈送给浙江省外经贸厅的一份数据解释说。
　　对2009年的形势，阿里巴巴在情况通报中的意见是：“从询盘量来看，2009年第一季度有一定的反弹。这意味着外贸市场的采购意愿有反弹迹象。但这是触底小幅反弹的表征，说‘已经开始复苏’为时尚早。”
　　“此外，我们判断，中小企业还要有3—5年的困难时期。因为最黑暗的时期刚刚过去，但恢复是一个漫长的过程。”
　　阿里巴巴：说“已经开始复苏”为时尚早
　　阿里巴巴方面提供给中国经济时报的数据显示，外贸方面，明显的表征是“触底反弹”，不是“已经开始恢复”。观察其国际市场在2008年第四季度和2009年第一季度的订单数，由此反映出的海外采购意愿是，环比处于上升。
　　内贸方面，阿里巴巴第一季度财报显示，国内市场占阿里巴巴的市场份额在上升，且上升趋势明显。说明内需市场已经开始逐步启动。
　　以阿里巴巴中文站指向内贸的“小额批发”统计来看，目前日成交的峰值是120万元，2000单。前三个月成交额逼近6000万元。这比以往有相当明显的增长。
　　回顾最近几个季度的数据，阿里巴巴方面认为，从网上海外订单指数环比增长来看，自2008年三季度开始，网上海外采购需求增速明显下降，到四季度甚至呈现萎缩趋势。
　　不过，从2008年四季度的趋势来看，电子商务采购有回升迹象。预计2009年三、四季度实际出口有可能回升。
　　从2008年第四季度订单的行业分布看，主要集中在建筑建材、食品饮料和矿产冶金等行业。食品、冶金矿产、农产品等行业全球需求大，但并非中国的重点行业，主要由于这些行业受到中国宏观政策的影响。
　　阿里巴巴CEO卫哲近日表示，如果说在全球金融危机开始的时候，阿里巴巴比所有人都更悲观的话，那么现在阿里巴巴比所有人都更乐观：首先，中国中小企业生生不息，许多中小企业关门了，但有更多的中小企业开张。其次，贸易下滑对中小企业影响不大。原因在于出口企业多为加工企业，在产业链条中只分享很小一部分利益，利润率很低。能在这场危机中存活下来的企业，利润率反而得以提升。再次，阿里巴巴对经济形势变化的感知可能比许多分析师更早，因为其业务模式使得它对企业订货询单状态有直接了解，而最近的企业订货询单情况令人鼓舞。
　　一大把：冬天少说还得半年
　　一大把网站主编余华龙对中国经济时报表示，从一大把的网站数据来看，外贸有所回暖，但企业似乎并不能立即从危机中复苏，出口转内销也并不顺利。要说真正回暖，可能还至少需要半年。
　　余华龙认为，关于经济回暖，中小企业主们的反应大多是希望大于信心，在坚持中观望。
　　从三驾马车来看，因为经济的整体回暖，主要体现在支柱产业和政府投资领域。外贸的回升虽然能看到明显势头，但是还需要时间，好多企业已经挺不住，开始转变方向。而对于一直想要扩展国内市场，实现“出口转内销”的中小企业来讲，在市场、渠道、品牌、产品的适应性方面，都显得很无力。
　　另一方面，资金问题一直是困扰中小企业的大难题，经济越不好，越不能拿到钱，也就无法进行技术改造、产品创新等方面的支出，结果形成恶性循环。
　　因此，对中小企业而言，还需要度过至少半年的冬天。等到经济全面回暖时，出现在大家面前的企业估计已经换了一拨，人还是那些人，但是企业已经变了。而这些新企业将以电子商务、服务业、新兴产业作为新的发展方向。这种趋势很明显，也是必经之路。企业在这条路上走得越稳，以后的前途就越光明。
　　目前看来，在局部地区，尤其是有着明显指标意义的地区比如义乌、深圳等地，由于政府和企业共同努力，正在逐步走出低谷，开始上行势头。但是在更多地区和领域，中小企业日子还是不好过。很多企业还是认为，出口才是更好的出路，因此他们都在倔强地坚持着，如果春天来得早，他们的坚持就是值得的。
　　然而这种坚持能持续多久？是一个问号。尤其是最近的甲型流感，对人员、货物的跨国交流产生了很大影响。事实上已经形成了一个非人为的贸易壁垒。这对企业也是一个很大考验。
　　经济状况和企业状态不见明显好转，企业在对待员工方面自然也会“节衣缩食”，采取很多办法规避用工风险。但是聪明的企业主已经开始储备人才了。一旦经济好转，就可以全力投入开辟新的市场、寻找新的机会。


