暴风影音正式就断网事件公开致歉
　　新浪科技讯 5月24日下午消息，针对暴风影音自身域名解析故障导致多省网络故障一事，暴风影音向新浪科技发来公开信，表示dnspod和暴风公司已经将整理好的相关材料和服务器数据上交公安局网监处，正式完成报案程序。
　　以下为《暴风公司关于断网事件向网民和新老用户的公开信》全文：
　　各位网民及暴风的新老用户：
　　在“5.19网络阻塞”事件中，网民和众多暴风影音新老用户的正常生活和工作都受到了影响。在这一事件当中，和众多受害者一样，暴风影音也蒙受了巨大的损失，但作为事件涉及的重要一方，同时，特别是当有声音质疑暴风并未承担起对用户的责任，暴风意识到需要再次对广大网民和用户表示歉意和进行说明。
　　在事件发生后，暴风进行了反思，该事件因涉及暴风而扩大了影响，表现出公司在提供的产品和服务上存在不足，需要我们及时完善。暴风公司高度重视这一点，并立刻展开了相关工作，在此也感谢用户和网民及时提出的任何建议和意见。
　　自19日晚以来，暴风公司几乎倾注全面精力，进行了以下工作：
　　1、19日晚开始，就在工信部领导下，配合电信、网通，以及dnspod，积极应对处理网络中断问题。协助恢复网络正常服务。工信部已于20日晚发布正式通告，表示“截至20日凌晨1时20分，受影响地区的互联网服务基本恢复正常”。
　　2、积极收集证据，配合dnspod报案，配合工信部网络安全保障局和公安局网监处调查案情，争取早日捉拿对dnspod发起攻击的事件始作俑者。5月23日晚，dnspod和暴风公司已经将整理好的相关材料和服务器数据上交公安局网监处，正式完成报案程序。
　　3、在19日晚暴风域名解析服务器发生中断时，迅速协调替代方案，转移DNS域名解析地址。同时，开始紧急部署备份域名解析服务器，并于5月22日完成部署上线，由此杜绝此类问题的再次发生。
　　4、产品服务的方面，暴风软件的升级机制，存在在网络环境异常情况(如dns中断)下的考虑不足。暴风公司立刻开始进行机制的修改。暴风已于本周日完成程序开发，并马上投入到测试和用户更新中。
　　最后，暴风一直以来受到广大用户、业界人士和媒体的关注和支持，在此，暴风表示深深的感谢。断网事件发生以来，众多的用户、媒体包括产业人士给予了暴风很大的理解和支持，对于你们的安慰、建议，暴风更是感激。暴风会尽全力配合司法部门尽早缉拿犯罪分子。
　　暴风网际科技有限公司
　　2009年5月24日


