加爱帮生活机器人赢移动充值卡
　　国内最大的生活搜索网站爱帮网(www.aibang.com)日前推出的一款便民工具——MSN生活机器人，得到京沪广深四地MSN用户喜爱。爱帮网为了回馈广大用户对爱帮网的支持推出了“加爱帮生活机器人 赢移动充值卡”活动。
　　在爱帮网的此次活动页面，用户只需将爱帮生活机器人分享给自己的MSN好友，就会得到相应的积分，你的好友继续分享你还能再次得到积分，最终积分将兑换成移动充值卡。总数量为100万分的积分池，就在用户的不断分享中流逝，当积分池为零时就是兑奖的时候。先来先得，莫要错过。
　　爱帮生活机器人具有三大看家本领。1、城市公交，快速查询；2、吃喝玩乐，想啥搜啥；3、在哪搜哪，身边的小帮手。这三大看家本领也是爱帮网的优势所在，爱帮网强大的搜索技术整合了庞大生活资源，为用户提供了更多更好的本地生活信息，这也是广大用户喜爱爱帮网的原因。
　　有了爱帮生活机器人在你的MSN里，不需要登录爱帮网就可以通过MSN机器人得到爱帮网的精确信息服务，分享这样有用的生活机器人给你的好友好有一比：赠人玫瑰，手有余香。
　　在众多的用户还沉溺于SNS社区偷菜、webgame等虚拟游戏中时，“加爱帮机器人，赢移动充值卡活动”让用户在得到实用信息的同时还可以赢到充值卡，分外实惠。


