社交网站如何逃离同质化陷阱
　　外有FaceBook的成功范例，内有开心网的珠玉在前，中国互联网的各路神仙对SNS(即“社会性网络服务”)都忍不住心动了。继去年社交网站的诞生潮之后，近期，国内互联网界再次卷起SNS开垦浪潮，搜狐、新浪等门户网站都加入拓荒行列，甚至中国移动也在广东率先开通了SNS社区 139.com。加上过去两年相继冒出的一系列社交网站，国内SNS市场已经进入群雄并起的战国时代，复杂的竞争势必加速市场的生存淘汰。
　　然而，纵观国内的社交网站，同质化的倾向相当严重，功能模块的设置大同小异。以前是模仿FaceBook的抢车位、买卖朋友，现在是一窝蜂地开办农场“种地”。上周，开心网正式起诉千橡公司的“开心网”不正当竞争，再次把社交网站同质化的矛盾推到了风口浪尖。
　　“庐舍族”皆为“菜”狂
　　美国社交网站FaceBook是由辍学大学生马克·扎克伯格创办的，意外地获得了极大的商业成功。2007年10月，微软以2.4亿美元入股 FaceBook,却仅占1.6%的股份，将社交网站的估值推向高峰。一时间，全球卷起了竞相克隆FaceBook的一轮热潮，国内也不例外，过去两年诞生了大量社交网站，比较知名的如海内网、校内网、开心网、占座网等等。
　　其中，开心网取得了市场最大的认同，在都市抓住中掀起了一股“庐舍”风潮。“庐舍”是英语“loser”的译音，“网络庐舍族”则是指每天在网上耗费两小时以上的工作时间，沉迷于网页游戏和各大论坛等，做与工作毫不相关的事情，无主动进取的工作心态、得过且过的员工。
　　而社交网站的农场种菜、抢车位等虚拟游戏，简直令“庐舍族”疯狂。比如种菜游戏，为了偷菜和预防被偷菜，“庐舍族”起早摸黑，有的成天守在电脑前不断刷新，有的拿本子来记录蔬菜成熟的时间，有的甚至上闹钟来提醒自己。一时间，“庐舍族”的疯狂令企业主也头疼不已，最近更有20家单位组成了联盟对公司内部 “庐舍族”进行警示和教育，恐吓将对屡教不改者予以辞退。
　　第二波SNS垦荒浪潮
　　但备受追捧的社交网站，也因此展现出了巨大的商业价值，以致于被互联网的“狐狸”和“狼”给盯上了。5月23日，搜狐旗下的社交网站“白社会”开始接受邀请注册，5月底将全面开放。记者注册后发现，搜狐“白社会”目前只开放了部分功能，除了日志、照片、音乐、投票、真心话等基础服务外，也提供“阳光牧场 ”等时下流行的应用模块。而“白社会”最大的特色是，其游戏中心推出了8大类数百款网页游戏，强化了娱乐功能。
　　搜狐“白社会”的目标群体同样指向办公室白领，针对越来越多公司封杀员工玩社交网站的倾向，“白社会”还设立了“老板键”，只要按F9就可以隐藏网站，随时躲避老板的检查，真可谓贴近客户需求。
　　记者了解到，新浪的SNS服务“新浪朋友”也正在悄然内测，新浪员工已经可以登录进行测试，但目前尚未对外开放。“新浪朋友”更多地被定义为一个真实的社交网络，用于找到老朋友、维护新朋友的平台。因此，“新浪朋友”的功能模块更多地侧重于聊天、邮件、博客、手机等沟通应用类的服务。据悉，“新浪朋友” 将于6月份对外开放测试。
　　更加具有爆炸性的是，SNS不但被互联网公司中的猛兽给盯上了，而且吸引了“大象”的光顾。5月20日，中国移动旗下的139.com率先在广东省上线，正式开通登录注册服务。而中国移动提出的目标是，“让客户用更少的精力维护更大的社交圈子，为手机用户在互联网上安了一个家。”电信运营商的介入，无疑将使社交网站的生态环境发生极大的改变。
　　家家户户办“农场”
　　但是，很多社交网站都是一味地模仿、抄袭，同质化的倾向非常严重。最初一批诞生的社交网站，基本上是FaceBook的克隆版，特别是功能模块方面的创新很少。在定位上，社交网站当前争夺的焦点人群还是年轻白领一族，这更加重了这些网站在内容上的同质化。
　　最初，抢车位、买卖朋友等娱乐化的应用风靡一时，最近“农场种养”又变得红火起来，于是乎，社交网站们又一哄而上开办“农场”。记者精略调查了一下，现在不但开心网、千橡开心网创办了“农场”游戏，刚刚开通的139.com和搜狐“白社会”也都有这个功能模块。而且，“农场”游戏的设计也几乎完全一致， 无外乎种菜、养牲畜两类，连锄地、播种、浇水、收获、买种子、卖果实等设置都没什么区别。
　　大量的同质化现象，显示国内的社交网站仍处于拓荒的起步阶段，目前也还难以爆发出真正的商业价值。从另一个角度来讲，这种现象也使未来充满了更多的变数，谁能在内容和模式上实现更大的创新，谁就有更大的可能在竞争中脱颖而出。本报记者巫伟


