熊群力中国电子08年实现营业收入685亿元
　　【赛迪网讯】5月27日消息，26日上午，中国电子信息产业集团公司(以下简称：中国电子，CEC)召开成立二十周年庆祝座谈会。中国电子董事长、党组书记熊群力回顾了中国电子二十年发展的历程和取得的成就，展望了未来发展前景，会议由中国电子总经理刘烈宏主持。赛迪网作为独家网络直播媒体，对此次座谈会做了全程的直播报道。
　　中国电子董事长、党组书记 熊群力
　　熊群力在会上介绍说，中国电子发展二十年来，得到了上至中央、国务院及有关部委、省市、下至普通股民及用户方方面面的关爱，逐步形成了从集成电路、各类元器件到计算机及有关电子整机较完备的产品系列，一些产品技术和产品产量开始在国际市场上占一席之地。他还表示，目前集团企业结构更趋合理，电子主业日益突出，经贸、房地产业取得长足发展，创新能力也已经跻入国有企业前十名之列。
　　此外，熊群力还透露，目前集团公司现有56家二级成员公司，员工7万人，资产规模达到734亿。2008年，中国电子实现营业收入685亿元人民币，总资产734亿元人民币，与成立之初相比资产规模增长了20余倍，营业收入增长了90余倍，利润增长了50余倍。
　　熊群力最后强调，中国电子在未来将会全面贯彻落实科学发展观，以技术创新为发展动力，以体制创新为组织保证，以管理创新为效益基础，加速结构调整，加速人才队伍建设，加速主导产业发展壮大，加速核心竞争力的形成，促进各项经济指标大幅增长，实现跨越式发展，以期早日建成国内一流的国际化企业。


