时代华纳宣布分拆AOL成独立上市公司
　　新浪科技讯 北京时间5月28日晚间消息，据国外媒体报道，时代华纳今天宣布，董事会已授权管理层执行分拆AOL的计划。分拆计划完成后，AOL将成为一家独立的上市公司。
　　时代华纳董事长兼CEO杰夫·比克斯(Jeff Bewkes)表示，“我们认为，分拆对于时代华纳和AOL而言都是最理想的结果。分拆将是时代华纳重组计划中的另一项关键性举措，我们将更专注于内容业务。分拆将使两家公司在运营和战略层面上获得更大的灵活性。我们相信AOL能够更充分地发挥自己的潜力。”
　　分拆计划完成后，AOL将成为一家独立的互联网公司，专注于提高品牌影响力和拓展服务，发展广告业务。AOL还将继续是美国最大的互联网接入服务商之一。
　　AOL董事长兼CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)表示，“对于AOL及其员工和合作伙伴而言，这都是一个很好的机会。成为一家独立上市公司后，AOL能够强化核心业务，推出创新性的产品和服务，增加战略选项。互联网业竞争非常激烈，我们将尽力挽留和吸引优秀人才。尽管面临许多困难，但我们有全球性品牌、忠诚的团队以及对互联网未来的热情。”
　　目前，时代华纳持有AOL 95%的股份，谷歌持有5%的股份。时代华纳计划今年第三季度收购谷歌持有的AOL股份，之后将持有AOL 100%的股份。分拆计划完成后，时代华纳股东将持有全部AOL流通股。
　　时代华纳计划今年底完成分拆AOL的计划。(志翔)


