赛门铁克称90%电子邮件为垃圾邮件
　　新浪科技讯 北京时间5月27日上午消息，据国外媒体报道，赛门铁克在报告中称，上个月企业网络中90.4%的电子邮件属于垃圾邮件，环比增长5.1%。据称多年以来互联网上的垃圾邮件占有率一直在80%至95%之间。
　　赛门铁克在报告中称，现在有58%的垃圾邮件来自所谓的僵尸网络(僵尸网络，是许多台被恶意代码感染、控制的与互联网相连接的计算机。犯罪分子利用这些被操纵的机器窃取资料，发动攻击或者发送垃圾电子邮件)。垃圾邮件中有18.2%是从被称为Donbot的发送垃圾邮件数量最多的僵尸网络发送的。
　　这些僵尸网络被黑客控制后在黑市上出租，但最近几个月一些垃圾邮件发送者已经不再使用僵尸网络，转而使用其他途径，例如，一些大型互联网服务供应商处看到了许多非僵尸网络垃圾邮件。这些垃圾邮件发送者大多在东欧国家，如罗马尼亚等地租用合法网路服务器，继而向某一互联网供应商整个网络发送大量垃圾邮件。发送者在被检测到之前每天都尽可能多的发送数以千万计的垃圾邮件。
　　社会网络也成为垃圾邮件发送者的重要工具之一，在过去一周内，犯罪分子开始用钓鱼式攻击窃取Facebook和Twitter账户的用户密码信息。这些被盗的账户的好友，将成为垃圾邮件和新一波钓鱼攻击的受害者。
　　Twitter被黑的帐户会向其他帐户发送虚假免费试用膳食补充剂消息。专家认为社会网络中的垃圾邮件由于发自朋友且没有企业防火墙过滤，进而成功率很高。(木南)


