开心网广告量激增仍遇盈利难题
　　核心提示：一边是状告对手“不正当竞争”，另一边是用户数量的疯狂增长，这个创立只有1年多的社区网站好像一下子成了国内社区网站(SNS)的代表。但与用户靠“买卖好友”就可以坐地收钱不同，拥有800万活跃用户的开心网自身却正面临着盈利难题。
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　不久前，“开心网”(Kaixin001.com)与其山寨版本对簿公堂的事件牵动了数百万用户。
　　由于开心网的风靡，“今天你的菜收没”这样的话几乎成了写字楼里人们见面的问候语。在京上广深等白领扎堆的地方，办公室里几乎有一半以上员工都玩开心网，用户的疯狂甚至引起了许多公司老板的不满。
　　一边是状告对手“不正当竞争”，另一边是用户数量的疯狂增长，这个创立只有1年多的社区网站好像一下子成了国内社区网站(SNS)的代表。但与用户靠“买卖好友”就可以坐地收钱不同，拥有800万活跃用户的开心网自身却正面临着盈利难题。
　　收入揭秘：
　　广告激增价格高于同行？
　　广告报价远低于门户网
　　开心网虽然仅仅诞生1年多，但其蹿红的速度却让国内SNS网站“前辈”汗颜。据开心网总经理刘乾上周透露，开心网目前的注册用户为2700万，每天登陆的用户有800万，用户群的年龄在20~35岁之间，绝大部分为公司白领，每天在开心网上逗留的时间超过1小时。
　　一些细心的用户发现，今年以来，开心网上的品牌广告一天天多了起来，大到房产、汽车，小到数码产品、饮料等，分布在开心网的各个组件中。这些品牌广告能给开心网带来多少收入？
　　一位广告代理商给《每日经济新闻》记者简要地介绍了广告投放价值的判断标准：在硬性标准上，通常会统计该网站的页面浏览量、Alexa排名、注册用户数、活跃用户数等，软性标准则会考虑该网站的用户价值和品牌价值。
　　根据Alexa的最近6个月的日页面浏览量的排名，开心网曾一度超越新浪，并始终高过搜狐。“不过，开心网的流量还是不值钱。”这位广告代理商表示，“在新浪首页上打一条文字广告，一天要5万元左右，图片广告则高达十几万元，但在开心网首页上打全版图片广告，顶多也就5万元一天。”该广告商进一步解释，“因为相对于门户网站来说，SNS网站自身的品牌价值仍很难得到广告主的认同。单靠这些广告收入，开心网目前很难做到盈利。”
　　一家SNS网站的公司内部人士给《每日经济新闻》算了一下此类网站的广告报价。据他透露，开心网首页上的大图片广告位报价可能在8万元一天，但一般可以打6~7折；校内网的同类广告位报价约为5万元一天；51.COM的首页几轮翻的广告位报价约为2.5万元一天。如果在SNS网站的用户管理中心页面上栏放置广告，价格在8000元~1.5万元之间，其他页面中的横栏广告价格会相应再低一些。
　　植入性广告渗透各行业
　　在开心网上除了有展示广告外，还创造了许多植入广告，比如把某品牌手机和某品牌的食品作为安抚好友的礼物，在种菜养鸡的道具中为某新上市饮料大做推销。
　　对于此类小广告，上述SNS从业人士表示，行业内这种广告的投放价格为一次买断，惯例价约为20万~50万元一年，并可依此价分拆折算。他告诉《每日经济新闻》记者，很多游戏组件中的植入广告价格，还要按照流量和效果双重标准评估。“比如，我在抢车位游戏里植入车商的品牌，不仅要统计有多少用户主动安装了这个组件，还要看一个月内有多少用户玩了这个游戏，点击了多少次这个品牌。”
　　除此之外，开心网还和广告主联手推出了互动广告。在开心网的买房组件里看到，其虚拟住房几乎囊括了国内各大城市的大型真实楼盘。在“沈阳万科群”中，看房项目包括万科在沈阳的万科城、金域蓝湾、新里程、万科深蓝等诸多楼盘。而在线下，开心网也真实地组织起了看房活动。
　　沈阳万科公司的相关人士表示，公司看重上开心网的数百万白领用户的价值，所以从今年一季度开始与开心网合作开展了营销，这种模式对于国内SNS网站来说，还属于首次。不过，对于合作的具体价格，这位人士表示不便透露。
　　技术揭秘
　　种菜养鸡如何留住眼球？
　　游戏组件盈利前景不明
　　在一些业内人士看来，开心网的火爆很难持久——网站的博客、相册等功能使用比例较低，“黏人”的手段主要是在线小游戏。一位不愿透露公司名称的竞业公司负责人表示，开心网专注游戏组件能带来人气，但还没能让其盈利。
　　该负责人指出，现阶段，SNS网站都在尝试各种各样的盈利方式：51.com的在线游戏让用户付费购买服务和道具，为其贡献了不小的收益；校内网的“紫豆”收费服务也正展开。千橡集团CEO陈一舟在今年投资艺龙旅行网时曾明确表示，将把艺龙的业务引入旗下的校内网和千橡开心网(kaixin.com)，通过SNS嫁接电子商务的模式，提升整体收入。反观开心网，仅靠在游戏中植入广告，收益有限，难以支撑庞大的带宽和服务器开销。
　　除收益外，另外一个问题也摆在开心网眼前：开心网开发的小应用能否留住800万活跃用户。
　　众所周知，开心网上风靡的“争车位”、“买卖朋友”等小游戏几乎原封不动拷贝自美国社交网站Facebook，而“种菜养鸡”这一本土游戏转眼间又在各大SNS网站上改头换面地出现。一时间，SNS网站陷入了同质化的怪圈。
　　上述负责人指出，创新不足将会严重影响到网站的稳固访问量，而对网站来说，自主创新是需要技术投入和成本的。“SNS网站应该把创新应用的任务交给第三方，自己专心致志做好平台。”
　　开放平台或成关键
　　2007年5月，Facebook开放了自己的平台，将用户关系数据等共享给了第三方开发者，允许他们在此之上开发组件。去年以来，国内的校友网、51.com、聚友网等也相继开放自己的平台，招揽开发者。
　　据称，校内网的“开心农场”自全年底推出以来，已有超过1300万用户安装，每天活跃用户超过300万，游戏开发者“五分钟”团队每月能因此获益75万元。而校内网每月来自第三方开发者的收入分成超过150万元。
　　开放平台看上去很美，但开心网至今没有那么做，目前其所有的组件都是自己开发的。对此，国内第三方开发者奇矩互动的创始人陈书艺表示理解，“开心网现在需要把白领用户群沉淀下来，过早地开放平台不但会影响用户的体验，还可能导致用户群的混乱。”
　　不过，业内人士也都认为，不开放平台是暂时的，开心网要黏住用户，迟早会引入第三方开发。
　　分析
　　当中国版Facebook还需成熟盈利模式
　　在开心网迅速蹿红的同时，国内SNS网站如雨后春笋般崛起。除了51.com、校内网等外，腾讯、搜狐、中移动、阿里巴巴等大牌也相继进入这一领域。
　　有观察人士断言，SNS将成长为继门户和搜索引擎后的一种高效绩的互联网独立模式，会在未来鼎立一方。51.com和千橡集团都声称，已经或即将实现盈利。正是因为前景光明，有人认为，开心网此时状告对手，是为了清除盈利路上的绊脚石。
　　据了解，2008年9月至今，开心网已获得了北极光等两轮约2500万美元的投资。投资方多次表示，虽然市场上出现了很多竞争者，但最终能够做大做强的只有少数几家，开心网有望成为中国的Facebook。
　　据一位业内知情人士透露，尽管至今开心网还没能找到一个成熟的盈利模式，但投资方为了价值变现，对开心网加大市场化运作的要求也变得迫切起来。这从开心网今年2月邀请刘乾出任副总经理主管对外商务和市场，以及开心网4月起在百度竞价排名上树立“开心网”首页首位的举动都可看出端倪。
　　业内人士认为，开心网投资方最终的目标不外乎有两种：将股权出售给大的互联网公司，或是自己谋求上市后套现。从目前的情况看，上市还是一个遥远的事情，但解决类似商标这样的法律纠纷确实是未来进一步发展的当务之急。


