e龙第一季度收入为8250万 同比增长1%
　　比特网(chinabyte)5月28日消息，e龙发布未经审计的2009年第一季度财报，截止到2009年3月31日，公司第一季度收入为8250万元，同比增长1%，利润为200万元。下为e龙公司财报全文：
　　2009年第一季度主要业绩：
　　-- e龙第一季度总营收(不计入营业税和附加税)为人民币8250万元，同比增长1%;
　　-- e龙第一季度净营收(计入营业税和附加税)为人民币7780万元，同比增长1%;
　　--不计入营业税和附加税，e龙第一季度总旅游营收(包括酒店预订营收、机票预订营收、其它旅游产品和服务营收)为人民币7780万元，较去年同期基本持平;
　　-- 其中，酒店预订业务佣金收入为人民币5622.2万元，同比下降2%，占总旅游营收 的73%;
　　-- 机票预订业务佣金收入为人民币2124.8万元，同比增长8%，占总旅游营收的27%;
　　-- 其他旅游业务收入为人民币35.0万元，同比下降56%，占总旅游营收接近0%;
　　--e龙第一季度运营亏损为人民币340万元，去年同期运营亏损为人民币360万元，主要是由于总务和行政支出的减少部分被销售和市场支出的增加所抵消;
　　--e龙第一季度的净收益为人民币200万元，去年同期的净亏损为人民币3260万元，主要是由于汇兑损失减少人民币3820万元，但同时被利息收入减少人民币430万元部分抵消。
　　--截至2009年3月31日，现金、现金等价物及短期投资合计为人民币9.65亿元(约合1.41亿美元)。其中短期投资人民币6.16亿元(约合0.90亿美元)是指e龙存放在中国大陆以外的商业银行里的存期在6个月或9个月的定期存款。
　　“第一季度是个艰巨的季度，但我们在所关注的现有在线业务的拓展、推动产品的创新和产品供给的改进上已经显现成效并将取得良好结果。”艺龙首席执行官崔广福先生说。
　　“交易操作流程和客户服务效率的提升产生的影响在我们2009年第一季度的毛利率中有所反映，”艺龙首席财政官MikeDoyle先生说，“我们可以在平均销售价格降低和毛利率较低的机票预订业务占总旅游营收比例增大的不利情况下仍然较平稳地保持了毛利率的水平。我们在控制成本开支方面也取得了进展，这一点在2009年第一季度总务和行政支出比去年同期相比显著减少上得到了初步体现。”
　　财务分析：酒店预订业务
　　e龙第一季度来自酒店预订业务的营收同比减少2%，主要由于酒店每间夜佣金的减少，同时被酒店客房间夜数量的增加部分抵消。第一季度每间夜平均佣金从去年同期人民币65元降到人民币62元，主要是由于平均销售价格的降低和每间夜平均佣金较低的经济型酒店间夜数量增加所致。同时通过e龙预定的酒店客房间夜数量为91.2万间夜，与去年同期相比同比增长4%。
　　机票预订业务
　　e龙第一季度来自机票预订业务的营收同比增长8%，主要由于通过e龙预定机票数量的增加，但同时被机票平均价格下降的影响所部分抵消。第一季度通过e龙预定的机票数量为50.6万张，较去年同期相比同比增长18%。但机票平均价格为人民币758元，较去年同期相比同比减少了8%。
　　利润率
　　e龙第一季度毛利率为69%，较去年同期基本持平。e龙第一季度服务开发、销售和营销以及总务和行政总运营支出同比增长1%，总运营支出占净营收的74%，较去年同期降低了0.26个百分点。
　　服务开发支出主要包括与技术、产品供应有关的支出，包括网站、平台和其他有关系统开发。e龙第一季度服务开发支出同比增加3%，在净营收中所占比例为17%，较去年同期基本持平。服务开发支出的增长，主要是由于增加了人员的劳动力成本，同时被外部提供服务支出的减少所部分抵消。
　　e龙第一季度销售和营销支出同比增长9%，占净营收的比例为41%，同比增加了3个百分点。销售和营销支出的增长，主要是由于客户积分奖励和在线市场费用的增加，同时被销售佣金和专业服务费的减少所部分抵消。
　　e龙第一季度总务和行政支出同比减少16%，占净营收比例为16%，同比减少了3个百分点，主要是由于专业服务费和坏账准备计提费用的减少所致。e龙第一季度其它收入(包括利息收入、汇兑损益和其它收入/支出)为人民币570万元，主要包括本季度内人民币540万元的利息收入和由于人民币对美元贬值产生的人民币30万元的汇兑收益。
　　e龙第一季度净收益为人民币200万元，而去年同期净亏损为人民币3260万元。
　　e龙第一季度每股美国存托凭证基本和摊薄收益为人民币0.08元，而去年同期每股美国存托凭证基本和摊薄亏损为人民币1.28元。
　　业绩展望：
　　e龙预计2009年第二季度净营收(计入营业税和附加税)在人民币7700万元到人民币8500万元之间，处于比2008年第二季度同期相比减少5%到增加5%的区间内。


