Twitter创始人做客D7：五年内不会出售(图)
D7现场，自左至右依次为：沃尔特·莫斯伯格、卡拉·斯韦舍尔、埃文·威廉姆斯和比兹·斯通
　　导读：在华尔街日报科技博客All Things Digital今天举行的“D7大会”上，Twitter联合创始人埃文·威廉姆斯(Evan Williams)和比兹·斯通(Biz Stone)接受了专栏作家卡拉·斯韦舍尔(Kara Swisher)和沃尔特·莫斯伯格(Walt Mossberg)的专访，并表示五年内不会出售Twitter。以下为访谈实录：
　　一年前，威廉姆斯和斯通(Biz Stone)联合创办的微博客服务Twitter还默默无闻，只在一个很小的技术圈子中流传。但今天，该服务已经成为主流，起码已经成为主流媒体。虽然Twitter获得极大的关注，不过该公司仍未能找到产生营收的切实的方法。或许Twitter无需关注营收，去年该公司拒绝了Facebook高达5亿美元的现金加股票收购要约，但如果谷歌或微软收购Twitter，其目前的价格将远不止于此。
　　莫斯伯格：我们有一份关于人们如何看待数字媒体的报告，是一家实地调查公司的数据。该数据显示，有51%的Twitter用户每月只使用该服务一次，这是怎么回事？
　　威廉姆斯：是这样，我们知道Twitter仍处于发展初期，有很多办法可以提高使用率，我们也知道采取何种措施。
　　随后，威廉姆斯讲述了Twitter的历史，包括他将Blogger出售给谷歌、聘请斯通、创办播客(视频分享)网站Odeo等等。
　　斯通：我跟随威廉姆斯到了Odeo，并与杰克·多尔西(Jack Dorsey)一起共事。多尔西提出一个创意，就是通过手机进行类似IM的状态更新。威廉姆斯的功劳在于，作为Odeo的CEO，他让我们将此创意转变为现实。
　　威廉姆斯：几个月后，我们还没有看到这个产品有什么光明前景。总之，如果不是我个人投资了这个产品并亲身使用它，(也许我就放弃了)。
　　斯通：我开始使用Twitter上的惯用语发消息，并开始嘲笑威廉姆斯所发的消息。我认为那是一个好信号。
　　威廉姆斯：Twitter非常简单，“看上去没什么大不了的”。它简单得让我们的一些工程师甚至提不起兴趣，但这一点都不象表面上那样简单。
　　莫斯伯格：你们有多少用户？
　　威廉姆斯：我们关闭了Odeo，并全身心地投入到Twitter项目上。
　　斯韦舍尔指出，大多数用户并不使用Twitter.com的界面。
　　斯通：与通过Twitter.com发送消息的用户相比，通过开放的API及其他客户端使用Twitter的用户至少为两倍。
　　莫斯伯格：那是件好事？
　　威廉姆斯：非常好。我们从未开发iPhone(手机上网)应用程序，但通过开放API，现在至少有12款相关应用程序了。我们是让用户增添价值，我们仅45名员工，不可能开发网民需要的所有东西。
　　斯通：开放平台了不起，人们通过开放平台通信非常有意义。它不仅仅与通信有关，它与开源软件、企业的透明等都有关联。人们通过这种方式创造了大量价值。
　　威廉姆斯：开放帮助创建了我们去年收购的搜索引擎Summize，如果我们不开放我们的数据，Summize不可能成型。我们没有预见到搜索会有如此巨大的机会。
　　莫斯伯格：网页、客户端或应用程序未来有何研发计划？
　　威廉姆斯：我们是界面的不可论知者，我们更关心我们的数据怎样，并且它们应该流向所有客户。我不认为我们会开发桌面应用程序，但我们会对网站进行一些调整。
　　斯韦舍尔：所有人都在谈论实时搜索。但实时搜索究竟有什么商业机会呢？
　　威廉姆斯：实时搜索意味着不同的平台有不同的东西。例如，在谷歌，它是网络搜索，在Twitter上，它就是Twitter搜索。我们所说的实时搜索与其他人所说的有所不同，Twitter搜索的特性之一就是低延迟，并且速度在信息传播中非常重要。
　　斯韦舍尔：其价值何在？广告因素何在？
　　斯通：当我想到搜索，我想到的是搜索栏和按钮，当我想到Twitter，我想到的是发现。
　　莫斯伯格：商业模式在哪？
　　斯通：Twitter可以向人们推介，告诉他们Twitter上的事情和人，其中当然就有财富。
　　莫斯伯格援引了一项调查数据：30%的受访者称希望看到Twitter上出现条幅广告。他问道：这对你们有用吗？
　　威廉姆斯：我认为这可能是我们最不感兴趣的事情。
　　莫斯伯格：24%的受访者称他们愿意成为VIP用户而付费。这是否一个好主意？
　　威廉姆斯：是的，我认为是个好想法。我们也就此讨论了很长时间。这种模式是这样的：目前Twitter已有大量商业用户，它们不在少数，我们可以给这些用户一些工具，让它们做得更好。例如，宝洁可以出售汰渍，等等，这个例子不太好，换成《华尔街日报》吧，不，这是家传媒公司，我们对其不起作用。那以Dunkin'Donuts店为例，人们都喜欢吃Dunkin'Donuts的多纳圈，因此人们就已成为Dunkin'Donuts的关注者。我们能做的一件事情就是告诉新用户Twitter上的Dunkin'Donuts账号就是真正的Dunkin'Donuts。我们可以证实。
　　莫斯伯格：好，你们还能做些什么呢？
　　威廉姆斯：我们有无数的做法，只要用户采取实时方式，它就有意义，并且我们不会骚扰用户，因为如果他们不想要某条信息，他们就不会订阅。
　　斯通：我们意识到对Twitter的持续关注会最终消失，因此我们必须让人们关注Twitter。
　　斯韦舍尔：你们募集了大量资金。一些买家对Twitter也很感兴趣。为什么你们不卖给Facebook？
　　威廉姆斯：我们的大事是打造一家可持续公司，我想Twitter应该是这样。
　　莫斯伯格：在今后5年内你们都不卖掉？你们要继续经营？
　　威廉姆斯：是的，在我关闭Odeo，投身Twitter后，我就没想过卖掉，它是我所做的最有兴趣的事情。
　　斯韦舍尔：你们能像Facebook的扎克伯格那样控制公司吗？你们控制你们自己命运的能力在哪？你们拒绝微软10亿美元收购的能力在哪？
　　威廉姆斯：是的，并且董事会也有同样感觉。
　　莫斯伯格：你能保证董事会不想在5年内出售Twitter？
　　威廉姆斯：红杉资本喜欢吹嘘YouTube。他们也渴望创办类似苹果及其他“酷”公司。我认为风投喜欢吹嘘创办大公司。
　　斯通：当我们在星火资本与吉恩·萨贝特(Bijan Sabet)(星火资本合伙人、Twitter投资者，译者注)见面时，我记得给威廉姆斯说过我很喜欢这个家伙。威廉姆斯见了他后对我说，他是个不错的人。
　　斯韦舍尔：你们的下一个重要创新是什么？
　　斯通：我认为下一步是扩大Twitter的规模。
　　威廉姆斯：绝对要扩大规模。我们有45名员工，我们需要进一步改善产品。我们也想进一步提高该业务的价值，在改善该产品方面有许多重要的事情可做。
　　莫斯伯格：我曾对Twitter持怀疑态度，但当我的同事凯蒂告诉我说，Twiiter是一个跟踪新闻的有趣方式后，我就开始迷上了它。
　　威廉姆斯：Twitter可以传播消息并且建立彼此间的联系，用户可以使用其中一种或这两种功能。
　　斯韦舍尔：你们需要更多的融资吗？
　　威廉姆斯：我们首先要做的是建立起一个可以商业化的业务。
　　斯韦舍尔：从什么时候开始？
　　威廉姆斯：在合适的时机开始。
　　问答时间： Elevation Partners联合创始人罗格·麦克纳米(Roger McNamee)要求Twitter不要在大白天进行维护，此前已导致过服务中断，并建议该公司迅速扩大规模，并将员工人数增至45人以上。
　　威廉姆斯：你访问Twitter.com网站就可以看到我们正在招聘，我们不会只停留在45名员工的规模上。
　　问：你们是否考虑推出跟苹果应用商店类似的Twitter商店？你们可以在商店里收集各种应用并进行验证？
　　斯通：我认为给用户提供应用是个不错的主意。我还不知道这个该如何收费。我们知道有些应用让Twitter变得更好用，我们应该推广这些应用，并引导用户使用。我希望能很快推出应用商店，但不知道究竟多快可以实现。
　　问：下面一个严格的说并不是个问题，而是请求你们不要滥用Twitter掌握的用户个人数据。
　　威廉姆斯：我们知道不能杀鸡取卵。确实有一些我们可能会做、而且是非常危险的傻事，但(滥用用户数据)对我们来说还不是最有诱惑力的事。
　　斯韦舍尔：在传统媒体及营销中，我们可以采用一些方式向广告主证明各种服务的价值。你们如何说服广告主，证明Twitter用户是他们的目标用户呢？
　　斯通：我们可以在Twitter搜索中输入他们的名称，然后向他们展示有多少人在讨论他们的产品。这样他们会很快进行回应。我们的回答就是这么简单。
　　问：你们是否会考虑与尼尔森这样的公司结成合作伙伴，让他们帮助你们调整统计方法，并告诉广告主你们的用户是谁，他们关注什么？
　　斯通：我们可以做很多有趣的事情。我认为，如果你不满足于仅仅跟在别人的后面，你要做的事就会变得有趣得多。如果Twitter告诉你：“你经常访问全食超市(Whole Foods)的页面，也许你想知道今天有什么做特价吧……”那Twitter就会有趣得多。
　　莫斯伯格：跟我说说你的名字。
　　斯通：我的全名是克里斯多佛·艾萨克-斯通，他们都叫我“比兹”(Biz)。(肖恩 志伟)


