安全厂商称DNS大规模故障或与漏洞有关
　　新浪科技讯 5月27日上午消息，针对热点关注的DNS大规模故障事件，安全厂商启明星辰产品经理吴凡表示，根据他从国外了解情况来看，这次事件不是简单的私服攻击，而有可能和DNS 0day溢出漏洞有关。
　　吴凡是在2009中国互联网大会第二期主题沙龙上发表这一看法的。他表示5月19日晚断网后，20日有许多客户打电话给他，希望他们能给予解释，而当时事故原因并未公布。
　　于是吴凡联系一些同行朋友，并在国外做些了解，发现5月19日有DNS服务器的漏洞刚刚被打上补丁。吴凡认为，从很多细节来看不会是简单私服对掐事件，“我个人还是怀疑和这个DNS 0day溢出漏洞有关。当时新闻补丁已经出来，是建议所有用户升级。”
　　吴凡同时表示，现在有很多言论说这事情暴风影音有主要责任，“但是现在并没有听说哪个专家定论了。我想如果是暴风的事，要发生早发生了，我认为可能是DNS服务有关。”
　　5月19日晚间，由于DNSPod公司所属6台DNS域名解析服务器被攻击瘫痪，导致其服务对象暴风影音等网站用户提交访问无法找到正确服务器，大量积累访问申请导致电信网络负担，最终导致网络瘫痪。(崔西)


