网游厂商借“多工作室模式”突围
　　在网游行业，完美时空近几年来声名鹊起。相比其他游戏厂商来说，该公司在海外拓展上几乎是一举成为中国游戏产业出口的排头兵，它的成功与其多年来多工作室模式的建立和完善有着莫大的关系。
　　推动本土厂商持续创新
　　在网游行业，多工作室模式是一种成熟的开发模式，在欧美、日韩等游戏发达国家较为常见。最早从计算机单机游戏兴起，后经韩国网游的推动，目前已经成为游戏开发领域最成熟、也是最普及的开发模式。
　　据业内资深人士透露，韩国之所以能够每年推出品种繁多的多款网络游戏，是由于部分网游公司普遍采取多工作室制，每个公司都有多家不同特色、不同风格的工作室。欧美游戏产业中，EA、暴雪等游戏巨头更是长期坚持与倡导多工作室模式。不仅如此，这些游戏巨头还不断地对自身实力扩充，兼并与收购工作室的消息不断传出，比如EA斥资1.25亿美元收购Maxis工作室等。
　　工作室模式尽管在国外已经成为了主流模式，但在国内仍然处于起步阶段，由于人才的原因，国内厂商无法支撑多个工作室，导致大量资源被浪费。作为国内网游行业的新贵，完美时空拥有以“祖龙”、“玩聚”为代表的多个工作室，这为其研发了多款不同风格的游戏产品。
　　作为一个长期而复杂的创意型项目，网游采用多工作室模式的最大优势，就是能够保持游戏的原创性与创新性，而这正是我国网游行业目前最亟待解决的问题。因此，从这样的大背景下来看，谁能迅速建立成熟完善的多工作室模式，就可以在产品研发与市场竞争中把握先机。
　　缩短网游产品开发周期
　　从以往来看，完美时空是一家注重产品自主研发的公司，多工作室模式可以保证该公司各阶段产品顺利推出，并且长期保持良好的品牌竞争力，无论从市场竞争还是从吸引人才方面，完美国际正不断推进自己的规划，而所有不注重产品竞争力、人才培养与多工作室并行的游戏厂商也不可避免地会遇到产品研发周期冗长、同质化严重以及创意过时的窘境。
　　完美时空旗下的老牌研发团队——祖龙工作室，有行业公认的中国3D网游第一研发团队之称。在业界看来，祖龙工作室一直是玩家心中的“常青树”，如今，完美时空旗下另一工作室——玩聚工作室，凭借《神鬼传奇》的成功使各界对完美时空有了更深刻的理解。玩聚工作室的成功并非偶然，这与完美时空的全球化策略有着密不可分的联系。
　　近期，由完美时空旗下玩聚工作室研发并推出的最新魔幻网游《神鬼传奇》，凭借独特的游戏体验与游戏风格，成功地吸引了众多玩家的关注。数据显示，自4月2日正式公测起至4月30日，不到一个月的时间，《神鬼传奇》陆续开放的服务器已达56组。此外，来自第三方下载平台迅雷的数据显示，《神鬼传奇》在迅雷平台的下载量已经突破单周40万次大关，在排行榜上名列前三。
　　大幅投入提高游戏品质
　　据完美空互动娱乐有限公司竺琦介绍，多年以来，完美时空一直非常重视网络游戏研发这个网游核心部分，不论是研发模式，还是研发技术，投入都是巨大的。总体上看，完美时空在研发部分的投入力度非常高。“因为在我们看来，虽然短期投入巨大，但从长期来看，不论是从提升游戏品质的角度，还是从提高游戏创造性来衡量，这些投入与尝试都是值得并且是必须的。”竺琦说。
　　谈到完美时空采取多工作室模式的原因时，竺琦表示，不同价值观和文化观的人，对于游戏有着不同的理解，比如两个相对独立的工作室他们彼此设计的产品，从类型到内容，甚至是表现方法都各不相同。为保证所有游戏的独创性与原创性，各个工作室之间、甚至是在祖龙工作室内部不同游戏策划组之间，也是相对独立的。只有当碰到比较关键的技术点时，才会有比较多的沟通。这样各工作室独立设计的游戏产品会有各自可玩元素，在日益激烈的市场竞争中才可以使网络游戏产品特色鲜明，同时对于游戏厂商来说，立足于多点，也可有效规避商业风险。 商报记者 吴辰光


