少儿网络游戏入重大项目
　　本报讯 (记者 乐梦融)上海市文艺创作前景喜人，经专家评审通过，40个文艺创作项目列入本年度上海市重大文艺创作项目。值得关注的是，本年度上海市重大文艺创作项目有两个特色：革命历史和现实题材选题比往年明显增多，所占比例超过50%；少儿网络游戏项目列入重大文艺创作项目。
　　据了解，市重大文艺创作领导小组办公室此次共收到申报项目163件，评审组专家对其中通过资格认定的101个项目进行评审，最终有40个项目通过专家评审。
　　今年适逢新中国成立60周年，2010年上海世博会以及中国共产党诞生90周年、辛亥革命100周年等将相继来临，一批反映革命历史和现实题材的作品正在酝酿之中，它们将从各个角度艺术地再现中国共产党的光荣历史和革命志士的英雄伟业，反映新中国成立60年尤其是改革开放30年来取得的伟大成就，展示中华民族的传统文化底蕴以及上海城市精神风采。
　　少儿网络游戏首次成为市重大文艺创作项目引起了较大反响。此外，还有一批少儿题材作品列入市重大文艺创作项目。
　　审定通过的本市重点文艺创作项目，将在资金投入、创作资源配置、媒体传播宣传、市场运作推广等诸方面得到重点支持和扶植。凡立项作品在全国性文艺评选活动中获奖，或在国内外文艺创作和演出(播映)中产生重大影响者，还将得到重点奖励。


