网络商务呼唤青年创新精神
　　在5月24日举行的建行“e路通”杯全国大学生网络商务创新应用大赛决赛现场，前来参赛的大学生团队展示了他们在网络商务方面的参赛项目。曾几何时，大学校园的门口开始聚集各个物流公司的快递队伍，他们的主要工作是负责将网购的商品送到大学生手中，正如一位在校大学生所说，“现在已经很少有大学生不会在淘宝、拍拍等网站购物了。”从手机、相机到鞋子、衣服，大学生已经成为网上购物的生力军。由此，甚至还诞生了专门针对大学生消费群体的各类网店，并且盈利颇丰。因此，一些参赛团队的项目就是直接把商品营销的对象放在了自己身边的同学、朋友身上。
　　现场评委表示，大学生对网络商务的理解还不够全面，网络购物只是电子商务的一部分，凡是利用互联网从事的商务活动都应该属于电子商务的范畴，大学生如果能更多地了解电子商务，就可以考虑在电子商务领域真正的创业了，而网络商务领域也期待着青年发扬创新精神。
　　随着我国互联网的迅猛发展，电子商务领域的创业和就业机会明显增多，已经有很多青年创业和就业成功的案例。利用电子商务创业，大学生首先想到的是成本低的优势，其次，他们考虑的是电子商务的波及范围较广，具有良好的跨地域性。仅有平台的优势是远远不够的，思想意识的超前才是成功的保障，大学生创业者都把网络创业中的商品积压作为禁忌，并且充分发挥了线上、线下互动，采取网络与博客互动等模式来推销自己的品牌。
　　此次大赛中，博客和视频等平台被大学生充分利用了起来，成为他们营销的工具。近年来，博客的力量为公众所认识，著名的博客写手甚至就是一个品牌，博客营销的方式也开始被很多大型企业所使用，比如某著名跨国企业在召开新闻发布会时，除了邀请新闻媒体参加外，还会邀请一些有名的网络写手。由此可见，博客营销的趋势日益明显，大学生接触网络的机会较多，他们开始认识到这种博客营销模式的巨大作用，因此也走在了时代前列。但采用何种博客形式最受消费者青睐？一些大学生创业团队就在这方面进行了尝试。为了让博客更加直观、形象，创业团队还专门制作了flash短片，拍摄了小品片段，他们把这些影像放在博客上，对产品影像力的推动十分明显。
　　参加大赛的大学生，充分表现了自己在网络商务领域的创新能力。“蓝海战略”曾经是挂在很多企业家口头的著名商业战略，如今的大学生已经能根据自身发展的需求，去寻找电子商务领域的蓝海。例如，一个大学生团队就看到了社区手机平台的发展空间，他们就策划利用这个平台来创造虚拟社区的想法，虽然项目目前的实现有一定困难，但是能够看到别人看不到的电子商务领域的机会，这个团队的成员已经让人刮目相看了。
　　能够准确给项目在产业链中定位，这也是大学生在网络商务领域创新的表现之一。其实，每个商业项目都会有一个完整的产业链，作为生活在校园中的大学生，来做一整套产业链是不现实的，因此创业者要截取哪段产业链来做非常重要，这就要求大学生必须学会分工协作，感受分工的优势。如今，传统生产领域的分工已经不限于城市和国家，所需商品都可以通过网络订购，即使最大的飞机制造商波音飞机的零部件也是由世界上8个国家的100家大型企业和15000个小型企业共同生产的。因此，网络分工更是一种趋势和潮流。大学生创业者的这种分工协作意识的养成，对于他们在今后无论是就业还是创业，都会奠定良好的基础。
　　此外，广大青年在网络商务领域的创造欲还需要进一步激发。赛场上，很多学生都表达了推陈出新的强烈欲望，在赛场内外，我们看到了广大青年学生的求知欲，他们互相之间交流和鼓励，更加坚定了他们的自信。一个人意识不到自己知识结构的缺陷和水平的不足，就容易自满自足。当然，青年的创新精神还需要社会和舆论的引导，这种创新精神的养成还需要时间。
　　陶涛


