第一财经日报：盛大拟分拆游戏业务上市
　　孙?
　　盛大网络计划变身多元化控股格局
　　在搜狐(NASDAQ.SOHU)分拆网游业务上市、网易(NASDAQ.NTESE)不断扩大合作伙伴的步步紧逼之下，中国最大的网游企业盛大网络终于坐不住了。
　　昨日，盛大(NASDAQ.SNDA)宣布，将以非公开方式提交盛大游戏有限公司(下称“盛大游戏”)首次公开发行(IPO)申请文件草案。“盛大游戏未来计划独立分拆上市。”盛大游戏CEO李瑜昨日表示。
　　而这成为盛大网络实现集团化和多元化之路的开始。
　　盛大游戏
　　盛大游戏是盛大网络全资控股的网络游戏子公司，已在开曼群岛独立注册，独立上市后，将产生盛大和盛大游戏两家上市公司。
　　而盛大游戏独立上市后，其母公司盛大网络仍保留有盛大在线和盛大文学业务，而且盛大网络仍控股盛大游戏，盛大游戏的业绩也将计入盛大网络的财务报表之内，因此并不影响盛大的业绩表现，反而因为盛大游戏的单独上市，可以获得更多战略机会，并加强其在网络游戏领域的领导地位。
　　事实上，搜狐于4月将自身网游业务独立拆分为“畅游”，在纳斯达克上市，首开拆分网游业务独立上市的先河。搜狐成为中国首个同时拥有门户和网游业务两家上市公司的互联网企业。
　　国金投资CEO林嘉喜认为，盛大此时推动拆分游戏业务很大程度上是受到了搜狐成功拆分畅游的影响。不仅畅游在资本市场逆势募资成功，而且搜狐作为畅游的大股东，其股价并未因拆分而下滑，搜狐这种拆分模式取得了比较好的效果。
　　当时，搜狐畅游募集了1.3亿美元的现金，而且向相关员工发行17.7%的畅游股份，稳定了核心团队。
　　盛大网络方面表示，将在资本市场条件允许的情况下，向美国证券交易委员会(SEC)提交更为详细的F-1文件，但目前盛大游戏发行股票数量及融资规模尚未确定。而且，盛大游戏业务上市目前也没有明确时间表，会基于资本市场情况具体判断。
　　易凯资本CEO王冉认为，盛大游戏单独上市与畅游IPO有相似之处，业务线丰满、网游业务扎实的公司也具备这种条件，但这种模式是否会继续被其他公司模仿还不一定。
　　事实上，金山公司董事长兼CEO求伯君也曾于上月表示，金山不排除将网游业务分拆独立上市的可能。此前，金山对公司架构做出调整，网游、互联网安全和办公软件独立成立子公司。
　　而目前网游收入也是多家中国互联网企业的重要收入来源，如今年一季度，网游业务收入已经占据网易的90%，而腾讯的网游业务规模仅排在盛大之后。
　　集团化构想
　　“分拆游戏上市是盛大网络集团化、多元化发展重要一步。”盛大网络新闻发言人诸葛辉表示，盛大一直希望做互动娱乐媒体公司，这是既定的战略目标。这次分拆游戏上市计划，是在这个目标指导下进行的。
　　李瑜认为，如果成功上市，会对盛大游戏专注发展网游业务更有利，母公司盛大网络也能进一步实现战略目标。
　　目前盛大网络旗下拥有盛大游戏、盛大在线和盛大文学三大业务。暴雨娱乐CEO、盛大网络前副总裁朱威廉表示，预计盛大网络集团公司将变成一个控股公司，而旗下的业务将会单独分拆上市，以有利于获取更多资源、激励人才。诸葛辉表示，盛大会继续对其他拆分进行评估。
　　目前，盛大游戏业务一直是公司的主要收入来源。2008年盛大网络财报显示，总营收5.222亿美元中来自在线游戏的收入为5亿美元，占比95.7%。
　　新华都集团总裁兼CEO、盛大原总裁唐骏透露，盛大董事长陈天桥一直有把盛大做成控股公司的意图。
　　2005年，盛大的目标就是希望将业务范围扩张到网游之外，打造一个拥有游戏、文学、门户、无线增值服务乃至硬件平台的多元化企业，后来多元化领域有所调整。
　　“盛大目前的举措其实是与之前的战略目标一脉相承的。”诸葛辉表示。而盛大总裁兼CTO谭群钊曾对CBN记者表示，盛大在2005年开始转型后，架构调整就一直在酝酿。到去年，盛大游戏、盛大在线等相应完成了人事和架构调整。

