华友博弈门口的野蛮人：壳公司的宿命
　　本报记者 郭建龙 北京报道
　　“只要华友股价再回落一点，我还将继续买进。”5月21日，一位投资美股的人士向记者表示。
　　当日是华友股价大跌的日子，跌幅达15.25%，收于2.5美元。此前的两个多月，华友股价跌宕起伏，以收盘计，最低为0.97美元，最高达到2.97美元。在1元多入局的他在下跌前抛出了华友的股票。
　　但他并不认为华友的行情已经结束，决定在华友回落一段时期后再入局。“不管董朝晖收购的结果怎样，华友迟早会成为别的公司瞄准的目标。”
　　不过，行情没有如他希望的那样再回落。此后，华友世纪的股票再度上涨，5月26日收于2.85美元。
　　与此同时，由欢乐传媒集团创始人兼总裁董朝晖4月24日拉开的收购华友的大戏仍然在继续。5月20日，在已经撤回收购要约之后，董朝晖再度发飙，致信华友世纪董事长王秦岱，要求其离开董事会。5月21日，华友世纪前CFO刘晓奚出面表示董朝晖的机会已经丧失。当晚，华友世纪公布第一季度净亏损210万美元的财报。
　　作为第三者的盛大也被卷入了棋局，成为了华友股东们心目中的“白衣骑士”。虽然1个月期限已过，盛大介入收购华友的传闻仍然没有完全消散。
　　华友：壳公司的宿命
　　“这个公司的员工不知道华友会走向何方，更不知道自己的前途在哪里。”一位前华友的员工向记者这样总结说。
　　2005年SP繁荣时，华友有过赚得盆满钵满的辉煌业绩。2006年，随着中国移动推出的SP新政，整个行业达到了冰点。无奈之下，华友选择了转型：向上游音乐制作进军，陆续收购或控股了飞乐唱片、华谊兄弟音乐、金信子和种子音乐等音乐公司。但整体收益并不明显。
　　“我觉得华友向音乐转型不是特别有效，IT出身的人和娱乐圈还是有相当的距离。”5月21日，前华友世纪CFO，现仍然持股华友的刘晓奚如此表示。
　　与此同时，华友的主业SP业务仍然表现为下降。2009年第一季度，华友世纪总无线增值服务收入为790万美元，比上一季度的1150万美元下降了31.4%，比去年同期的1100万美元下降了28.6%。
　　4月初，华友世纪CEO王秦岱辞职，保留了董事长的身份。自2000年7月一直担任华友董事的向松祚继任。据该华友前员工回忆，向松祚以前很少参与华友的活动，此人的继任令人感到突然。
　　有消息称，王秦岱的离职来自于内部的压力，一方面，董事会内部对于华友转型存在着不同意见，王秦岱力主华友向音乐发行、经纪转型的措施效果不大；另一方面，由于在资产管理上的失误，从去年中陆续造成了数百万美元的汇兑损失，去年第三季度，华友世纪的汇兑损失为450万美元，并预计第四季度仍然将损失450万美元。
　　“在行业大环境不利情况下，再强管理层最后也无能为力。”刘晓奚向记者表示。
　　董朝晖：强迫的婚姻
　　4月24日是董朝晖和欢乐传媒向华友宣战的日子。他代表独立财团Best Prospect Overseas Limited向华友世纪董事会发出了收购要约，每股3.5美元，与当时华友1.5美元的股价相比有2美元的溢价。5月6日，他将收购价提高至每股4美元。
　　然而，除董朝晖之外，这个财团的其他人一直没有现身。对此，董朝晖表示，这个财团可以理解为他对华友进行杠杆收购的出资方。财团成员除了董朝晖本人之外，还有其准备接手华友的管理团队成员，以及一些独立的出资人。该管理团队成员一直不现身，是因为他们多为娱乐传媒业的大腕儿，分布在两岸三地，不便于抛头露面。
　　一位不愿透露姓名的投行人士直言不讳地告诉记者，董朝晖收购华友目的就是看准了华友的现金。“通过杠杆操作取得华友的控制权，就可以掌控华友的现金。”
　　3月6日，华友世纪股票跌破1美元，以0.97美元收盘，市值只有2120万美元。在董朝晖提出收购要约的4月24日，华友世纪股票也仅仅为1.50美元，以此价格计算的华友市值只有3280万美元。而截至3月底，华友世纪手头拥有的现金(含现金等价物)有6020万美元。
　　该人士还表示，董朝晖只收购华友51%的股份，也是希望通过最少的钱来达到目标。但是，随着华友股价的上涨，董朝晖的运作空间也会越来越小。“董朝晖收购华友的钱也并不是自己掏腰包，而是借助了杠杆操作。但是，一旦出资方计算出董朝晖的收购并不能达到赚钱的目的，就会撤回自己的支持。所以我并不看好他的收购。”
　　如果收购价格再上涨，比如5美元，则意味着如果要取得51%的控股权，将花费5575万美元，这已经与华友世纪手持的现金(6020万美元)已经接近。如果考虑到杠杆融资的成本，董朝晖4美元的价格也已经足够高，再涨价的空间不大。
　　刘晓奚还透露了一些董朝晖不可能收购成功的证据。其一，他告诉记者，公司的创始股东掌握了60%左右的股票，虽然在对公司的管理上会有争执，但是在对付敌意收购上则保持一致。其二，在公司章程中有毒丸计划的条款，在合适的时间，将有可能启动。
　　上述分析似乎得到印证。5月7日，董朝晖撤回了收购要约，并表示在华友董事会做出人员调整之前，不会和这个董事会再进行谈判。
　　但董朝晖表示，将会继续关注事态的发展，并在合适的时机重新入场。
　　盛大：迷离的白衣骑士
　　另一则传闻在业界流传：董朝晖力图敌意控股华友同时，华友紧急和盛大开始接触。接触过程中，双方签订1个月的保密协议。盛大收购华友，一是看重华友的壳资源，以帮助旗下的盛大文学实现上市，二是在做手机游戏业务的时候，可以借助华友的无线SP资源。
　　如果该传言属实，5月23日，将是保密协议截止的期限。然而这个期限已经过去，并没有进一步的消息传出。记者和三方都进行了联系。5月26日，盛大网络新闻发言人诸葛辉表示对传闻不做回应；同一日，董朝晖向记者表示没有进一步的消息，“据我所知，这样的协议期限一般是半个月或者一个月，至今没有动静，也许是出了问题。”
　　华友一方的刘晓奚却对盛大“伸橄榄枝”可能性表示认可。刘晓奚反问记者：“如果一个小公司出价4美元，只收购51%的股份；而另一个知名企业却打算收购80%的股份，出价虽只有3.25美元。你会怎么选择？”他表示，如果选择了前者，还要担心剩余49%的安全。他更为认可后者。
　　另有人士指出，和盛大的谈判亦有华友股东急于套现的原因，能够把更高比例的股票卖给盛大，股东们可以获得更多的收入。
　　然后，随着盛大在5月25日宣布将分拆游戏业务独立上市，整个事情再起波澜。董朝晖表示，盛大恰到时机宣布这件事，对于华友来说，并不是利好。“盛大不大可能在短时间内把所有业务都进行分拆。如果盛大游戏首先进行分拆，则意味着盛大文学要靠后放。”
　　董朝晖透露，“目前还没有打算再次提出报价。”只要华友的董事会不做出改变，将不会再次提出报价。他预计如果和盛大的谈判破裂，将会引起华友董事会的变动。
　　“实际上，这样的机会还很多。”董朝晖表示，“我的能力就是做1亿美元以下的财务操作整合。我看准了这块市场，就是这次不成功，也要找其他的机会进行整合。”
　　“以华友董事会复杂性而言，我预计华友还会出事，不仅仅是短期的，在比较长的时期，还会出现更多的波折。”上述华友前员工对记者表示。


