新京报：盛大游戏业务将分拆上市
　　启动集团化战略；上市目前没有具体时间表
　　本报讯 (记者 彭梧) 盛大公司昨天证实了将分拆旗下游戏业务单独上市的说法，称将向美国证券交易委员会以非公开的方式提交盛大游戏股票注册上市申请书。
　　盛大游戏是盛大网络全资控股的网络游戏业务运营公司，盛大旗下的子公司同时还包括负责客服、渠道等业务的盛大在线，以及以起点、红袖、晋江为主体的盛大文学。
　　盛大发言人诸葛辉表示，分拆盛大游戏上市目的在于“专注于互动娱乐媒体公司战略”、“提高对股东的回报”，但目前还没有明确的时间表。“下一步的计划会根据资本市场情况而定。”诸葛辉说，“盛大在计划提交申请登记声明，接下来的工作在声明生效之后才会启动。”
　　今年4月中旬，盛大董事长陈天桥曾默认“盛大计划将旗下业务逐个单独分拆上市，最终变身为一家控股公司”的传言。昨天有接近盛大高层的人士还披露说，早在盛大游戏分拆上市之前，陈天桥就曾计划将盛大文学单独上市。“陈天桥的计划是一方面让旗下子公司之间形成完整的产业链，另一方面在这个环节中任何一个子公司都可以对外开放。”
　　此前，盛大旗下的盛大游戏和盛大在线分别与金山、蓝港、暴雨娱乐、联众等多家游戏运营商以“联合运营”的方式为后者提供包括渠道和客服方面的有偿服务。


