分析师称中国玩家或暂别魔兽世界2至3个月
　　【赛迪网讯】 5月27日消息，据国外媒体报道，美国投资研究机构Pali Research分析师候天(音译)，近日针对《魔兽世界》审批事件表示，由于游戏审批问题，6月8日暴雪与九城有关《魔兽世界》运营合同期满，网易正式接手前，中国玩家有可能暂别《魔兽世界》2至3个月。
　　据悉，分析师候天表示，中国玩家暂别《魔兽世界》的时间长短主要取决于政府的审批进度，网易需要向中国政府提交两次申请，一次是关于《魔兽世界》的代理商资质，二是《巫妖王之怒》的内容审批。
　　候天还认为网易申请代理《魔兽世界》，有可能在6月8日九城《魔兽》运营合同期满后启动，并且《巫妖王之怒》的内容申请也应在此日之后展开。另外候天补充说，这两次审批需要经由不同的行政部门，分别为文化部和新闻出版总署。
　　候天称，“即使网易提前准备了报批的相关材料，但正式的申请程序还是必须的。因此，我们认为中国玩家有可能一段时间暂别《魔兽世界》。我们预测的合理时间为2-3月。”
　　网易与暴雪娱乐在今年4月签署了一份为期三年的协议，其中包括《魔兽世界》在中国内地现有的运营期满后，将其独家运营权授予网易旗下的一家关联公司，为期三年。
　　作者：赛迪网


