消息称盛大网络拟投资台湾游戏商
　　新浪科技讯 北京时间5月27日早消息，据台湾媒体报道，盛大游戏副总裁左玉龙3月访台时曾表示，将寻求好的研发团队、产品投资，而且金额“不封顶”(没有上限)，当时也透露，台湾合作伙伴中华网龙将是首选对象之一。
　　盛大网络(SNDA)该公司一直以互动媒体及娱乐平台为经营目标，但该公司最主要的营收还是来自于在线游戏。根据2008年的财报，年营收5.22亿美元，有95.7%的比例，是来自于在线游戏的贡献。
　　根据外电报导，盛大网络将游戏公司分拆上市，母公司将转型为控股公司，该公司期望成为文学、门户网站、游戏为主的平台。盛大游戏在2007年时成立18基金，基金规模为30亿人民币，投资的标的为具有创意的网络游戏、正在研发的游戏产品、优秀的游戏研发团队。到目前为止，已经投资了30家公司，总额约3亿人民币，未来3年将投入10亿人民币。而盛大游戏的母公司盛大网络将会提供庞大的用户会员资源及营运平台给这些合作伙伴。
　　盛大游戏副总裁左玉龙在3月份时曾经来台湾，当时是出席盛大游戏代理中华网龙“吞食天地2”的记者会。他当时曾表示，只要是好的游戏研发团队、或是游戏产品，该公司都有兴趣投资，18基金也相当看好台湾游戏公司的研发实力，打算寻找合适的标的。只要符合法令、盛大游戏对台湾案子的投资金额是“不封顶”(没有上限)。他并且表示，合作伙伴中华网龙是首选对象之一。(叶柳)


