专访支付宝总裁邵晓锋：我们从来都没想过IPO
支付宝总裁邵晓锋(马全智 摄)
　　新浪科技讯 5月27日上午消息，支付宝总裁邵晓锋今日在杭州接受新浪科技专访时表示，支付宝不以盈利为目的，因此从来就没有想过IPO的问题。他还透露，支付宝全力支持国家政策与发展需要，即使要把支付宝国有化，也将无条件同意。
　　精彩观点：
　　- 只要政府打个招呼，说希望支付宝国有化，我们二话不说。我有时会开玩笑，说以前我做公务员，未来很可能某一天又变成公务员。
　　- 我们从来没有考虑过IPO问题。我们承担了水电煤的社会责任。跟B2B公司那边不同，盈利不是支付宝的主要目的，而是结果。
　　- 物流这块，集团内部讨论了整整3年，后来决定还是不做。这个产业太大了，做这个也不是我们擅长的事情。
　　支付宝信誉度未来能帮助购房买车
　　新浪科技：您刚在演讲中谈到，支付宝在为个人用户建立信誉度系统，预计这个服务什么时候出来？
　　邵晓锋：快的话今年底，慢的话明年初，估计就能出来。这是一个基础服务，它未来的影响将非常重要。
　　新浪科技：我自己也是一个支付宝用户，能描述一下这个未来可能带来哪些影响么？
　　邵晓锋：我相信你的信誉我们已经记录，做了统计。比如，支付宝可以梳理出20%的信誉好的优质客户，推荐给银行，这样他的信誉未来将在很多领域都拥有便利。比如购车，买房，都完全可能用到支付宝的信誉度。
　　新浪科技：支付宝需要为用户的行为向银行做担保么？
　　邵晓锋：支付宝对我们推荐的优质客户的信誉承担担保，如果客户行为出现了问题，支付宝可以提供赔偿。
　　中移动手机支付可能专注小额支付
　　新浪科技：怎么看中国移动计划自己推移动支付，希望取代信用卡、公交卡的计划？
　　邵晓锋：乐于看到他们做。他们不愿意与我们合作。但担心他们做不起来。支付宝是敞开的，随时欢迎合作伙伴洽谈。中移动手机费的特性，预计只是在一些小额支付领域。大宗的业务未必好做。
　　新浪科技：怎么看银联旗下的“国家队”支付体系发力电子支付？
　　邵晓锋：这说明这一市场得到了重视。支付宝的理念是，根据市场变化，坚持做好用户需求。相信好的服务会得到用户支持。
　　不以赚钱为目的，从没想过IPO
　　新浪科技：您经常谈支付宝是基础建设，是生活中的水煤电的角色，这样的定位是否会影响到支付宝的IPO计划？
　　邵晓锋：我们从来没有考虑过IPO问题。我们承担了水电煤的社会责任。跟B2B公司那边不同，盈利不是支付宝的主要目的，而是结果。
　　无条件支持把支付宝国有化
　　新浪科技：之前很多人关心，支付宝的这种定位，会不会导致某天被国有化？
　　邵晓锋：只要政府打个招呼，说希望支付宝国有化，我们二话不说。我有时会开玩笑，说以前我做公务员，未来很可能某一天又变成公务员(新浪科技注：暗示支付宝可能被国有化)。
　　新浪科技：我印象中，马云先生几年前也提出过愿意把支付宝国有化的观点。
　　邵晓锋：是的，我们内部对这一话题达成高度共识。
　　电子支付必须监管，需要合适方式
　　新浪科技：您怎么看之前外界热议的电子支付牌照话题？
　　邵晓锋：就如对网店监管一样，监管是必须的。但需要有一个合适的方式。电子支付这么重要的基础服务领域，必须正规化。主管部门从几年前开始探讨，期间涉及到很多环节，有技术因素，市场因素，相信这一市场将得到有效监管，支付宝全力支持。
　　新浪科技：信用卡套现问题现在是否有所缓解？
　　邵晓锋：信用卡本来就有套现功能，他本质就是套现。奇怪反而成为了贬义词了。实际上，应该反对的是恶意信用卡套现，支付宝一直重视这问题，通过技术手段进行监管。
　　阿里曾为是否涉足物流探讨三年
　　新浪科技：物流在电子商务中扮演非常重要角色，你们是否考虑过发展物流业务？
　　邵晓锋：物流这块，我们内部讨论了整整3年，后来决定还是不做。这个产业太大了，做这个也不是我们擅长的事情。但我们淘宝现在拥有的业务量，完全能对物流行业进行约束与规范，现在看这种策略是很好的。(全智)


