游戏内置广告市场规模2014年将达10亿美元
　　新浪科技讯 北京时间5月27日下午消息，据国外媒体报道，英国媒体市场研究公司Screen Digest发表“游戏内置广告：截至2014年规模和预期”报告称，截至2014年，电脑游戏内置广告的市场规模将达10亿美元。
　　该报告包括来自WPP旗下GroupM数字规划人员对于他们及其客户将如何看待游戏内置广告的详细调查，此外还详尽地介绍了各主要的游戏广告运营商。
　　该报告预计，受众媒体习惯以及动态游戏内置广告的独特优势将使游戏内置广告在整体数字广告中所占份额提高约1.5%。尽管今年所有广告支出都出现了短期疲软，尤其是新兴广告形式所受影响更为严重，但Screen Digest认为，长期而言，动态游戏内置广告市场终将走向繁荣。
　　对于更愿意面向大规模受众展开市场活动的品牌主和数字规划人员而言，游戏内置广告形式在可衡量性、高度受众保证以及积极的品牌结合方面都比其他媒体更具优势。GroupM Future总监亚当·史密斯(Adam Smith)认为，游戏“已被证明不受经济衰退周期影响”。他表示：“有许多可以帮助视频游戏发展成为商业模式的广告形式，我们才刚刚开始探索其潜力。考虑到游戏是目前主要的休闲方式，游戏内置广告应该和手机以及社交媒体广告同样重要。”
　　该报告还指出，最先采用游戏内置广告的厂商包括eBay、肯德基、耐克等，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)的竞选团队也尝试利用此广告形式进行宣传。该报告还对手机游戏广告的市场进行了回顾与预测。(肖恩)


