科技公司薪金大揭秘：谷歌居首微软第二
　　杨琳桦本报高级记者
　　近日，百度员工罢工告一段落。据说，这一轰轰烈烈的罢工与百度雇员不满公司月初大幅削减销售人员的底薪并同时上调公司销售目标有关。
　　有意思的是，根据我读到的一个科技博客，百度去年平均每员工为公司创造利润达163，844美金，排名全球众多科技公司这一指标下的NO.3，仅次于Google和微软。
　　5月14日，美国一个IT服务公司Pingdom的博客《Congratulations, Google staff:$210k in profit per head in 2008》公布了这一排名，引来观者无数。遗憾的是，热心的老外blogger们没有弄清楚：数据来源上百度财报的货币单位是人民币，而不是美金。所以，如果按去年百度创造的总利润15，560万美金和其近6400名的员工人数重新计算，2008年，百度平均每员工为公司贡献利润实为约24，312美金，应排名第14，位于惠普后，好于Sun(Sun最近已被甲骨文收购)。
　　但即使这样，我们也不得不承认，百度这一数值，已经不菲。下面，为能更好地了解美国各科技公司的员工待遇情况，先来详读一下Pingdom图表。
　　首先，这一排名并非针对全球科技公司，比如，我就不信按日本任天堂去年的利润额和公司总人数它竟未能跻身其中。因此，这一清单上的公司名字，主要是Pingdom认为目前全球最为知名并长期跟踪的15个科技公司。
　　第一名，花落Google。Google目前员工总数20，164名，去年，平均每个员工为Google创造了209，624美金的利润；
　　微软排名第二。微软总员工数为91，000名，平均每个员工创造利润194，297美金。这里需要插一句──91000/20164，考虑到微软公司的员工数目几乎是Google的4.5倍，因此，如果是从公司整体利润看，2008年微软创造的利润实超过清单上的所有公司。
　　苹果位列第三，去年平均每人创造利润151，063美金；思科紧跟其后，平均每人创造利润121，762美金。
　　接下来，Adobe排名第五，平均每人创造利润118，856美金；eBay第六，平均每员工创造利润109，844美金。
　　刚刚被欧盟罚下巨款的英特尔则排名第七。鉴于上周我在《硅谷150强江湖榜》里提到的──互联网行业为2008年经济亮点而半导体行业的销售业绩受经济拖累最大，这个第七名的这一数值有了一个比较大的滑波，你可以看到英特尔的这一数字是64，145美金，比前面的eBay整整少了一位数。
　　再接下来，分别是甲骨文、戴尔、亚马逊、雅虎、IBM、惠普、百度和SUN。可以看到，一些公司雇员几乎创造了同样利润，如刚刚超过3OK美金的IBM、雅虎、亚马逊和戴尔；约为64K的甲骨文和英特尔；以及约为120K的Adobe和思科。
　　而在公司规模上，也有一些让我们惊讶的地方，如微软和英特尔是我们印象中的大公司，但当把它们与惠普及IBM相比，突然就变得像个初创的小公司。目前，IBM在全球已有近40万人次的员工。
　　通常而言，公司越大，其间接费用和成本也相对较高，因此惠普和IBM的每个雇员，也相应有一个较低利润。当然很重要的，这里还有一个需要你去浮想联翩的问题，即在比较上述数值时，应具体考虑行业区别，这里不再详述。
　　现在，让我们开始追问──排名越前的公司是否正在拿着高薪或马上将要加薪？并非如此。请不要祝贺员工，那些数值只对股东有意义。对各科技公司的雇员来说，有实际意义的是2008年真正拿到手的薪金情况。
　　“玻璃门”将帮助我们抵达那个通道。
　　在加州，有一个有趣网站名叫“玻璃门”(Glassdoor.com)，通过它，你会知晓你一直很想知道却又不太好意思问出口的“秘密”──即获知美国所有公司支付给员工的薪金情况，至少是大致。
　　但这不可以随便偷窥，原因是除雅虎等少数公司数据为开放用以引诱用户参与挖掘更多秘密外，“玻璃门”中大部分数据，你也必须输入你所知道的薪金秘密，以等价交换。也是从这个意义上，我无法真正确认以下排名。
　　今年3月，一位blogger在科技博客Gigaom发了另一个不完全统计表。他通过“玻璃门”做了一个问卷调查，以跟踪美国科技公司雇员满意度，希望获知2008年公开交易的公司中，哪家发给工程技术人员的综合工资最多。
　　以下数值全为年薪。
　　首先，Google雇员平均总工资为149，425美金(平均工资+平均奖金)，高居榜首。
　　这我不意外。如果说，Facebook工程师们是硅谷传说中最好的男朋友候选人的话(它正承载新的神话)，那么Google工程师们则是硅谷传说中最富有的员工，经常是餐桌上被开玩笑请买单的人选。比如上周末，当我和朋友们一行17人吃饱喝足后，就是这样向“Google梯队”开玩笑的。
　　接下来，2、3和4名都来自硬件行业，分别为——Synopsys、Broadcom、Xilinx；第5名则是雅虎，雇员平均总工资126，721美金(雅虎的良好待遇在硅谷出了名)；再往下，KLA-Tencor、Sun、Intuit和Vmware；最后，NVIDIA以120，386美金的平均总工资排名第十。
　　也许你会为一些大公司缺席感到惊讶，如英特尔或思科。这里我想补充的是，光通过年收入看待遇其实不全面，更好的参照标准是“Total Benefit”，原因为：除工资外公司还有养老金(如401k Match)、医保好坏等的区别。一般而言，新公司的工资会高一些，因为需要吸引人才；其次，他们的员工很年轻，一般只看工资不太在乎其它。比如NVIDIA，它的工资虽排名第十，但员工没有“401K Match”。
　　不过，总体上讲：如果把这些薪水简单换算，国内外engineers的待遇还是有一段差距。
　　完成了科技公司去年每人头的利润贡献及薪金对比，现在，我们需要知道：硅谷是否也会发生罢工现象。
　　答案是否定的，至少十分罕见。首先，这里的公司都很注重保留人才，因为竞争太激烈，比如Google近日正在用“数学算法”对付人力资源问题，即通过公式研究和预判2万员工中哪些人最有可能辞职，以防患于未然。
　　其次，硅谷已有一个相对成熟的生态系统：公司还没宣布被裁名单，雇员们已经找到另一个下家；再不济，他们也会直接去start-ups拿期权。当然，这里又涉及硅谷另一个与众不同的价值观──“一个30多岁的人为啥不该去初创公司”？
　　也由此，平日中公司与员工们之间的沟通十分重要，鲜见公司管理层不可预知的罢工事件。
　　我觉得，还有一个很有意思的问题是，百度罢工背后，中美科技公司的商业环境差异。
　　(连线作者：lynnyang9@gmail.com)


