网游军备竞赛升级：酝酿更大规模对抗
　　孙进
　　手握1.3亿美元新募集资金的搜狐畅游，让各个网游巨头心情复杂。畅游在4月成功逆势上市，打破了中国公司在纳斯达克市场IPO的冰封期，其股价表现反映了投资者目前的看好。从母公司分拆出来的游戏公司更轻快、业务更纯粹，这类游戏公司正在受到投资者的关注。
　　根据调研公司易观国际2009年第一季度数据，网络游戏运营商市场格局方面，上季度的第四名第九城市(NASDAQ.NCTY)已让位于搜狐畅游。
　　于是，盛大“顺势而动”，其游戏业务规模是畅游的2.5倍，募集一笔数亿美元的资金，将使得盛大游戏更加强大，给予游戏员工的新激励，也将稳定团队，抵御其他公司不断的挖人行动和员工的主动流失。
　　对于整体市场，目前在海外上市拥有网游业务的中国概念股已超过10只，从去年全年来看，大部分网游类上市公司业绩仍出现50%以上的增长。
　　而且，在今年一季度中国互联网市场规模环比下滑7.1%的情况下，只有网络游戏获得了6.9%增长，其余如网络广告、电子商务等细分行业均出现不同幅度负增长。国内网络市场中，网络广告占比下滑至23.8%，网络游戏市场份额升至47.2%，占据了中国互联网的半壁江山。
　　艾瑞咨询统计，去年中国网络游戏市场规模为207.8亿元，同比增长52.2%，国内网络游戏的总规模今年还将有49.6%的增长率，将达到310.8亿元，一下子就再比上一年多出近110亿元的市场空间。
　　小额消费的娱乐性质、受不利宏观经济形势影响较小、逆势增长等等关键词，不断在网游公司的财报中出现。以往中国的网游公司在纳斯达克被认为是风险性与电影一样，因此市盈率一直备受打压，而当下网游公司的表现，让资本市场对其进行价值“再发现”，这将刺激一些有条件拆分网游业务或者不断扩张业务的公司，付诸实际行动。
　　事实上，今年一季度，网游格局变动不可谓不大。盛大、腾讯和网易位列网游市场份额前三。盛大以10.8亿元收入继续位居市场第一位，占据19.6%的市场份额。
　　但盛大连续多年稳固第一的位置正在受到越来越多的挑战。今年一季度前后发生了太多的变动——畅游上市取代了第九城市的位置，网易的网游业务有望借助4月新获得的暴雪游戏在未来冲击第一名的位置，腾讯蹿升到第二的空前市场高度，而且仍在保持高速上升态势。
　　以前，代理模式和自主研发模式泾渭分明的态势，正在被打破，中国网游市场正形成“代理+研发”兼具、各种题材类型游戏并举的全方位发展模式，网游公司的规模会进一步扩大，50%~90%的毛利率水平，让这些公司会迅速膨胀，竞争将在量级更庞大的层次上展开，网游前三名，乃至前五名的差距越来越小，竞争将更为激烈，任何一家公司都有可能成为新的第一名。


