艺龙崔广福解读财报：发展在线业务削减成本
　　新浪科技讯 5月27日下午消息，艺龙CEO崔广福今日对其第一季度财报进行解读，称能够实现200万元盈利是由于在线业务发展取得成效，并同时削减了运营成本。
　　艺龙今天发布截至3月31日的2009财年第一季度未经审计财报。财报显示，艺龙第一季度总净营收为人民币7780万元，同比增长1%；净利润为人民币200万元，去年同期净亏损为人民币3260万元。
　　在连续9个季度亏损后实现200万元盈利，崔广福将其归结为在线机票业务发展迅猛，从而削减了一定成本。另一方面，他表示一季度汇率损失不到100万元，在利息收入上有不错表示，运营上面基本是盈亏平衡。
　　崔广福一直强调的“在线业务”本季度展现出来效果，每一个在线业务的成本比呼叫中心节省三分之一。另一方面，艺龙网通过技术实现机票最低展示，销售效果十分明显。同时在服务水平上，已经达到80%机票是信用卡和借记卡，降低了人员参与成本。
　　在人员数量方面，崔广福坦言也有所调整，公司由去年同期1900人，已经调整为现有的1800人。而主要有所调整的是传统的派卡渠道，这些渠道已经砍掉了80%。另一方面，与其他单技能电话服务人员不同，艺龙培训电话人员既可以订酒店也可以订机票，同样对控制成本有积极作用。
　　目前在线业务约占据艺龙整个业务的三分之一，而在营销花费上，在线业务已经占了大部分。早在千橡入股艺龙之前，艺龙已经开始尝试做社区活动“一起飞”，为同班飞机寻找同伴。崔广福表示，未来将和千橡进行更深入的合作，做些插件应用，让“在线预订变得很好玩”。(韩枝)


