三方联手共推通用网址应用大潮
　　2009年5月至6月间，继通用网址、IE8合作发布会后， CNNIC、微软联合中企动力在全国范围内开展“百城巡讲”活动，力推通用网址。活动推出后，各地企业反响热烈，纷纷称这样的活动对企业寻找已有业务的突破口、把握全新商机起到了举足轻重的作用。
　　据了解，中国互联网络信息中心(CNNIC)与微软(中国)有限公司于4月在京召开合作发布会，宣布双方将开展深入合作，共同推动中文上网的技术和服务，提升中国互联网用户的母语浏览体验。注册商代表中企动力在会上即表示，中企动力将不断完善基础支撑体系和免费培训等增值服务，与CNNIC、微软等有志于为中国互联网用户提供最优质服务的机构与服务商一道，共同推动中国互联网行业不断进步。与此承诺相呼应，在发布会后，中企动力便积极开展通用网址百城巡讲活动。
　　在信息化运营专家中企动力看来，互联网是当前各行各业市场竞争的一块重要阵地，争取浏览器的访问被视为争夺互联网“入口”的重要竞争手段。而CNNIC与微软共同搭建的平台，无疑为企业抢夺入口提供了便捷的最佳途径。微软是世界软件行业的领袖，IE浏览器占据世界浏览器一半以上的市场。通用网址作为我国互联网中文应用的代表，实现了母语关键词直达网站，解决了网民不适应英语的难题。此次通用网址与IE8的合作，使国内广大用户可以在互联网入口上享受到更便捷的服务，也使我国的互联网行业能够更好地与国际标准接轨，让广大中国用户体验到中文上网的便利和快速。
　　信息化运营专家中企动力自成立以来，凭借10年来服务近30万家中小企业的实践经验，深知信息化建设对中小企业的重要性，因此一直致力于为中小企业提供更多更好的产品及服务。历年来，中企动力不仅以注册商的身份为中小企业提供周全的服务，同时也不断推出自有产品以满足中小企业信息化应用的泛个性化需求，其提供的数商Z及Z邮局产品一经推出即获得众多中小企业客户的认可。同时，中企动力一直积极参与并支持相关政府机构等开展信息化普及的项目，还把中小企业信息化普及工作作为长期的公益事业进行，每年向中国中小企业提供上千场次覆盖全国的信息化知识培训与活动，在赢得众多中小企业的信赖的同时，也获得来自政府及业界的诸多认可，“中国电子商务培训基地”“五星级注册服务机构”、“通用网址特殊贡献奖”、“企业信用评价AAA级信用企业”、“中国企业IT服务第一品牌”等一系列殊荣即是对中企动力的认可。
　　此次IE8正式推出后，中小企业能否快速无障碍地体验中文上网的便捷，与通用网址服务机构的积极努力配合是密不可分的。中企动力遍布全国的分支机构与专业的培训资源，为各地中小企业更好地掌握先进的信息化理念与产品提供了强大的服务支撑。本次CNNIC、微软联合中企动力开展的通用网址百城巡讲，将在更大范围内影响更多的本地企业正确应用通用网址，帮助地方企业走出地域限制，也希望可以帮忙企业将商机延伸到各地。


