湖北男子网络发布淫秽图片被刑拘
　　本报讯(长江商报记者 李海夫 通讯员 谢杨周 实习生 柴昕)湖北英山一名男子在自己QQ空间日志里发布淫秽的视频、图片和小说，点击率高达五万多人次，引起公安部的重视。昨日，记者获悉，该男子被英山警方依法刑拘。
　　日前，公安部接到报告，称网上有大量淫秽物品，经查，网络淫秽物品源于一网民的QQ空间日志，QQ所在地属湖北黄冈。由于淫秽物品数量较多、传播时间较长、范围很广、点击人数众多，公安部对此高度重视，指令湖北省公安机关迅速查办。5月18日，湖北省公安厅接到公安部指令后，迅速指示黄冈市公安局侦破。 5月19日，黄冈警方工作专班进驻英山，通过深入细致的调查取证，很快就锁定了44岁的犯罪嫌疑人段某。
　　5月20日晚8时许，警方将犯罪嫌疑人段某抓获，办案人员在其办公室和家里的网络系统中现场查获了大量淫秽视频、图片、小说。在证据面前，段某很快就交代了传播淫秽物品的犯罪事实。
　　根据交代，2008年11月以来，段某出于好奇心理，从网上向自己的开放式 QQ空间日志栏目中转载了大量淫秽物品，其中淫秽视频10余部，图片500余幅，小说100多篇，并在网上迅速传播，点击率达到了5万多人次，造成了恶劣影响。
　　目前，案件正在深入办理之中。


