第三方支付制胜法宝安全体系更全面
　　近几年，第三方支付业随着电子商务业的发展壮大而逐渐突起，很多网民热衷于网上购物，而电子支付则为网民提供了一个方便快捷的支付渠道。人们再也不用“千里迢迢”地跑到银行去汇款了。
　　但是，随着网民对网上支付的热度提高，网络安全问题也应运而生。一些不法分子常常利用支付方面的安全漏洞骗钱，给网民造成了巨大的伤害。同时也显露出电子支付业的弊病。很多电子支付厂商都因此而倒闭。
　　环讯支付作为中国的第一批电子支付提供商之一，主营B2C业务，也是国内第一家涉足国际卡业务的电子支付商，成立这么多年来，业务一直保持较好的发展，那么它的制胜法宝是什么？
　　更全面的安全体系
　　众所周知，支付行业的瓶颈在于它的安全性，而环迅的制胜法宝就是它的安全性。环迅不但拥有自己的一套风险防范体系，而且还跟国外很多的风险防范体系合作，如瑞德。同时跟国外三到四家的风险防范体系是联动的。
　　环迅的特色在于安全和风险监控、交易监控，这也是环迅的利润点所在。环迅会根据各个商户的特性去确定交易笔数的多少，交易金额的多少，在交易过程中24小时监控，一发现不良交易立刻联系商户做出处理。如，现在环迅每个国际卡收单商户，环迅都会要求两到三个部门的同事去面见，去审查这个客户所提交的资料以防商户欺诈。这也是VISA 和MASTER要求的。
　　环迅的风险监控的数据来源包括环迅自己的安全系统；国际合作伙伴数据；银行的数据和VISA、 MASTER卡组织的数据，随时随地都有更新。
　　与银行密切合作 业务面更广泛
　　做电子支付业就必然会和银行有瓜葛。环迅支付就与银行有着密切的业务合作。一方面，环迅支付跟银行的合作提供更多的支付手段，和银行联手一些合理的价格体系。另一方面，由于银行本身人员比较少，而且国际卡收单等业务不是银行的主营业务，在风险控制方面难度大，所以经常把这些业务托付给第三方支付厂商。而为企业纯的收单系统里面来说，环迅支付是量最大的，同时它在风险控制体系方面更有优势。
　　此外，环迅支付还有更多其他的优势，如环迅可以为企业良身定制的资金流解决方案，同时为企业解决网上支付的风险控制，尤其是涉及国际卡支付方面；同时，环迅支付与商户存在广泛合作，这也是环迅支付作为第三方支付厂商相对银行的主要优势之一。
　　环迅支付现在的业务主要分三大类，以B2C业务为主，包括游戏行业的支付通道、充值；机旅行业，酒店、旅游加上机票的支付和电子商城如为京东等提供支付解决通道。接下来环迅支付将涉足考试报名教育累的支付，并转型去做更多的增值服务，如环迅将不单单提供银行卡的支付通道，还提供信用卡的无持无密扣款和一些代扣服务以及B2B支付解决方案等等。
　　对于去年金融危机是否会对第三方支付有影响，环迅的副总谭志晖表示很有信心，他说：“这次金融危机不会导致国家更加加强监管，反而在中国市场上，更有利于我们去提升自己的地位。监管就是在监管中发展，发展中再去监管。我相信我们在这个行业里面会有个很好的前景的。”


