电子商务：推进合作创新打造生态系统
　　对于电子商务而言，一个良好的生态系统是成功的必要条件。面对诚信、支付、物流这三大电子商务必须解决的难题，合作创新就成为解决之道。阿里巴巴在电子商务领域的成功，恰好表明了合作创新的重要作用。
　　合作创新，就是要“打造开放、协同、繁荣的电子商务生态系统”。数年来，阿里巴巴协同金融、物流、认证、IT、会展等行业，共同改善中国电子商务的整体环境，努力构造出一个“诚信、高效、便捷”的全新商务环境。
　　诚信，是最终决定竞争胜负的关键，而不是资金或技术。2002年3月，阿里巴巴启动了“诚信通”计划，对构建一个诚信商务社会提出了创新设想。该计划主要通过第三方认证、证书及荣誉、阿里巴巴活动记录、资信参考人、会员评价5个方面，来审核和记录申请“诚信通”服务的商家的诚信。事实上，诚信机制的建立同样也是淘宝网脱颖而出的关键。
　　支付，是决定电子商务效率和对用户吸引力的重要因素。支付宝通过与中国邮政的合作，推出了“网汇e”，使得没有网上银行的用户，也可进行网上安全消费；通过与建设银行合作推出支付宝龙卡，使得网上购物付款不再需要登录网上银行，从而有效缩短交易流程。
　　在物流领域，阿里巴巴集团与物流公司紧密合作，共同服务于电子商务用户。以e邮宝为例，它是中国邮政专门为淘宝用户打造的一款国内经济型速递业务，专为个人电子商务而设计，其价格和服务受到了广泛欢迎。
　　点评：
　　数年以前，诚信、支付、物流等几大难题，一直严重制约着中国电子商务的发展。而阿里巴巴集团与合作伙伴的共同创新，则在一定程度上解决了这几大难题，并使中国电子商务以鲜明的中国特色，自立于世界互联网的商业版图，赢得了世界性的声誉和积极评价。事实上，正是由于这三大难题的逐步解决，电子商务行业迎来了“井喷”。数据显示，2008年电子商务的交易总额刷新为24000亿元，而2004年的这一数字为4400亿元。
　　(淙淙 人民邮电报)


