第四届百度联盟峰会三亚开幕
　　“搜索引擎发展到今天，无论其社会价值，还是商业价值都还有很大潜力可以挖掘。2009年我们希望跟所有的联盟合作伙伴一起来分享到百度的成长，我们也希望所有联盟合作伙伴，跟我们一起来迎接互联网更多的挑战，享受成功的快乐。”百度COO叶朋在刚刚举办的百度联盟峰会上如是说。
　　2009年5月14日，备受互联网业界关注的第四界百度联盟峰会在海南三亚正式召开，来自国内外知名网站、主流软件、调研机构以及风险投资商的200多名互联网业界精英济济一堂，共同探讨网络联盟行业的发展趋势。本界峰会以“盟聚四海，擎动万千”为主题，倡导与联盟成员伙伴共同成长，最大限度地挖掘网络联盟的媒体平台价值。
　　正如上面百度COO叶朋所讲到的，他认为，搜索引擎的商业价值实际上还远远没有挖掘出来，百度还有很大的发展潜力。同时，百度愿意与联盟伙伴分享百度的成长。
　　百度联盟总经理蔡虎表示，2009年联盟将进一步从粗放式经营向精细化运作升级，优化业务及管理结构，提升运营及服务效率，在与合作伙伴共同成长的同时，也将更大地发挥百度联盟这种跨媒体形式的平台价值。百度联盟将一如既往地坚持“帮助合作伙伴在各自领域取得成功，让伙伴更强”的理念，做简单、可依赖的平台。
　　峰会上“蓝天365行动”倡议的发布恰恰是体现这一点的具体举措。“蓝天365”诚信联盟共建行动与百度联盟几年来构建的诚信体系一脉相承，号召合作伙伴诚信经营、互相监督，杜绝点击欺诈等不良现象，以保障联盟产业生态圈的健康发展。
　　据艾瑞发布的中国网络广告联盟行业发展报告显示，百度联盟在搜索联盟的市场份额已经超过50%，即使在经济危机爆发的2008年，联盟成员的分成规模超过了4亿元，比2007年增长超过一倍。“依托百度搜索引擎的强大源动力，百度联盟在收入的持续性和稳定性、运营的可靠性和有效性、以及品牌的影响力和美誉度上都是排头兵。”而这也是联盟峰会上反复强调的“简单、可依赖”这一关键词背后的涵义。


