网上遭曝光 抄袭者学位证书可能被撤销
　　继网上曝光“史上最牛硕士论文”事件之后，昨天，东北财经大学统计学院院长蒋萍透露，学院已经得知相关报道，正在开会讨论最终处理结果。该校宣传部门表示，校方正在核实，如果袁新抄袭行为属实，学位可能被撤销。
　　被抄袭者“很震惊”
　　“史上最牛硕士论文抄袭者”，抄的到底是谁的论文？记者了解到，这篇论文作者是南京财经大学04级统计专业的研究生曾康宁。目前他在上海一家公司从事市场分析调查工作。
　　“我昨天才知道这件事，是听同学说的，很震惊，马上去网上看了。”曾康宁告诉记者，抄袭程度真的很严重。曾康宁回忆说，当时写这篇论文花了大半年时间，指导老师评价也不错。
　　对于硕士生来说，不能指望他能创造新的理论，但至少应在理论指导下有自己分析，而直接抄袭，拿个替换键就搞定太过分，影响很不好。将继续观望事态发展，再做决定，“可能对方学校也会调查核实”。
　　随后，记者联系上曾康宁硕士生导师，南京财经大学经济学院统计系教授胡荣华。胡教授告诉记者，很久以前有学生反映说写论文查资料发现有人抄袭师兄论文，当时没在意。现在对论文抄袭界限不太明确，到底抄多少字才算抄袭。对硕士研究生而言，搞研究才刚开始，参考借鉴在所难免，不可能都是自己创新。但不能不消化就去抄袭，至少要搞懂，用这个方法去解决问题，找到别人薄弱地方，这就是你的创新。
　　撤销学位证有先例
　　1981年，我国开始实施《中华人民共和国学位条例》，条例明确规定“学位授予单位对于已经授予的学位，如发现有舞弊作伪等严重违反本《条例》规定的情况，经学位评定委员会复议，可以撤销。”2004年，全国人大常委会颁布《关于修改〈中华人民共和国学位条例〉的决定》，对上述规定未作修改。
　　研究生毕业后因论文抄袭被撤销学位证，在我国已有先例。2006年年底，南开大学发现2004年一篇博士论文存在剽窃行为，该校学术委员会根据调查撤销已授予博士学位，并通知抄袭学生归还学位证书。
　　昨天，记者追问东北财经大学统计学院院长涉嫌抄袭学生导师如何处理，蒋院长以开会为由挂断电话。统计学院的网站显示，涉嫌抄袭者袁新的指导教师杨仲山还担任该院的副院长。
　　据《新闻晨报》


