西城法院正式开通网上诉讼平台
　　当事人可与法官在线交流
　　本报讯 (记者 朱燕) “以往立案跑法院通常要排号，如果材料不足，还需要一天或者两三天时间来回奔波，但我从网上递交材料后，初审通过，到立案庭6分钟就办完了手续。”昨日，到西城法院立案的一名律师表示。
　　西城法院网络诉讼平台在试用半年后，于昨日正式开通。
　　当事人在网站注册后，会得到一个账号，进入以后，可以将相关信息、起诉状、证据材料等上传。立案庭有专门的法官负责网上审核。如果不合格，可重新提交材料再次进行审核，确保立案一次成功，避免了多次往返法院。
　　此外，当事人可在网上查询案件的流程信息，即在审案件的相关信息、案件公告、开庭、鉴定、中止等流程情况，如果对查询结果有疑问，可以转到法官在线栏目与法官网上交流。
　　当事人还可以与法官在线交流，提供相关材料，向法官提问，对话界面类似QQ和MSN。法官可以即时进行答复，如果法官不在线或电话联系不到时可以给法官留言。
　　据了解，该诉讼平台自2008年11月试用至今，共为4526名当事人提供了网上案件查询，其中109名当事人与法官进行了网上交流。
　　西城法院网址：http://bjxcfy.chinacourt.org/


