17岁少年深陷网游难自拔
　　因上网被开除，自感心态不正常
　　本报讯(记者 李海夫 实习生 柴昕)“我知道你心里难过，对此我十分愧疚，但是我管不住自己。你放弃我吧！”这是武汉17岁少年小海(化名)发给母亲的短信。目前，小海深陷网瘾三年，学业荒废，甚至还扬言为了上网他愿意去偷抢捞钱。昨日，他的母亲徐女士通过本报吁请好心人帮忙出出主意，以挽救她的孩子。
　　定闹钟凌晨1点起床上网
　　徐女士家住洪山区，有稳定的工作，家境也不错，唯一让她忧虑的就是儿子小海。半个月前，小海还在洪山区某重点高中读高一，由于沉溺于上网，他被学校开除了。无奈之下，徐女士只得将小海送到汉阳华中信息商务技工学校读中专。由于在学校寄宿，他开始变本加厉，经常翻过差不多五米高的围墙逃出学校包夜上网。小海说，他曾经连续上网两天三夜不吃不睡，只喝点水。由于长期连续上网，小海的视力严重下降，现在已戴上了500多度的眼镜。
　　小海第一次接触网络游戏在上初二时，当时他与几个同学一起外出，后跟随他们到网吧上网，当时并不痴迷，到初三下学期就完全沉溺其中不能自拔了。徐女士控制了家里的电脑，以此来限制小海上网。小海很快想出对策，每天晚上定1点钟的闹钟，醒来后就偷偷溜出家去上网，或者偷偷撬开书房的门，打开书房里的电脑上网。徐女士不得不每天在小海入睡后，把小海的手机、闹钟收走才敢睡觉，白天在小海上学之后才敢出门上班。为了找小海，徐女士也成了网吧的“常客”。
　　从省饭钱上网到“偷钱”上网
　　“他几乎从不吃早饭，午饭和晚饭就随便吃点，剩下的钱都用来上网，也不顾自己有胃病。”无奈之下，徐女士将小海的生活费交给老师，让老师每天只给小海一两餐的饭钱。但是，有一天当徐女士正将钱交给老师时，小海冲上来就把钱抢走了。随后小海还打电话说，只要有钱什么都可以不要，有了钱就去上网，甚至说花费几万块钱供他上学还不如把钱直接给他去上网。
　　小海还想方设法弄钱上网，家里的钱多次被他偷走。最开始是一百一百地拿，后来一次就拿走五六百，有时还将家里的烟拿去卖钱。
　　“我不正常，但我很快活”
　　小海说整个世界与他格格不入，在学校里看到其他同学的一举一动，他都感到很可笑很滑稽，不愿意与他们交往。高一上学期时，小海喜欢上班里的一个女孩，但是女孩与他吵翻后让社会上一个小混混打了他，这对他的打击很大。
　　徐女士说，小海学习成绩不好，上初中时，她让小海学了画画。小海当初能上某重点中学，也是作为美术特长生被录取的，他平时对绘画有一定的兴趣，但是他画的内容都是凶杀暴力的血腥场面。每天出了校门后，他除了上网就是看恐怖悬疑类小说。
　　昨日下午小海告诉记者，他也知道自己心态不正常，但是感觉非常快活，看到血腥的场面他就有一种无法取代的快感，说在其中他可以成为一个施虐者，所以他特别喜欢玩恐怖、血腥游戏。
　　看到母亲为自己伤透脑筋，小海心里也很是愧疚，觉得对不起她。但他管不住自己，觉得学习非常无聊。记者问他有没有想过痛改前非，他支支吾吾地说担心自己不能坚持，对于将来，他则表示“走一步算一步吧”。


