九城诉暴雪案下月公开审理
　　张军
　　本报讯 记者张军报道：《魔兽世界》中国代理权易主风波还在持续升温。记者昨日获悉，第九城市已经在上海对暴雪娱乐股份有限公司发起两项诉讼，分别就财产损害赔偿与商业诋毁正式将后者告上法庭。两项诉讼已得到受理，将分别于6月18日及7月8日公开审理。
　　作为在中国最赚钱的3D网游，《魔兽世界》的易主一直引起外间的广泛关注。而开发者暴雪为它找的中国现任代理商便是第九城市。如今冲冠一怒，“佃户”告“东家”，舆论认为，这是九城对暴雪的强力反击。
　　就在今年4月，暴雪宣布，九城的《魔兽世界》代理权6月到期后不再续约，“接棒者”变成了网易。这无疑对九城是致命一击，因为这一款游戏对该公司的营收贡献超过了90%。
　　不仅如此，“易主”消息公布后，九城、网易、暴雪之间的风波就从未间断。而就在本月，《魔兽世界》突然更改用户协议补丁，暴雪方面宣称是为了保证游戏向网易平稳过渡，但此举还是引起了游戏玩家的强烈不满。尤其是发生部分服务器关停，致使玩家无法进入的情况后，九城与暴雪的矛盾变得激化起来。
　　公开审理的信息公布后，九城与网易都没有作出正面回应。不过，昨天网易CEO丁磊与暴雪首席执行官Mike Morhaime突然发表公开信“安抚”中国玩家。信中称，双方从现在开始一直到今年6月7日，除每周例行维护外，不会再出现关闭服务器的状况。而在2009年6月7日凌晨0：01开始，在现有和第九城市的营运协议到期后，所有《魔兽世界》服务器将临时关闭，以便完成过渡。
　　“我们计划在2009年6月下旬开放第一批服务器，并在几周内开放其他全部服务器。”公开信给出了重新开放《魔兽世界》的时间表。


