电纸报纸离我们还远吗？
　　亚马逊Kindle DX诞生
　　亚马逊的电子书阅读器Kindle已经开始动摇书籍出版业，它是否同样会改变新闻行业？这个问题可能很快就会有答案。日前，亚马逊在高调地推出Kindle DX，并与美国各大报业集团合作，正式迈开进军新闻行业。今年夏季开始，用户便能使用一台屏幕顶得上一张普通杂志随时随地浏览各大报刊的新闻。
　　不仅在国外，作为国内首家电纸书生产商汉王科技相关负责人近日在接受记者采访时透露，下半年将与国内部分新闻报业媒体合作，向国内用户推广这种利用电子书阅读器发行的“新闻纸”。据了解，汉王科技在上周发布了全球首款5英寸手写电纸书。
　　文、图片整理/记者 文静
　　亚马逊欲占七成报纸订费
　　美众报业集团态度不一
　　亚马逊正式迈开对新闻行业进攻的步伐，第3版电子书阅读器Kindle DX日前正式在美国发布。这款电子阅读器屏幕尺寸至少顶得上一页普通杂志。据了解，亚马逊这款Kindle DX目标就是替代传统的纸媒或杂志。
　　实际上，该产品正式推出市场之前，亚马逊已和多家报纸媒体进行合作商讨。虽然很多报业集团看到与亚马逊Kindle DX合作发展电子报纸的前景，但亚马逊提出的其要分享七成Kindle报纸订费，受到美国多家主流报纸的抵制。
　　传媒大亨默多克尽管对电子阅读器的前景十分看好，但他称，新闻集团并不看好亚马逊提供的收费模式，旗下的报纸将不会与亚马逊“Kindle DX”合作。
　　《达拉斯新闻报》主编詹姆斯·莫罗尼对默多克的观点表示支持，他说：“与Kindle合作，是适合报纸的商业模式吗？我看未必。”
　　不过，亚马逊Kindle DX也得到了不少内容提供商的支持。据了解，《纽约时报》、《波士顿环球报》和《华盛顿邮报》都相继宣布将其新闻内容出售给新版的大屏幕Kindle阅读器，但目前仅在美国一定范围内试行。从今年夏季开始，三家报纸将以折扣价向居住在不便送报上门地区的读者提供 Kindle DX，而这些读者需保证长期订阅。纽约时报发行人阿瑟·苏兹伯格表示：“我们10年前就已经知道，电子阅读器产品能同印刷报纸一样提供令人满意的体验。”
　　此外，一些教材出版也向Kindle提供了一些图书，包括普林斯顿大学在内的5所高校已同意对Kindle DX替代传统教科书进行可行性测试。
　　支持：
　　电子书阅读带来报业生机
　　除了支持电子书阅读外，Kindle还可用于阅读付费版的网络报纸，比如《纽约时报》。当然，用户也可以通过Kindle内置的浏览器和无线接入功能，免费阅读网络版报纸。
　　基于这一功能，很多业内人士，包括著名博客、媒体世纪集团高管丹·肯尼迪认为，Kindle有望为报纸行业带来新的发展机遇。原因很简单，Kindle为用户在免费阅读电子版报纸之外，提供了一个付费的新选择。从某种意义上讲，免费电子版报纸不利于报纸行业的发展。
　　反对：令读者付费购买网上新闻不易为
　　科技博客皮特·卡夫卡则持反对态度，他认为，通过Kindle阅读付费版电子报纸没有任何发展前途。网络内容的付费订阅并非有效的业务模式。
　　另外一个问题是，付费版电子报纸每天只自动发送到亚马逊阅读器一次，这意味着用户无法获得最新的内容。如果要阅读最新新闻，用户还是要选择免费版本。
　　有用户提出质疑，电子阅读器屏幕虽然不伤眼，但下载速度太慢，而且价格高昂，无法为主流人群所接受。不过，业内人士都承认，未来报纸通过电子平台实现无纸化发行是大势所趋。
　　国内“电纸报纸”不久面世
　　国内的用户或许很快就能尝试到这种高技术电纸报刊。汉王科技副总裁王邦江日前接受记者采访时表示，汉王今年下半年将与国内一些报纸媒体合作，发展“电纸报刊”，到时用户不仅能使用电纸书阅读书籍和杂志，而且每天都能及时更新当天不同媒体的报刊。不过具体合作的方式还未落实。另外，国内也有几家报纸开始通过亚马逊Kindle平台进行发行。


