千支网络广告将在ADworld夏集体亮相
　　经过近半年的征集，“ADworld2009中国互动营销效果大赛暨大奖”组委会共收到来自各领域广告主、4A公司、网络广告代理公司、互联网企业等全国各地百余家企业的千余件作品，其中将评选出的优秀作品，将获得Adworld2009中国互动营销效果大奖，最终评选结果将在7月9日在北京东君悦大酒店举行的 “Adworld2009互动营销世界-夏”中现场揭晓。
　　届时，所有提交案例将会在现场以视频形式循环播放，其中获得“Case 100”奖项的优秀案例还将邀请广告主、创意、制作、媒介各方代表一起现场互动讨论，对该支广告案例进行点评。
　　今年4月DCCI在中国正式推出DCCI Admeasure广告效果第三方测评服务，中国国内的广告效果监测吹响了集结号。本次大赛，实现了真正让广告主看到广告效果、广告所到达的受众、广告所产生的真实的市场作用。从真正意义上实现360度多维测量的广告营销效果。
　　本着“效果创新”的原则，第六届大赛突破了业内同类型比赛的旧有模式，
　　改变之一：大赛规则因"营销创新"而改写
　　中国互动营销业界的顶级大赛为互联网改变了标准，为什么？
　　" i-game互动营销运动会"，它在2009年伊始已经初见端倪。
　　从"网络广告"扩大到"互动营销"，再到"跨媒体整合营销"，互联网反映了市场的竞争规则：创新者，需要拥有足够生猛的生命力，并展示真实的价值，比如广告、营销，就可能改写规则。
　　事实上，2009年，这个规则的改写更加显著。跨媒体整合营销奖项走出了互动网络广告的评选，进入了媒介营销创新评选的范畴。经历多年的创新，互联网新媒体改写了中国的"媒体"的定义，重构了媒介竞争与合作的格局，未来的市场将属于"跨媒介整合策划与营销"。
　　改变之二："营销创新"源自媒介与技术
　　创新，我们一直在讲。它的力量来自哪里？来自媒介的不断创新，包括新媒体的诞生，都离不开技术的进步。
　　专注媒介。
　　专注创意。
　　据悉，Adworld互动营销世界是中国互动营销、网络广告领域一年一度的标志性年度盛典，迄今为止已经连续成功地举办了6届，是中国国内在该领域最权威、最核心的交流合作平台，作为年度市场风向标，得到广告主、代理商、媒体等上中下游各方的高度重视、广泛深入参与。Adworld互动营销世界由中国互联网协会、中国广告主协会等指导，DCCI互联网数据中心主办。DCCI为中国市场监测与网络测评权威第三方机构。


