星尚传媒正式揭幕目标瞄准上市
　　昨天，星尚传媒正式揭幕，SMG总裁黎瑞刚透露：“下半年，我们将有一系列类似的资源整合和产业拓展的大动作，差不多每个月都有举动。” 
　　戚德志
　　星尚传媒有限公司（Enjoyoung Media Co.，Ltd，下称“星尚传媒”）迈出了从地区性媒体到全国性媒体的关键一步。5月26日，上海文广新闻传媒集团（SMG）总裁黎瑞刚在北京宣布，旗下全资子公司星尚传媒正式揭幕。“作为地方性的媒体，我们有一些雄心，有一些梦想，希望能够走得更快一点，希望能够走得更远一点，希望能够飞得更高一点。”黎瑞刚在发布会上说。
　　为了庆祝星尚传媒的诞生，6月6日，“09星尚大典”将在北京盛大举行，这是这一中国风尚界最大的年度盛典首次将举办地从上海移至北京。庆典当天东方卫视将成为“星尚日”，除了从19时30分到22时的全程直播，还将从14时开始播出往届星尚大典回顾以及星尚传媒相关内容。
　　一个容易被人记住的名字 
　　星尚传媒的前身是成立于2003年的上海时尚文化传媒有限公司。从时尚传媒到星尚传媒只有一字之差，但在黎瑞刚总裁看来这次更名意义深远：“我举一个例子来说明，在SMG的业务板块中，生活时尚频道与第一财经是在2003年同时启动改革步伐的，它们所获得的广告收入和给集团的贡献、打造的产业链是不相上下的，但生活时尚频道目前的影响力跟第一财经相比却差了很多。为什么？因为生活时尚是一个很宽泛的概念，在林林总总当中有时候跳不出来，很难让我们的读者、消费者一下子记住。第一财经的前身是上海电视台财经频道和东方广播电台财经频率，试想如果当初我们没有取第一财经这个名字，而只是沿用财经频道或者财经频率的名称，也许我们能继续往前走，也许我们也能继续做大，但绝对不可能取得目前的影响力。”
　　作为目前中国影响最大、创收最多、市值最高的时尚生活类多媒体公司之一，星尚传媒的揭幕显然不只是名称变更这么简单的事情。星尚传媒总经理鲍晓群阐释了新公司的勃勃雄心：“一、逐步改变单一依赖电视广告收入的盈利模式；二、启动跨地域的广电业务整合；三、进军新媒体及电子商务领域；四、开发受众客户资源；五、打造以媒体为核心的上下游产业链；六、形成在播、在场、在线相结合的市场模式；七、积极吸引资本进入；八、大胆探索媒体的股份制改革。”
　　重组后的星尚传媒，产业群包括传统媒体的星尚电视和杂志；新媒体的星尚网/电子商务、电子杂志、手机电视/报；媒体活动的星尚大典、展览、论坛、时尚文化节系列和嘉年华；品牌产品的星尚榜、星尚报告、星尚书系、星尚音像、星尚日用品系列；品牌授权的星尚专卖店、星尚影院、星尚联名卡以及星尚会员俱乐部营销等。星尚传媒下有上海星尚盛业文化传播有限公司，负责星尚传媒价值链拓展和营销；合资公司香港健康生活广播有限公司，负责共同制作和推广覆盖全球华语市场的健康生活台。相关正在筹划的活动包括：6月份的星尚大典、星尚文化节——女性电影论坛，8月份星尚嘉年华——啤酒文化节等。
　　在2006年底于北京大学发表的《颠覆电视》的演讲中，黎瑞刚重申了SMG实现两个转变的战略梦想：一是从为播出而制作转变为为市场而制作；二是从地方传媒机构转变为面向全国乃至全球华语世界的内容发行商、服务商。如今，第一财经和星尚传媒正用实际行动实践着黎瑞刚当初的规划。鲍晓群如此描绘星尚传媒的转型：“将逐步从单一的地方媒体向多媒体、产业链和跨地域方向扩展；将逐步从单一广告创收向资源服务商、服务提供商和业务运营商方面扩展。”
　　资源整合和业务拓展的大戏刚刚开场，“下半年，SMG将有一系列类似的资源整合和产业拓展的大动作，可以说，差不多每个月都有举动。这是SMG在2002年、2003年有一个比较大的改革之后，又一次实施大的改变。”
　　目标瞄准上市 
　　鲍晓群在解释重组目的时提到了“积极吸引资本进入”和“大胆探索媒体股份制改革”的问题，上市和融资显然被提到了星尚传媒的议事日程。鲍晓群虽然没有透露具体的数字，但他表示：“星尚传媒创造的利润达到了全部收入的50%，在中国的电视媒体中这是很难想象的，而且市值有两家小型的上市公司那么大。”所谓“两家上市公司的市值”是一个很模糊的概念，不过鲍晓群并不认为这是一个影响星尚传媒上市的主要因素。
　　那么，对于立志拓展产业链、打造媒体时尚帝国的星尚传媒来说，目前亟须改善加强的地方是什么？“我们现在碰到的问题和第一财经一样，中国的媒体只许属地化管理，走不出去，这是制约发展的一个很大的瓶颈，所以我们现在正在积极推动跟其他省市兄弟媒体的合作。”鲍晓群表示，“可以这么说，我们是SMG集团内最符合上市的事业部之一。”
　　对于“上市将分几步走”的问题，鲍晓群没有明确回答，只是表示“分几步上市是母公司决定的事情”。SMG总裁黎瑞刚针对上市的说法也表示：“上市的计划目前还没有排出时间表，但愿望是明确的。”黎瑞刚同时指出，传媒业的上市不只是政策问题，“更加根本的原因在于，传媒业对资本市场认识不足。在这个问题上，不是政策没有开放，而是媒体管理者、经营者的认识不够深刻。”黎瑞刚表示，“推动制播分离和加快资源整合等动作，不能将所有希望都寄托在相关政策上，我们完全可以通过市场化手段来积极寻找出路。在广告收入这个主渠道之外，我们有很多事情可做，有很多其他商业模式值得我们去开拓，在这些领域，其实是没有多少政策限制的。我举个例子，我们集团搞过一个演出叫《时空之旅》，3000万元的投资，10个月全部收回。”黎瑞刚说，未来自己要做三件事情，“一、在播：利用好目前的媒体平台；二、在场：我们要搞很多很多的活动；三、在线：我们将进军新媒体，为受众提供在线服务。”
　　好莱坞的故事不会被简单复制 
　　“世博会是一个很大的机遇，身处上海的SMG全力以赴。接下来会有一些频道和栏目的开设，此外一些大型的活动，我们会紧密配合世博局的安排，随着世博会越来越近，我们的动作也将越来越大。”黎瑞刚说。
　　机遇总是伴随着挑战。目前全球金融危机正逐步向实体经济渗透，此前在第五届文化发展战略论坛的演讲中黎瑞刚曾提到，金融及经济危机来临，恰恰是娱乐业、文化产业发展的机遇，因为人们需要种种能慰藉心灵而又花钱少的娱乐消费，就仿佛上世纪30年代美国金融危机阴影之下的好莱坞之崛起。SMG会成为中国版好莱坞吗？黎瑞刚认为，那样的故事不会被简单复制，“金融危机为娱乐业、文化产业提供了机遇，这样的观点有一定道理，但好莱坞的崛起毕竟已经是一个成为历史的事情，历史上的故事能否在今天重现？我不完全这样认为。从那时候到今天，我们的世界发生了非常大的变化。如今世界的全球化格局，是上世纪30年代所没有的；今天的网络化、信息化格局，也是上世纪30年代所没有的；如今这种大量资本运作的手段，上世纪30年代也没有达到这种程度。”黎瑞刚进一步表示，那样的故事即使能够重演，“也是在一种新的历史条件下、在一种新的探索中实现的。在这个过程中，媒体从业人员必须有一个清醒的认识，应该以一种新的眼光和思路来看待这个问题。”


