谷歌中国推出购物搜索：间接切入网购市场
　　新浪科技讯 5月27日上午消息，谷歌(Google)中国最近已低调推出购物搜索测试版(www.google.cn/products)，其搜索范围覆盖了B2C、C2C等领域。这意味着，谷歌开始间接介入潜力巨大的中国网购市场。
　　在谷歌购物搜索输入商品信息，搜索结果会按照产品型号进行分类，点击进入能看到商家价格、网络评论、产品参数等信息。谷歌购物搜索首页还列出了用户最近查询较多的商品，目前以手机、数码相机等消费电子产品为主。
　　谷歌方面强调，谷歌对于纳入搜索结果的内容不收取任何费用，也不接受为获得更好排名而支付的费用。
　　有搜索业人士认为，购物搜索很可能是继MP3搜索之后，谷歌押宝的又一款追赶与抗衡百度的核心产品。购物搜索市场近年来发展迅速，潜力巨大。百度由于发展自己的“有啊”电子商务业务，已与国内电子商务巨头淘宝开始相互屏蔽，这无疑给谷歌这种本身不涉足电子商务业务的搜索企业提供了机会。
　　今年1月份，网易旗下搜索引擎有道推出了测试版的购物搜索功能(gouwu.youdao.com)，它主要提供各大B2C网站的信息搜索服务，未涵盖C2C搜索业务。谷歌是首歌面向中国市场推出全方位购物搜索的搜索引擎。(全智)


