电子书从玩家到大众
　　蔡越 王如晨
　　书卷气浓厚的复旦大学中文系副教授严锋，怎么看都不像是一个追逐新潮的一类人。不过，他却是一个狂热的PDA爱好者，而最近两年，他又迷上了电子书。
　　“我相信，自己一生从来没有像现在这样在读书上投入这么多时间。但是，我也从来没有像现在这样与书店和图书馆渐行渐远。”他对CBN记者表示。
　　电子书，一种新式的阅读工具，怎么会让一个读书人转移了视线？
　　疯狂的电子书
　　严锋的狂热有他的理由。因为，这种新式的阅读工具正开始成为公众瞩目的焦点。
　　亚马逊的最新款产品Kindle大概能让人看到严锋的内心。它正席卷北美市场，美国传统媒体正连篇累牍地追踪它的前世今生。
　　事实上，早在2007年11月首发，它的前身便在5个半小时内被抢购一空，断货局面持续了一年半，一度导致eBay上的二手货价格远高新机价。2008年，其总销售量近50万台，与iPod刚面市的年销量相匹敌，创造了超过1亿美元的营收。
　　Kindle是第一部真正带来完整体验的电子书。外观新颖，轻薄、清晰。英国业内分析师道格·安慕斯预计，2012年，其后续产品销售额将达37亿美元。
　　而起步更早的索尼，其电子书的总销量也已迈过40万部大关。
　　严锋说，从PC阅读到“火箭书”，从掌上电脑到大屏智能手机，每一次硬件升级，都能激发起他的新式阅读梦想。如今的电子书，采用了电子墨水(E Ink)，这是上世纪90年代以来已经日趋完善的技术。不同于以往一般的平板显示器，犹如普通纸般能够反射来自外界的光源，无需背光、没有任何闪烁、不伤眼睛，阅读效果与真实的墨水近乎相似。
　　不仅仅是读书。亚马逊的大屏产品，A4纸大小，几乎能够收获类似普通报纸的阅读体验。未来，通过3G和无线网络，读者只需支付略低于传统报纸的订阅费用便能够实时看到《纽约时报》、《华尔街日报》等平面媒体。
　　淘宝网专门销售电子书店主“希腊白”对CBN记者说：“媒体阅读这个市场还会细分。”
　　iPod模式复制者
　　电子书的疯狂，可能沾了苹果的光。因为，它的商业模式与iPod 几乎完全类似。即硬件终端、软件，搭配数字内容。
　　由于目前内容主要来自互联网，“严锋们”正期待着它能创造苹果iPod一样的疯狂。比如，在上市的第5个年头，iPod就卖出了第1亿台，伴随着25亿首歌曲、5000万个电视节目、130万部电影的销售。它将索尼WALKMAN创造的文化彻底颠覆了。
　　两年来，亚马逊 Kindle 的疯狂，也是这一模式的衍生。作为全球第一大网络书店，它拥有丰富的图书出版资源。它就像是一家唱片公司，销售数字音乐时推出自己的 MP3 播放器，水到渠成。目前亚马逊网站上有大约25册图书可供Kindle用户下载。
　　索尼前不久与谷歌达成了战略合作，建立了储藏量超过60万本的网上图书商店，为它的Reader使用者扩充了“家底”。
　　嗅觉灵敏的中国企业，自然也不会放过机会。翰林、易博士、汉王等厂家早已纷纷推出了自己的产品，试图瓜分这个正被世人无限看好的市场。其中，翰林的推广相对更强，不过，由于汉王在输出、输入、扫描等技术终端上颇有口碑，其品牌大有超越之势。
　　更多的企业正在渗透。前不久，全球第三大光电企业友达光电总经理陈来助对CBN记者表示，这是非常有前途的领域，大屏幕电子纸、彩色电子纸、柔性可折叠电子纸都是公司力争开发的，而且，两年后，彩色电子纸有望出货。业界预期，电子书面板出货量，3年内增长将在10倍以上。
　　这将为电子书带来更广阔的应用。未来，更多数码功能、移动互联网功能都有可能融会其中，成为移动互联网络时代的掌上终端之一。
　　不过，陈来助表示，这一领域的技术，其实并不是障碍，关键还是产品是否真能满足需求，行销策略、商业模式将是这一产品成功的关键因素。
　　“电子书还不像书”
　　不过，尽管亚马逊、索尼的电子书复制苹果模式，在海外疯狂兜售，但在中国内地市场，却一片冷清。
　　徐家汇美罗城是上海最主要的电子产品集散地。但是，偌大的商城里，几乎寻不到几家电子书铺位。5月21日，CBN记者至少询问了10多家数码产品渠道，竟然有一半人士不知道电子书是一种移动阅读终端，他们还停留在电脑或手机上的电子书阅读概念。
　　严锋表示，两大巨头至今还没有在全球人口最多的中国内地市场正式出货。截至目前，它们还只能借助水货渠道散播内地。上述淘宝网店店主“希腊白”坦陈，目前，他手中的索尼产品全部是水货。
　　不过，CBN记者还是在百脑汇二楼找到两家电子书代理商，代理的都是汉王产品。它们说，现在还处于初期推广，销售行情不算乐观。但是，汉王上海区一家总代理的营业员告诉CBN，他只代理汉王一款产品，销售行情不乐观。
　　但他还是借机嘲笑了正规渠道上不见踪影的索尼。他说，跟苹果iPhone(手机上网)一样，索尼在中国卖电子书，必须经过汉化，才能正常显示中文元素，支持的格式不如汉王多，服务也不好。而且，海外水货也比汉王的最新产品的价格高出不少。
　　比如，亚马逊的第二代产品，至今还高居2800元左右，索尼水货最新款标价大约2200元。上述内地品牌，大都在1700元至2000元。
　　希腊白表示，他的客户，确实集中于那些对价格不太敏感的专业玩家。上个月，他大约卖出了50部，都是国外品牌。
　　作为资深玩家的严锋，提及了目前电子书的技术与功能缺陷。他说，电子墨水虽然高仿书本，但目前基本上都是黑白屏，彩屏没有量产。这对于追求阅读体验的的人来说，无法真正体验书的感觉。
　　“电子书还不像书。”他说，这暂时无法真正改变人们的阅读习惯，而阅读习惯的改变，恐怕更是未来普及的最大阻力。因为，人们在心理上对传统书籍实在是“太留恋了”，毕竟已有上千年的历史了。不过，他也强调，假以时日，它应该会成为市场最主要的阅读媒介。


