在线购物平台开始流行校园
　　日前，百度旗下网络购物平台“有啊”开始针对校园网提供分流访问服务，使得国内教育网用户访问“有啊”的速度大大提升。“有啊” 相关负责人表示，此举意在改善校园网用户的网购体验，将惠及数千万在校大学生。
　　由于带宽的限制和历史遗留原因，中国的互联网络分为电信、网通、教育网等多个部分，三者之间的互联互通不太方便。一直以来，商业互联网公司往往会通过技术手段来改善电信、网通用户对网站的访问响应速度，而单独针对教育网的分流解决方案并不普遍。如此一来，教育网络的使用体验颇受用户诟病，大家更习惯访问教育网内部的网站。
　　百度“有啊”此次针对教育网用户进行了专门的分流优化，据测试，在教育网内直接访问“有啊”的速度与外网几乎一模一样，远远快于此前通过电信或网通VPN中转访问的速度，大大提升了教育网用户尤其是大学生群体的网购体验。
　　百度“有啊”相关负责人表示，无论是哪个网络接入，网民都可高速访问“有啊”、百付宝等平台。这对于兼职开店的大学生而言，由于要上传大量商品图片，高速的网络将大大提升操作效率。
　　来自首都经贸大学的大二学生小陈表示，一直有尝试开网店的想法，但学校的网络访问各大网购平台的速度很慢，现在“有啊”在校园网的速度与外网一样，终于可以实现开店的梦想了。业内人士分析，“有啊”此举将在抢夺大学生网购市场占据更多主动。据统计，我国目前有近3000万在校大学生，他们是网购大军的重要力量，也是在线购物增长最快的群体之一。商报记者 金朝力


