电视购物语音支付或将开启电视购物新未来
　　“未来将会有越来越多的方式帮助电视购物更加有序和规范。”家有购物相关负责人黄益军告诉记者。
　　据他介绍，目前家有购物正在开展与支付宝的合作，准备将原有的电话支付宝升级为专业支付宝语音电视购物系统。“支付宝的接入，不仅仅解决了支付问题，更增加了消费者的信心和信任度。”黄益军说。
　　电视购物一直以来被称为“看上去很美”，有人曾经认为电视购物将成为商场和超市的最大的敌人。统计显示，2003年至2005年，中国电视购物每年增长幅度为25%，2008年增长高达30%，市场规模过百亿元。有人乐观估计，到“十一五”末，全国电视购物市场规模可达2500亿元。
　　但如此庞大的市场环境，却饱受商誉的挑战，产品质量低劣、广告虚假夸大、产品问题没有售后服务、发生纠纷后又难以维权等严重问题屡屡出现。
　　据了解，在今年3•15期间，国家工商总局发布的3992件非现场购物申诉中，电视购物投诉达1731件。“乱象”严重打击了消费者对电视购物的信心，也阻碍了行业的生存和发展。“信任危机”不断发生。
　　此前，有媒体称近期将有“两个标准”出台，《电视购物节目标准》和《电视购物行业标准》将成为电视购物行业的监管标准，但业内人士认为，监管的出台有利于整个电视购物市场大环境的控制和规范，但电视购物自律才是从根本上解决此行业健康发展之道。
　　“由于电视购物也是非现场交易，电视观众和客户众多，市场前虽好，但是目前整个电视购物行业信用度还不够。”黄益军说。
　　家有购物是2007年贵州电视台打造的购物频道，上线以来，家有购物首先开始与支付宝的合作将首先试水网络销售，建立了一个独立的购物网站，通过支付宝解决付款问题，“现在整个电视购物业都在寻找一种高效、安全以及普及率高的支付手段，而引入第三方交易平台支付宝的担保交易模式，可以为电视购物的用户塑造安全诚信的购物环境。”黄益军说。
　　而此次的语音支付合作，将成为电视购物行业解决支付问题的又一重大突破。
　　“拨打400电话，就可以通过支付宝语音完成电视购物。”黄益军告诉记者。语音支付主要是通过电话键盘操作与系统自动交互，实现注册、登录、手机话费充值、商品订购、付款和账户充值等操作。
　　“这是我们专门为电视购物行业量身定做的一套新的支付系统。”支付宝方面相关人士表示。他告诉记者目前已经有很多家电视购物频道和支付宝合作，诸如湖南卫视购物频道快乐购，好易购，东方CJ等。


