端午节肉粽不受猪流感影响 阿里巴巴搜索量巨增
　　“粽子香，香厨房。艾叶香，香满堂。桃枝插在大门上，出门一望麦儿黄。这儿端阳，那儿端阳，处处都端阳。”一首端午节的民谣拉开了端午节的序幕。端午节吃粽子，自古就是中国的传统习俗，据国内最大的电子商务平台——阿里巴巴最新公布的商业搜索统计数据显示，从端午节一个月前开始，“粽子”的搜索量就开始不断攀升，其中传统“肉棕”并不受猪流感影响，销售量依旧是“粽中之王”，远超过其他“水果粽”、“鲍鱼粽”等新奇品种。
　　端午节将至，与市场同样热销的阿里巴巴电子商务平台上，近日与粽子相关的产品数已经达到了2000种，不仅包括粽子的品种、口味等，甚至连粽子的包装、粽子形状物品的关键词都成了热门字眼。
　　“吃粽子的人可多了，这不是习俗吗，大家多多少少都会买点。” 长春鼎丰真食品有限公司的销售经理刘赫笑呵呵地告诉记者。
　　在长春，鼎丰真这家百年老字号食品企业，近年也走上了网络销售的道路。据介绍，鼎丰真平时并不生产粽子，但每到端午节前一个多月，工厂就会投入了紧张的粽子生产中。刘赫认为，像粽子这类季节性产品基本是这样的，过季不销售，网上销售的状况也同样随季节而变。
　　而在所有销售的粽子种类中，肉粽并没有受猪流感的影响，没有被“豆沙”、“大枣”这类甜粽或是“鲍鱼”、“海鲜”之类的新奇粽子抢去市场，依旧受百姓的欢迎。
　　一位在菜场买粽子的大妈也平静地认为，大家还是习惯吃肉粽，她的想法有专家的支持——猪流感和猪一点关系都没有。刚才她买的20个粽子中就有15个是肉粽。
　　温州百瑞德食品有限公司的实际销售证明了猪流感对肉棕确实没有产生影响，他们的经理直言“肉粽一直卖得很好” 。
　　除了大肉粽，蛋黄、板栗之类与鲜肉搭配的粽子销量也占据了大部分市场，而据食品专家分析，粽子依旧是肉的天下。
　　据了解，每当节日临近时，与民俗相关的物品就会突增，如端午吃粽子，中秋节吃月饼等，这类产品热卖甚至会出现脱销的状况。
　　“根据搜索数据，我们很容易发现端午前一个月，数字就巨增了。”阿里巴巴商业搜索相关负责人分析，节日前期，顺应市场需求，粽子的需求一下子增加了。
　　在阿里巴巴B2B批发网站上，人们通过商业搜索很容易就能找到自己所需要的商业信息，供应商通过发布自己的产品信息吸引客户，其产品发布的“关键词”起到了很大作用，如“粽子”等。
　　而据知名研究机构艾瑞咨询分析，阿里巴巴的商业搜索不同于常见的大众搜索引擎。因为其搜索人群有着更为明显的采购意愿和交易倾向，这样一来，商业搜索引擎的搜索数据确实能够在一定程度上反映市场短期内的走向和趋势。
　　“现在销量很好，由于订单过多，目前还在紧张生产中。” 刘赫说这话的时候，他们生产的粽子通过3000起批的团购已经出现了断货的情况。


