九城诉暴雪或导致网易短时间无法运营魔兽
　　或将导致网易短时间内无法接手运营《魔兽世界》
　　即使暴雪已经把魔兽世界的运营权过继给网易，即使九城和暴雪的合作即将到期。但是，九城、网易、暴雪三方的纠缠还没到头。昨日有消息称，九城把原来的合作伙伴暴雪告上法庭。三方之后没有就此事出面公开回应，业界有理由相信，这次九城倒戈与“魔兽”仍旧脱不了干系。
　　商报记者 周洁
　　九城两起诉讼不日开庭
　　就在前两天，上海法院网上披露，国内网游商第九城市向美国游戏公司暴雪发起两起诉讼，分别就财产损害赔偿与商业诋毁正式将后者告上法庭。
　　根据公开信息显示，财产赔偿纠纷案案号为?2009?浦民二?商?初字第4515号，承办部门为上海浦东法院民三庭，原告是第九城市，被告为暴雪娱乐股份有限公司，案件于6月18开庭公开审理；另一起商业诋毁纠纷案案号为?2009?沪一中民五?知?初字第123号，承办部门为上海市第一中级人民法院民五庭，原告还是第九城市，被告为暴雪，只是此次的被告除了暴雪娱乐，暴雪的上海公司也名列其中。
　　今年4月，网易与暴雪宣布达成协议，由第九城市运营的《魔兽世界》在6月到期后不再续约，转由网易运营，由此引发多方矛盾。暴雪和九城之间开打隐晦的“口水仗”，但九城最终还是没能按捺下心中的怒火，决定与前盟友暴雪娱乐对簿公堂。
　　三方不谈纠纷前因后果
　　消息一经披露，各方均试图摸清此次诉讼的前因后果。但是，九城保持魔兽易主后不公开发表言论的派头，对事件不予评论。
　　另一方暴雪娱乐在被诉后称，暴雪在国内一直守法经营，相信自身合法权益将受保护。“根据公司政策，我们对正在进行的诉讼不予评论。”暴雪称，为了保护《魔兽世界》玩家的利益，暴雪现在的重中之重是与合作伙伴一道，尽最大努力确保平稳过渡。而由于诉讼未涉及自身，网易更是摆出一副事不关己的态势。
　　越讳莫如深，外界对于事件的猜测越重。对于财产损害赔偿案，有外界猜测是因为在运营魔兽中，暴雪损坏了九城服务器，这仅仅是猜测，没有得到有关证实。而商业诋毁被猜测仍旧与“魔兽”运营纠纷有关。随着九城与金山的互访，以及网易上海游戏人才大招聘，看官们以为双方纷争已经结束，然而今日看来，九城心中之气仍未消弥。
　　网游合作破裂已有先例
　　九城的诉讼，无疑是又将当年埋汰久游的计策在暴雪与网易身上重演一次。早在2007年6月份，同为网游运营商的久游网IPO定价后仅两天，T3公开称“久游网背叛了我们”，表示将起诉久游网，最终久游董事会不得已搁浅上市，该事件背后的搅局者正是九城，九城从久游手里抢得了T3开发《劲舞团2》的运营权。
　　“为受到暴雪侵犯权益而讨回公道，拖延《魔兽世界》后续在华运营。”有业内人士猜测，新闻出版总署曾在3月表示，将出台严厉措施整治外国网游企业霸王条款，当中外企业发生纠纷时，一旦外企被提出诉讼仲裁并被受理，其产品将可能被中国停止引入审批。
　　如果这个条款确实适用于该案，就意味着网易不会轻易在短时间内接任九城手中权杖，顺利运营魔兽世界。按正常程序，取代九城后，网易本来只需要通过文化部游戏审批即可顺利运营魔兽，而今由九城针对暴雪发起的诉讼，有可能让网易与暴雪的合作产生障碍。
　　同时，也有律师给出相反意见，新闻出版总署该规定只适用于中外网游企业的知识产权产生的纠纷，因此，《魔兽世界》交接进程会继续，暴雪在国内运行的一切游戏也会正常运转。


