全国网络营销精英交流大会在北京召开
　　新浪科技讯 5月27日下午消息，以“淘宝网 网聚商机”为主题的电子商务解决之道互动论坛——2009年淘宝网全国网络营销精英交流大会于26日在北京召开，会议邀请了华北地区近600名代表，分别来自C2C端(Consumer to Consumer)四钻以上的大卖家，和一些企业的代表。
    会议就如何更好利用网络，并通过大淘宝打造的网络专署交易平台(B2C，Business to Consumer)－淘宝商城的整合营销优势，为小网店、大外贸厂家和品牌厂商解决面临的渠道和品牌难题，帮助企业建立和完善电子商务营销平台进行了探讨。
　　用户需求催生淘宝商城
　　随着中国互联网用户突破3亿，网购市场也可以加速，同时网民的网络购物需求也随之升级，从过去在网上购买一些稀缺的、便宜的产品已经过渡到了网购日常用品和大众化产品。根据艾瑞统计，2008年中国网购市场总额达到1281亿，淘宝近千亿(999.6亿)，占整个C2C市场83%的份额。
　　与此同时，淘宝的卖家也从过去的个人(店主)与个人(店主)之间的竞争上升到了团队与团队之间的竞争。2008年由于受到全球经济危机的影响，众多大品牌和外贸转内贸企业可以移师淘宝，更是将这一竞争级别提升到了企业级。
　　2008年4月淘宝商城正式上线，同年9月，为了更好的建设淘宝的电子商务平台，阿里巴巴旗下网站阿里妈妈并入淘宝，完善了企业和大卖家的在线广告推广平台，初步构建了淘宝基于注册用户超过1.1亿(截止到2009年3月)的“买家、卖家、金融、支付、物流、搜索、营销”电子商务生态链，也成为国内最具影响力的B2C交易平台。
　　目前，入驻的商家有5000家，商品品牌数量达到了30000个，商家构成主要也有三类：一是现代企业，传统实体企业，比如说诺基亚、联想、飞利浦等；二是传统的外贸加工企业，这些企业因为金融危机，迅速转向网络营销，如麦包包、斯波帝卡和飘飘龙等；三是淘宝的大卖家，他们最大的优势是懂互联网，如秀姿美等。2005年到2008年淘宝年均交易增长速度均保持在100%以上，2009年淘宝全年交易预估将突破2000亿大关，这其中商城的交易量将有大副的提升。
　　电子商务营销专家助力企业营销转型升级
　　阿里巴巴集团战略参谋长曾鸣认为，“电子商务是一种全新的商业组织模式，网络营销也并不仅仅只是一个渠道。”
　　在百年不遇的危机面前，如何帮助企业和商家打破旧有的商业模式，使用创新手段？淘宝内部现在拥有一个比较完善的集合了营销资源的电子商务客户营销团队，在跟各种类型的厂家碰撞过程中也非常了解他们的切身之疼。淘宝电子商务客户部总监钟怀宇女士说：“团队在电子商务的整体思路等方向上与不同类型商家和服务商合作，但是我们不是替代客户去做网络推广和网络销售，而是“对症下药”支持和帮助客户完成电商营销团队的组建和运营。”
　　目前，中国社会经济正处于从制造型向商业型转型的历史阶段，全球经济低迷也加强了中国企业转型的迫切性。帮助这些企业在转型期实现过渡，解决外贸大国转型期的经济不稳定因素，以及因此带来的供需不平衡、失业等社会问题，已经成为政府与社会的核心关注点之一。预计在诸多因素的推动下，我国中小企业电子商务的发展将迎来井喷期，2012年交易规模有望突破7.5万亿元。一方面，淘宝在帮助企业建立健全电子商务团队，另外一方面也在加紧开放性平台的建设，开放API，吸引外界编程人员为淘宝商家编写服务，促进淘宝平台化的建设。
　　曾鸣进一步指出：“‘大淘宝’的主要目标是让电子商务变着非常简单，我们提供点对点全面的解决方案，包括建站、推广、销售、物流、资金支付等所有电子商务碰到的问题，支持和团结合作伙伴，把电子商务水、电、煤都接到大家家里，你只要一开开关电子商务就可以做。”
　　“国家电子商务发展‘十一五’规划”主要起草人、清华大学教授柴跃廷也认为，以淘宝商城为首的中国网络零售行业正在推动中国制造业的模式更新、流通领域的结构重组、新消费文化的行程正在以加速度推进。
　　据悉，此次电子商务解决之道互动论坛已经在广州、厦门等地开展，北京是第三站，还将在上海、杭州、成都、武汉等共7个城市陆续展开。


