梦工厂创始人裘新全部股权脱手或另起炉灶
　　逸海情天、叶网科技等多家成都游戏公司也相继被上市公司相中并投资
　　19 年前，他在成都参与设计飞机；16年前，他到珠海开发电脑游戏，曾创下了中国大陆单机游戏销售的最高纪录；6年前，他回到成都自创网络游戏公司“梦工厂 ”；3天前，他的公司被成都一家上市公司宣布收购，而正在协商的收购价很可能创下当地游戏行业纪录。他的名字叫裘新，一位40岁的“游戏痴人”。
　　这起收购，正是当前成都数字娱乐产业风起云涌的资本潮的体现。在短短几个月内，成都排在前几位的游戏公司已经有3家被上市公司相中并投资。
　　创始人全部股权脱手引发猜测
　　成都博瑞传播股份上周末发布公告称，公司与成都梦工厂网络信息有限公司全体股东授权代表签订了投资谅解备忘录，拟收购梦工厂100%股权。
　　梦工厂目前注册资本900万元，其中董事长兼总经理裘新出资335万元、持股比例为37%，其余股东4人持股比例为63%。公告称，梦工厂拥有网络游戏《侠义道》《侠义道Ⅱ》《新侠义道》《圣斗士OL》的著作权和运营权。
　　裘新昨天向本报表示，现阶段不便就收购发表任何意见，公司业务目前保持正常运行。但预估收购完成时间将较长。
　　值得注意的是此次为100%股权收购，创始人没有保留股权，这相当于裘新将辛苦创业6年的公司脱手，容易引起外界对梦工厂众股东可能另起炉灶的猜测。就此，业界判断，其收购定价总额以及支付进度将与梦工厂未来的业绩挂钩。这样一方面可以降低收购风险，另外也可以激励原有团队。
　　之前也有消息透露，梦工厂曾与盛大就事宜投资进行过接触。业界认为，收购后的公司内部话语权、定价基础，可能是梦工厂选择下嫁成都本地上市公司的原因。
　　收购价可望创四川网络业新高
　　曾参与过国内网络业多宗交易案的人士指出，以目前各方的判断看，梦工厂收购报价在四川网络业历史并购中很可能是最高的。
　　国信证券报告预计，博瑞传播2009年一季报母公司账面现金为3.9亿元。梦工厂2008年收入约1亿元，收购定价应低于网游公司在二级市场上的定价(平均为15倍)，预计收购定价为2008年的7-9倍PE，收购所需资金约为2.8-3.6亿元。
　　申银万国证券的收购价分析更高，认为如预估净利润率55%，2008年成都梦工厂净利润5500万，以2008年10倍PE计算，博瑞传播收购价格将为5.5亿；支付方式可能为全部现金支付，其中公司自有资金3.5亿，银行借款2亿。
　　多家成都游戏公司被上市公司相中
　　目前，国内最优秀的一批网游开发和运营商主要上市方向都在美国和中国香港，A股市场上并没有纯网游类上市公司，涉及网游业务的浙大网新(600797)在初步涉入该题材后，二级市场上股票一度受到机构投资者追捧。
　　一个值得注意的现象是，产品多样化是这些中国游戏公司转移依赖单个游戏风险的关键所在，而成本和人才优势突出的成都成为储备池。除国内A股上市公司外，目前如盛大、完美时空等在纳斯达克上市的中国游戏公司都纷纷在成都发掘战略收购和结盟合作的机会，使得当前成都数字娱乐产业资本潮风起云涌。
　　盛大早在两年前就以数千万元价格收购了成都锦天科技，以充实自己的产品线。而国内网游巨头完美时空在去年对成都逸海情天数字娱乐有限公司进行战略投资，以 300万美元收购了后者少数股份。本月21日，完美时空董事长兼CEO池宇峰确认，该公司又以1500万元入股成都叶网科技发展有限公司，以扩大完美时空的在线社区业务。叶网科技是一家网页游戏开发商和运营商。完美时空获得了部分股权，但池宇峰未透露具体持股比例。
　　中小游戏商面临发展压力
　　上述收购也从侧面折射出目前中小型游戏开发运营商的无奈。
　　号称西南地区最大的网游开发运营商，梦工厂今年将推出3款以上自主开发产品，甚至计划推出梦工厂的网络休闲平台、大型综合游戏网站，另外新的3D网游项目也正准备立项，引擎研发设计工作已经开始进行。这些都需要资金和人才的大量投入，仅仅凭借自身的力量，很难迅速进入国内前十位的阵营，开发出足以抗衡众强者的游戏。成都游戏行业人士分析，这也许是裘新卖掉自身公司的部分原因。(记者 罗曙驰)


