粤上市公司投资者关系互动平台专网正式开通
　　本报讯 日前， 广东上市公司集体宣传日暨投资者关系互动平台专网正式开通，来自广东近六十家上市公司与投资者在网上进行了交流，此次活动由广东上市公司协会主办，深圳证券信息有限公司协办。
　　伴随着广东证监局副局长周贵华、深圳证券交易所公司管理部副总监段亚林、广东上市公司协会秘书长李光、深圳证券信息有限公司总经理郑颂共同开启触摸球，广东上市公司投资者关系互动平台专网正式开通，投资者与上市公司交流再添一重要新途径。
　　广东上市公司协会秘书长李光表示，辖区各上市公司与投资者通过现场和网络在线的交流形式，就公司治理、发展战略、经营状况、融资计划、股权激励、可持续发展等投资者所关心的问题，通过互动平台专网与投资者进行 “ 一对多”形式的沟通，充分展示广东上市公司的风采。
　　据深圳证券信息有限公司总经理郑颂介绍，投资者关系互动平台于2004年正式推出，经过多年的发展，该平台逐渐得到了监管部门、上市公司、投资者的广泛认可，规模效应逐渐显现。截至目前，已有 700余家上市公司加盟，占到A股公司总数的三分之一强，投资者注册用户数超过10万个。(杨鉴?)


