龙一慕容雪村对话影视与网络
　　早报记者 石剑峰
　　“文学·网络·影视”这三个关键词是日前结束的同济大学第四届作家周闭幕对话会的主题，原本是三人行的对话会，结果麦家“暗算”了主办方——因病缺席，还好低调的龙一结束“潜伏”走上了前台，还拉上了慕容雪村。不过，两位成名之路迥异的作家还是缺乏了一点互动。
　　龙一：《潜伏》解读为办公室政治是意外
　　作家龙一因热播的电视剧《潜伏》而浮出水面。作为电视剧的原著小说作者，龙一的成名在相当程度上可以归功于影视，否则作为一名普通写作者不知道还要“潜伏”多久。连龙一自己在对话会上也说，因为电视剧的欢迎就被冠名为“著名作家”，“这个著名作家有点浪得虚名。”龙一说。
　　小说《潜伏》是2006年发表在《人民文学》杂志的一篇1.4万多字短篇小说，小说发表后被后来的电视剧导演兼编剧姜伟买走电视剧改编版权。“这是一个很短的小说，我能够提供给编剧的资源其实只有两点：独特的人物和独特的戏剧结构。独特的戏剧结构就是充满了矛盾和冲突的假夫妻关系，这在以前的地下工作者题材作品中是被遮蔽的。”龙一说。
　　龙一对自己的小说和创作谈得不多，但对文学与影视的合谋，龙一说外界有很多误解。在龙一看来，影视剧和文学创作是两种完全不同的艺术门类，虽然有些小说家成功转型为编剧，但大部分小说家在没有掌握影视剧思维方式和编剧技术之前，想当编剧多半是添乱，“所以我就不给人家添乱了。”谈到《潜伏》的成功改编，龙一说，姜伟做得最成功的地方就是“还原了历史的实存”。而令他和其他主创人员意外的是，更多观众把这部反特剧解读为职场剧和办公室政治，“我们万万没有想到，电视剧《潜伏》，一个革命历史剧居然变成了一本职场教科书。这是因为，我们的生活几千年来本质上并没有发生变化，国民党军统的办公室政治，跟我们今天的生活也极为相似。电视剧《潜伏》正好应对了今天的生活。”
　　慕容雪村：
　　因为网络，改变一生
　　慕容雪村的出席，契合了对话会的另一重要关键词“网络”。慕容雪村自嘲是为“虚荣心”写作，但在BBS上发表《成都，今夜请将我遗忘》，“最初完全没有功利性”，小说的极大成功，“对我来说，网络是一个无意中的事件。”在慕容雪村看来，他这样一个放弃了文学梦的文学青年完全因为网络而改变了一生。
　　这位10年前从网络走出去的畅销作家，至今还保持着将作品放到网上供网友说三道四的习惯，以此来检验小说是否还值得写下去。带来的惨痛经历是，“我2005年搬到拉萨后，写了12个长篇，但都是烂尾楼。因为发到网上后，网友有很多批评。”慕容雪村说。


