借助互联网做宽专业市场
　　本报记者 高丽莎
　　早报讯 “网上做专业市场，阿里巴巴的成功秘诀是做商人的社区，尤其是做批发的商人，发挥商业社区功能，使得商家之间的粘性更强。”昨日，2009浙商大会·浙商专业市场发展高峰论坛在浙江省人民大会堂人大厅举行，阿里巴巴CEO卫哲如是说。
　　在此之前的一天，阿里巴巴和江苏、广东、山东、北京等全国31省市自治区的浙江商会刚刚签订了《浙商市场与电子商务战略合作协议》。全国以浙商为代表的专业市场电子商务之路已经开启。
　　大规模专业市场
　　浙商占一半
　　据了解，目前全国有9万多家各类型的交易市场，年交易总额近5万亿元，年交易额在亿元以上的市场多达4000多个。其中专业市场约占55%，交易年增长率20%以上，是全国GDP增速的两倍多。这其中一半以上为浙商投资或经营管理。
　　不过，浙江工商大学教授郑勇军认为，专业市场按照老套路走下去有两个难以摆脱的缺陷：一个是被动等待销售，一个是现场采购带来的高成本。专业市场在金融危机背景下必须思考如何转型升级。
　　与实体市场受金融危机影响较大相比，电子商务市场仍然保持着高速发展的态势。据艾瑞咨询统计和跟踪研究，2008年中国B2B电子商务市场交易规模达2.96万亿元，同比增长39.4%。
　　于是，传统的专业市场借助网络平台繁荣实体市场的“电子商务之路”开始蓬勃。
　　5月29日，阿里巴巴集团与浙江省经协办、全国浙江商会签署电子商务战略合作意向，帮助浙商专业市场实施电子商务战略。根据协议，2009年—2012 年，全国浙江商会将组织各地会员单位，通过与阿里巴巴公司的电子商务合作、电子商务培训等有效形式，帮助浙商企业发展电子商务。
　　专业市场
　　从“坐商”向“行商”转变
　　“我们要让专业市场的商人从守株待兔的农夫转变为主动出击的猎人。” 卫哲说，过去30年，专业市场为中国传统的B2B市场作出了巨大贡献；今后10年，专业市场的管理者和商户们必将成为网商的新星。
　　当前，全国专业市场面临着升级，从“坐商”开始向“行商”转变，从“收店铺租金+基本物业管理”模式向多元化增值服务的管理模式转变。“保增长、扩内需、调结构、推进经济发展”已成为专家学者、专业市场主和商户们的共同诉求。
　　北京信索资讯调研了国内各行业领先的430家专业市场，其中超过80%的专业市场自建网站，超过65%的商户希望获得有效的电子商务服务。
　　“我们希望未来10年利用电子商务、利用互联网创造整个世界的商业文明，我们不愿再看到欺诈、不诚信，我们更不愿意看到不透明的公司。希望通过互联网影响这个世界，完善商业世界，这是我们未来的使命。”阿里巴巴集团董事局主席马云表示。
　　“浙商创造专业市场，专业市场哺育浙商。我们希望通过这次浙商大会，撮合全国浙江商会和阿里巴巴，共同为全国的浙商专业市场电子商务发展寻找解决方案和提供有效的帮助，推动浙商市场的升级。”省经济协作办副主任林骏表示。


