九城发布魔兽世界停运公告：6月7日起终止服务
　　中新网5月31日电 第九城市刚刚发布公告，就《魔兽世界》易主事件做出明确表态，称九城运营的《魔兽世界》将于2009年6月7日凌晨0时起终止服务，玩家点卡款项返款工作将于6月7日启动，感谢魔兽玩家过去4年的支持。
　　据悉，6月7日起，九城将开通“《魔兽世界》退款服务网站”。当暴雪向九城提供数据后，玩家即可就点卡余额查询，选择以各种方式进行余额返还，并就第六批安全令牌退费等事项进行申请。
　　以下为九城该公告全文：
　　《魔兽世界》停止运营事宜公告
　　第九城市今天宣布：在中国大陆地区由第九城市所运营的《魔兽世界》，将于2009年6月7日凌晨0时起终止服务。感谢大家对第九城市四年来努力专心运营《魔兽世界》的支持和宽容！同时第九城市已经就与玩家相关的点卡款项返还及尚未发货的安全令牌退款等问题，制定相关方案，将于6月7日启动相关工作。
　　《魔兽世界》代理权即将终止前，第九城市一直积极并主动努力，尽力寻求与有关方面达成有关玩家消费的退款方案，力求保护所有《魔兽世界》玩家的消费者利益。针对玩家关心的《魔兽世界》点卡余额返还及第六批安全令牌退费等相关问题，第九城市将进行以下工作：
　　一、针对玩家手中未失效的《魔兽世界》点卡及账户内余额，无论是尚未激活充值，或已经激活充值开始使用的，6月7日以后，我们将向玩家返还相应款项，提供玩家不同的余额返还方案选择。并希望暴雪娱乐有效地给予第九城市相关返款所需数据的配合，以便能真正地保护玩家的实际利益。
　　二、针对玩家已经订购《魔兽世界》第六批安全令牌，但尚未发货者，第九城市将退还订购的全部费用。
　　6月7日起，第九城市将开通“《魔兽世界》退款服务网站”，当暴雪娱乐向第九城市提供数据后，玩家即可就点卡余额查询，选择以各种方式进行余额返还，并就第六批安全令牌退费等事项进行申请。欢迎玩家在6月7日起登陆wow.the9.com了解更多详情，并进行查询与退款申请。
　　第九城市再次感谢所有玩家的理解与支持，并将持续向玩家通报相关工作进展。


