上海启动“电子商务进校园”活动
　　在即将迎来世博会倒计时300天的时刻，由上海市经济和信息化委员会和共青团上海市委员会共同主办，上海市电子商务行业协会承办的2009上海“电子商务进校园”推广活动在松江大学城举行。
　　这项活动是深入推动电子商务应用与高校电子商务专业人才培养，帮助大学生拓宽就业、创业渠道的具体行动。
　　现场组织了电子商务企业现场咨询、网上创业创意大赛报名、专题报告讲座，校企互动交流等多种形式的实践活动，旨在进一步引导大学生加强电子商务经营实务的学习和实践，鼓励校企就人才培养、科研项目等方面开展多种形式的交流与合作。活动吸引了号码百事通、东方钢铁、eBay、淘宝、亿通、东方CJ、百联E城、爱姆意、理想商务、盖世汽车、环迅、新球等30多家知名电子商务企业踊跃参与。上海电子商务法律志愿服务团的专职律师还在活动现场开展法律咨询服务，解答大学生们关心的网上交易和网上创业的有关法律问题。为加强学生校外实践，全面提升教育质量，为大学生拓宽就业、创业渠道，上海对外贸易学院、上海交通大学、上海师范大学还与上海市电子商务行业协会，以及优秀电子商务企业达成共识，在活动举办期间签署了合作意向书，共建电子商务教育实习基地，加快电子商务高素质专业人才的培养。
　　据介绍，“2009上海网上创业创意大赛”也是“电子商务进校园”推广活动的重要组成部分，竞赛活动旨在帮助高校学生提升网上创业能力，引导学生加强电子商务实务经营的学习和实践。竞赛面向全市各类高校学生，采用网上创业计划书和电子商务专题研究报告的竞赛形式，对符合条件的优秀创业方案提供大学生科技创业基金会申请项目资金资助的机会，获奖选手还将获得由企业提供的推荐就业和见习岗位机会。目前，已有复旦大学、同济大学、上海财经大学、东华大学、第二工业大学等18所院校报名或组队参赛。推广活动现场还提供参赛报名和咨询服务。


