京东商城庆典促销力度空前 
　　文/商报记者 金琳
　　“购物返券”、“双倍返积分”、“疯狂折扣”、“全场免运费”、“购物有礼”，上海商报了解到6月18日将是京东网上商城11周年店庆，让人心动的促销活动将贯穿整个6月份。
　　日前，京东网上商城已正式启动“红六月，京东11年”的大型庆典活动，作为店庆启动周，6月1日至7日，购物的消费者将获得高额返券，同时，整个6月期间，全场购物免运费。此外，位于京东网上商城首页的“疯狂抢购”专区，每天也将不定期推出众多特价优惠商品，最低折扣将达到5折。
　　京东网上商城11周年店庆还获得了众多一线厂商的大力支持，据了解，作为国内顶级IT厂商的联想为助兴店庆特在京东首发“科比限量版”、“NBA限量版”两款笔记本电脑，在保持低价的同时还极具收藏价值。据悉，在6月18日店庆当天，京东网上商城将于不同时间段推出“限时疯狂折扣”活动，届时，消费者将可以不可思议的低价获得心仪的商品。此外，该公司董事局主席兼CEO刘强东也将于当日现身商城，特别推出“老刘专场”，促销力度尤为空前。
　　另据悉，由北京市商务委和北京电子商务协会联合举办的“点击消费、放心实惠”大型网络促销活动已于近日拉开帷幕，这是自举办“外贸大集”后，为促进消费，拉动内需，推广健康网购的又一重大举措。京东网上商城作为协办单位，并结合11周年店庆，将相继推出“购物返券”、“双倍返积分”、“疯狂折扣”、 “购物有礼”等活动，价值千万元让利广大消费者。
　　专家们对“网购大集”活动给予了高度评价，他们认为“网购大集”让消费者以优惠的价格、省时省力的方式购买到优质的商品；而电子商务企业能通过这次活动大幅度提升知名度，进一步推广其便捷的购物模式。而伴随着店庆，京东网上商城在价格、配送等方面的优势将进一步得到消费者的认可，而消费者也将获得实实在在的优惠。
　　据了解，京东网上商城目前提供近3万种产品种类、每天超过100万人次的访问量、每天来自全国各地的订单超过15000张，京东商城已经成为中国电子商务领域最受消费者欢迎和信任的电子商务网站之一。
　　(来源：上海商报)


