业内指路共享软件20%时间琢磨赚钱反而赚不到
　　新浪科技讯 6月1日上午消息，DNS故障引发行业对暴风影音的热议，也折射出中国软件发展的问题。新浪科技特约互联网资深人士洪波、傲游CEO陈明杰、超级兔子创始人蔡旋、CSDN总裁蒋涛、互联网律师胡钢以及新浪博客王英雄、詹鹏、杨小燕、谷汶锴，就此话题进行深入研讨。
　　以下为精彩观点：
　　有人提出的解决方案是软件社区化，但我觉得很多东西就是一个工具，就像一把锤子就是用来订钉子的，播放器用来播放视频、输入法用来输入文字，很难社区化。如果说这些东西社区化，就是为了向用户推动广告，把商业目的强加给用户，最终破坏了和用户的关系，这样的商业模式很难呈现规模，也很难长久。(洪波)
　　从软件发角度来说，计算机软件涉及的版权问题，我个人觉得经过这些年立法和实践的变化已经越来越完善。总体来说法律的规定是和国外接轨的，只不过我们实施过程中，可能力度没有国外那么大。(胡钢)
　　中国不可能有传统共享软件的市场，因为国外也慢慢没有了，中国发展了这么多年，一直没有形成，而接下来就是软件服务和互联网市场，这是下一步基于庞大网民数的机会，因此中国软件市场的发展可能会跳过共享软件这一步。(陈明杰)
　　共享软件最大的机会是移动，因为在互联网上收费已经没戏了。我们现在已经把用户培养成用支付宝等工具付费的习惯，比如写网站小说的都已经赚到钱了，现在也该轮到软件作者了。但是需要设计支付的通道以及更好的收费模式。(蒋涛)
　　现在很多人觉得我这个软件能装到用户桌面上那叫占领桌面，我觉得占领也是很可怕，占领往往是不受欢迎的；现在纯流氓软件，不提供任何功能的流氓软件，可能会越来越少了，他们很难占领。但是往往正规的软件，提供有效功能的软件，他们会加上流氓的功能，把流氓功能加到正规软件里。(洪波)
　　每个人对自己的人生有不同的目标，是想多挣点钱，还是过更快乐的人生，钱多了，被人批脊梁骨骂也不舒服，这看个人追求。至少从我们经验来讲，如果想挣更多的钱，但如果你花了超过20%的时间就为了想我怎么挣更多的钱，肯定挣不着，还是怎么样去做一款产品思路的问题，现在想挣钱的一般挣不着钱，如果想怎么把产品做得更好，创造更多的需求，更多的价值，才能挣到钱。(陈明杰)
　　以下为研讨会实录：
　　做产品先谈商业模式是误区
　　新浪科技：今天请大家过来聊一下最近由DNS故障引发的对暴风影音的争论。通过这个事情，探讨目前中国共享软件现状及发展前途，首先请问大家如何看待暴风影音在这次断网事件中扮演的角色？
　　洪波：这事情比较集中地暴露国内软件领域，原本提供的功能之外提供了用户不知道的功能或者服务，这些服务由于用户不知道，用户起动计算机服务就存在，并且不停地访问互联网，这些服务身有一些缺陷，最后就导致大规模的DNS服务瘫痪，这个问题确实比较集中暴露了国内很多软件都在后台驻了东西，这些驻的东西并不是用户所需要的的，用户所需要这个软件主要的功能不需要驻。比如一个播放器软件或者下载软件，用户不需要驻，当我需要它的时候打开，我们在桌面使用的大部分软件就是这样，也有些软件提供的在线软件，比如IM，不连接服务器，没法使用软件，它是连接到互联网上产生价值的软件，包括浏览器，这些是用户在使用它的时候是知道它要连接互联网，但是有些软件确实是用户不知道，如果一款播放器，微软做了这么多年了，实际上微软很难通过播放器给它带来多大的商业价值。为什么说做一款播放器就能够希望它通过用户需要的功能之外的东西来满足一种商业价值，这可能有一种偏差在里面。
　　新浪科技：它提供了用户永远都用不到的功能，用户不愿意去用的功能，用户下载播放器只是看一些电影，并不需要提供广告。
　　洪波：广告肯定是大部分用户不需要的。
　　新浪科技：我想问一下陈明杰，最早做免费软件的时候，是不是遇到了一些问题和困难？
　　陈明杰：困难当然很多。
　　新浪科技：收费上呢？
　　陈明杰：这个反而不是困难，我们做软件的初衷很简单，让它更好用，在更好用的这条线上当然有很多困难，对我来说更多是产品方面，技术方面，比如说怎么样用，怎么做更漂亮的皮肤，怎么做更好的插件系统，这是我们最关注的，其他部分我倒不觉得是困难。
　　新浪科技：在商业模式上有没有一些创新？
　　陈明杰：现在很奇怪，很多人说做东西先讲商业模式，我觉得这是误区。我做这个东西没有想到商业模式，至少不要这么早地想商业模式，因为你的软件或者你的产品都没有让用户觉得好，没有看到它的价值的时候，你从哪儿找得出来商业模式，商业模式也是一个变化的东西，十年前的商业模式跟十年后的商业模式可能不一样的，如果做软件之初就想商业模式，可能是想不通的，可能那个软件你觉得没有商业模式，但是十年以后或者两三年以后可能有了新的商业模式，因为两年前没有想到这个，可能没有做，有了商业模式又不知道。我觉得做软件最开始不要想商业模式，而是想一个软件给用户带来什么价值。这是我们的想法。
　　新浪科技：问一下蔡旋。你在最开始做共享软件，做软件必然要付出辛勤汗水，怎么样通过好的循环让自己得到回报，并不是浪费了时间和精力，当时怎么想的，在做这个过程中，有没有遇到什么样的困难？
　　蔡旋：很早以前做共享软件真得非常困难，因为当时互联网商业模式都没有确定下来，就拿邮箱来说，电子箱都成为收费工具，现在不会了。做共享软件完全照搬同样的模式，在国内照搬共享软件模式，肯定是越来越困难，再加上现在所有公司都来做商业软件，都是免费的，肯定会压迫到共享软件根本没有生存空间了，这是大家所要面对的问题。我自己脱离共享界也有几年了，我现在不清楚现在国内有多少人为国内用户做共享软件，大家要做的话，都是先做英文版的，而不是做中文版。
　　新浪科技：陷入一个怪圈，中国已经超过了俄罗斯成为世界排名第二的共享软件输出国，我们在技术实力上，它是不弱的，但是由于种种的原因，这边没有办法能够让软件需要做得那样，或者给作者带来什么样的受益？
　　蔡旋：这还是社会的问题，大家都有这个历史，没有软件收费的例子，大家都以为互联网本来是免费的，本来做更多的要求，可能这样的要求正好中了一些其他人的商业模式。
　　国际市场能够实现用户收费
　　新浪科技：蒋总在这边，还有洪波都是资深的互联网人士，你们俩也接触过不少共享软件作者，能不能跟我们分享一下，这些作者之间现在的生存状态，就像共享软件的生存状态。
　　蒋涛：我们是2000年办过共享软件，那个时候相对来说环境，软件转向互联网变成服务，又变成渠道，又慢慢变成真正的销售市场，有个共享软件，他们有收入，但是整个市场相比还是有限的，软件反而给互联网提供很多的东西不收费的，软件变成一个渠道，也是很正常的，包括迅雷创造的模式，暴风影音在做的，中国有自己的一套模式。也有的共享软件做得还是挣到钱，通过传统的收费软件，现在没有共享的说法，美国许多软件都是先给你用，再收费。这个市场已经发生了变化。反过来，现在能够挣钱的，能够通过用户收费的，还是在国际市场上。我刚刚写了一篇文章，一个月挣两百辆宝马，现在中国软件出口创汇收入是很不错的，相比起来原来很多做国内，而且很多作者，我们上一次办了一个大赛，500万创新软件大奖，选了第二名还是第三名，我问他，你用户有多少，用户不知道多少，三百万还是四百万，我说你软件挣钱吗？不挣钱，一分钱没挣过，我说做多长时间，9年。中国还是一批人生存状况不好，生存状况走向国际，生存状况好。互联网巨大的，转向商业模式，收入也不错。但是还是有很多人处在我们九年前那个状态，九年前开始的状态还是有一批人。现在空间已经大很多，在国际市场。国内市场有一定的成熟市场，他们专门把国外的软件带到中国销售，销售给谁？有公司买，至少惠普、IBM外企不能用，但是IBM的软件要成为员工经常用的工具，他就得买，只不过相比用户数来说，这个市场规模还是很小，但是每个人还是能找到它的生存空间比原来大很多，比我们9年前大很多，原来一个月挣一辆宝马，现在一个月挣两百辆宝马，就像很多制造厂商挣钱都是在国内市场挣钱，中国制造已经改变了美国的消费习惯，就是用中国制造，软件将来有足够多的工程师，每天有上一百万人在上面学习技术，将来只要语言没有障碍，将来不是两百辆宝马，开两千辆问题不是很大，所以空间仍然很大。
　　洪波：蒋涛说的那个，他是把中国当成一个制造业基地，软件也是制造业，你的市场在国外而不是国内，国内形不成呈规模的市场，我的看法在大部分桌面软件开发者来说，商业上是无解的。既然是直接挣不到前，现在很多人想间接挣钱的路，把它变成渠道，变成通道，可以给用户由桌面推动广告，以这种方式挣钱，这种方式发展到极致就是流氓软件成堆，这样用户深受其害，最后什么价值都没有建立，而且你在破坏了整个环境。这种建立渠道的说法本质上是一定会导向恶的结果。
　　还有一种结果是软件社区化，也有人提的解决方案是软件社区化，但是我觉得有很多东西就是一个工具，一把锤子，没法让它社区化，就是用来定钉子，一个播放器没法社区化，很难社区化。一个输入法更很难社区化，就是用它来输入文字，一个下载工具，都是一样。这些东西说社区化，最终还是为了去向用户推送广告，用户得到的不是价值，而是你的商业目的把它强加给用户，最终的你跟用户之间的关系是破坏的，把商业模式建立在破坏用户体验，损害跟用户之间的关系基础上的商业模式是很难呈规模，也很难长久的，尽管在一定时期内没有别的选择的时候，它行，可以赚到钱，但是这种东西很难长久。就像SP一样，SP本来有很好的发展机会，有全世界最大的用户群，但是SP都做到什么样，做到最后把这个行业做砸了，我觉得是一样的。当把你的商业模式建立在破坏用户体验，破坏你跟用户之间关系的时候，在历史上不能成为商业，它就是绑架，是一种土匪模式。
　　现在大量的国内用户，一个是计算机水平很低，也不懂得去选择，不懂得去选择，找不到替代品，这个时候只要是能够给我提供一点我用得着的东西，我情愿弹一些不知道怎么来的东西，大部分用户可能是这种情况。这确实是给一些人赚钱的机会，我想如果作为投资者，我投一个行业或者投一个项目，着眼的不是现在行业能不能赚到钱，而是更长远的未来，这个公司的潜力有多大，在这个地方，抢用户基础上建立商业，是没有什么的。


