消息称微软20万元购买biying.com域名
　　新浪科技讯 5月31日上午消息，据消息人士透露，微软已于近日从域名中介手中购入biying.com域名，成交金额约为20万元人民币左右。
　　值得注意的是，biying.com数年前持有人为51.com CEO庞升东。早在2000年初，庞升东曾使用该域名推出“必赢证券”网站。有消息认为，微软此次域名或从庞升东手上购得。
　　庞升东在与新浪科技连线时对此消息颇感意外，他表示由于biying.com经营不善，数年前就一直处于无人管理状态，“域名我也一直不知道丢到哪里去了”。据51.com相关人士确认，biying.com域名庞升东自数年前开始就不再持有。
　　据知情人士透露，微软从某域名中介手中购入biying.com域名，成交价格约为20万元人民币。根据域名信息查询系统，目前biying.com域名已转至微软名下，但尚未正式启用。
　　上述域名中介公司人士确认这一消息，但拒绝评论成交价格及细节。
　　近日微软宣布全球同步推出搜索品牌“Bing”，中文名称定为“必应”，中国用户自6月2日起可以通过访问bing.com.cn体验这一全新搜索产品。而注册biying.com等举动，则被业内人士解读为“进行域名保护”。(韩枝)


