时代杂志：Twitter对美国商界10大影响
　　导读：美国《时代》杂志网站载文称，微型博客网站Twitter的增长速度非常快，将在诸多方面改变企业、政府、社会和个人互动的方式，并在十个方面给美国商业领域带来全面革新。以下为文章全文：
　　资料显示，目前Twitter用户由上年同期的约200万增长至3200万。一些互联网研究机构的数字显示，Twitter用户数每月环比增长高达50%至100%。虽然现在还不清楚Twitter是否会成长为像MySpace、Facebook或YouTube那样的庞然大物，但其用户到年底之前突破5000万已是板上钉钉的事了。
　　由于可以方便地通过PC和手机访问，而且限制信息长度不能超过140个字符，Twitter已经发展成世界上最大的实时信息共享平台之一。一些大企业和大牌明星在Twitter上都有数以十万计的粉丝，例如美国著名脱口秀节目主持人奥普拉·温芙蕾(Oprah Winfrey)、好莱坞影星阿什顿·库切尔(Ashton Kutcher)，以及JetBlue航空公司、戴尔等跨国公司。
　　随着其规模不断增长，企业将越来越多地利用Twitter打造品牌形象、开展市场研究、与用户沟通、从事电子商务活动、创建用户社区。零售等一些行业已经受到了Twitter的影响，利用Twitter，企业能够以极低的成本向用户发布打折和新产品信息。
　　用户在Twitter上成为企业的粉丝，是企业与用户沟通的前提。消费者可以选择企业，Whole Foods和JetBlue等新兴品牌的Twitter粉丝超过零售商Kroger和美国航空公司等老牌企业并不稀奇。Whole Foods和JetBlue都成功地打造了“以客户为中心”的形象——不滥用客户的Twitter资料。
　　尽管使用Twitter与顾客沟通具有商业价值，但Twitter社区也可能对那些过度推销的商家产生反感。Twitter用户群为自己设定了不同于MySpace和Facebook的行为准则。这些准则并非由Twitter公司制定，该公司只负责网站使用条款。像许多社交网站一样，Twitter由成员自我管理，商家在加入时必须要考虑到这一点。
　　虽然Twitter离盈利尚远，但许多大公司，如星巴克等，已经开始将其作为一项营销工具。Twitter可能会进化成一家混合社区，其中融合了个人和为个人提供产品及服务的企业。
　　以下是Twitter会在未来两至三年内永久性改变美国商业领域的10个方面，这个结论来源于我们对Twitter模式的思考、各种规模的公司目前使用Twitter的方式和我们对其未来使用方式的合理推断。有一些公司已经开始使用Twitter，但仍处于初级阶段。根据Twitter实时、多平台的特点，我们评估了其他合理且有巨大利润空间的利用方式，这也是各种规模的企业都可以用来拓展业务的方式。
　　超本地化营销
　　目前，许多小企业都将Twitter用作营销工具。部分零售巨头的连锁店也开始使用Twitter。由于Twitter仍然主要是一款人对人，而非企业对企业的服务，因此Twitter用户主要与小企业主发生联系。由于掌握用户的Twitter地址，小企业主可以向他们发送打折优惠、新商品等信息。跨国公司也开始采用这种方法与用户沟通。
　　Twitter可能为服装店、汽车修理店、加油站带来大量业务。Twitter的“超本地化营销”功能可能发展成一项价值数十亿美元的业务。
　　使传统广告重新焕发生机
　　由于简单和成本较低，户外广告被广泛使用，预计今年全球户外广告市场将达到300亿美元。户外广告和报纸广告等传统广告的一大不足之处是：很难有效地量化广告效果。Twitter将改变这种状况。此前，广告客户还很难了解人们是否记得户外广告的内容，或一天内通过某户外广告牌的汽车数量。Twitter将提高媒体的可测量性。
　　发布户外广告的广告客户必须向Twitter用户提供一定的奖励。例如，丰田公司可以鼓励看到卡罗拉品牌汽车广告的Twitter用户向当地经销商发送信息，换取一品脱汽油或一件体恤衫。用户需要到经销商处领取奖品。报纸广告也可以“如法炮制”。
　　即使利用Twitter衡量这些营销活动的效果一般，也会完全改变营销模式。由于用户可以通过手机和PC访问Twitter，而且Twitter信息不能超过140个字符，用户在“瞬间”就能够参与广告客户的活动。相反，发送电子邮件，在MySpace或Facebook上发帖是一个相对繁琐的过程，许多人不会为一件小礼物而参与活动。Twitter向广告客户反馈看到的户外广告和报纸广告的信息只需数秒时间。
　　给华尔街带来巨变
　　Twitter将成为讨论股票和其他金融工具的巨大平台，甚至可能取代雅虎财经频道等媒体成为讨论股票的首选平台。Twitter庞大的受众规模使对某支股票感兴趣的群体可以发布有关该公司的信息，影响其股价。股东较多的公司每天能“吸引”数千条评论。StockTwits已经催生了这类股票信息市场，一些活跃投资者和短线炒家甚至可以通过发布虚假信息操纵股价。美国证券交易委员会等联邦政府机构应当对此予以关注，防止Twitter成为金融诈骗工具。
　　随着Twitter这一功能日益强大，股评社区将越来越重要。财经媒体可能利用Twitter补充其服务的不足之处，Twitter操纵股价的能力将被放大。Twitter是数十年来金融市场上最具颠覆性的技术之一，使散户和专业投资者能迅速交换大量信息，问题是许多信息都是虚假信息。
　　没钱炒股的用户也可以借Twitter过一把炒股瘾。
　　强化博客的力量
　　有关媒体草根化，以及博客和其他非主流媒体如何成为传统媒体信息来源的文章已经很多了，Twitter无疑会加剧这一趋势。Twitter还将进一步强化博客的力量，因为其和受众之间的关系与传统媒体和受众之间的关系极为相似：大量受众通过一个信息源获取信息。
　　TechCrunch等博客站点拥有大量Twitter粉丝。Twitter将为人手和预算都有限的媒体公司向大量受众发布消息提供绝佳的机会。Twitter不仅会让内容草根化，也会让广告草根化，每条Twitter信息都可以附带简短的广告信息。尽管广告会让一些用户不满，但如果用户认为自己获得的信息“物有所值”，并明白媒体不能长期提供免费内容的道理后，他们就会对Twitter信息中的广告持宽容态度。Twitter向主流媒体公司提供了扩大受众群的机会，同时可以帮助拥有高质量内容但营销预算有限的媒体公司获得更多的全国性受众。
　　收集用户反馈信息的新途径
　　对于大型消费类产品公司而言，收集用户反馈信息是成本最高的商业活动之一。市场调研、产品开发等活动的组织和实施通常耗时数月。从电信公司Sprint到日化巨头宝洁在内的大型企业能够通过Twitter迅速收集用户反馈信息。Palm Pre手机上市销售第一天，Sprint就收集了数千条用户反馈信息。
　　Twitter是收集用户反馈信息的一个理想平台。企业可以将Twitter分为不同的群组，例如宝洁可以收集18-40岁女性Twitter用户对新推出的美白产品的反馈信息。由于Twitter和Twitter社区提倡用户发布个人信息及喜好，企业可以方便地将用户划分为不同群组。在Twitter上发布日常生活信息的人群就是一个免费的调查样本，与市场研究公司尼尔森多年来一直采取的入户调查方式颇有异曲同工之妙。但企业面临的一个风险是，用户可能开始将Twitter看作是一个监视机构，从而删除自己的个人信息。
　　对电视和报刊业施以援手
　　大型媒体公司已经在利用Twitter发布即时新闻。美国有线新闻网(以下简称“CNN”)、《时代》、《纽约时报》、英国广播公司、《卫报》都是Twitter上最受关注的媒体，CNN的Twitter粉丝超过了150万，是第三大粉丝最多的Twitter账户。通过利用社交网站，传统媒体加强了与受众的联系。Twitter可能成为高质量内容的发布渠道。
　　Twitter信息中可以包含能够发布报刊内容、音像文件的链接，电影预告片可以在很短时间内发送给数十万用户，音频内容和文章链接也是如此。YouTube和Hulu等视频分享网站将获得向Twitter用户发送内容链接的全新方式，媒体公司可以向Twitter粉丝发送带有指向完整内容链接的新闻摘要，CNN已经开始这么做了，这也是CNN与其他新闻机构相比的一大优势。
　　拥有规模最大和范围较广的Twitter粉丝团的新闻机构将获得许多同行所不具备的发布渠道。如果Twitter用户增长至1亿或2亿，大型媒体公司的粉丝可能数以百万计，可以与通过其他渠道获得的受众群总和相媲美。
　　推动小额支付的发展
　　小额支付在Twitter上刚处于萌芽阶段。一种模式是，用户通过PayPal等支付服务将现金打到自己的Twitpay账户，然后向另外的Twitpay用户发送Twitter信息——例如“@josh twitpay $10 for Burger King”。Twitpay针对每笔支付业务收取0.05美元佣金。
　　Twitpay以及类似服务能扩大PayPal等支付服务的使用范围。eBay、亚马逊等电子商务公司将从实时小额支付服务中受益，Twitter用户使用小额支付也将使超本地广告客户受益。Twitter也可能发展成一种类似西联汇款的服务。
　　不过，这类服务却可能滋生黑市交易，给政府监管和收税带来困难。Twitter可能成为逃税天堂。
　　推动电信业变革
　　Twitter无法取代固话、手机及话音和短信通信方式，但却是对这些通信工具和方式的补充。通过浏览器和短信发送Twitter信息的数据成本不同，为企业和消费者提供了一种低成本通信方式。但Twitter也引发了这样一个问题：移动运营商会对此作出何种反应？
　　在黑莓手机上运行的TwitterBerry使得Twitter信息几乎不可能被跟踪。电信公司通常强制用户使用可以跟踪的平台传输语音、视频和数据，对用户进行管理。Twitter将使电信公司面临与有线电视公司相似的命运。有线电视公司希望按流量收费，遭到政府否决。但随着带宽需求的增长，受基础设施的限制，有线电视公司将无法让用户使用不受限制的带宽。Twitter的增长将使移动运营商面临类似难题。
　　创造政府接触公众的新方式
　　商业部门将不是唯一会被Twitter影响到的领域。政府机构将会迅速意识到Twitter可以成为与公众沟通的最佳方式之一，甚至可能强制要求Twitter参与某些项目，以迅速向公民发布紧急通知。1963年建立的用于通过广播和电视通知公众的紧急广播系统就有过先例。
　　联邦政府的某些部门将通过Twitter发布人灾或天灾的消息，百姓将会被要求在Twitter上“追随”某些政府机构。以飓风为例，受影响地区的居民可以通过追随“卡特里娜飓风”或者“联邦紧急事务管理局”获得消息。配有GPS的移动设备则可以通过Twitter发布或接收各个地方的信息。例如，缺粮缺水的人就可以使用这种带有GPS定位的移动设备通过Twitter发布求救信息。
　　Twitter将因此增加一些类似“紧急报警电话911”的功能，它还可以用来发布健康警报，例如用户可以追随“猪流感”，而且还可以分地区或者对整个国家追随，比如可以追随“纽约州猪流感”。这种服务还可以用于在某一地区寻找失踪儿童，成为一种通过Twitter发布的安珀警戒。(安珀警戒是一种用于儿童绑架案的警报系统。)
　　开创网络慈善
　　Twitter的慈善用途将包括发动社会活动和募款。网上网下的活动都可以通过让Twitter用户“追随”某一政治群体或特定事件发动。Twitter还可以在公众投票时为人民发表意见提供平台，在很短时间内征集对于重要问题的大量反馈意见。
　　TwitPay功能则将对募款起重要作用，民众甚至可以在游行中捐款。如果某个社会团体或政治组织想要政府感受他们的力量，他们可以在募款或工作时，让政府、国会和白宫在Twitter上“追随”他们。
　　互联网及其主要产品都在迅速变化，并将永久地改变我们的生活方式。就像谷歌和Facebook在过去十年一样，Twitter也将在这个变迁中扮演同样重要的角色。(志翔 智欢)


