六一儿童节：用微笑救助灾区儿童
　　悄然间汶川地震已过去一年，灾区的孩子们也迎来了5.12地震后的第二个儿童节。如果说去年的儿童节，面对满目疮痍，孩子们只能噙着泪水，那么今年，我们将可以用实际行动带给他们更多笑容。6月1日当天，国内首个网络公益互动平台——易宝公益圈(http://gongyi.yeepay.com)联合公益机构、银行、商家共同启动了“用微笑约会，六一儿童节爱心行动”(http://gongyi.yeepay.com/61hd/)
　　爱心行动基于互联网平台展开，网友可以将定格有自己最灿烂笑容的照片发送至gongyi@yeepay.com；如入选，将刊登于易宝公益圈 “爱心幕墙”栏目，用于号召其他爱心网友关注灾区儿童成长，进行网络捐款和祝福。展示于“爱心幕墙”的照片一开始将统一呈现黑白色，并被分割成36个黑白格子；有意捐款的网友只需点击照片中的黑白格子即可以网上支付的形式进行网上捐款，并留下自己的祝福留言。捐款完成后，黑白格子将立刻变为彩色，并显示祝福语。
　　电子支付与网上捐款有着天然的联系，同时随着电子支付的普及，网上捐款已然成为公众日常参与公益事业建设的便捷途径。而易宝支付公益圈正是中国领先的独立第三方支付平台易宝支付(YeePay.com)联合多家公益机构组建的网络公益互动平台，旨在通过便捷的网上支付，推动“人人可慈善”的实现。在去年汶川地震发生后，易宝支付第一时间联合北京市红十字会开通了“红十字汶川地震救援”网上捐款通道。7万多名网友通过易宝支付捐款逾1850万元，创造了互联网史上的公益奇迹。易宝支付也与淘宝支付宝(2100万)、腾讯财付通(2400万)并称网上捐款三大平台。
　　本次“用微笑约会，六一儿童节爱心行动”募集到的善款将用于救助灾区儿童的项目。


