没有盈利模式Web 2.0已成明日黄花
　　文/杰西·亨普尔
　　Facebook和Twitter在用户中的风靡程度似乎达到了前所未有的顶点，但它们对投资者的实际价值到底有多大，仍值得怀疑
　　从经济状况上说，Web2.0完全是个失败者。
　　像MySpace和Facebook这样的社交网络公司的确拥有忠实的粉丝群，但它们实际上并没在盈利。据预计，2008年MySpace的收入将为6 亿美元，这离其母公司新闻集团给它设定的几十亿美元的销售目标相距甚远。而提供短信服务的Twitter公司根本没有任何业务模式。视频分享网站 YouTube是唯一一家卖了个好价钱的公司，两年前谷歌公司在它身上花了16.5亿美元，结果到现在都没想出该如何利用它来挣钱。
　　社交媒体的卫道士们曾指望2008年成为Web2.0(科技类出版商蒂姆·奥雷利在4年前发明了这个词，用来形容能让用户发布和分享内容的新一波互联网创新技术)打翻身仗的一年。而事实上，它们在过去的12个月中的表现却令人失望。自2007年Twitter声名鹊起以来，几乎再没出现过让行业面貌一新的公司。现有的这些网站确实改变了我们在网络上的互动方式，但它们并未能像亚马逊公司和雅虎公司这些Web1.0的前辈们那样创造新的盈利方式。
　　其中一个原因是，今天的网络新兴公司所处的经济环境比第一波网络经济热潮时恶劣得多。首次公开发行股票(IPO)的大门对他们几乎已经关闭：在过去一年中，只有6家靠风险投资支持的美国公司上市，而且没有一家是网络行业的。另外，那些潜在的收购者——从雅虎这样的互联网公司到传统媒体业的哥伦比亚广播公司这类企业集团，自己都在忙于应付大麻烦。
　　被收购并不是救治社交网络公司的灵丹妙药。这些公司都没有切实可行的业务模式，基本上只依赖发布广告，也就是人们所说的横幅广告来盈利。但营销商对于在网站上登广告的热情在开始减退，尤其对在社交类网站上做广告持怀疑态度。实际情况是，当你在Facebook上浏览昨晚节日派对的照片时，你很有可能不会去注意牙齿美白的广告。
　　由于这些网站上充斥着用户自己制作的内容，庞大的浏览量让Web2.0公司无法收取像门户网站那么高的广告费用。举个例子，雅虎的新网站上一个横幅广告的费用可能是Facebook的30倍以上。
　　Facebook倒是想出了在网站上放广告的高招。2008年秋天，首席执行官马克·扎克伯格首次推出Beacon，当时被称为一种“社交广告”战略，能监测用户在电子商务方面的偏好，并发送信息给他的好友。为此，扎克伯格受到了有关侵犯隐私的强烈指责，而Beacon也遭到冷落。Facebook最近又发布FacebookConnect，希望让用户能够通过登录Facebook账号连接到其他网站。
　　网络发布者对此欣喜万分，但公司目前主要依靠的还是增长缓慢的“传统”网络广告形式。根据不同资料来源，Facebook预计2008年的收入将达到2.75亿美元，这个数字仍未能让公司盈利。
　　AccelPartners投资公司的吉姆·布雷耶是Facebook最大的外部投资人，他对这个网站的未来前景仍持乐观态度。他宣称，“到目前为止，有利的成果还未显现，但我坚信在未来几年内必将取得成果。”他还解释说，他认为这些公司还处于婴儿期。事实上，Accel刚宣布了提供合计达到1亿美元的两项基金，它们将投入到几家成立不久的社交媒体公司。
　　确实，Facebook和MySpace这类网站仍有可能在经济上变得强大起来。想想吧，亚马逊最初也只是一家网上书店，而谷歌起步时不过是多了一个搜索引擎。然而，今天的Web2.0公司可能会发现自己已经被改造，甚至在新一波网络创新技术的光芒下黯然失色。
　　扩展了网络功能的新兴公司正在崭露头角，它们开发了可以挂靠现有网站的位置服务系统和财务支付系统。这类公司一般自食其力，大部分时间都能实现盈利，并且可能很快就会被收购。即使是在如今严峻的经济形势下，这些新兴企业还在筹集资金，试图进行改变整个人生或是行业的致命出击。
　　欢迎来到Web3.0时代！
　　(本文摘编自《财富》中文版


