搜索引擎：小就是美
　　对新兴的搜索引擎公司来说，撼山易，撼谷歌难。不过这也正使搜索引擎初创企业看到硬币的另一面，在创业之初他们不得不避开谷歌等传统搜索引擎的锋芒而有所创新。
　　文_季 诺
　　在
　　搜索引擎市场上，自谷歌执行业牛耳后，一枝独秀的局面一直维持至今。人们在期待搜索领域的下一个大东西，也乐见新的“谷歌”崛起。但对新兴的搜索引擎公司来说，撼山易，撼谷歌难。不过这也正使搜索引擎初创企业看到硬币的另一面，在创业之初他们不得不避开谷歌等传统搜索引擎的锋芒而有所创新。
　　如何更好地找到信息、组织信息，这是新兴搜索公司的使命和努力的方向。而在这些努力的过程中，隐约可见搜索引擎未来发展的新潮流。
　　在传统搜索市场，行业巨头发起一轮轮的大型搜索引擎争夺战。从去年开始被微软追逐的雅虎在上月表示，不会出售搜索引擎业务，并承诺增加搜索的研发费用，升级产品的功能。同时，新兴搜索引擎大量涌现，大多拥有令人咋舌的3位数的增长速度，并吸引了风险投资的目光。根据摇钱树公司MoneyTree的统计，去年约有50家新的搜索引擎公司，总共获得超过3.3亿美元风险投资。
　　引领新的搜索潮流绝非易事。新兴的小型搜索引擎如果不能迅速壮大，极有可能在谷歌涉足这一领域后被三振出局，或者被谷歌等大型搜索引擎收购。
　　社交网络搜索崛起
　　互联网新秀——微型博客Twitter在热得烫手时推出了搜索和趋势跟踪两项功能。在经过一个多月的测试后，Twitter在用户的个人资料页面上增加了搜索框和趋势功能。用户无需离开个人资料页，便可使用Twitter搜索，在搜索框旁边直接展示实时搜索结果。
　　对熟悉谷歌搜索的人来说，搜索框和趋势功能都不是新事物。但对痴迷于twitter的用户来说，这两项功能都非常实用。从Twitter聚集大量人气的能力来看，Twitter搜索完全有潜力形成对谷歌的威胁。因此在Twitter低调发布这两项功能后，硅谷著名科技博客TechCrunch迅速跟进报道，称谷歌有意收购Twitter。
　　Twitter作为微型博客，优化搜索功能可以使用户更方便地搜索到正在热烈讨论和备受关注的任何话题，由于其搜索结果是实时的，可以同时集纳上千百万人的智慧，对新闻的搜索和反应更快。相比之下，谷歌主要是针对历史网页和静态网页搜索，在微型博客实时搜索领域基本没有任何市场地位。
　　事实上，Twitter推出搜索只是社交网络搜索的最新一个事件而已。此前已经有新兴搜索引擎进行了社交搜索的尝试。基于即时通讯和电子邮件进行搜索的Aardvark就是其中一例。用户可以通过即时通讯以及电子邮件发出搜索指令，Aardvark则会在其社交网络中找到一个真实的人物来回答问题。通常，一个问题会联系6个相关的人，大约5分钟的时间，获得至少两个回答。
　　将Aardvark添加到电脑或手机的通讯录中，向它发送关于餐馆、旅行、产品使用推荐等相关问题。Aardvark会对这些问题进行归类，然后梳理通过facebook个人信息页等得来的数据库，找到五六个精通此问题的人。几分钟后，问题的答案就返回来了。
　　Twitter也有类似的功能，用户可以向其跟踪者发出消息。但不同的是，Twitter是一种广播模式，而Aardvark把问题拆成几块，然后发送给熟人圈里可能知道答案的数个人而非全部。订阅此功能的人还可以设定自己接收短信的时间，以免受到骚扰。
　　这些听起来有点像没有互联网之前用户的通常举动，即遇到不明白的或不懂的问题时，去问问那些见识广博的熟人。或许这正是搜索引擎发展的新潮流：整合了目前互联网行业最热门的两项技术——社交网络和搜索，同时又切合用户最实际的需求。
　　针对现有网页中已经包含答案的问题，社交网络搜索肯定不如传统搜索引擎更有效率。传统搜索引擎在接到搜索指令后，立刻调集网络中的大量服务器，并通过复杂的算法来提取搜索结果。当然，并不是所有问题都适合通过传统搜索引擎寻找。在希望获得各种帮助的需求中，使用传统搜索引擎只有不到20%的人能搜索到让他们满意的答案。因此，社交网络搜索有庞大的用户需求和市场空间。
　　但与传统搜索引擎满足用户需求的无穷能量相比，社交网络搜索的挑战是，社交网络中的人们有可能产生“参与疲劳”，总有一天会失去回答来自陌生人提问的兴趣和热情。
　　浏览引擎崭露头角
　　除了社交网络搜索，搜索引擎的发展还呈现出另一个新趋势：通过重新组织搜索结果，使用户获得关于特定话题的360度全景式认识。
　　新兴搜索引擎Kosmix是这方面的专家，通过杂志式的主题分类展示，Kosmix革新了搜索结果的展示方式。在Kosmix搜索框里输入同样的词，出现的结果和谷歌的搜索结果大不相同。Kosmix通常会把结果分类，除了来自谷歌的搜索结果外，Kosmix的搜索结果还包括新闻、视频、评论、图片、观点、博客、社区以及社交网络等更多范围的搜索结果。此外，还有Kosmix.com整理的相关话题及赞助商链接。简言之，用户输入一个关键词或一个句子，得到的是一个经过分类整理的关于该关键词的杂志式页面。相比之下，谷歌的搜索结果全部列在搜索框下：左边是搜索结果，右边是赞助商链接。搜索结果列表的下方，偶尔也展示新闻搜索结果和视频搜索结果。
　　然而媒体纷纷乐观地将Kosmix比作谷歌的挑战者，但其创始人拒不承认自己是谷歌等传统搜索引擎的竞争对手。在他看来，互联网有两种导航方式：搜索和浏览。通过“搜索”，用户可以迅速找到指定的信息或导航至已知的网址。而“浏览”则为用户呈现包含更多知识的深入话题。Kosmix的雄心便是，像谷歌重塑搜索那样，再造网络浏览。
　　“浏览引擎”Kosmix的口号是：为你而组织的网络(The web organized for you)。其实这很接近谷歌的宗旨：组织全世界的信息，使之对所有人都有用、可用(Organize the world's information and make it universally accessible and useful)。
　　通过Kosmix革命性组织信息的方式，我们可以大胆猜测未来搜索引擎的一些特征。
　　首先，全新的浏览方式。Kosmix不仅仅改变了搜索结果的展示方式，更预示着搜索引擎的一个新走向，即将搜索结果更好地展示给用户。Kosmix提供的是精心编辑过的内容页面，几乎相当于用户所需要的关键词的所有方面，并且分门别类组织好。
　　其次，更复杂的信息分类法和搜索算法。Kosmix与谷歌的搜索算法及文件分类库都不相同，前者的目录库收录了500万个目录，还包括这些目录类别之间关系的几百万种联系图。另外，不光在网络上搜索，还搜索1000多个特殊的网络服务、关于特定话题的搜索站点以及连接到网上的数据库。在接到搜索指令后，Kosmix历时4年开发的复杂分类引擎便开动起来，在亿万网络页面中搜索并形成数据点，再进行分类并最终呈现给用户，确保搜索结果的高度相关性。
　　第三，更智能的语义网络搜索。此前，业界普遍猜测谷歌正在研究未来的搜索引擎，移动搜索和语义网络搜索都是可能的方向。谷歌曾经收购过一个提供混搭搜索的网站。现在谷歌的搜索结果，也不仅仅进行网络页面搜索，也包括了图片 、视频、博客、新闻等内容。而Kosmix的搜索引擎则更接近现实的语义网络搜索，也就是说在用户输入关键词或句子后，搜索引擎将按语义理解并分析关键词或句子，再进行搜索并展示。
　　搜索引擎发展的一个副作用，可能意味着在无意中杀死传统媒体。从美联社向谷歌要求合理的利润份额开始，高品质的传统媒体开始向网络搜索引擎主张内容权利。而Kosmix这种杂志式的浏览引擎一旦流行起来，将几乎可以取代普通的传统媒体。
　　未来的新型搜索引擎可能仍然不会生产内容，但仅仅是搜索、组织网络内容就足以改写传统媒体格局了。搜索引擎的这一发展趋势，也将迫使媒体行业不得不进行痛苦的转型。


