李国庆：当当网估值最低10亿美元 三年内不会卖
当当网联合总裁李国庆
　　本报记者 王晓晴
　　日前，对于业界不断传出的当当网并购传闻，当当网联合总裁李国庆断然否认，“现在当当的估值最低是10亿美元，低于这个价一切免谈。当当目前仍有很快的增长，未来三年之内，我基本不会考虑卖当当。”
　　埋头做好自己的事
　　在2004年，李国庆曾有一次卖掉当当的好机会，当时亚马逊提出收购建议，以大约1.5亿美金收购当当70%到90%股份，实现绝对控股。但在李国庆看来，只欢迎亚马逊作为策略投资人进入，做少数股东。最终，李国庆拒绝了亚马逊公司提出的收购要求。
　　李国庆说：“外来的和尚不一定会念经，在中国目前的市场环境下，亚马逊模式的复制是有难度的。中国图书音像业供应链并不成熟，卓越要做到像亚马逊那样既要零库存又要配送及时是不太可能的。”
　　李国庆认为：“互联网产业本土化趋势已经越来越清晰，百度、腾讯、新浪这些领跑企业的优势都很明显，当当更不会贪图外国的月亮，最要紧的还是埋头做好自己的事。”
　　正因为此，李国庆跟别的创业者不太一样，不太爱“搭理”投资人。他笑着说：“我觉得现阶段最大的事情是如何改善和拓展当当的业务，没有精力去做资本层面的事情。”
　　从野蛮生长到谨慎出击
　　从亏损九年到全面盈利，这是当当的一个巨大改变，随其而来的是，李国庆和他的管理团队在策略上的转变。他笑着告诉记者：“以前我们是野蛮生长阶段，每年几乎都有100%的增速，现在全面盈利后，我们反而比较谨慎，上新品类的速度比之前慢了一些。”
　　“ 我认为全球真正的首富是沃尔玛家族，零售业在中国有很大机会，网上零售业更是如此，”李国庆信心满满地说，“不过，盈利后，我们对于上哪些新品类变得很谨慎，仍处于试探阶段，我们现在并不知道哪些品类更能引起网民关注，像数码产品、小家电、妇婴产品，都在一个个的试。”
　　李国庆认为，当当之所以能在行业中率先做到持续性盈利，源于采购成本优势、市场效益和运营效益。他说：“我们成功的关键是做低价，薄利多销，资金周转快，资金充足后进货量更大，折扣更低，形成了良性循环。下一步，我们仍要扩大规模、价格优势，这将是我们一直坚持的经营思路，也会像国美、苏宁一样，通过‘战略采购合作’来不断降低采购成本。”
　　不断引进“空降兵”
　　李国庆对深圳这个创业之都有很多认同，他觉得，创业最关键是要用技术手段进行创新。“很多人都会谈到满足用户需要，有些人会通过数据进行分析，我则是通过邮件、电话、投诉记录这些去了解用户的需求在哪，去第一线去了解，而不是通过调查公司提供的数据，”李国庆说，“在第一线了解需求在哪，就要用最新的技术手段去满足这些需求，这是创业者要做的最为紧迫的事。”
　　在创业企业高速发展的时候，李国庆建议创业者要不断引进“空降兵”，“光靠创业元老是无法实现企业持续高速增长的，视野会不够宽。”


