百家老字号网上开店
　　本报讯(记者耿诺)全聚德、便宜坊的烤鸭，稻香村的点心，内联升、步瀛斋的绣花鞋，瑞蚨祥的旗袍……昨天，包括全聚德、同仁堂、稻香村等近百个老字号企业将3000多种商品一起端上了老字号网店(www.lzheshop.cn)这个平台，市民即日起只要坐在家中一点鼠标，老字号的味道当天就能送到家。
　　打开老字号网店的网页，市民可以根据老字号的企业名称选择商品，也可以根据食品、茶叶饮料、日用品、服装配饰、工艺品、保健品和酒类等购买商品的种类进行选择。
　　老字号产品上网销售，不仅能让北京市民，也能让全国2000多个城市的消费者尝尝北京的味道。“其实咱北京老字号早就名声在外，只是由于地域限制，一直没有很好的机会开拓外地市场。”据市商务委相关负责人介绍，开通老字号网店，就是要将北京的特色商品“端”上网，让更多人了解京城百年企业的独特魅力。
　　记者了解到，目前网站上的老字号商品还都是包装商品，可以通过物流运送到各地。如果市民在中午前订购产品，当天就可以送达。本市以外的大城市配送不超过3个工作日，全国中小城市配送不超过6个工作日。北京地区目前免去了配送费用，全国配送统一收费15元。对于到京旅游的外地宾客，如果不方便携带，可以通过网站买到包括多家老字号企业商品的礼包，再加上15元的物流费用，将北京的礼物直接送到家中。
　　网络购物难免买到不称心的东西。老字号网店负责人表示，如果消费者希望退货、换货，只需支付10元至15元的单程物流费用，就可以退换货物。和实体店购物不同的是，未开封的食品也可以退换。
　　再到春节、端午，市民也不用到各个老字号门店前去排长队等着买节令食品了。多家老字号企业负责人告诉记者，网站也将按照节假日推出相应的食品和礼品。而老字号在门店推出的各种优惠活动也将同时在网店上展开。
　　至于一些需要冷藏的食品，老字号网店在北京区域内也能保证将商品安全地送到家中。据网站负责人介绍，以后老字号网店还可以提供送餐服务。


