商业周刊：微软Bing迈出挑战谷歌第一步
　　今年1月5日，陆奇正式加盟微软，出任在线服务集团总裁，主要负责搜索、在线广告、在线信息和通信服务等互联网业务，直接向微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)汇报工作。
　　在此之前，陆奇曾任雅虎搜索与广告技术集团高级副总裁，负责开发网络搜索和货币化平台。2008年8月，陆奇从雅虎离职。
　　陆奇一向低调，几乎从未接受过媒体采访。但本月11日，陆奇接受了《商业周刊》的采访。陆奇在采访中称：“‘必应’只是微软挑战谷歌所迈出的第一步，日后还有很长一段路要走。”
　　以下为此次采访实录：
　　问：微软能否通过“必应”提升搜索市场份额？
　　答：我们相信，微软有能力为用户提供一个具有吸引力、与众不同的搜索体验。但需要指出的是，这仅仅是漫长征程中的第一步，还要很多事情需要做。
　　问：离开雅虎时，是否已计划跳槽到微软？
　　答：离开雅虎时，我完全没想到会去微软。我当时的计划是去一家初创公司，或回到中国。但与鲍尔默的一次谈话让我有了这次机会。
　　问：你一直从事搜索研究，这个行业发生了怎样的变化，未来又将如何？
　　答：与10年前相比，搜索技术进步了许多，但始终未脱离搜索网站内容。但如果搜索其他日常任务，如产品、企业或关系等，当前的搜索技术就显得力不从心。
　　问：为什么说微软现在有能力与谷歌更好地竞争？
　　答：首先，我们越来越相信，微软有能力模式化用户搜索意图。其次，Web作为一种媒体，其内容越来越发丰富。以前，Web的主要形式是文本，而如今已包含图像、声音和视频等。因此，只要能开发出一款能真正领悟用户意图的搜索引擎，就能为用户提供更好的搜索体验。我相信，该市场可容纳多个竞争对手。
　　问：微软互联网部门的企业文化是否需要调整？
　　答：我们必须要以更快的速度创新，最终通过更快的创新赢得市场。但这需要时间，需要时间来制定战略，奠定基础，完善流程。当前，最重要的是团队协作。只拥有人才还不够，重要的是这些人才能够形成一个团队，这样才不可战胜。(李明)


