专访亿玛总裁柯细兴：备战未来3年上市 
　　作者：朱珠
　　核心提示：2004年初，亿玛在一群有魄力的年轻人的梦想中腾空出世，谁都不曾料想五年后的亿玛究会是个什么样子。纵观过去的五年，亿玛沿着“无线梦想”(04年)?“无线联盟”(05年)?“效果联盟”(06年)?“效果营销”(07年)?“效果整合营销”(08年)的发展轨迹一路披荆斩棘，每年一小步，五年五小步，迈着踏实稳健的步子亿玛走上了2009年一个全新的创业年头。
　　编者按：
　　2004年初，亿玛在一群有魄力的年轻人的梦想中腾空出世，谁都不曾料想五年后的亿玛究会是个什么样子。纵观过去的五年，亿玛沿着“无线梦想”(04年)?“无线联盟”(05年)?“效果联盟”(06年)?“效果营销”(07年)?“效果整合营销”(08年)的发展轨迹一路披荆斩棘，每年一小步，五年五小步，迈着踏实稳健的步子亿玛走向了2009年一个全新的创业年头。
　　面对经济危机，亿玛依然专注，凭借自身在效果整合营销领域的耕耘，准确的抓住了危机中的机遇。如今的亿玛无须低调，它已经实实在在的符合公司名称的定义(EMAR，网络营销E-Marketing和网络效果营销Effective-Marketing的缩写)所赋予它的定位与使命。如今的亿玛将比以往的任何一个时刻更勇于接受新的挑战，亿玛今年的销售目标是比往年翻4番，并计划在未来3年上市。
　　创业初始，亿玛起家取名叫亿起发。顾名思义就是大家一起发财。在06年亿起发获得第一笔风险投资后正式改名为亿玛在线。但很多人并不知道亿玛在04年最初和最原始的创业冲动其实是要做3G时代的增值服务商，所以公司至今还保留有创业念头期间注册的3gm.cn域名(域名的含义就是3G时代的梦网，也就是3G时代的梦想)，当然到现在为止5年过去了，国家的3G牌照才刚刚正式发放，也就难怪亿玛在2004年度就放弃3G无线梦想决定转向到网站联盟领域发展了。在2008年11月，亿玛决定涉足网页游戏联合运营的时候，亿玛总裁柯细兴就优先推荐启用了3gm.cn(转换含义为：三国梦游戏平台)，这或多或少表明柯总内心还是隐隐希望亿玛这个新兴的网页游戏联合运营业务能够有朝一日继续去承载和实现五年前创业萌芽阶段的3G梦想。相信未来的亿玛也必将在全新的定位和使命之下去实现中国网络营销领军企业的远大愿景。
　　亿玛在线简介：
　　亿玛公司(www.emar.com.cn)是中国领先的最为专业、最具规模和品质的互联网效果整合营销服务提供商。公司2004年初由以柯细兴为首席创始人的网络营销业内资深人士创立，并于2006年和2008年分别成功获得华登国际、鼎晖投资、日本亚洲基金、Cyber Agent和Antfactory多家机构组成的A轮和B轮投资。
　　柯细兴简介：
　　现任亿玛在线总裁。上海交通大学工程学士和对外经贸大学中法国际管理学院MBA，在2004年创办公司之前长期担任国内最大财经网站—和讯网常务副总裁，2004年初创立了致力于中国网络“效果整合营销”为宗旨的亿玛公司，拥有资深的互联网经验以及网络营销发展的精准性、前瞻性研判。
　　一、缘起3G梦想 圆梦联盟营销
　　传媒领袖网(以下简称传)：亿玛在线是2004年初创立的，当时是在什么样的情况下创办的？现在的亿玛跟创办之初是否有差距？这个过程中有什么额外的收获？
　　柯细兴(以下简称柯)：首先，感谢传媒领袖网对亿玛的关注。亿玛起家是亿起发，当时取名叫上下游亿起发。亿起发是给广告主在中、小的长尾网站上按效果结算的方式去投放广告。04年，中小网主的广告售卖很困难，我们希望给他们增加广告收入。当时广告主对效果的追求不旺盛，那个时候我们所希望的是能厚道的给广告主做广告的投放。这个理念是我们创业之初就具备的。但是如果要追溯到亿玛创业之初理念的由来，那么从和讯出来后，我们有2个理念。
　　第一个理念是：亿起发的理念即把网站联盟这种创新的营销方式作为商业模式来实现。这是有商业环境的原理做支撑。首先，互联网流量多元化，互联网的格局已形成。2000年入互联网时，三大门户占70%-80%的流量，04年我创业时，国内几乎没有互联网营销公司，更没有所谓的网盟，互联网众多知名网站都还处于萌发期。四大门户占30%的流量，现在只占20%的流量。流量多元化的趋势很清晰。这就是第一个创业的支撑，亿起发是基于对市场环境的判断。
　　其次，互联网已经出现了产业化的初始阶段，离开了原来的泡沫阶段，单纯依赖VC风险投资生存创业的阶段。原来作为一个互联网企业开始没有风险资金，基本没法活。我们判断流量已经有价值了，可以变现了。我们选用了开始创业的时候靠自有资本可以起步的创业。
　　第三，互联网从非中介到再中介的转型。所谓非中介就是directmarking，directsale。互联网带来的革命是没有中介的，2000年到2004年都是这么叫的。再中介的过程，必然有很多中间型交易平台出现。这意味着有2类人会受益：一类是营销平台，一类是电子商务。04年我们没有选择电子商务，因为以前这方面的经历不是很多，所以我们选择了营销。
　　第二个理念是：想做3G时代的无线增值服务商。04年是2.5G无线增值SP行业非常红火。因为当时不可能再做2.5G，所以当时就注册了一个3gm.cn的域名，准备做3G。后来04年年底开始需要全国跨地区SP许可证，无形中通过国家的管制，把创业门槛提高了，比如需要1000万的创业资金等等，再加上3G的时间一拖再拖，到今年才刚刚发证。创业初始，权衡2个理念，我们就把无线增值3G梦想放在一边了，专心做网站联盟。但是网站联盟最初也是和2.5G无线增值合在一起来做的。一起发是帮SP面向互联网用户推广他们的2.5G的增值服务产品，包括图铃、笑话、音乐等。最初始的创业起点就是帮无线SP在互联网上用效果营销的方式做了一个无线联盟。这是亿玛的起点，也是我们创业初始的定位设想与策略分析。
　　如果谈收获，亿玛04年创业至今已经走过了5个年头之多。从04年的3G梦想，到05年的无线联盟，再到06年的效果联盟。因为06年公司经营的业绩不错，收入增长也很快，05年年底就有VC找我们要投资，06年年初我们就融资成功了。融资的时候我们就面临着公司发展的抉择。作为创业公司，盈利是第一位的。但是这个盈利是不是可持续的，有没有核心竞争力？如果我们以无线增值为主，受制于无线增值的整个市场走势，我们从05年底到06年判断这个走势不能持续，它的整个价值链是移动运营商主导。我们如果一融资必然要把公司做成有市场价值的公司，我们在决定融资的时候，就决定了公司要从无线联盟转向效果联盟。我们选择的广告主行业是电子商务。
　　05年底的时候电子商务很小，不为人注意。当时8848的热潮刚刚退去，无线增值的热潮兴起，游戏也是如日中天，当时没有人关注B2C，但是我们认为这是一个可值得持续进入和培育的市场空间。05年年底我们就决定06年转向到电子商务的效果联盟。转型后我们签的2个大客户是当当和卓越，他们至今仍是我们的大客户，这也证明了我们当初客户群的选择是正确的。我们的客户是非常有持续性的，每年都在持续跟我们合作，因为我们是根据销售额来分成的。我们就像回心球一样越做越大。当然转型起步的时候还是很艰难得，好在我们有VC资金的支持，这使得我们完美的完成了一次华丽的转身。我们从一个相对泡沫化的行业客户主导变成一个可以培育和开发的客户群的主导。
　　06年做了这个转型，为了构筑在行业价值链的话语权，我们同时收购了一个购物分享社区，现在叫易购。它当时是国内最大的购物分享社区，现在依然是国内最大的购物分享社区。它当时已经积累了20万的网购中的领导者，现在在它的基础上已经变成了68万多的网购领导者。这是个领导人群，我给电子商务做营销，我必然先要把它的广告放在网站上看看这些领导者对网站的反应程度、喜爱程度以及传播程度。这就决定了我们对电子商务广告主投入的精力有多少，这是个很好的营销场所。这个收购让我们很快暂露头角，在1年的时间里我们做到了电子商务联盟营销的第一。


