欧盟拟调查谷歌图书扫描项目版权政策
　　新浪科技讯 北京时间5月29日上午消息，据国外媒体报道，欧盟成员国高官周四举行了会议，要求对谷歌图书扫描项目的版权政策展开调查。
　　谷歌图书扫描项目包括版权图书的摘要和无版权图书的全部内容。如果不想参与谷歌的图书扫描项目，作者和出版商必须向谷歌通报自己的选择。德国政府认为这种业务模式在欧洲是非法的，并将建议欧盟委员会调查谷歌图书扫描项目的版权政策是否触犯欧盟版权法。捷克一名外交官称，“谷歌图书扫描项目引起了一些成员国的担忧。”
　　法国也有此担心。根据本月早些时候通过的一项法律，法国政府有权对被发现三次非法下载版权内容的网民采取断网措施。
　　上述捷克外交官称，“欧盟法律与美国不同，我们需要审查谷歌的商业行为是否非法。”去年，谷歌和解了一起群体诉讼案，承诺版权所有人将获得报酬。反对谷歌和解协议的“声音将越来越高”，增加了欧盟制定切实可行的解决办法的紧迫感。
　　谷歌表示，其不担心欧盟对图书扫描项目的关注。谷歌发言人威廉·艾奇克森(William Echikson)说，“各成员国高官将要求欧盟委员会‘分析’在美国与作者达成的协议。谷歌愿意与欧盟就版权问题进行建设性对话。”
　　上述捷克外交官表示，“目前要判断欧盟委员会会对谷歌采取什么措施还为时过早，调查只是我们在这件事上采取的第一项举措，没有人知道最终的结果。”(志翔)


