福布斯：AOL新任CEO获得二次证明机会
　　导读：美国《福布斯》杂志网络版今天发表分析文章称，作为分拆AOL的舵手，谷歌老兵、AOL新任CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)将获得一个证明自己的机会，即证明将赌注押在这个已经“萎缩”的网联网巨头身上的做法是正确而明智的。
　　时代华纳当初与AOL合并所能让人感知到的协同效益一度具有极高的欺骗性和诱惑力，就连谷歌负责广告业务的高管阿姆斯特朗也希望参与其中。合并后不久，阿姆斯特朗便签署一项协议。有报道说，在合并过程中，谷歌曾出资10亿美元购买AOL 5%的股份。
　　现在的AOL已由阿姆斯特朗执掌帅印。据悉，时代华纳将在第三季度回购谷歌手中5%的股份，回购价格将远远超过10亿美元。时代华纳在周四发表的一份声明中表示，这项交易将为AOL分拆并最早于今年年底前成为一个独立的公开交易的实体铺平道路。
　　一年前，分析师将AOL作为一个独立部门给出的估价为200亿美元，然而现在，AOL的身价却跌至50亿美元左右。从2001年开始，AOL便逐渐走向衰落，当时AOL以1470亿美元的价格收购时代华纳，此项交易曾被人称之为媒体业的一次“终极合并”。然而，有关这种“被迫结合”的假设最终都被证明是错误的。在合并后的年份，AOL的市值锐减一半，其互联网接入服务的用户数量也减少三分之二，订户数量从2002年的2700万减至上一季度的600万。自2006年以来，AOL已迎来它的第三任CEO。
　　但拥有7000名员工的AOL仍旧是一个“怪物级”的流量驱动器，旗下产品每月吸引多达1亿名唯一访问者。对于一名谷歌老兵来说，接管AOL显然具有极大的诱惑力。两家公司均致力于开发网关，通过网关，数百万新用户开始使用互联网。现在，阿姆斯特朗将获得第二个机会，证明自己当初的选择是正确的。
　　与谷歌的办公场所有所不同的是，阿姆斯特朗可能在弗吉尼亚的AOL办公地发现数量更少的熔岩灯、排球场或者按摩室。他可能将在谷歌总部Googleplex积累的广告业务经验“移植”到VOL。正如阿姆斯特朗所说：“用户反馈的信息要比我们传递的信息更为重要。”(杨琳)


