巴茨给鲍尔默留便签：别再想这件事了(图)
巴茨和鲍尔默的签到页以及便签
　　新浪科技讯 北京时间5月31日上午消息，据国外媒体报道，雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)在“D: All Things Digital”会议发言嘉宾签到簿上签名时，给微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)留了一张便签，称“别再想这件事了”。
　　在今年“D: All Things Digital”会议的发言嘉宾签到簿上，鲍尔默和巴茨被“分配”在同一页上。
　　上周三上午，巴茨签到时在鲍尔默照片下边夹了一张便签，内容为，“史蒂夫，别再想这件事了，这是不可能的。”但巴茨在接受媒体采访时称愿意与微软合作。鲍尔默也对巴茨留给他的便签“供认不讳”。
　　周三媒体透露，巴茨承认雅虎和微软正在进行谈判，但表示仅有在微软出价达到相当高水平的情况下，她才会考虑出售搜索业务。
　　自4月份开始，巴茨和鲍尔默已开始讨论是否就双方搜索和广告交易重开谈判。去年夏天，雅虎在拒绝了微软整体收购要约后，又拒绝了收购其搜索业务的要约，但两次事件均发生在巴茨1月份就任雅虎CEO之前。3月份，鲍尔默公开请求巴茨重回谈判桌。(志翔)


