陈年：创业最重要是做好手头的事
　　新浪科技讯 5月31日上午消息，VANCL(凡客诚品)创始人、CEO陈年昨日在第八届创业高峰论坛上做闭幕演讲时指出，创业最重要是把手头的事做好。
　　据悉，陈年在该会议中当选为十大新领军人物，并在随后发表的闭幕演讲。陈年在概括凡客诚品的成长时谈到以下几点：第一，互联网加速了中国中产阶级的成长，因为中产阶级这个市场的形成，他们需要符合中产阶级品位的品牌；第二，凡客诚品倡导简单得体的生活方式，符合互联网消费的合理价位。应该说是应运而生；第三，凡客诚品一直坚持客户体验第一位。始终把客户体验放在战略的高度，认为提升客户体验不是成本，而是品牌投入。
　　陈年还在演讲中指出，凡客诚品创业不过两年，也远远不到总结经验的时候。“我记得我自己十年前读到博尔赫斯写过一句话，他说他自己已经七十岁了，可以不再人云亦云，说一点对这个世界的见解。我今年不过四十岁，和他比起来，也未免年少轻狂。我们每个人都真正生活在自己的时代里，我们每个人从小受到的教育是为实现祖国的现代化做贡献，然而过去多年，时代的变迁速度如此之快，更多的时候我们是跌跌撞撞，一路走过来。但无论如何，我们今天能够站在这里，都是自己的幸运。或许我们可以重拾小时候的梦想，意识到更多的责任和担当，然而，更加应该做的不过就是把自己手头的事做得更好。”陈年说。
　　陈年和他的凡客诚品因为近两年来的快速发展，已经成为电子商务业的一个现象。艾瑞今年第一季度数据显示，在网络购物市场VANCL位列京东商城、卓越、当当之后居于第四。
　　有业内人士认为，作为自有品牌而非B2C平台，凡客诚品目前的成长应属难得。而陈年认为，VANCL在创办之初提出的就是体验即品牌。事实证明，这是品牌生存成长的真理。(马城)


