洪波：微软光靠Bing无法撼动谷歌地位
　　新浪科技讯 6月1日下午消息，针对微软推出新搜索品牌“Bing”一事，互联网资深人士洪波表示，微软Bing在本地搜索等领域有一些小创新，但在通用搜索市场积累不够，微软光靠Bing无法撼动谷歌的地位。
　　以下为新浪科技连线洪波谈微软Bing搜索实录：
　　新浪科技：在您看来，微软启用Bing新品牌做搜索，是否微软收购雅虎失败不得已之举？
　　洪波：我认为，这与收购雅虎失败没有直接关系。后来微软改成收购雅虎旗下搜索资产，现在仍然存在收购雅虎搜索资产的可能性。微软Bing针对特定领域的搜索，比如本地搜索有一定优势。但要在通用搜索，微软暂时还达不到很好的表现。Bing的小创新，不足以支撑微软对搜索市场份额的期望，微软需要更好通用搜索的整体的技术支撑，这与雅虎搜索业务可以说有互补作用。
　　新浪科技：你认为之前微软的Live在搜索这块做的怎样？
　　洪波：这与当前互联网用户使用习惯有关系，用户更习惯使用特定、独立的搜索。微软之前的搜索本身没有品牌，只是Live旗下一个产品，它不适合用户选择独立搜索的需求。其实微软还是有很大优势的，包括技术人才储备，资金实力方面。只是之前在互联网品牌方面，比较混乱。
　　新浪科技：您刚提到Bing有一些小创新，但无法满足微软的大期望。您怎么看Bing产品，跟您的预期是否有落差？
　　洪波：还是有一些落差的，Bing的这些创新不足以改变整体市场格局。Bing将来对某一些垂直搜索，本地搜索可能有一定影响。但对谷歌这种通用搜索，几乎很难有实际撼动。
　　新浪科技：我是否可以这么理解，Bing这个产品没有让人看到微软挑战谷歌搜索的希望。
　　洪波：没有。可能是微软搜索的一个长期准备，先是品牌独立，接着是一点点创新。时机合适，可能收购一些好的技术资产，不断往里加东西。从长远说，微软存在搜索突破的可能性，但目前还看不到这些迹象的出现。
　　新浪科技：微软该怎么推广Bing搜索，之前媒体说的斥资8000万美元铺天盖地打广告有效么？
　　洪波：我认为不会太明显奏效。他们的广告会吸引部分用户试用产品。但试用完了，大多数用户会去使用熟悉满意的产品。留住用户手段不多，还是得做好产品体验。(全智)


