谷歌本土化第三步：三米之外吸引用户
　　本报记者 郭建龙 北京报道
　　从5月21日开始，使用谷歌搜索的人都发现谷歌的搜索结果界面上多了几个小字：搜索百宝箱，点击进入，就会发现有几款新的工具帮助用户更好地获得想要的结果。
　　以最近最牵挂人心的猪流感为例，现在的用户只需要输入“猪流感”，就可以通过“百宝箱”中的“时光隧道”查看猪流感的历史，获知在1918、1976和2009年，都爆发过猪流感。还可以通过“神奇罗盘”查看猪流感的知识、防治。或者设定时限，搜索一天内、一个月内的最新消息、感染的最新人数。同时，谷歌还提供了针对于视频、音乐、图片的相关信息。
　　这一切信息都是谷歌从整个互联网上搜集来的，它把所有的信息进行分类，提取出关键信息，这些信息不再是杂乱无章地提供给用户，而是帮助用户寻找他们最想要的信息。
　　“这是谷歌一款重要的产品，也是谷歌本地化的重要一步。谷歌在经过了4年的积累之后，进入了一个新的阶段。”李开复接受本报记者采访时表示。
　　本土化三个阶段
　　在李开复2005年7月加盟之前， Google被边缘化，其市场占有率一度跌到只剩13%。李开复加盟后，Google中国开始了本土化的进程，2006年4月，Google也为更中国的“谷歌”所替代。除了形式上的变化之外，李开复认为自己还给谷歌带来了实质上的改变。这些改变可以分成三个阶段。
　　“从2005年底到2007年初，这是谷歌本土化的第一阶段。”李开复表示。这个阶段的特征就是等待，“我们一直强调创新，我们的工程师跃跃欲试，但他们必须等一等，因为我们首先要建立最懂得中文的搜索引擎平台。”在这段时间内，谷歌的变化体现在后台技术上，在分词、语义方面都有很大的突破，力图做到最大的索引，最新的数据，最公正的搜索结果。
　　在谷歌的第二阶段，李开复提出了新的目标：三米之外。“一部iPhone(手机上网)和一部普通的手机，只要在三米之外就可以清楚地分辨出来。我们的搜索引擎也要做到在三米之外就可以看出来优劣。”李开复表示。
　　为了实现“三米之外”，谷歌提出了“整合搜索”的概念，在搜索结果中加入图片、视频、音乐等多重内容，而不仅仅是文字。以猪流感为例，在搜索结果的顶部是关于猪流感的新闻，在中部还有相关的图片和视频。用户能体会到搜索引擎图文并茂的特征，对于搜索结果有了直观的认识。李开复认为，目前的谷歌已经做到了让用户在三米之外就被谷歌丰富多彩的表现形式所吸引。
　　产品背后的技术是复杂的。谷歌中国工程研究院副院长刘俊表示，“整合搜索”实际上需要底层索引的改变，此前的索引结构只需要考虑文字内容，而现在的索引则必须把图片、视频考虑在内，索引结构更复杂，对存储的要求也更高。最直观的表现就是索引文件的大小，“整个2008年，谷歌索引文件的大小增加了15倍，并还在保持着快速增长。”刘俊表示。
　　今年，谷歌进入了本土化的第三个阶段。李开复表示，在这个阶段，由于平台的优化，导致谷歌的工程师能够尽情地发挥，开发“独一无二”的应用，而搜索百宝箱就是谷歌中国的工程师和全球其他地方工程师共同开发的结果。
　　用户体验至上
　　李开复特别强调了中国团队在技术研发中的作用。在经过了几年的储备，进入本土化第三阶段之后，此次在百宝箱的开发中，中国团队已经成为了日本、美国之外的第三个主力团队。
　　此前，谷歌中国普遍被认为，与全世界市场地位相比，其技术力量一直是被边缘化的。李开复认为，在完成了前期的平台搭建工作后，能够为中国团队提供最好的创新空间。
　　“我们一直鼓励员工，将他们20%的时间进行自由支配，进行创意性的开发。并且每个月都有新的创意发布。相信在将来，中国区将推出更多创新性的产品。”李开复表示。
　　在强调中国团队创新的时候，李开复却从不避讳不差钱，他表示，目前创新的策略仍然是以用户体验为主，并没有考虑如何利用这些创新去赚钱。
　　以百宝箱为例，他告诉记者，随着百宝箱的推出，甚至有可能因为页面的丰富，左侧广告栏受到挤压，从而造成广告的点击率更加偏低。
　　然而，随着用户体验的改善，将可能有更多的用户使用谷歌搜索引擎。至于何种因素占主导地位，李开复表示暂不考虑。
　　与谷歌的全球背景、没有硬性压力不同，它的国内竞争对手百度却承受着巨大的挣钱压力。此前，在谷歌韬光养晦的同时，百度经历着一系列的针对于其竞价排名广告模式的质疑声，5月，百度华南区更是传出了因为竞争压力过大和薪酬体系改革，造成了员工罢工的局面。
　　在双方境遇大不相同的同时，谷歌的市场份额也在悄然提升。根据国内互联网咨询机构易观国际和艾瑞咨询的市场调查，谷歌在中国搜索引擎市场份额分别达到30.6%和32.8%，而其竞争对手百度的市场份额则只有59%和62.5%，与两年前相比，二者的差距已经明显缩小。


