儿子要扮“白马王子” 老子网购完成“艰难任务”
　　五岁儿子要演白马王子，家长满世界搜寻“白马服”，从各大舞蹈服装店到朝天门批发市场，最后一直找到互联网上。昨天，重庆渝中区的吴先生从快递员手里接过从淘宝网上买来的白马王子演出服，连叹：“学校太折腾人——孩子演个节目，家长累得满城跑不说，要不是淘宝上有，这表演的道具真不知道要上哪里弄。”
　　满城奔波一天只找到“青蛙服”
　　吴先生的儿子在渝中区一所幼儿园里上大班，“六一”节即将来临，幼儿园老师组织孩子们排练节目，准备“六一”庆祝大会。儿子吴童非常荣幸地在童话剧中扮演男主角——白马王子，一家人为此骄傲不已。
　　前几天，儿子回来说，老师要他自备演出服装——一套有马头马身的“白马服”。为了不让儿子失望，吴先生马不停蹄地在舞蹈服装店集中的上清寺、文化宫等地搜寻索为儿子筹备服装，但忙了一整天，唯一的战果是只找到了一套“青蛙服”。
　　回到家里，吴先生无奈地给儿子建议：“能不能改改剧情，咱不演白马王子，演个青蛙王子也不错啊？”但儿子一听，摇头大哭：“青蛙王子太丑了，我非演白马王子不可。”弄得妻子也在旁边责怪他：“买个服装这么简单的事情都做不到。”
　　上淘宝最终完成艰难任务
　　第二天一大早，吴先生就赶去朝天门市场，逛了大半天筋疲力尽，白马服难觅。最后在一家摊位找到一套“斑马服”，但一阵兴奋之后却发现：童话里没有斑马王子啊？他只得遗憾地放下斑马服。
　　随后，吴先生发动全家人四处去找，但大家跑断了腿也没有发现“白马服”的踪影。正在一筹莫展时，有朋友提醒他：上网去试试看能不能找到。听从朋友建议，吴先生立马上淘宝搜寻，在搜寻栏上打入“白马服”后，网页上立刻弹现出十几页的商品展示。通过与卖家的沟通，吴先生终于赶到儿童节前让儿子有了一套满意的演出服装。


