美军火商逆市大招网络黑客
　　美国空军计划今年将首次公开签署一份开发侵入敌方电脑工具的合同。美国媒体5月31日报道，美国政府眼下力推的网络战已让大型军工企业从中看到无限商机。它们正招兵买马，在利益驱使下积极帮助政府打好这场攻防兼备战。
　　几乎所有美国最大军工企业拥有与军方和情报机构的网络合同，其中包括诺思罗普—格鲁曼公司、通用动力公司、洛克希德-马丁公司以及雷神公司等。
　　而且，美国信息安全系统“官民结合”的发展方式，使得一旦网络战爆发，美国政府将随时可以调用强大到可怕的IT巨头力量。
　　军工企业攻防兼备
　　■进攻性网络战
　　主导者：思罗普—格鲁曼公司
　　通用动力公司
　　内容：寻弱点、盗信息、致瘫痪
　　思罗普—格鲁曼公司和通用动力公司正主导着“进攻性网络战”，包括寻找其他国家电脑系统中的弱点，开发一些软件工具进入他方系统，或盗取敏感信息或致使他方网络陷入瘫痪。
　　■创建防御程序
　　主导者：雷神公司
　　内容：“蜜罐程序”当诱饵
　　在美国政府主导下的网络安全战中，技术人员主要工作为确认五角大楼网路系统中的弱点以防遭入侵以及创建可能用于攻击他方的武器。他们追踪可疑IP地址，评估潜在危害，通过清除病毒和修复程序堵住网络安全漏洞等。
　　像其他承包商一样，雷神公司研究团队设立一些“蜜罐程序”，引诱电脑“黑客”进入模拟国防部网站的数字死胡同，然后俘获这些入侵者的编码，创建针对他们的防御程序。
　　高薪诱惑超硅谷
　　在佛罗里达州肯尼迪航天中心南部有一处雷神公司的研究室，技术人员利用智慧和字节参与一场高科技的“猫鼠游戏”，而高薪则是他们的动力。众多一度只去硅谷求职的青年才俊也因金融危机而热衷加盟。
　　现年30岁的电脑工程师蔡斯帮助管理这一大约100人的团队。他介绍说，他们之前所在公司主要帮助一些软件制造商寻找产品中的漏洞。但过去几年里，团队将重点转向军方和情报机构，利用分析性工具帮助它们检测电脑中一些以前未曾注意的弱点和易遭入侵之处。
　　现年22岁的达斯廷曾赢得两个大型网络竞赛的胜利，从大学退学后加入雷神公司研究团队。另一名工程师乔利今年4月刚加入这一团队。他拥有芝加哥德保罗大学的计算机安全专业博士学位。“你会想到国防部承包商，你会想到官僚作风，但你未必会想到那是很有趣也很具挑战性的项目。”乔利说。
　　美国“网络威慑”形成史
　　1995年
　　美军16名“第一代网络战士”从美国国防大学信息资源管理学院诞生。
　　2002年
　　布什政府秘密组建了世界上第一支网络黑客部队———网络战联合功能构成司令部(简称JFCCNW)。
　　2007年
　　JFCCNW进入美军作战序列，“网军”正式作为独立兵种应运而生。
　　2006年和2008年
　　以预防“电子911”和“数字珍珠港”为名，美国更是先后组织了“网络风暴I”和“网络风暴II”的网络战演习，模拟他国、恐怖组织和黑客发动网络攻击。18个联邦机构协同作战，更有思科和微软等40余家大牌科技企业参与。
　　2010年
　　奥巴马已经将网络战威胁等同于核武器和生物武器对美国的威胁。2010年，美国将联合15国，展开规模空前的“网络风暴III”演习。
　　名词扫盲
　　网络战司令部
　　美国国防部过去半年在修复因网络攻击而造成的损失方面已支出1亿多美元。为加强网络战能力，奥巴马预计未来数周内将签署一份有关成立一个网络战司令部的秘密命令。
　　国家网络靶场
　　该靶场将为国防部模拟真实的网络攻防作战提供虚拟环境，针对敌对电子攻击和网络攻击等电子作战手段进行试验。
　　三级网络战
　　首先是“有限秘密行动”，比如“使用网络战技术支援间谍行动”。网络战的第二级是“局限于网络的战争”(CWO)。这是指公开地使用全面的网络战武器的敌对行动，其危险程度仅次于发射导弹或者坦克师的装甲突击。第三种是使用网络战支援常规战争。
　　网络战“罩门”
　　美军信息传输主要靠它的预警机、雷达、指挥中心等节点来操作，一旦这些节点遭到攻击，将对美军的网络形成致命的打击。
　　网络“沙皇”
　　奥巴马5月29日发表有关加强国家网络安全的讲话，认为那是美国“所面临的最严峻经济和国家安全挑战”。他说，将任命一名白宫高级官员监管美国的网络安全战略。
　　“网络忍者”
　　“网络忍者”又名“政府网络黑客”。美国军工企业已为网络战开始收购小型企业和资助学术研究，更刊登广告招募“网络忍者”。
　　本报综合消息


