大摩报告：巨人网络初评为“增持”
　　导语：摩根士丹利今日发表投资者报告，将巨人网络初次评级为“增持”(overweight)。以下是该报告主要内容：
　　将巨人网络初次评级为“增持”(overweight)：作为一家创新型网游公司的领先企业，巨人网络通过创新型研发、营销实力和多级增长引擎为长远成功打下坚实基础。我们认为创始人史玉柱是巨人网络的核心资产。我们按DCF估值法计算，该公司每份美国存托股份(ADS)应为10.6美元，意味着目前股价还有40%上涨空间。巨人网络股价为我们2009年每股收益预期(不计入现金)的6-7倍，低于中国网游同业者的10-16倍。巨人网络拥有大量净现金(2009年第一季度为7.63亿美元，占总市值的40%以上)，派息率为25%，而大多数同业者派息率为零，这都将强力支撑该股股价。
　　拥有出品网游大作的核心条件：巨人网络推出的《征途》游戏是中国最受欢迎的网游之一，该公司也借此一举成为中国5大网游公司之一。2008年，巨人网络销售市场份额增长8%，排名第五。巨人网络快速增长的原因在于：1、创始人史玉柱对消费哲学的超强理解力；2、巨人网络具有将技术转化为畅销游戏功能和特性的研发实力；3、史玉柱将个人20年营销经历和全国销售网络带给了巨人网络。
　　推出新游戏：1、在今年2季度即将推出的5款新MMORPG游戏中，管理层自信有两款具有成为大作的潜力；2、巨人网络可能会利用51.com网络社区培育玩家、提升玩家粘度，51.com是中国领先的SNS服务提供商，巨人持有25%的股份；3、巨人网络的孵化计划有助于该公司能有效地获得优秀人才和拓展游戏渠道。
　　风险包括营收来源过于集中：1、该公司90%的总营收来源于《征途》，而该游戏已运营了4年之久；2、激烈的市场竞争将侵蚀巨人网络的利润和市场份额。我们预计，受竞争及新近采取了较温和的商业化模式影响，2009年巨人网络市场份额可能下滑0.07%，利润下滑0.7%。(志伟)


