电脑报：探秘疾病监测网络直报系统
　　甲型流感中国阻击战
　　■特约记者 田毅 徐扬 电脑报记者 黄旭 熊雯琳
　　截至2009年5月27日15时，中国内地甲型H1N1流感疫情确诊13例。
　　这是自SARS后，中国公共卫生体系面临的最大考验——从预防到控制，从医院到卫生部，诸多医疗机构和单位如临大敌。如何才能及时准确地监控和报告病例信息？如何才能全面有效地遏制疫情传播？如何才能在全国范围内形成一个巨大而细微的疾病监测网络？
　　卫生部给出的答案是：网络直报。“目前中国已建立了有效的疫情及突发公共卫生事件的网络直报系统，全国任何地方如果发现甲型H1N1流感疫情，只要在当地输入电脑，国家有关部门就可得到消息，前后只有几秒钟。”5月3日，卫生部办公厅副主任、中国健康教育中心主任毛群安在接受采访时说。
　　网络直报，这个自2003年开始建设，全世界独一无二，能覆盖全国的庞大系统时刻待命，站在了甲型H1N1流感阻击战的最前沿。
　　甲型流感中国阻击战
　　从24天到0.8天
　　掌握病例全部情况
　　从4月27日晚到29日晨，仅仅两夜一天，世界卫生组织就将人类大流感警戒级别从三级调到了五级。
　　5月8日，导致全球多国爆发流感疫情的甲型H1N1流感，悄然附在中国留学生包雪阳的体内，搭载从东京飞来的航班，来到了北京。此后，川航3U8882又将其带到1700公里之外的成都。5月9日上午9时，包雪阳检测结果为甲型H1N1流感“疑似病例”。
　　气氛骤然紧张。“除了紧急转移和隔离，四川省人民医院通过网络直报，向卫生部第一时间报告了包雪阳的情况，确保卫生部在第一时间获知这个消息。”四川省卫生厅应急办主任苏林对记者回忆道，按照要求，发现疑似病例和确诊病例后，必须在2小时内进行网络直报。
　　所谓网络直报，通俗地说，就是乡镇以上各级医疗机构发现传染病或疑似传染病后，通过中国疾病预防控制中心(CDC)内部网络，将信息直接上报。这一内部网络并不对外公开。只要在“疾病监测信息管理系统”上填报疫情相关资料，卫生部就能同步看到。
　　此时的中国，卫生、疾控部门早已严阵以待。早在4月29日，作为最重要的防疫措施之一，《人感染猪流感诊疗方案(2009版)》已下发到各医疗机构，开始装备全国各CDC网络实验室系统。4月30日，中国CDC信息中心依托全国传染病网络直报系统平台的动态定制部署优势，立即开展对甲型H1N1流感报告编码的编制，添加了新报告病种字典，完善了报告系统统计与查询功能，迅速做好了甲型H1N1流感病例网络直报的技术准备。
　　5月9日，就在四川省人民医院进行网络疫情直报后，在北京市南纬路29号中国CDC信息中心大屏幕上，包雪阳的所有病情资料，包括具体病情、流行病学史、诊断记录，立即清清楚楚地显示在了大屏幕上，相关专家也随即开始进行同步诊断。“前后时间相差不过几秒钟。” CDC信息中心主任马家齐说。
　　5月11日中午12时，中国卫生部确认：包雪阳感染了甲型H1N1病毒。这是内地首例确诊病例。5月11日晚，卫生部再次紧急召开防控工作会议，要求疑似病例和确诊病例，必须两小时内网络直报。
　　5月12日17时14分，卫生部和中国CDC发现，远在山东的济南疾控中心，又通过网络直报了一例甲型H1N1流感疑似病例。随后，各地的疑似和确诊病例都在第一时间进行了网络直报。
　　“六年前，这项工作还停留在电话线上。现在，哪怕是最偏远的地区发现了疑似病例，经基层医院作出诊断后，到卫生部掌握报告情况也只用0.8天。” 中国CDC信息中心主任马家齐说，在网络直报以前，从乡镇医院发现传染病例，到县卫生防疫站收到疫情报告，平均就要5天时间，县级疾病预防控制机构经过逐级汇总，最终报到中国卫生部平均需要24天。
　　上报时间精确到秒
　　医院24小时随时上报
　　中国内地首例甲型H1N1流感患者的网络直报，让各地疾控中心和医疗机构反应格外迅速。
　　“我们第一时间安排人员24小时实行网络直报，在全市375家县级及县级以上医疗机构建立起不明原因肺炎监测网络。”重庆市CDC办公室主任王豫林对记者说。王主任打开电脑，点击进入“疾病监测信息管理系统”(即网络直报系统)，再点击“当日报告”，哗地涌出了多个页面，全市375家县级及县级以上医疗机构当天上报的各种传染病全部出现在屏幕上。
　　这是一个巨大的自下而上的传染病防控网络。这个网络的基础以全国各地的基层医疗机构甚至卫生所为支撑。来自卫生部的数据显示，目前全国100%的疾病预防控制中心、93.5%的县级及县级以上医疗卫生机构和70.3%的乡镇卫生院已经实现了网络直报。这意味着，不论是农村还是城市疫情都能及时网络直报。
　　基层医疗卫生机构采集个案病例信息，第一时间直接报告国家，是网络直报的首要功能。基层要在规定时间(2小时)内向所在地的疾控机构报告，可以从县一直报到北京，同时省市一级也知道。
　　5月21日，在重庆市医科大学附属第二医院(重医附二院)预防科，记者随意点开网络直报上的一个病例，该病例是位甲肝患者，病人姓名、居住地址、发病时间、诊断时间、与其密切接触者有无症状等，个案浏览表上均作了详细记录。记者特别注意到，病案末行的“医生录入日期”精确到了秒。该科主任徐惠对记者解释，这是报告者填写完病案点击确认网络直报的一瞬，网络便自动作了永久的标记。
　　“按照常规，我每天要分3次向渝中区CDC上报各种疫情和病情，时间分别是8点、12点和16点。”徐惠表示，甲型H1N1流感爆发后，医院已实行24小时疫情值班和上网浏览制度。
　　徐惠表示，对每个病人的登记填报大概需要3分钟，“病人姓名、住址、病例都不能有一丝差错。如果有错，对病人、对医院、对疫情防控都可能造成严重的后果。”
　　这同时也是中国公共卫生领域信息管理模式发生的一次重大革命，基层医院上报后，由各层管理者直接审核，实现数据的实时管理。“比如，重医附二院疫情上报后，由重庆市渝中区CDC负责核查，重庆市CDC负责核查渝中区CDC上报疫情，各级疾病预防控制机构要每日及时监视和分析网上报告数据。”王豫林说。不过，基层医院只能看到自己所报告的病例情况，各级CDC也只能看到自己所负责的报告数据。
　　“可以说，基层医院和医疗机构上报的数据是关键点之一。”马家齐说，基层医疗机构是否能及时发现疫情，医务人员对传染病是否有更深认识，都直接关系到网络直报数据的采集和判断。
　　截至5月27日15时，中国内地甲型H1N1流感疫情确诊13例。这13例确诊病例和更多的疑似病例，都在第一时间进行了网络直报。
　　乡镇卫生院有一台电脑就可以上报
　　全球独一无二的防疫应急体系
　　无论是此次的甲型H1N1流感，还是以往的禽流感疫情，甚至是去年汶川大地震后的疫情，均是通过网络直报进行监测防控。
　　“网络直报的建设，源于对突发性公共卫生事件以及传染病暴发等事件进行的改革，并由此促进了疾病预防控制体系的升级。”一位医学专家表示，2003年，中央财政专门拨出两亿元，用于建设中国疾病监测信息管理系统。
　　2003年11月，国家疾病监测数据中心机房在CDC建成。2004年1月1日，中国疾病预防控制信息系统建成。2006年，卫生部宣布直报网络基本建成，国家CDC应急办自此全天候实施网上监视与网上搜索。一旦发现不寻常事件，立即启动核实程序。


