中国网游模式将在全球开花结果：或进巴西印度
　　导读：国外媒体发表文章称，中国网游市场增长非常迅速，不仅拉动了几家本土公司的业绩，也预示着全球游戏市场将发生巨变，中国网游业务模式将在全世界‘开花结果’，可能进入巴西、印度市场。以下为文章全文：
　　据市场研究公司Niko Partners称，去年中国网游市场规模为27.5亿美元，预计2013年将达到89亿美元，年复合增长率为26.4%。Niko Partners主管合伙人丽莎-科斯马斯·汉森(Lisa Cosmas Hanson)说，“中国网游市场增长非常迅速。我们发现，随着互联网宽带连接的日益普及，网游是人们最喜爱的一种应用。”网易、畅游、盛大等公司都“赶上了网游这班车”。
　　盛大上周披露了分拆旗下游戏业务——盛大游戏上市的计划。搜狐旗下游戏业务畅游已于4月份成功上市。盛大计划周二发布2009年第一季度财报，分析师预计盛大每股收益将增长32%至74美分，营收将增长40%至1.56亿美元。Niko Partners表示，去年盛大游戏业务营收约为5亿美元，是第一大网游公司。盛大旗下游戏包括《传奇II》和《传奇世界》。
　　由于盗版现象严重，中国网游公司以服务形式向用户提供网游。Niko Partners称，在中国，网游是一种廉价娱乐方式，平均每位玩家每年游戏支出只有52美元。市场研究公司Pali Research分析师候天(Tian Hou，音译)说，中国玩家玩1小时游戏的费用为30美分至40美分，“费用相当低廉。”
　　汉森表示，中国人气最高的游戏是大型多人在线角色扮演游戏(以下简称“MMORPG”)，去年MMORPG占网游市场的77%。她说，盛大有590万个MMORPG活跃付费账户。
　　2008年网易游戏业务营收为3.66亿美元，主打游戏是《梦幻西游》。网易最近获得了动视暴雪《魔兽世界》在中国大陆地区的独家代理权。目前，《魔兽世界》中国大陆地区代理权归九城所有，但协议将于6月份到期。
　　汉森表示，中国青少年经常在网吧聚会，进行社交活动和玩游戏。
　　中国的网络游戏商业模式引起了西方游戏出版商的关注。娱乐市场研究公司DFC Intelligence分析师大卫·科尔(David Cole)说，“中国网游市场的增速是最高的，这是一种根本性变化，与传统的零售方式相比，这种模式的利润率要高得多。”网游的生命周期更长，目前中国许多人气极高的网游是在5年前发布的，每年仍然能获得巨额营收。
　　中国网游公司的学习对象是韩国。但分析师指出，韩国网游市场已经非常饱和。MMORPG在美国并不流行，因为价格更高的游戏机游戏对美国玩家来说不是个问题，而且盗版现象也不严重。但微软Xbox Live上的多人网络游戏也已开始“走俏”。
　　科尔表示，在中韩大获成功的网游业务可能进入巴西和印度市场，因为这些国家用户同样喜欢低成本娱乐方式，盗版现象也相当严重。汉森表示，“中国网游业务模式将在全世界‘开花结果’。”中国其他网游公司包括完美时空、腾讯和金山。
　　分析师表示，网游的增长将导致游戏业的洗牌。2008年7月份动视和维旺迪游戏业务合并组建动视暴雪是游戏业巨变的一个信号。(志翔)


