餐厅卫生咋样 网上全能查
　　本报讯(记者于海波)新的《食品安全法》将于明天正式实施。为了给市民提供完善安全的就餐服务指导，北京市卫生监督所通过“沸腾都市”网开通了“北京市卫生等级餐厅查询系统”，目前全市38403家卫生等级餐厅已经全部上线，市民登录网站即可查询任何一家餐厅的卫生等级。
　　记者登录网站首页，“卫生等级餐厅查询系统”就在网页最显著的位置，记者随意输入了某餐馆的名字，很快就查到了该餐馆每家连锁店的卫生等级。据北京市卫生监督所相关负责人介绍，目前本市所有餐厅都已进行了卫生等级评定，评定是按照餐饮企业的卫生管理、卫生设施和加工过程三个方面的67个项目进行现场监督检查并量化评分，按照所得分数高低将餐饮企业分为A、B、C、D四个等级。此外，北京市卫生局和北京市卫生监督所还在沸腾都市网上举办了普及《食品安全法》有奖知识竞赛和“我最喜爱的A级餐厅”评选活动，以宣传、普及新的《食品安全法》。
　　卫生等级标准
　　A 级是指生产经营单位卫生条件良好，并能保持稳定的良好状态，发生食品污染食物中毒等的风险性较低；
　　B 级是指生产经营单位卫生条件良好，并能基本维持卫生水平，发生食品污染食物中毒等的风险性为中度；
　　C 级是指生产经营单位卫生条件一般，并能基本维持卫生水平，发生食品污染食物中毒等的风险性为高度；
　　D 级不具备生产经营的必要条件，发生食品污染食物中毒等的风险性为高度，不能从事食品生产经营。


