广东证监局曝光41家“黑嘴”网站
　　随着年内股市大幅反弹，网上“黑嘴”日渐猖獗。近日，广东证监局公开曝光了41家非法证券活动网站。
　　据了解，该局根据投资者举报和网站监控情况，经核查认定这些网站未取得合法证券经营业务资质，擅自发布大量股票投资咨询信息，并以个股诊断、免费股评、推荐黑马、代客操盘等为名公开招揽客户，向投资者提供证券投资咨询、证券委托理财等服务。一些网站还编造“具有中国证监会认证的证券投资咨询资格”、“315证券局认证站点”、“中国股票发行管理中心优秀股票信息网”等虚假信息，向投资者承诺保证收益，其行为涉嫌诈骗。
　　该局已协调通信管理部门对相关网站依法采取注销备案号、停止接入服务、列入黑名单等监管措施，并将相关网站涉嫌犯罪的线索移送公安机关查处。
　　据介绍，为严厉打击网络非法证券活动，广东证监局自2008年以来配合公安机关开展了“网捕专项行动”，破获网络非法证券犯罪案件12宗，抓捕犯罪嫌疑人150余人，涉案金额达4亿多元，清理非法证券信息13586条，暂停涉嫌从事非法证券活动的QQ(群)576个，协调通信管理部门关闭违法网站49家。
　　三招防范网上证券陷阱
　　广东证监局同时提醒，广大投资者在接受有关机构或个人提供的证券投资咨询服务之前，应留意如下一些事项：
　　一是应查看相关网站主办机构或个人是否已取得中国证监会或中国证券业协会颁发的证券经营业务许可证或证券投资咨询业务资格证书，必要时可登录中国证监会或中国证券业协会网站(www.csrc.gov.cn、www.sac.net.cn)查询核实。
　　二是应了解其业务经营方式是否合法。根据规定，即使是合法的证券投资咨询机构及其员工，也不得以任何方式对客户证券买卖的收益作出承诺，不得与客户约定利润分成。
　　三是应自觉抵制不当利益的诱惑，对有关网站“免费荐股”、“推荐黑马”、“保证收益”等虚假宣传信息保持高度警惕，更不能将资金打入他人或非法机构的账户。(本报记者 李成)
　　非法证券活动网站名单
　　1。联合投资(www.he198.com、www.chxshj.com)
　　2。CF财富 (www.cf108.com)
　　3。导航家证券分析系统(www.dhj108.com)
　　4。实战K线网(www.61279168.com)
　　5。广州市国泰证券股票有限公司(www.gtgp668.com)
　　6。广州永发(www.gz888168.com)
　　7。亿达理财投资网(www.yid88.com)
　　8。天利证券投资网(www.tli88.com)
　　9。亿之隆信息科技(www.win6688.cn)
　　10。股海雷达(www.guhaileida.com)
　　11。金马网(www.jmstock.net)
　　12。广州市国信证券投资理财机构(www.gc688.com)
　　13。顺鑫财富网(www.000860.net)
　　14。广东永泰(www.gd58168.com)
　　15。财经365(www.cj365.net)
　　16。华夏股讯网(www.hxgx.net.cn)
　　17。天天操盘网(www.gdcps.com、www.21cj.net)
　　18。金阳投资网(www.jy31688896.com)
　　19。汇通财经(www.788918.com)
　　20。抓股网(zhuagu.cn)
　　21。点金网(www.985858.com)
　　22。股票资讯网(www.cj588588.com)
　　23。大富翁财经网(www.3336.com.cn)
　　24。高胜算炒股系统(www.vipgupiao.com)
　　25。大财富股票网(www.6868632.com)
　　26。伯乐财经(www.bl188.cn、www.blcj.net)
　　27。财经导航365网(www.cjdh365.com)
　　28。金元投资证券网(www.jystock.net)
　　29。金芙来投资(www.jfl88.com)
　　30。梓铭证券网(www.zingming.com)
　　31。天一信息股票(www.ty158168.com、www.32416630.cn)
　　32。德盈证券网(dyzqw.com.cn)
　　33。国瑞投资(www.gr58168.com、85893932.com)
　　34。广州市金鹰证券投资有限公司(www.jinying58.com)
　　35。金亿财经网(www.jycj888.com)
　　36。金丰信息网(www.jinfeng668.com)
　　37。趋势先锋(www.qsxf.cn)
　　38。赢家胜典(www.jr68686688.com)
　　39。广州易达私募基金有限公司(www.gupiao198.cn)
　　40。广东金达(www.jd88598.com)
　　41。股世英雄(www.tq8888.cn)


