暴风冯鑫解释召回：打补丁方式需通过有争议进程
　　新浪科技讯 6月1日晚间消息，暴风公司CEO冯鑫今晚做客新浪与网友沟通时，对为何不通过打补丁在线升级、而选择“召回”方式进行解释：在线升级需要通过用户争议的Stormliv进程，而暴风想修改的也是该进程，修改风险非常大，技术角度很难实现。
　　冯鑫今晚独家做客新浪，就DNS大规模故障、暴风Stormliv进程、以及召回行动等事宜和新浪网友、新浪博客代表进行沟通。新浪博客在现场提问冯鑫：为什么不通过打补丁和在线升级的方法更新软件，而是要通过“召回”？
　　冯鑫回答该问题时坦言，暴风影音出现故障后，第一个想法就是通过在线升级打补丁方法进行修改，这也是第一选择方案。但其中最大的问题是，在线升级和打补丁就是通过Stormliv进程，而用户争议最大、暴风想要修改的也是Stormliv进程，通过第一种方案风险很大，可能对程序直接造成风险，技术角度不太可行。
　　“所以我们建议用户把原有版本删除干净，在6月19日那天再安装新版本，正是因为此原因我们才说是召回，否则其实打补丁更新成本对我们来说会低得多。”冯鑫透露。
　　据暴风影音技术人员今早介绍，在19日将要推出的暴风“特别版”中，将对改进程进行三个改进：一是去除升级互联网程序的开机启动，而是改为随暴风影音的关闭而关闭；二是升级程序可视化运营，改为用户可自己选择；三是大幅优化网络异常请求数量。
　　冯鑫预计，通过以上三个举措，在正常情况下能够将请求数量降低到原来的10%-15%。在异常情况下，将请求数量降低到原来的6%。(韩枝)


