百度有啊将长期投入暂不考虑盈利
　　计世网27日消息 (陈楚)百度自08年10月推出有啊之后已有半年，凭借百度搜索引擎的强势协助，目前也逐渐受到了一些商户的青睐，但百度有啊目前尚未被主流市场所认可。而百度有啊方面也表示，这是一个长期投入项目，同时有啊方面还表示，暂时也没有考虑盈利的事情。对于百度“有啊”而言，目前重要的工作是吸引更多新的电子商务用户。他们希望通过百度搜索引擎导入更多的用户。
　　百度有啊公关负责人对计世网表示，百度在搜索引擎市场的绝对优势以及百度贴吧都将成为百度有啊崛起的基石。他们期望搜索引擎与网络购物平台的结合，为消费者提供了一项无缝对接的延伸服务。用户在百度的电子商务平台开店后，能够与搜索、贴吧、社区等进行无逢链接，网站的广告可以根据用户行为直接放在贴吧等产品里，实现流量价值最大化，也能够使商家获得更大的收益。
　　据了解，自08年10月28日，百度有啊BETA版正式上线以来，上线第一天的访问量就超过了400万。上线不到半个月，商品数就突破了千万件，卖家数超过10万。与其他的C2C平台不同，百度有啊认为网购领域长期的竞争更多是用户体验的竞争。百度有啊正在致力于打造“一站式”购物平台。一个完整的购买行为应该包括购买前、购买中和购买后三个部分，目前已有的C2C平台只解决了一个“购买中”的问题，百度希望能借助自己的优势将所有环节都整合起来。
　　就用户增长问题，百度有啊认为增长率与产品完善与否的有极大关系，目前还处在产品开发和调试阶段，所以现在还不会做大规模的刺激用户快速增长的事情。只要产品做好了，用户是水到渠成的事情。


