业界人士建言暴风影音：多给用户选择权
　　新浪科技讯 6月1日上午消息，针对DNS故障引发业界对暴风影音质疑，互联网业内人士参与新浪科技中国软件生存空间研讨时给暴风影音提出建议，称希望暴风影音能给用户选择权和知情权，同时希望中国软件作者和用户一起成长。
　　昨日晚间，互联网资深人士洪波、傲游CEO陈明杰、超级兔子创始人蔡旋、CSDN总裁蒋涛、互联网律师胡钢以及新浪博客王英雄、詹鹏、杨小燕、谷汶锴，就暴风影音在DNS故障中的角色、以及中国软件生存现场及未来进行深入研讨。
　　洪波：中国实用软件行业走到现在，基本上进入大家抢用户桌面的阶段，大家把软件当成钉子钉到用户电脑里，这种结果通常来说都是不太好的。我觉得用户应该有很多选择，其实我现在用了一个国外的播放器非常好，但是中国用户从来不选择那个产品，我们的用户已经不知道怎么去选择了，原因是商业推广力量让用户没有选择。如果这个市场能够更多让人、而不是商业资本来控制，给用户的机会会更多，商业前景也会有更多可能，而不仅是把用户桌面当成弹广告的地盘。
　　胡钢：笼统从两个角度来说，一是以著作权法为代表的知识产权法律体系完善，将有利落实进程的加快。第二是用户知情权、包括个人信息敏感度提高和相应立法建立和健全这两个法律背景情况下，同时支付手段更加多样化，我相信未来可能有相当一部分用户会接受商业软件内弹广告，而不用付费的软件服务。而也有另外一些人会为保护隐私权为软件付费。现在事实已经告诉所有用户，如果对驻留计算机软件潜在危险在意，就要选择或者考虑付费模式。
　　蒋涛：这种桌面争夺在相当长时间内是无法解决的，软件还是会不断地争抢，在美国也是这样的情况，但美国对用户知识产权有一定传统和法律有效的保护，中国这点暂时是看不到得。所以在相当长时间内，暴风事件肯定不是第一个，也不是最后一个。其次，做软件产品和共享软件未来前景依然很好，从移动到小额支付更畅通，用户将相对成熟，也会支持这个做法，他们也希望留下好用的产品。另一方面在短期内桌面的争夺是无法避免的，对用户权的侵犯是不可阻挡的，不过目前中国共享软件作者未来发展空间无论国外还是国内都还很好，中国有足够多的市场空间。
　　蔡旋：我觉得问题不在暴风身上，而是整个社会问题造成互联网现状，既然用户接受暴风这款产品，他也必须接受暴风这样的结果，等到下一代用户被培养起来，知道怎么选择软件了，这些问题也不再存在了，现在只能等大家慢慢成长吧。


