互联网文化成为新商帮纽带
　　网商作为一个根植于互联网的商人群体已经成为一股新兴商业力量，而网商之间的文化共通，以及相互之间开放协作的形态，标志着网商群体正日益成长为中国目前最大的商帮。与晋商、徽商、潮商等传统商帮的地缘纽带相比，由互联网文化衍生出来的网络商业文化正是这个商帮形成和存在的新纽带。
　　新商帮打破地域界限
　　经济学家梁小民对传统商帮深入研究后得出一个结论：要形成一个商帮，必然要具备五个条件，第一是这个地区要有发达的商业；第二要有一批积累了资本的巨商作为中坚力量；第三，在经营、制度和文化等方面存在不同于其他商业集团的特点；第四，许多独立的商家出于经营和竞争的需要组成以地域为纽带的松散联合；第五在历史上产生过重要影响。
　　如果以梁小民的标准，随着互联网经济的发展，中国的网商已经形成了一个庞大的商帮，首先网商中已经诞生了年产数亿级的规模企业。其次，互联网商业文化有着不同于传统商业文化鲜明的特点，网商自组织的形成也体现了网商之间的协同与合作，网商商帮在这个时代已经对中国的社会和经济产生重要影响。
　　不过，与传统的商帮依靠血缘、地缘、业缘不同，网商商帮的纽带已经突破传统的地缘纽带。他们是以网络为纽带的一个新兴的商帮群体。实际上这与传统商帮的形成机理异曲同工，传统商帮以地缘和血缘为纽带的原因是基于地缘上信任和依靠。而网络上开放透明的环境，网络上统一的商业规则的建立，使得大家的信任成本降到最低，更有利于相互协作。
　　比如，上海的网商与新疆的网商只是在网络社区里相互认识，并没有见过面，但他们可能进行合作实现联合促销，双方只需要查看双方店铺的商品、评价等信息就可以判断对方的经营情况，并达成合作。
　　分享和诚信的商业文化
　　分析传统的商帮会发现，不同商帮之间有着完全不同的商业文化，比如闽商的本质是海商，置身惊涛骇浪之中，养成处变不惊、敢打敢拼的精神。闽商文化中有着天然向外生长的基因，他们敢于漂洋过海，在商业运作中也敢于背水一战。而徽商以胡雪岩为代表具有典型政商合一的文化，在政治上的图谋使得徽商打上深刻的由商而仕烙印。
　　网商新商帮也有其独有文化特质。网络是一个开放和交流的平台，目前网上的主流网商大多数是伴随着网络成长的年轻人，他们最初使用网络就是交流和分享。当网络的演进，网民变成网友，由交易而形成网商，从而形成了一个商业世界时，由交流到分享成为网商文化的一个重要特征。阿里巴巴集团研究中心宋斐认为，协作是网商生态的重要特征，持续分享和共同学习已经成为网商之间相互协作最主要的形式之一。
　　网商王燕在淘宝上开了一家家居小店。从开店之初的店面装修，到图片拍摄技巧以及商品上架时机等网络经营技巧，都是从论坛网友的帖子中获得。经营一段时间，王燕想做点推广，于是在论坛上发帖询问淘宝直通车的性价比如何。许多网商跟帖，分享做直通车广告的经验，从这些跟帖的建议，结合自己的实际情况，王燕制定了适合自己的推广策略和推广计划。
　　这样的分享事件在阿里巴巴社区、淘宝社区每天都很频繁，大到寻找供货商、与物流谈判的技巧，小到图片处理、客服管理等，不同行业、不同规模的网商互动交流，经验分享成为网商新商帮重要的文化特质。
　　网络是一个开放的平台，由于开放就形成了透明的环境。在这个环境中，交易记录的可追查性使得网商更加注重诚信。因为一旦某个网商的不诚信行为被发现，那么其他人就不再愿意跟他做生意了。同时网络的公开透明又使得信息不对称成为历史，交易客户很容易找到替代商家。
　　宋斐认为，网商群体的商业形态，其诚信结构与传统的商务活动有所不同。传统的企业，商业信用多体现在企业信用。但是在网络平台上，口碑等软信用的比重在增加，比证书等硬信用更有价值。这种新型的信用文化也是网商新商帮的显著特征之一。
　　生机勃勃的自组织
　　传统的商帮，在外做生意，为了增加信任度就形成了一些民间组织，其中最主要的形式就是商会，以闽商为例，目前活跃在全国各地的商会就有360多家，这些商会为会员提供各种服务，协调一些纠纷，与当地政府部门进行沟通。
　　在德国理论物理学家H.Haken看来，这种没有在外部指令情况下以相互默契的某种规则形成的组织就是“自组织”。而网商新商帮的“自组织”已经形成，最主要的形式就是网商俱乐部和商盟。这种组织与商会一样，给虚拟世界里的网商以归属感。
　　在杭州的网商俱乐部的形成就缘于这种自组织的内在动力。2004年，杭州开源图文制作有限公司总经理何荣生，希望了解国际贸易和电子商务的情况。阿里巴巴杭州公司业务员章旭涛介绍了2006年中国十大网商之一、杭州其顺进出口公司总经理王群来回答何荣生的问题。后来，更多的网商希望得到这样的经验分享，于是杭州网商俱乐部就形成了。杭州俱乐部的例会就是解决问题和经验分享的会议，从“一对多”的授课，到“多对多”的交互培训。
　　除了网商俱乐部，在淘宝网上，各种商盟也纷纷成立。有北京商盟、宁波商盟、西北商盟等地域性商盟，也有像化妆品大联盟、妈咪宝贝商盟等行业性商盟。
　　据淘宝商盟的掌门李媛媛介绍，目前淘宝上已经有30多个商盟，商盟的线下活动和线上交流非常频繁。除了经验的分享，商盟也是一个自律组织，对商盟内部成员的行为进行规范。更重要的是，商盟还会通过组织各种活动和对外合作，给成员提供一些商业机会。比如以商盟名义与物流进行价格谈判，组织成员参加一些淘宝组织的线上活动，或者一些线下的品牌推广或销售活动。
　　商盟是一种无形资产
　　宁波是全国电子商务最发达的城市之一，网商众多。宁波网商俱乐部现有会员3000多人，其中包含阿里巴巴的诚信通会员、淘宝会员，也包括慧聪网、中国制造网的部分会员，企业的规模也差异很大。
　　与全国多数商盟一样，宁波网商俱乐部的组织活动形式还多集中在线下活动和线下交流，如2009年4月举办的中日网商交流峰会、第3届电子商务大会等。除了交流形式的活动，实质性的促成交易和合作的内容还不多。但该俱乐部秘书长陈建林已经意识到商盟组织的内容不能仅仅局限于单一的交流，应该更多考虑为会员提供业务层面的支持，6月份他们将组织一场买家和卖家各100人的见面会，促成双方的交易。
　　作为一种自发性的组织，由于多数都没有规范的管理和资金的支持，很多商盟很快就自生自灭了。对于商盟未来的定位和服务内容，陈建林希望网商俱乐部参与的活动和业务更加广泛，从高端会务组织筹办、网商项目开发、营销、行业咨询及应用服务，到论坛展会、研讨咨询。此外，还尽可能的为会员之间项目合作推荐磋商，对网商信息、资源进行整合，利用资源协助产品或服务的营销推广。
　　当然，与传统商盟类似，网商联盟也存在着一些问题有待思考和解决。亿邦动力网CEO郑敏认为，商盟成员应该摆正心态，千万不要把商盟做成赢利机构。网商入盟，商誉和商机是核心诉求，对等的是，商人应该投入会费和精力，不应该过分期待从商盟中直接获利。“事实上，如果你已经成为会长或者会员，已经代表某个组织对你的认可，带来的无形资产已经很大了。”郑敏认为。
　　作者： 姜蓉，赵正


