微软必应在华寻合作伙伴 领先全球开放访问
　　计世网5月31日 (焦集?) 号称“快乐搜索，有问必应”的微软全新搜索品牌“必应”，6月2日起才可以对用户开放访问，但目前已经确定在华最大的合作伙伴为中国电信。负责“必应”搜索在华推广业务的微软MSN中国公关经理冯光顺告诉计世网，微软正在中国市场为“必应”寻找更多合作伙伴。
　　美国时间5月29日，微软在全球同步推出搜索品牌“Bing”，中文名称定为“必应”，取“有求必应”之含义， 微软称，中国用户自6月2日起可以通过访问bing.com.cn体验这一全新搜索产品。而似乎是为了体现对中国用 户的重视，微软略微提前了2天对中国用户开放“必应”的时间，冯光顺告诉计世网，“中国发布的时间是全球领先的。这次的发布节奏是先公布品牌名称，全球公众服务访问在美国时间的6月3日(北京时间6月4日)完成。”
　　微软方面表示，此次“必应”搜索中文品牌的推出，在微软第一次推出互联网服务中文品牌，在微软互联网服 务发展里程上具有重要意义，也是微软搜索战略中的崭新亮点。与MSN此前的策略一样，微软还会针对在华业务 寻找更多的合作伙伴，目前已经确定最大的合作伙伴为中国电信。
　　“我们和电信此前的合作，是在他的号码百事通以及电信各个互联网站点上提供搜索服务。”冯光顺表示，在 “必应”发布之后双方的合作将会自动顺延到新品牌上面。
　　据悉，微软的“必应”搜索，除了一些更加先进智能的搜索设计外，还推出了专门针对中国用户需求而设计的必应地图搜索和公交换乘查询功能。同时，必应搜索中还融入了微软亚洲研究院的创新技术，增强了专门针对中国用户的搜索服务和快乐搜索体验。


