传媒争夺战：新媒体紧盯亚运商机
　　距离2010年广州亚运会开幕还有1年半，新一轮媒体大战已经散发出了浓浓的火药味。包括公交移动媒体、互联网、手机媒体在内的新媒体展开了新一轮的争夺。
　　根据广州亚组委公布的数字，截至目前，广州亚组委签约赞助商28家，已经创下历史之最，其中高级合作伙伴6家，合作伙伴2家，赞助商5家，独家供应商8家，供应商7家。其中，赞助收入达到多哈亚运会的4.5倍、釜山亚运会的3倍。多哈亚运会赞助总额为8000多万美元，以这个数值粗略估算广州亚组委已经吸金24亿元人民币。
　　广汽、361度、王老吉、三星、中国电信、中国移动等企业散千金为亚运会排兵布阵的同时，与之密切关联的新媒体也呈现出优势资源向强势媒体集中的马太效应。
　　复制奥运模式
　　2008年的北京奥运会，国际奥委会首次将互联网、手机等新媒体作为独立转播机构，与传统媒体一起列入奥运会的转播体系。这个决策使中央电视台的新媒体业务取得重大突破，通过向上海文广、新浪、搜狐、腾讯、网易、酷6网、PPS TV(PPS.com)、UUsee、PPlive等九家公司分销奥运节目的网络视频转播权，央视网的收益超过4亿元。
　　除各种高新科技的运用外，数字新媒体也悄然发挥着其举足轻重的社会作用。一句“随时随地看奥运”活跃了整个数字传输媒体领域，于是电视、广播、手机、公交车、户外大屏幕……一时间只要有人流涌动的地方，奥运动态信息无处不在。
　　眼下，这个模式正在被广州亚运会所复制。由广州电视台、广东电视台和中国奥委会主播机构联合成立的广州亚运会转播有限公司成为了广播电视主播机构。5月20日，中央电视台与第16届亚运会组委会正式签约，成为广州2010年亚运会中国大陆持权转播商。签约后，中央电视台成为广州亚运会中国大陆唯一的持权转播商，享有广州亚运会电视和新媒体转播方面的相关权利。
　　作为亚运会举办地，广州本土新媒体有着得天独厚的地缘优势。此前，在广州亚运会进入倒计时800天的时候，网易成为了亚运会历史上首个互联网赞助商。南方网总裁欧阳农跃、网易公司副总裁李甬、金羊网常务副总经理张光远曾经和广州市政府副秘书长、广州亚组委副秘书长古石阳关于新媒体如何在亚运传播中发挥独特优势进行过一次深入探讨。
　　“目前我们正在商谈关于赛事报道和节目转播的事情。”一家知名手机门户网站对本报记者透露，“现在还没有最后结果，不便宣布具体情况。”
　　抢滩传播渠道
　　在亚运会新媒体转播权还在争夺状态的时候，一些外围的新媒体企业已经通过自己的方式拿到了亚运商机的入场券。
　　就在不久前，记者了解到，国内最大的户外数字电视广告联播网运营商华视传媒就已与广州地铁电视媒体运营商——广州地铁电视传媒有限公司签署了一份最新的独家广告代理补充协议。根据此协议，华视传媒将获得独家代理广州地铁电视全国范围内全面广告客户(包括广州区域地方性广告客户及全国性广告客户)的广告业务权限。值得注意的是，该协议成功涵盖2010年召开的广州亚运会。
　　而广州地铁电视传媒有限公司已经确定将在亚运期间，通过覆盖全广州主要交通站点的地铁电视上转播亚运会相关赛事，并通过各种灵活方式第一时间将亚运的精彩传递到大众眼前。
　　作为广州地铁电视的独家广告运营商，这无疑意味着，华视传媒将在广州亚运会中分得一杯羹。
　　根据CTR发布的关于北京奥运会期间大众媒体接触调研的独立研究报告，由于赛事期间大部分人群依旧要上班，有24.9%的中国城市居民说他们在奥运期间主要是通过大众交通移动电视来观看奥运会。在奥运举办地北京，通过大众交通移动电视观看奥运会的人数，仅仅次于传统的户内电视，已成为第二位最受关注的媒介形式。受惠于公交移动电视的突出表现，华视传媒2008年第三季度总收入较上一季度环比增长77.0%，广告收入较上一季度环比增长77.9%，创下自成立以来环比增长的最高纪录。
　　“我们的确应该研究下在体育赛事集中的时候，受众的行为变化以及如何花最少的钱达到最大的宣传效果。”中国传媒大学广告学院院长黄升民对记者说。
　　“除了覆盖渠道面积大，毕竟新媒体的价格对于广告主也非常具有竞争性，而且对于区域市场很有意义。”做体育品牌的经销商张培说。
　　华视传媒首席开发官刘海军对《中国经营报》记者表示，体育营销将带给新媒体又一轮的增长机会，“到时候，新媒体一方面可以配合政府和广州亚组委开展各项宣传工作，发挥新媒体的社会公益价值，另一方面新媒体也将很好地帮助广告主借亚运热潮推广企业品牌。”
　　“在这样的体育赛事中，电视媒体、网络视频媒体和公交移动新媒体将成为最大的受益方，对于受金融危机冲击严重的珠江三角洲地区来说，需要有一个热点事件使整个区域兴奋起来，带动经济复苏。”黄升民说。
　　作者：胡亚清


