春晚遭网络非法转播央视向“优搜网”索赔133万
　　本报讯(记者张蕾)因今年的央视春晚和元宵节晚会被“优搜网”非法同步转播，央视国际网络有限公司将数字优搜(北京)网络有限公司告上法院，要求其公开赔礼道歉，并就两台晚会分别赔偿经济损失及相关合理费用105万元和28万元。上午，该院在朝阳法院开庭。
　　央视国际网络有限公司向法院起诉称，经中央电视台独家授权，2009年央视春晚节目、元宵节晚会的信息网络传播权由其独家享有。根据该项授权，央视国际网络有限公司有权通过信息网络向公众传播、广播，并有权许可或禁止他人行使或部分行使上述权利。
　　今年，该公司发现数字优搜(北京)网络有限公司经营的“优搜网”在未经许可的情况下，通过“直播电视”向公众进行了两台晚会的在线同步转播。
　　央视国际网络有限公司表示，该网站上刊登有广告，说明“优搜网”是一家经营性网站。该公司认为，2009央视春晚节目是中央电视台和其花费巨大的人力、物力和财力摄制并传播的，数字优搜(北京)网络有限公司的行为严重侵犯他们的合法权益，给其造成重大经济损失。
　　面对央视国际网络有限公司的起诉，优搜公司的代理人认为，这只是一起“简单、轻微”的民事纠纷，双方经过协商即可解决。其认为，央视国际提起的诉讼，有浪费诉讼资源之嫌。该代理人同时表示，央视国际的诉讼请求“既不妥当又不合理”。在之后的庭审中，其提交证据一再表示，“优搜网”的“知名度小，访问量少”。
　　法官询问优搜公司的代理人，案发当天优搜网上是否有春晚的网上直播。优搜公司的代理人一开始说“不清楚”，后来面对证据才不得不承认：“那就有吧”。至记者发稿时，庭审仍在继续。


