玩转网络 游戏小子19岁“玩”成总经理
　　“只要你找准自己的兴趣来创业，加之辛勤的付出，再坚硬的土地也能结出甘甜的果，嗅到醇厚的香。”正如他的名字一样，19岁的甘醇已先于同龄人一步体会了成功的快乐，他是成都大学信息科学与技术学院的大二学生。他说：“我还在路上，过去，现在，将来，我都在做网站的路上。”
　　这个小伙子留着非主流样蓬松的头发，让人很难相信他还有另外一个身份：成都某品牌设计公司总经理。从不到6岁开始玩游戏，到小学时玩熟电脑，再到高中时做网页，这个“游戏小子”去年已建立了自己的公司，带领8个人的队伍进军网络市场。他的目标是：“向马云看齐。”
　　故事导读
　　来自自贡富顺的甘醇刚19岁，读大二，但他已是成都某品牌设计公司的总经理，从事网页设计和品牌设计，进军网络市场。
　　甘醇曾是个沉迷游戏而满城皆知的孩子，不到6岁时，他就成天泡在游戏厅、街机室里，站在板凳上与大他10多岁的人拼“魂斗罗”。此后开始接触电脑游戏，也开始了他与电脑密不可分的生活。
　　随着年龄的增长，甘醇在课余开始买书学习网页制作原理，帮网吧装系统，帮学校的微机老师架设《笑傲江湖》内网。高二时，他利用网页广告链接，不到一周就收入100多美元。
　　大二时，甘醇接了一个大单，为某地质检局设计一套电梯检测系统，获得10万元酬劳，赚得开公司的一大桶金。如今已是老板的他，最崇拜的人就是马云，也以马云为努力方向。
　　小学玩游戏
　　游戏小子小学就“剪贴复制”
　　当同学们还在抢乒乓球桌时，甘醇已学会了电脑打字、上网。
　　上世纪90年代初，自贡富顺县，有个小孩子因沉迷游戏而全城皆知。他就是甘醇，不到6岁就成天泡在游戏厅、街机室里，邻居妈妈教训孩子时经常说“不要像那个小孩一样”。那时，这个“小屁孩”经常搭着板凳操控遥杆，与比他大10多岁的成年人PK“魂斗罗”，结果经常获胜，把别人气得直接把高处的电源拔掉就走。
　　“ 天生就对游戏充满了狂热。”甘醇小学时接触到电脑游戏，欣喜若狂，“这么新奇的东西是怎么做成的？我想试一试。”他一边把父母每日给的2元零用钱积攒下来，梦想买当时10000多元一台的电脑；一边又去当玩电脑的哥哥的“跟屁虫”，别人申请主页，他就在旁边既看又问“为什么”。学校开设微机课，老师要求大家练习打字，在同学们认真打字时，他已会用了“剪贴、复制”，一下就完成了功课。
　　当《传奇》、《劲舞团》等游戏风靡时，不到15岁的甘醇在当地网络界已被誉为“牛人”。不过，游戏并不是甘醇的目的，他课余买书学习网页制作原理，帮网吧装系统，做私人服务器，因此获得“免费上网一个月”的许诺。学校微机老师架设《笑傲江湖》内网，也要请他帮忙。建网有功的他，被允许在上课外独享微机室。
　　高中玩网页
　　不到一周收入100多美元
　　“虽然网页每天都有利润，但那毕竟不是长期发展的项目。”
　　甘醇如今开的公司，主要是制作网页服务和品牌宣传。这个兴趣源于小学三年级，有一次，他瞒着爸爸妈妈，和一个大哥哥到网吧通宵注册通行证，“那在当时相当时髦，个人主页很有特色，我反复刷新。”
　　高二时，甘醇担任班长。当时，同学间流行非主流，他就制作了一个叫“潮流风”的主页与非主流对抗，开设网友互动栏目，迎合年轻人的心，一天人气就超过50 人。得知加入广告链接可赚钱后，他作了尝试，第一天就有了0.3美元的收入。他高兴得在全班炫耀，有女生笑道：“那一点算什么？还没我的零花钱多。”甘醇不受影响，继续精心经营网页，丰富互动环节。不到一周，这个高二学生就收入了100多美元。
　　兴趣爱好转换成了收益，甘醇决定下苦功夫经营。高考时，甘醇报考了信息科学专业，自己缴了大学学费。大一的课外，他苦读500多页一本的技术性书籍，不觉得枯燥反而兴奋，凌晨2点过也没有睡意。他在积蓄力量，等待拓展。
　　大二玩系统
　　为开公司筹得一大桶金
　　没用家里一分钱，甘醇和两位朋友开设了一家品牌设计公司
　　甘醇在年级里是风云人物。大二时，有同学给他介绍了一单大业务：某地质检局应上级要求，要在地震后设计一套电梯检测系统。可在这方面甘醇完全不懂，但他想，再难也要接下单子，甘醇的实力和真诚打动了某承办公司的老总，答应让他尝试，若1月内成功付10万。那个老板还找到了三家网络公司PK。
　　知道一人无法完成此项业务，甘醇在学校里张贴告示“求援高手”。他们分工合作通宵讨论后，攻克了无线数据传输、电梯信号发射等问题，因为女友生病，甘醇把“ 战场”转移到了医院病床边，连续3天写程序，女友感动流涕。最终，小伙子们的设计脱颖而出，获得10万元酬劳，为自己筹集到了开公司的一大桶金。
　　没用家里一分钱，去年，甘醇和两位朋友注资8万元开设了一家品牌设计公司，调查到网络公司泛滥、广告公司成灾，他们选择了走中间路线。
　　如今“玩”前途
　　会以马云为目标好好做网页
　　创业一定不能单靠一腔热情，要做自己有兴趣的事，看准项目。
　　在一般同学看来，大二就成了老板，应该比较有钱。其实，当了老板才知道开公司后手头拮据。由于公司处于起步阶段，知名度不高、业务量少、人脉关系薄弱，每个月入不敷出，他甚至穷到了向别人借钱吃饭。“兄弟们不能只靠接单子来生存，我们要自拓新路，设计自己的网页获取盈利。”
　　甘醇总结说，自己最大的特点是用好奇心、兴趣指引自己的发展，“我想用更新的东西武装自己。”如今，日趋成熟的团队发展良好，盈利颇丰，而甘醇也俨然成了大学校园中的生意红人，开始考虑“中小企业生存”的问题。甘醇认为，大学生创业一定不能单靠一腔热情，要看准项目，切忌跟风，要做自己有兴趣的事。
　　对于未来，甘醇说，自己最崇拜的人就是马云，“我会以他为目标好好做网页。”记者肖笛摄影报道


