三大搜索11项指标对比评测：微软必应占上风
必应/谷歌/雅虎全方位比拼 微软占上风
　　导读：为挑战谷歌和雅虎，微软5月29日在全球同步推出新搜索品牌“必应”(Bing)，这一次微软能如愿以偿吗？PC World网站对这三款搜索引擎进行了全方位对比，结果在十一项评测中，“必应”独赢6项。
  
　　1. 主页
　　漂亮的背景图片凸显了“必应”首页的豪华，导航方便，同时还列出了微软的一些其他Web服务，如MSN、Windows Live和Bing Travel等。谷歌搜索主页以简洁而闻名，白色的背景配以蓝色的功能链接，左上角还给出了搜索内内容分类。雅虎搜索主页内容丰富，显示出雅虎不仅仅是一家搜索引擎。
　　推荐：必应
  
　　2. 搜索结果
　　“必应”主要由两部分组成：左边为导航面板，中间为搜索结果，简单地逻辑性分类，内容包括即时回答、深度链接和多媒体。谷歌和雅虎的搜索结果按照相关度排序，内容同样包括即时回答、深度链接和多媒体。
　　推荐：谷歌
  
　　3. 名人搜索
　　当搜索流行歌手泰勒·斯威芙特(Taylor Swift) 时，雅虎搜索不仅给出了粉丝网页，还给出视频，可直接点击播放。“必应”也给出了视频搜索结果，移动鼠标即可预览。谷歌也提供了视频，但重视度不如“必应”和雅虎。
　　推荐：必应
  
　　4. 机票搜索
　　凭借内置的机票预测技术，“必应”在搜索廉价机票方面的表现最出色，不但能提供最近几个月的机票价格，还能预测未来走势。雅虎也支持该技术，但表现一般。而谷歌目前不支持该功能。
　　推荐：必应
  
　　5. 酒店搜索
　　“必应”和雅虎均支持该项服务，相比之下，雅虎更胜一筹。而谷歌目前不支持该服务。
　　推荐：雅虎
  
　　6. 精炼搜索结果
　　“必应”的搜索结果提炼工具被称为“管理器面板”(Explorer Pane)，显示在每次搜索上。尽管谷歌和雅虎也提供相关工具，但需额外点击才能进入。
　　推荐：必应
  
　　7. 视频搜索
　　“必应”视频搜索结果令人满意，可提供内容长度、屏幕尺寸、分辨率和来源等信息。谷歌可提供视频长度和来源，而雅虎提供的视频节目有时无法播放。
　　推荐：必应
  
　　8. 购物
　　“必应”提供购物服务，产品搜索界面强调用户对产品的评价，且来自多个网站。谷歌强调的是产品价格，但与“必应”一样，也提用户评价和参数等信息。相比之下，雅虎提供的信息最丰富，最人性化。
　　推荐：雅虎
  
　　9. 本地搜索
　　“必应”提供的信息颇为丰富，包括酒店的质量和周围环境等。谷歌提供地图、酒店星级和图片等，而雅虎提供的信息相对有限。
　　推荐：必应
  
　　10. 健康搜索
　　搜索“糖尿病”、“流行感冒”等健康问题时，必应会给出一些权威的健康资源。通过“管理器面板”，用户可以查看相关症状，如何预防等。雅虎提供的信息相对丰富，还包括发病原因及如何治疗等。相比之下，谷歌在医疗保健方面的努力主要体现在“Google Health”服务上，而不是搜索。
　　推荐：雅虎
  
　　11. 地图搜索
　　与此前的Live Search相比，“必应”的地图搜索毫无两样。“必应”和谷歌均为用户提供了较高的可控性，但凭借“街景”服务，谷歌更胜一筹。相比之下，雅虎的卫星图片相对陈旧。
　　推荐：谷歌
　　(李明)


