王峰再谈魔兽易主：代理不能被妖魔化
　　新浪科技讯 5月31日下午消息，蓝港在线董事长兼CEO王峰今日再度谈及魔兽易主话题时指出，不要因为“魔兽”易主而谈代理色变，网游代理制本身没有问题，不能被妖魔化。
　　4月16日下午，暴雪正式宣布把网游魔兽在中国内地市场的代理运营权交给网易，为期3年。王峰当时曾发表评论称，九城在此次风波中的角色值得同情，但在中国网游市场拥有好产品才能拥有话语权。
　　随着九城与暴雪终止合作协议日期的临近，魔兽话题再度成为网游业人士关注的焦点。九城今日也首度表态，称九城运营的魔兽将于2009年6月7日凌晨0时起终止服务，玩家点卡款项返款工作将于6月7日启动，感谢魔兽玩家过去4年的支持。这也意味着，魔兽易主一事至此已成定局。
　　魔兽在过去4年里，为九城带来了4亿美金的资金积累，以及上千万的用户资源。直到今年，九城仍有约90%的收入来源于这款产品，这也是此次事件让业内唏嘘不已的原因。甚至有极端者惊呼：“魔兽”之后，谁敢碰游戏代理制？
　　王峰对此提出了自己的解读，他认为代理制本身没有问题，不能被妖魔化。“无论从营销角度还是产品角度，代理运营产品已经不能像早期狭义的简单购买，代理运营已经逐渐演变为联合开发。”王峰说。
　　据悉，在蓝港在线内部广为流传的一种理念是：随着产业链运转的不断完善，游戏的代理将有别于早期是“拿产品”的一种手段，代理商将从早期狭义购买演变为联合开发，运营商与研发商将会在项目初期便达成合作机制，共同开发产品，如此产品成功率将得到提高。
　　蓝港在线走的也是一条“联合开发”的路。据王峰介绍，蓝港在线所代理运营的多款产品都是在取得代理权之后，与研发商共同完成研发的。比如，《问鼎》作为蓝港今年“334战略”即将推出的首款产品，已经过5年研发时间。
　　“联合开发连接了研发与市场终端，让产品在推向市场的时候不会偏离玩家的需求，节省了大量的机会成本。”王峰说。(全智)


