雅虎CEO巴茨：我们不是一家搜索公司
　　新浪科技讯 北京时间5月28日下午消息，据国外媒体报道，雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)周三称，雅虎并非是一家搜索公司。
　　巴茨周三在接受采访时，针对如何看待雅虎与微软及谷歌在搜索领域的竞争时表示：“(我们)和任何与微软竞争的软件公司没有不同……虽然我们从事互联网业务，但并不代表雅虎就是一个搜索公司，我们的业务比单纯的搜索公司要广泛。”
　　确实如此，就像谷歌实际上是一家广告公司一样，雅虎也并非单纯的搜索公司，这两家公司只是殊途同归。谷歌和雅虎都针对各自的搜索引擎销售广告，谷歌的大部分营收来源于此，其余的则来自该公司合作伙伴的网站Adsense业务。而雅虎的营收来源也不单单是搜索，还包括其众多内容平台。
　　巴茨指出：“谷歌和雅虎都赚了许多钱，两家公司针对完全不同的需求。”雅虎通过雅虎财经、邮件、新闻及其他大量内容网络销售广告，而谷歌的新闻及财经频道则没有广告，即使是在Gmail中的广告也很不引人注目。谷歌推出这些内容和服务项目正是直接针对雅虎，该公司希望通过清爽的界面、直观的图表以及实时性吸引雅虎内容网站的用户，但该举措并不奏效。在谷歌之前，雅虎的财经和新闻网站已吸引了大量用户。借助巨大的领先优势，雅虎的内容频道所受欢迎程度远远超过谷歌的类似服务。
　　但就搜索而言，雅虎、微软和谷歌三家主要的搜索市场竞争对手都采用了销售广告的方式。谷歌在搜索功能方面遥遥领先且获利最丰，而雅虎和微软则远远落在后面。
　　针对微软与雅虎之间是否存在交易的提问，巴茨表示：“如果有人愿意投入巨资、提供领先技术以及合适的信息，进行搜索交易才有意义。任何交易都必须符合公司的战略，要看是否可以赚足够的钱且仍能为用户提供好的服务。如果交易的条件合适，我们当然会进行交易。”
　　不管雅虎是否是一家搜索公司，该公司股东看来对巴茨充满信心，在过去5个月中，雅虎股价已上涨逾22%。(肖恩)


