海归学子建网站筹集善款一年未到灾区
　　本报讯 (记者 郭晓乐 实习记者 陈婷) 5·12大地震后，海归学子为表达对祖国的赤子之情，纷纷以各种方式奉献爱心。其中，10多名“海归”通过一家网站，筹集了1万多元的善款欲捐给灾区。但一年之后，有网友发现，这笔钱至今仍在网站管理者的账户里，并未落实到灾区群众身上。
　　网上募捐
　　5·12地震发生后，在一家名为“海归网”的网站上，一名网友发帖号召“海归们”尽自己一份力，为灾区捐款。倡议得到众多海归的支持。随即，网名为“狼邪”(网友惯称其“老狼”)的网站管理者发帖称，他已公布捐款账号，网友可向账号内捐款。帖子中称：“可以帮助转交捐款，或者直接派人送到灾区，或者购买需要的物资送到灾区。”很快，大家的捐款纷纷转账到位。
　　在该网站论坛里，记者找到了一份去年6月统计的捐款名单。名单中捐献者名字均为英文缩写，名单显示共有13名网友，共捐献人民币12689元。
　　“我们知道这些钱杯水车薪，但还是希望尽自己的一份力。”网友君子豹表示，通过网站捐款，只是觉得它是海归的一个“家”，以“家”的名义捐款很有意义。
　　善款冰冻
　　一年过去，2009年5月11日，君子豹在海归网上发表了纪念地震一周年的帖子。同时，帖子中询问了捐款的使用情况。而网站负责人“老狼”给出的解释却令网友们气愤，“老狼称钱没有捐出去，但也没被花掉。”君子豹说。
　　钱未用到灾区群众身上，这令很多网友感到难以理解。一时间，网站上口诛笔伐，开始对管理者“老狼”提出质疑。随即，“老狼”也发帖解释善款迟迟未动的原因。帖子中称，当时为了管理善款，网友们组织了“海豚团队”，负责处理善款，团队独立于网站之外。但因该团队迟迟未明确决策善款使用形式，才导致了一年多的时间善款仍未使用。
　　君子豹介绍说，海豚团队是志愿性质的工作，各个成员都是利用自己的业余时间来参与赈灾活动，当计划一直没有明确决策时，大家也就逐渐解散了。
　　引起质疑
　　网友学子表示，善款刚到位时，“老狼”就曾提出将其用于建立“救灾物资调配网站”，以更广泛的形式支援灾区，但这一提法遭到网友反对。“就1万多块，还不如直接送到灾民手中。”网友君子豹说。
　　直到一年后，针对网友质疑善款问题，老狼称，善款如果变输血为造血，远比这点钱产生的效益大。此后其他公益事业，也可使用。
　　对于这些说法，网友们纷纷提出不同意见。有网友发帖称，“捐款不是天使投资，用不着搞钱生钱。”，同时也有网友干脆表示：“直接用在灾区就行了。面包、文具，什么都行。”
　　网友们认为，赈灾团队已经不运作了，但作为发起人并非对善款处理没有责任。一名海归网友说，如果站长当初表明“自己只管募捐，不知道如何花，也不知道找谁花”，自己根本不会把钱捐到海归网。
　　“如果善款一直在代理人的控制之下，最后代理人就神不知鬼不觉地成为受益人！这么做违反了捐款人的意愿！”除了质疑善款使用的方式，也有网友质疑站长侵吞善款，为自己牟利。
　　“老狼哪怕穷到要饭，也不会乱动这笔钱一分一厘。”老狼仍坚持“用这笔不多的钱建立一个造血机制，用钱生钱，以后可以直接用生出来的钱救助灾区。”
　　同时，也有部分网友相信站长“老狼”的人品，这些网友认为，当时老狼应网友的要求，一时激动组织了这次募捐。“他接手了这个烫手的热山芋。”但同时，他们觉得老狼过于理想化，“他的很多想法可能是很好的，但执行起来完全不是那么回事。”君子豹说。
　　针对网友们的批评，老狼一直坚称：“只要有老狼在，这笔钱就会清清楚楚地摆在那里，绝对按照捐款人的意愿来使用，而不会稀里糊涂地花掉。”但经历过这次事件，老狼貌似筋疲力尽，在5月13日的帖子中他说：“以后再也不干募捐的事情了。”


