不死的高盛：卖空救高盛一命
　　高盛不是圣贤，更不是先知。
　　在2007年第三季度的财务报表中，高盛承认，在次级房贷及其相关证券投资中，高盛遭受了巨额损失。但是，在房贷相关证券的交易中，高盛不仅抵消了这些损失，而且还获得了巨额盈利。虽然高盛没有详细说明，但据估计，同2006年第三季度相比，2007年第三季度高盛的交易收入增长了70%，达到82亿美元。
　　有人说是高盛出身的保尔森事先给高盛透了消息，但保尔森怎么知道次贷市场会出现如此之大的问题？
　　原来，从2006年夏天开始，高盛位于纽约的结构性产品部门的两位交易员迈克尔·斯温森(Michael Swenson)与乔希·伯恩鲍姆(Josh Birnbaum)相信次级房贷市场很快就会崩溃，于是开始卖空房贷相关证券。
　　卖空就是在预期市场将下跌的时候，以现在的市场价格卖掉自己现在并不持有的证券。比如，现在微软的股票是100美元一股，但高盛觉得微软的股票价格太高了，3个月之后会下跌到50美元一股。高盛就可以向证券经纪公司借10万股微软的股票，约定3个月后归还。高盛将借来的微软股票按现在100美元一股的价格出售。3个月之后，如果微软的股票真的下跌到50美元一股，高盛就可以用50美元一股的价格，从市场上买入10万股微软股票，还给证券经纪公司。这样，高盛就净赚500万美元。通常情况下，在发达国家，卖空是合法的。但是，当股市下跌时，卖空会加速股市的下跌，因此有时候至少被视为并不很光彩的事情。在1929年美国股市暴跌时，卖空在美国曾经是“过街老鼠，人人喊打”，并被上纲上线到“卖空是不热爱美国”、“卖空是苏联间谍故意破坏美国股市”的程度。在2007开始的金融危机中，美国SEC曾在2008年9月19日至10月8日间，临时禁止卖空交易。路透社2009年4月7日报道说，SEC考虑采取四项措施，限制卖空，美国国会两院也考虑通过立法，限制卖空。英国证券市场监管机构“金融服务管理局(FSA)”在2008年9月18日下令禁止卖空，并直到2009年1月16日才解除对银行股卖空的禁令。
　　在2006年夏天的这场卖空赌局中，高盛的两位交易员为高盛获得了40亿美元的盈利，他们本人也各获得1千万美元的奖金。到2007年，两位交易员说服同事们及高盛负责风险管理的高层人员。于是，在房贷相关证券部门继续投资于房贷相关证券的同时，高盛另一些部门开始大规模卖空房贷相关证券。结果，虽然高盛在房贷相关证券投资上同样损失惨重，但卖空不仅抵消了这些损失，而且还获得了巨大盈利。
　　高盛大规模有组织的卖空并不违法，虽然美国联邦参议院银行业委员会主席克里斯·多德(Chris Dodd)在2007年12月5日声称要调查高盛的卖空。事实上，高盛的大规模有组织的卖空不仅显示高盛的雇员与领导确实非常聪明，而且表明高盛的风险管理制度非常有效。
　　2008年初，摩根士丹利说，它将考虑对风险报告制度进行修改，即将各部门的风险管理经理向部门负责人报告风险状况修改为直接向公司CFO报告，而这正是高盛从1994年以来的做法。
　　风险报告制度上这一似小实大的差异救了高盛，而且，在高盛，下级到最高级通常不超过两个级别。同其他投资银行层层叠叠的金字塔式结构相比，高盛的组织机构更易于上下级之间的交流。


