支付宝“江湖老大”地位难撼动
　　过去的7年，支付宝已坐稳第三方网上支付“老大”的位置。根据艾瑞咨询最新数据，2009年第一季度支付宝所占第三方网上支付1180亿元总规模的51.2%，以此推算，2009年支付宝交易额将有望达到2000亿元。
　　柴跃庭认为，中国银联虽然有优势，但并不意味着它一定能站稳脚跟成为老大。支付宝1.5亿的用户，相当于中国网民数量的50%，基于“网络支付工具的使用粘性和互通性”等特征，它还会保持相当一段时期的领先，市场交易额的绝对值也会保持增长。
　　中国银联并不是支付宝的第一个竞争对手，只是这个后来者更有杀伤力。之前，财付通、快钱的迅速“入侵”对支付宝已构成了威胁。尤其是财付通，目前是支付宝的有力竞争对手。快钱CEO关国光2008年曾公开表示，快钱在独立第三方支付市场排名第一，用户约有2000万。
　　支付宝早已习惯迎接竞争者，迅速占领“新地盘”。2007年支付宝逐渐脱离淘宝，扩展外部商城及公共事业收费领域。至今年4月，上海、北京等地相继开通支付宝公共事业缴费，目前北京用户可以用支付宝缴纳部分水电费、宽带费、手机话费等。支付宝甚至还在部分地区开通了缴纳党费的服务。
　　面对市场上有关中国银联“挑战”民间在线支付力量这一说法，支付宝公关负责人陈亮反应平静不予评论。
　　支付宝内部人士解释，他们不关心竞争对手如何做，在乎的是怎样做大“蛋糕”。支付宝每天400万笔的交易量90%来自网银交易，不到10%来自“支付宝卡通”(银行与支付宝推出的联名卡，连通支付宝账户与银行卡，用户网购时无需开通网银，直接付款)。这并不是靠市场份额取胜，只有把市场做大，每个人都会有机会，即使市场份额小但也有利可图。
　　齐鲁分析，网络支付行业在未来不会是绝对的“垄断市场”，多方主体长期并存，市场竞争更充分。即使银联赶超支付宝，支付宝的总交易量还会增长(因为中国网络支付的总额将大规模增长)，但市场比重会缩小。
　　“银行可以选择支付宝，也可以选择银联。我们愿意看到这一点，或者说不关心这一点，关键是用户用谁的？”支付宝人士似乎不在意此，“我们关心的是把市场做大，银行和我们合作，看重的是网银交易量和交易用户的增多。兴业银行正在和我们谈判，前几天中国银行刚刚加入支付宝。”
　　民生银行人士曾透露，靠银行一己之力发展独立的第三方支付平台不现实，因与其他银行无法做到互联互通，交易存在障碍。银行需要银联或者支付宝这样的第三方支付工具去培养市场，自己随之同步成长。


