创业板可望10月挂牌：可能设两年投资经验门槛
　　周雪 陆媛
　　接近监管部门的消息人士近日对CBN记者透露，按照监管部门目前的准备进程，创业板可能于10月推出，首批上市企业在60家左右；而备受投资者关注的准入门槛，可能设定为两年以上投资经验。
　　此外，为了方便推动创业板相关工作，监管部门可能考虑设立专门的部门负责创业板的监管。
　　“目前证券市场的活跃账户中，大约有百分之六七十的账户开户在两年以上。”某证券公司营业部负责人称，“投资者门槛的标准既要降低投资风险，又要保证交易的活跃程度。要求投资者证券账户开户两年以上，基本能满足上述要求。”
　　而在今年初股市强劲反弹过程中新开户入市者，由于缺乏一定时期的稳定交易时间，可能短时间内将无缘创业板投资机会。
　　截至2009年5月22日，沪深两市共有A股账户12664.52万户，B股账户242.24万户；有效账户10860.99万户。
　　今年3月31日，经过整整一年的征求意见，中国证监会正式公布《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》，对拟到创业板上市企业的发行条件、发行程序、信息披露、监督管理和法律责任等方面作出了详细规定。随后，一系列相关配套文件相继出台。
　　此前，市场曾有创业板投资者准入门槛为30万元、5万元等传闻，相关人士表示，监管部门从来没有类似内容的讨论。
　　建立合格投资者准入制度是证监会2009年工作重点之一。对于在哪些方面需要进行合格投资者制度的尝试，证监会前副主席范福春曾在两会期间接受采访时举例说，股指期货和创业板市场风险较高，为了使投资者能够比较快地适应市场规则，提高规避风险的能力，需建立合格投资者制度。
　　曾受邀参加证监会新股发行制度改革座谈会的平安证券总裁薛荣年昨日对CBN表示，目前国内对投资的定义经常按属性区分为社保、保险机构投资者、个人投资者等，但按国际惯例，根据交易时间和金额、是否活跃来区分更为合理。
　　关于创业板投资门槛的设定诉求更多地来自监管部门，深圳证券交易所理事长陈东征在今年两会期间曾坦言合格投资者“味道有点苦”。
　　他表示：“合格投资者制度用心是好的，但大家可能觉得味道有点苦？正因为去年有此状况，所以推出这项制度才称得上是用心良苦。合格投资者制度也是不断变化的，也不是一成不变的，不是定下来以后永远不变，以后还要调整，这是一个渐变过程。”
　　深交所一位高层表示，首批企业未必是同一天挂牌，也可以是一周或者一段时间内陆续挂牌，目的在于规避爆炒。薛荣年认为，一定时间范围内挂牌的都可以叫首批。
　　一位中介机构人士对CBN表示，因商业模式、科技模式较为独特而受监管层青睐的华谊兄弟传媒股份有限公司、北京碧水源科技股份有限公司、北京东方园林股份有限公司等，有望在首批挂牌企业名单中。


