谷歌高管将出任美国副首席科技官
　　新浪科技讯 北京时间5月30日上午消息，据国外媒体报道，谷歌全球公共政策总监安德鲁·麦克劳福林(Andrew McLaughlin)将从公司辞职，就任奥巴马政府官员。
　　据报道，麦克劳福林将出任美国副首席科技官，向美国新任首席科技官安尼什·乔普拉(Aneesh Chopra)汇报，他也将是奥巴马总统1月就职以来第三位加盟政府的谷歌高管。
　　谷歌已证实麦克劳福林计划离开，但表示目前仍在公司。白宫尚未就此置评。
　　麦克劳福林负责监管谷歌全球政府利益，例如，在2006年，他大量时间用于应对谷歌中国政策面临的压力。出任政府官员后，他将与谷歌原同事凯迪·斯丹通(Katie Stanton)和索纳尔·萨哈(Sonal Shah)共事。自奥巴马竞选总统以来，谷歌CEO埃里克·施密特一直为美国新政府的科技事务出谋划策。
　　数月来，有关美国政府进一步审查谷歌的传闻甚嚣尘上，因为该公司统治着美国网络搜索和广告市场。谷歌和联邦贸易委员会正在讨论施密特作为谷歌和苹果董事会成员双重身份问题，据称，美国司法部也正在审查谷歌近期与图书出版商达成的纠纷和解事宜。(志伟)


