深圳执法者为黑网吧报信
　　据央视、《南方都市报》报道 4月7日7点18分，深圳市光明新区培英文武实验学校初二学生周荣猝死在甲子塘社区南5巷18号楼前。据附近居民反映，此前两天的清明节假期，15岁的周荣一直泡在“黑网吧”。据记者调查发现，此地黑网吧活跃，有当地社区综治人员为黑网吧提供保护。
　　没有一家正规网吧
　　周荣的哥哥周业敏证实，周荣平时经常去网吧打游戏，而且一待就很长时间，清明节放假三天，周荣每天都泡在网吧里。
　　甲子塘社区方圆0.8平方公里，6000多人口，社区里的网吧门前都没有明显标识，有一些网吧相当隐蔽。到目前为止，甲子塘社区里没有一家经过批准的正规网吧。
　　按喇叭通风报信
　　记者来到一个没有任何明显标识的黑网吧前。距离这个网吧不到20米的地方就是甲子塘社区的一个综合治安办公场所，巷子口还有一个摄像头。在甲子塘社区，这样的摄像头一共有70个。负责查处黑网吧的部门是光明新区公明街道办事处行政执法队。记者在一家黑网吧门前给这个部门打了电话，约执法人员来甲子塘社区看看黑网吧的情况。
　　打完电话五分钟后，三个身穿蓝色制服的人从社区综合治安楼中出来，骑着摩托车分成两路，其中一路向记者方向驶来，在黑网吧的门前按了四声喇叭后，里边的人就把网吧的门锁上了。随后两个人又向旁边一家黑网吧开去，又是两声喇叭声后，旁边黑网吧里的人又出来把门锁上了。锁了门的这些黑网吧，并没有真正关门，有人来上网时只要敲敲门还是可以进去的。
　　报信者是联防队员
　　半小时后，记者随公明街道办事处行政执法队执法人员在甲子塘社区巡查，一家黑网吧也没有发现。
　　在社区治安综合楼的一楼办公室，记者看到了社区的所有的监控录像，黑网吧也在监控范围内。在这里工作的是甲子塘社区治安联防队，穿蓝色制服的人就是联防队的队员，一共有40名，其中有给黑网吧通风报信的人。
　　公明街道办宣传文化办常副主任表示，城管执法队内部没有人串通黑网吧通风报信，做这个事情的应该是社区里的一些联防队员。他表示，他们正在联系相关部门进行调查，会有调查结果，也会对相关责任人员做出相应处理。


