近七成券商网站频遭仿冒
　　作者：■本报记者傅春荣
　　网络安全专家提醒：金融类网站应尽早启用站点卫士等网站身份验证防伪标识，借广大网民和股民一双“慧眼”，轻松识破山寨仿冒网站的骗局
　　股市的回暖也让山寨券商网站着实“火”了一把。
　　据调查显示，截至目前，北京地区16家合法的证券公司网站中，已有11家被假冒，仿冒率接近70%。更头疼的是，山寨券商网站十分猖獗，取缔不久就又改头换面后重新行骗。
　　针对这种屡禁不止的券商假冒网站，网络安全专家提醒：金融类网站应尽早启用站点卫士等网站身份验证防伪标识，借广大网民和股民一双“慧眼”，轻松识破山寨仿冒网站的骗局。
　　山寨券商网站猖獗
　　据了解，仅北京地区，就有近七成证券公司网站曾被仿冒，如海通、国金、中金、国泰君安、高华等券商网站，其中，一些券商的山寨假冒网站数量还非常多，去年5月底才成立的东兴证券，其网站就先后被六七家非法网站模仿，让投资者难辨真伪。
　　对此，有关专家一致认为，越来越严重的仿冒现象，严重损害了证券金融类网站的权威诚信形象，单一的查封、停止运营并不能彻底杜绝假冒网站。证券金融类网站急需尽快部署站点卫士等网站身份验证标识，帮助网民建立起快速甄别网站真假的机制，减少网民或股民因难辨真假而造成的损失。
　　据网络安全专家介绍，站点卫士由中国互联网络信息中心(CNNIC)负责对域名注册信息、网站信息和企业工商信息三重对应验证，可确定网站真实身份，填补了国内网站身份验证领域的空白。网站通过审核之后，首页将显示一个站点卫士的防伪图标，网民可通过点击图标查看该网站的全部验证信息，轻松验证券商网站真假。
　　快速终止假冒网站危害
　　由于不法分子经常是“打一枪换个地方”，网络的虚拟性使得传统监管方式很难快速奏效。对此，安全专家表示，证券金融类网站急需建立起“事前预防”与“事后补救”相结合的全新防范机制。
　　所谓“事前预防”，是指广大金融类网站应尽早启用站点卫士等网站身份验证标识，主动提高网站安全和防伪水平，与假冒山寨网站形成显著区别。所谓“事后补救”，是指广大金融类网站应考虑尽早加入中国反钓鱼网站联盟，借助该联盟的快速处理机制，在发现仿冒网站后快速对其进行停止域名解析等技术处理，及时终止网络危害，防止网络诈骗范围的进一步扩大。
　　安全专家解释称，CNNIC和中国反钓鱼网站联盟都是“绿色网络安全行动”的发起单位，注册站点卫士的用户，可享受反钓鱼网站联盟准成员的待遇，向联盟举报侵害其权益的钓鱼网站，联盟将根据快速处理机制予以处理。
　　面对眼下非法证券机构的日益猖獗，安全专家还建议，证券监管机构和域名注册管理机构应建立协调机制，共同治理券商山寨假冒网站。


