中国互联网协会互联网公益日定向越野在京举行
　　2009年5月25日是中国互联网协会成立八周年的日子，同时也是第五个互联网公益日。为践行互联网公益日“建设人人受益的互联网”的宗旨，号召越来越多互联网业界从业者投身到互联网公益事业，帮助更多弱势群体接入互联网，共享数字机遇，同时在全行业树立公益风尚，向全社会传播互联网公益理念，中国互联网协会组织互联网业界多家企业代表于5 月27日在北京鹰山森林公园举行了2009互联网公益日爱心定向越野活动，参赛企业所缴纳的报名费将作为善款，用于捐助我国中西部少数民族贫困地区以及经济发展滞后地区部分学校搭建网络教室。
　　本次互联网公益日活动得到了腾讯公益慈善基金会、空中网等单位和企业的大力支持和热情参与，同时还得到了来自新网互联、中国万网、千橡互动、安天、蓝汛、网易、第一视频、天下互联、天极、光芒在线、中国网友报、华软投资、阿里巴巴等众多互联网界的朋友的积极响应和参与，他们代表百万中国互联网人，以参加爱心越野的方式为互联网公益事业奉献出自己的爱心，用自己的热心与真情来传递和实现着互联网公益日的使命，而本次活动也同时增进了业界从业者彼此交流，增强了行业团队合作精神和凝聚力。
　　中国互联网协会业务拓展部孙永革部长在活动启动仪式的致辞中回顾了互联网公益日活动走过的历程，同时指出，近年来，越来越多的互联网企业和从业者投身到社会各种公益事业中，特别是2008年，互联网人团结一心，以互联网人特有的方式，以不可忽视的互联网力量共同抗击四川汶川大地震，共同迎接令国人骄傲的北京奥运会，使互联网在公益事业中的地位和作用被全社会所称道。中国互联网协会希望所有互联网人让互联网为社会为人民贡献出更多的力量！
　　这次企业参加爱心定向越野活动的全部报名费用刨除活动当天成本外，都将捐助给甘肃、青海当地互联网公益活动受捐学校，用于在当地为学生搭建网络教室。2009互联网公益日的网络教室认捐、企业公益捐赠等活动仍在继续，中国互联网协会将呼吁更多互联网人参与进来，将公益事业进行广泛的传播，并且更好的传承下去，以实际行动促进互联网以及中国社会经济的健康和谐发展！
　　另外，对本届互联网公益日活动给予大力支持的企业将有机会被提名为互联网公益企业，“互联网公益企业奖”将在9月份的中国互联网协会主办的2009年中国互联网大会开幕式颁发。


