女性网站：美容瘦身是主流 私密话题引异性
　　“郭德纲曾被朋友告知过两个消息。坏消息是迷路了，以后只能吃牛粪过日子了。好消息是牛粪有的是。今天开会我也有两个消息。坏消息是金融危机来了，猪流感也来了，今后站长只能在家站长，再也不能出门了。好消息是网民们也不能再出门了，今后你的网站流量、IP就像牛粪一样有的是。”这就是康盛创想的副总耿志军在2009第四届中国互联网站长年会上说的雷死一堆人的话。
　　在这搞笑话语的背后，我们看到了现状：“口红”经济效益正在蔓延，足不出户的网络群体日益扩大。上女性网站、逛女性论坛等了解如何让自己用更低廉的价格追求时尚健康成了白领MM一族消遣闲暇时光的最佳选择。
　　目前大多数网民对女性网站已不再垂青。大量的混合型女性网站做得与门户网站很类似，打着对女性关爱的口号，展示着情感、时尚、娱乐、生活等内容，但女性网站不好玩、不太吸引人仍是不争的事实。有一位网民这样形容她对女性网站的感觉：“不如买本时尚杂志，还多少有点收藏价值。”
　　美容瘦身是主流 情感阵营是新兴
　　女士上网最喜欢看什么？台湾某研究中心近日的一项调查发现，上网的女性中有58%最常浏览美容与流行信息网站。但是学习利用互连网进行情感交流已经成了女性日益增长的需求之一。
　　自互联网普及以来，每天上网浏览女性资讯成了白领女性的必修课程。但是千篇一律的内容信息如炮弹一样轰炸过来了，就如一位网民所感觉：“全是娇滴滴，内容千篇一律。”
　　成都的郭小姐利用我们的采访大吐苦水，大部分女性网站，除了漂亮的名字和外表外，内容都差不多。能看到的往往是“美容化妆”、“减肥秘方”之类的东西，给人的感觉是很没劲。但是之后她又笑着对我们说，最近她又寻觅到一个还不错的网站，叫做狗狗窝，除了名字很贴心外，最主要的是它的内容不再那么肤浅，它增添了趣味横生的情感阵营栏目。
　　“通过情感阵营，我发现原来有那么多MM跟我一样。在自己的阵营里面，我们毫无顾忌的讨论着我们的私密问题。三个臭皮匠赛过诸葛亮嘛，呵呵。现在我上班都会偷偷去会我的那群‘小狗狗’啦。”郭小姐开心地说道。
　　女性话题是主体 男性话语也重要
　　记者随后立即登陆郭小姐说的狗狗窝网站(www.gougouwo.com)。除了新增加的情感阵营栏目，狗狗窝还有什么吸引挑剔的美女们的东西呢？
　　网易频道近日进行的一次有关女性网站的调查显示：三分之二的网民认为，女性网站应该被建设成为两性交流的空间，而不仅仅是只供女性交流的小天地。
　　“如果一个社区里面有女性，总有很多的男性，”康盛创想CEO戴志康认为，异性吸引永远是社区里面的主流话题，而这也是网站流量增长的重要原因。
　　狗狗窝在这一点上为自己增加了一个重要的筹码。女性网站不能够性别针对性太强，无论是形式还是内容，都过于单纯，无形之中将男性网民排斥在外。狗狗窝在经过调查取证后作出重大决定：设立男狗窝，为广大的男士朋友们服务，同样也为美女们了解异性多了一种途径。
　　“我越来越把狗狗窝当成自己在网上的一个窝了——一个可以放下心理防备、坦露内心的温馨的地方。”网友sunny坦言，自己从一开始接触狗狗窝网站，这么长久的时间她经历了工作、结婚、生女等等一系列的事情，伴随着狗狗窝的成长，她自己也进行着完美的蜕变。
　　女性网站的潜在对象十分庞大，女性的健康投资市场广大，女性网站只有努力在内容和服务上做特色文章，才能真正被网民们认可和接受。据记者了解，狗狗窝目前的访问量已逐时逐秒的飞速增长，在女性网站内已居领先地位。为了更好地服务网民，狗狗窝会更好地贴近网民，了解网民，进行着不止的完美蜕变。


