迅雷游戏频道外包给游久网
　　新浪科技讯 5月31日下午消息，迅雷方面确认，该公司已与游久网(uuu9.com)展开商务和内容方面的合作。迅雷同时强调，并没有收购游久网，此前外界一些收购传闻属误读。
　　目前，点击迅雷游戏频道的页面，已跳转到uuu9.com网站的相关页面。据了解，迅雷游戏频道已外包给游久网，后者负责更新运营迅雷的游戏资讯内容，广告业务则由迅雷负责。
　　有消息人士透露，前段时间迅雷游戏频道做了些人员精简，此次外包也是其一次战略聚焦，“迅雷还是应该做自己最擅长的下载。”
　　迅雷方面还表示，将一如既往的与各游戏相关企业保持紧密的合作关系，在网络游戏的发行及联合运营上承担重要的角色。(马城)
　　以下为迅雷针对收购游久网传闻所发的官方声明：
　　迅雷官方声明“并无收购游久网”
　　近日针对“迅雷收购游久网”的报道，迅雷官方今天澄清称，该公司并未收购游戏资讯网站游久网。北京迅雷网络有限公司总裁张玉波表示，迅雷与游久网(U9)开展的是商务和内容方面的合作，并不是收购行为。迅雷公司强调，个别网络媒体报道的“迅雷收购游久网”消息有误。
　　迅雷媒体公关负责人王珊娜表示：迅雷将一如既往的与各游戏相关企业保持紧密的合作关系，在网络游戏的发行及联合运营上承担重要的角色。


