陈天桥造梦网络迪士尼又进一步
　　本报记者 刘方远 上海报道
　　分拆盛大游戏上市，陈天桥向“网络迪士尼”的目标又迈出了一步。
　　5月25日，盛大网络(Nasdaq: SNDA)宣布将分拆旗下盛大游戏有限公司，将以非公开的方式向美国证券交易委员会提交盛大游戏首次公开发行股票的登记文件草案。
　　早在一个月前搜狐畅游成功登陆纳斯达克时，就有消息称盛大正在对将游戏业务分拆上市一事进行内部评测，并已经初步敲定了上市地点和承销商。
　　盛大CEO谭群钊接受本报记者采访时曾表示，盛大与其他网游公司并不在一个跑道上赛跑。“盛大并不是纯网游公司，而是会将注意力放在整个互动娱乐领域。”游戏业务成功上市，无疑将帮助陈天桥腾出更多的精力来打造他“网络迪士尼”的梦想。
　　新华都集团总裁兼CEO、盛大原总裁唐骏指出，陈天桥一直有将旗下各个业务板块分开的想法，最终将通过分拆，使盛大变成一家控股公司。
　　分拆游戏
　　目前盛大旗下已有盛大游戏、盛大在线、盛大文学三大业务平台，其中游戏业务一直是盛大最大的收入支柱。
　　盛大财报显示，其2008年总净营收为人民币35.691亿元。其中，来自于MMORPG游戏的营收为人民币29.823亿元，来自于休闲游戏的营收为人民币4.41亿元，两者约占总营收的95%。盛大网游业务收入中的绝大部分来自于盛大游戏的《传奇》系列。唐骏认为，盛大游戏上市属于优势资产剥离上市，将在资本市场受到欢迎。
　　据悉，盛大游戏已经在开曼群岛完成注册，目前是盛大旗下从事网络游戏业务的全资子公司。预计独立IPO之后，盛大仍将保留控股地位。
　　不过，对于盛大游戏上市的具体时间表、拟发行股票的数量和金额，盛大方面表示目前还未确定。易观国际分析师黄超认为，盛大将在6月3日发布今年一季度财报，“估计这份答卷不错，可以让盛大游戏的IPO更加顺利。”
　　另外，盛大目前正在力推一款大作《永恒之塔》，《永恒之塔》是由韩国NCSoft开发的一款3D大型多人在线角色扮演(MMORPG)游戏，该游戏在画面、情节等制作风格上与暴雪公司的《魔兽世界》非常相似。因此盛大对《永恒之塔》给予了极高的期望，《永恒之塔》也被认为是盛大游戏上市的重要筹码。
　　记者采访获悉，《永恒之塔》已于4月16日宣布正式进入商业化运营，其距离公测仅不到两周时间。而根据行业惯例，一款MMORPG游戏从公测到正式运营至少需要经过一个月，盛大希望通过《永恒之塔》拉动业绩，使盛大游戏分拆上市获得投资者的青睐。
　　盛大内部人士透露，在《永恒之塔》公测到商业化期间，陈天桥一直在公司亲自督战，对现场解决紧急状况的员工立马给予奖励。
　　虽然盛大一直没有对外透露《永恒之塔》的在线用户数、ARPU值等运营数据，但盛大游戏CEO李瑜称，“现在《永恒之塔》的根已经扎得很好了，收费之后肯定可以长得更好。”
　　在李瑜看来，《永恒之塔》并非仅仅是盛大游戏扩大营收的一个筹码，而是代表着盛大游戏的业务平台更加成熟。“《传奇》的成功只是一款游戏的成功，《永恒》的成功则是盛大平台的成功。”李瑜说。
　　陈天桥谋变
　　“从营收来看，盛大在中国网游行业老大的位置保持了很长的时间。”易观国际网游行业分析师黄超说，盛大的营收已经超过10个季度连续增长。
　　根据易观国际最新发布的《2009年第1季度中国网络游戏市场季度监测》数据显示，2009年第1季度中国网络游戏市场收入规模达55.14亿元。网络游戏运营商市场格局方面，盛大、腾讯和网易位列前三。
　　其中盛大以10.8亿元收入占据19.6%的市场份额，继续位居市场第一位。腾讯以9.1亿元的收入，16.5%的市场份额排名第二。网易排名第三，以7.1亿元收入占据12.9%市场份额。
　　尽管仍然稳居市场第一，但近期腾讯和网易的发展势头似乎让盛大感觉到了威胁。
　　增长最快的对手无疑是腾讯。一年之前，腾讯还在国内网游市场三强之外，落后于九城。2008年3季度，凭借《地下城与勇士》等游戏的贡献，腾讯一举杀入前三甲，随后一路快速增长。目前则以16.5%的市场份额直逼盛大。
　　排名第三的网易近三个季度一直维持在13%左右的市场份额，不过6月之后，曾帮助九城入围网游第一集团的《魔兽世界》将交由网易运营。虽然网易为此付出的代价和分成比例还不得而知，但业界普遍认为，只要《魔兽世界》顺利交接，必将明显提升网易的营收，甚至超过盛大、腾讯。
　　面对竞争者的追赶，盛大也开始变招，分拆盛大游戏上市则是应对招式之一。盛大官方表示，此次游戏业务IPO的目的，“在于进一步将盛大发展成为一家互动娱乐媒体企业，并使盛大游戏能更加专注地提升其在网络游戏行业的领导地位，并具备更大的寻求战略机遇的灵活性。”
　　分析人士认为，之前搜狐畅游分拆上市的良好效果，也是促使盛大加速推动游戏业务单独上市的重要因素。
　　4月2日，搜狐畅游正式登陆美国纳斯达克，每股定价16美元，发行750万股，总融资额为1.2亿美元。这也是金融危机爆发以来，中国概念股在美国主流证券市场的首次IPO。畅游IPO之后，搜狐仍然是控股股东，持有畅游全部已发行在外股份的70.7%，畅游CEO王滔拥有畅游14.6%的股份。
　　黄超表示，从目前搜狐和畅游的股价及其他表现来看，畅游的分拆上市取得了不错的效果，符合预期。
　　“如果盛大游戏成功上市，我认为主要目的不在于解决现金收入和竞争压力的问题，而是内部激励和股东价值的提升，同时，在业务形态上，盛大整个公司将更加淡化纯网游公司的概念。”黄超说。
　　造梦“网络迪士尼”
　　陈天桥一直没有放弃把盛大打造成“网络迪士尼”或者说“互动娱乐公司”的梦想，无论是早年的突袭新浪，“盛大盒子”，还是如今的三大业务划分，开放合作，盛大一直在不断尝试。
　　盛大新闻发言人诸葛辉表示，这次分拆游戏上市计划，是盛大集团化、多元化发展重要一步。我们会专注于做互动娱乐媒体公司这个战略，坚定执行这个战略。
　　而盛大游戏单独上市的消息，给盛大在线和盛大文学的发展方向带来了巨大的想象空间。事实上，近一年以来，盛大一直在不停地为其SDO(盛大在线平台)宣传造势。
　　如今，已经有金山、蓝港在线、暴雨娱乐等等多家网游公司将游戏交由盛大在线合作运营。这也是盛大跳出竞争，区别于其他网游公司的关键所在。同时，盛大在线已经开始和知名游戏硬件厂商Razor开始了跨界合作。
　　在与金山、蓝港在线、暴雨娱乐等游戏内空提供商的合作过程中，盛大提供用户、计费平台、推广渠道、客服等开放给合作伙伴，并换来游戏的收入分成。至于收入分成的比例，由于涉及保密条款，没有公开数据。知情人士向本报记者透露，盛大一般会获得五成左右的分成。合作伙伴一边抱怨盛大“坐地收钱”的不公平，一边又不得不承认：通过盛大在线进行游戏推广确实有效果。仅盛大拥有的近亿活跃用户，就让这些合作伙伴垂涎。
　　而盛大文学虽然收入在集团中占比很小，但按盛大文学总裁吴文辉的说法，“文学在盛大是个子小，辈分高。”在陈天桥互动娱乐帝国的构想中，文学提供最上游的创意，下游能衍生出游戏、影视等等诸多内容。
　　事实上，除了盛大在线和盛大文学，盛大还投资了家庭棋牌平台、电子竞技平台、手机互动娱乐、游戏内置广告等等诸多领域。将这些模块全部整合，才构成了盛大所谓的平台。
　　谭群钊告诉记者，盛大一直都在参照传统媒体产业的发展历程学习经验，得出的结论是必须有一个平台，然后结合互联网开放的特点，形成内生的核心竞争力。“我个人相信以后公司的业态会发生很大的变化，如果还按以前的方式走可能就无法适应互联网的发展。”


