网络钓鱼黑客在美被判入狱八年半
　　新浪科技讯 北京时间5月29日下午消息，据国外媒体报道，美国一家联邦法庭在明尼苏达州判决，一名罗马尼亚移民因使用赢利性的“网络钓鱼”程序窃取大量财务和私人身份数据需入狱8年半。
　　来自美国密歇根州的23岁青年塞吉-D·波帕(Sergiu D. Popa)承认，他的行为导致约7000名受害者损失了70万美元，其中约有100人来自明尼苏达州。
　　法官约翰·涂艾姆(John Tuheim)表示，“大量受害人损失惨重，法庭认为，这项判决对于保护公众利益是合适的，有必要阻吓那些想在互联网上犯类似罪行的人。”
　　认罪文件显示，从2000年6月至2007年2月，波帕利用两个电邮账户“钓取”了大量个人身份信息和财务资料，包括姓名、住址、银行账户号码、信用卡号码和社会安全号码等。
　　波帕创建了假冒的电子邮件和网站，并将其伪装成合法网站。收到他的邮件并登陆这些网站的受害者则被诱骗提供了他们的相关信息，因为受害者相信，是一家合法机构在索取这些信息。
　　波帕还出售这些盗取来的信息。在搜查他家时，联邦调查局发现了用来在空白卡上印刷图像的机器、制作身份证和信用卡上签名条的原料、空白信用卡及一批假驾照和假信用卡的半成品。
　　波帕同时还以1500美元的价格出售“网络钓鱼及垃圾邮件工具包”，里面有详细的使用指南。警方在他一个雅虎账号中发现了5800多位受害人的身份信息和信用卡资料。(智欢)


