美女当道：罗震环和贡米成网络红人
?校花鼻祖?罗震环以柔美取胜
贡米在化妆间一举一动酷似张柏芝
　　几届超女都是帅气当道，没想到今年快女预选赛一下就出了两个美女——“2009快乐女声新浪网络直通区四川选拔赛”的罗震环和郑州赛区的贡米。一个是“校花鼻祖”，一个是翻版“张柏芝”，议论两人谁更漂亮的帖子更成为网络红帖，不少网友都希望两人能一起冲进决赛，来个美丽的终极对决。
　　上身蓝色短袖淑女装，下身白色长裙，这样充满校园气息的打扮将罗震环“某大学校园的校花鼻祖”的身份凸显无遗。美女亮相就引起了现场一阵轰动，“这个长相还用唱啊？直接过关了嘛”。相关文章和视频的点击率过万，这个数字足以让任何一个还没
　　上场一展歌喉的快女们羡慕不已。瞩目之下，顶着成都“最美快女”头衔的罗震环引发轰动效应的不是来自她闭月羞花的容貌，也不是因为她莺声燕语的声音——评委对于罗震环整容的质疑以及她委屈的泪水抢走了所有的戏份。
　　美女选手贡米，来自郑州赛区，无论相貌还是举止神情都像极了香港女星张柏芝，不排除因为有着一张明星脸，让这位名叫贡米的女孩轻而易举地获得了快女直接晋级证。一件简单的白红相间的条纹背心，一张清秀美丽的脸庞加上齐肩的长发，贡米用她温柔的微笑打动了现场评委。短短的几个小时，贡米在某博客上的访问量达到 6000多次，更为夸张的是已有狂热粉丝要为她组织粉丝团，并已开始征集粉丝团的名称。据悉，贡米现就读于北京电影学院表演系，她除了天生丽质还多才多艺，能歌善舞的她还会拉二胡，更加凸显出她的古典气质。
　　网友“画家”说：“罗震环在《我爱记歌词》中出现过，当时就觉得她长得挺漂亮的，柔得像水一样，现在被质疑整容。贡米因为像张柏芝而出名，但也因为鼻子问题疑似整容。罗震环我觉得长得像杨幂，不足之处是非主流气息太浓厚了。”网友8爪则争论：“显然贡米更漂亮，无论两人是否整容。”还有不少网友怀疑贡米就是张柏芝失散多年的妹妹。网友们纷纷希望两人冲进决赛，一扫快女的帅气当道。       闻闻


