微软推全球搜索品牌Bing 中文名定为必应
微软发布全新中文搜索品牌“必应”
　　新浪科技讯 北京时间5月29日凌晨消息，微软今天正式宣布全球同步推出搜索品牌“Bing”，中文名称定为“必应”，与微软全球搜索品牌Bing同步，是微软全球搜索服务品牌战略发布的一个重要组成部分。中国用户自6月2日起可以通过访问bing.com.cn体验这一全新搜索产品。
　　据悉，“必应”这一全新的中文搜索品牌服务，旨在帮助中国搜索用户更快捷、更准确完成关键搜索任务，更快、更明智的完成搜索决策。微软希望全新必应搜索品牌和服务的推出，能够更好的服务搜索用户需求，向“快乐搜索，有问必应”的快乐搜索体验目标迈出坚实的第一步。
　　微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)表示：“迄今为止，搜索引擎做的更多的是帮助用户在网页内容中导航，寻找信息，但是并没有很好的帮助用户有效使用他们发现的信息。我们在决定开发必应搜索的时候，就要求自己要深入了解用户想如何使用互联网内容。必应搜索的推出，是微软在搜索领域持续创新长期战略重要的一步，帮助用户便捷准确的发现和使用信息，完成关键的搜索任务，做出明智的决策“。
　　扎根中国，微软首次推出中文搜索品牌
　　中国是微软最重要的在线服务战略市场。微软始终信守对中国市场的长期承诺，通过不断创新和与合作伙伴的深入合作，共同推动中国互联网产业的不断发展，持续推动用户互联网体验的提升。此次必应搜索中文品牌的推出，在微软第一次推出互联网服务中文品牌，在微软互联网服务发展里程上具有重要意义，也是微软搜索战略中的崭新亮点。
　　微软的中国搜索团队在将最好的全球产品和创新在第一时间带给中国用户的同时，通过持续的努力，将中国搜索团队研发的具有中国特色的创新带给全球的搜索用户。通过不断深入理解中国用户的需求和特点，持续不断的开发专门为中国用户需求而设计的产品和服务。
　　新推出的必应搜索，除了和全球同步推出的搜索首页图片设计、崭新的搜索结果导航模式，创新的分类搜索和相关搜索用户体验模式，视频搜索结果无需点击直接预览播放，图片搜索结果无需翻页等功能外，还推出了专门针对中国用户需求而设计的必应地图搜索和公交换乘查询功能。同时，必应搜索中还融入了微软亚洲研究院的创新技术，增强了专门针对中国用户的搜索服务和快乐搜索体验。
　　持续创新，主打快乐搜索体验
　　微软致力于打造与众不同、独具创意且充满快乐体验的必应搜索。必应搜索通过提供更加有序组织和丰富实用的决策参考，帮助用户获得便捷愉悦的搜索体验，并获得所需结果 。
　　与众不同，更加有效组织的搜索结果：搜索结果的相关性仍然是人们在使用搜索服务时最先考虑的事情。微软的研究结果显示，只有四分之一的搜索请求获得了令人满意的结果。必应搜索通过创新的方式，更有效组织的搜索结果的展示方式，帮助用户更快获取所需信息。必应搜索打破常规，在搜索结果页面左侧设置了统一的浏览栏，对不同类型的搜索结果进行动态分类，帮助用户更加方便的找到相关搜索结果。同时，微软还在积极的部署一系列能够帮助用户提升搜索效率的核心技术和深度创新，使必应搜索能够更进一步的了解用户搜索的意图，提供简单、直觉的决策依据。独具创意，众多创新帮助用户更加容易的完成关键的搜索任务：
　　为了帮助用户更快的完成关键搜索任务，微软在此次必应搜索品牌的发布时推出了一系列的创新功能。
　　视频直播：在包含视频搜索结果的结果页面上，用户无需点击视频，只需要将鼠标放置在视频上，必应搜索立刻开始播放视频的精华片段，帮助用户确定是否是自己寻找的视频内容。
　　图片滚动：通过必应搜索的图片搜索，搜索结果图片无需繁琐的点击下一页，而是在一个页面内，轻松地拖动鼠标，便可以浏览相关图片搜索结果。并且，用户还可以对图片搜索结果的大小、布局、颜色、样式进行选择，快速找到钟意的图片。
　　地图搜索：基于Virtual Earth技术的微软Live地图于今日正式更名为“必应地图“。今后中国用户将享受到更加本地化的技术创新。微软在深入了解中国需求的基础上，专门针对中国用户推出了众多细致的地图查询功能。用户在必应地图平台上可以详细了解目的地的公交换乘信息、驾车方案和地图周边查询。同时，还可以与Windows Live Messenger好友实时分享地图信息，为出行策划提供便利。
　　快乐的搜索体验：越来越多的用户花更多的时间在搜索引擎上，进行各种复杂问题的搜索和决策。搜索已经成为了互联网用户基础应用中最重要的体验之一。在完成搜索任务的同时，用户也需要搜索引擎提供更加丰富和愉悦的体验。必应搜索在首页设置了每日更新的背景图片，通过来源于世界各地的高质量的图片，加上即将上线的与图片内容紧密相关的热点搜索提示，使用户在访问必应搜索的同时获得愉悦体验和丰富资讯。更加人性化的搜索界面和多种提升效率的技术，使得必应搜索的用户体验增加了更多的快乐元素。同时，必应搜索中融入的微软亚洲研究院(blog)的英库、对联、人立方等创新技术，微软搜索亚洲技术中心快速响应市场需求热点的专题搜索内容，都将为中国用户提供更为细致和体贴的快乐搜索体验。(于连)


