评论：谁给了淘宝免税的权利
　　IT时报 赖真
　　淘宝宣扬没有网商概念的人在信息时代将难以立足；但没有税法概念的人在任何时代都无法立足。考虑到培育发展中的网络经济，国家可以暂时不向淘宝的卖家严格收税，但淘宝却不能没有税法观念，这是一个基本的原则问题，这也将决定淘宝未来能不能成为一个有社会责任感的企业。
　　如果一个人偷税十万，他可能面临两年的刑罚；如果一家企业“逃税”数十亿，它将面临怎样的下场？答案是：它会成为新经济的楷模。今天的淘宝凭借近 1000亿的年交易额，成为中国最大的综合卖场，但在淘宝上绝大多数个人商户都是不交税的。不要对此感到奇怪，两千年前庄子就说过“窃钩者诛，窃国者为诸侯”。凡事要做就要把它做大！
　　任何经营行为都要依法纳税，这是税法的基本原则。但今天谁要是主张淘宝商户要缴税，十有八九会被网民的唾沫淹死。因为大家在网上做小生意都不交税，店主就有成本优势，网民也有实惠，从商店中看到的任何东西几乎都能在淘宝上以更低的价格买到，所以大家一致反对向网店征税。
　　于是难题出给了国家。如果不向淘宝的商家收税，有违税收公平的原则，那真要像马云描述的变成“全民网商”，大家都把实体店铺关了去网上卖免税商品；如果向淘宝收税，网民又会反对，认为C2C这种商业模式解决了大量就业问题，缓解了我国的就业压力，同时繁荣了经济，呼吁政府不要去限制新经济的活力。政府该怎么办？
　　政府的办法是取道中庸，就是原则之下讲变通，变通之中讲原则。为了避免对这个问题的阐释过于复杂，我们举个简单的例子来说明。一家企业规定上班不许迟到，但有位员工家里实在住得太远，每天要换三部公交车挤得像烧饼似的来上班，有时免不了迟到。企业该怎么办？如果严肃处理，员工会抱怨不尽人情；如果放任自流，其他员工又会觉得制度不公平。在东方的管理文化中，一般会考虑情感因素，企业会每次都对这位员工的迟到公开批评，但同时未必做出严厉处罚，这就是西方人很难理解的中庸之道。目前政府对淘宝的涉税问题就是采取这种方式：一方面再三强调任何网上交易都必须纳税，另一方面暂时没有采取措施去核查淘宝的交易。
　　但中庸的管理有个前提，就是彼此之间要形成默契，企业会原谅上班路远的员工偶尔迟到几次，但员工也要端正态度尽量避免迟到。如果员工觉得自己路远就可以每天堂而皇之的迟到，甚至公开指责企业的管理不人性，中庸的平衡就将被打破，事情的性质就变了。当政府对淘宝的涉税问题“原则之下讲变通”时，淘宝是否做到了“变通之中讲原则”呢？
　　刚刚看了淘宝的高层接受媒体专访，当被问及淘宝如何看待逃税问题时，该人士回答：国家税收是取之于民用之于民，淘宝不主张向网上卖家收税，这样就可以鼓励很多人网上创业，从而解决社会的就业问题，这就是取之于民用之于民。
　　如此回答令人大吃一惊，如果按照这种逻辑，每家网站甚至每家企业都可以不向国家交税了，大家都可以说：企业不交税效益就会变得更好，企业效益变好就能多招收员工，帮国家解决就业问题，这也是取之于民用之于民。
　　取之于民用之于民的“民”，是指全体公民，不是网民，更不是淘宝的网民，淘宝反对向自己的用户征税，认为这是替国家分配公共利益，问题是谁给了它这样的权利？一家企业怎么能将国家的税收局部利益化？
　　淘宝的高层一直都在全国讲授网商之道，认为没有网商概念的人在信息时代将难以立足；而我们建议税务部门也应该去淘宝讲讲课，没有税法概念的人在任何时代都无法立足。考虑到培育发展中的网络经济，国家可以暂时不向淘宝的商家严格收税，但淘宝却不能没有税法观念，这是一个基本的原则问题，这也将决定随着淘宝在社会经济中地位的上升，未来它能不能成为一个有社会责任感的企业。


