中国网络游戏公司领跑世界 将改变全球市场
　　挖贝网讯 5月31日消息 据国外媒体《投资者商业日报》报道，盗版的泛滥导致中国网络游戏的兴起。而中国网络游戏的快速增长将给世界整个视频游戏市场带来重大改变。
　　以下为文章全文：
　　中国在线网络游戏的增长不仅给几家公司带来了好运，更重要的是它可能带来全球视频游戏市场的重大转变。
　　美国加州圣荷西市研究公司Niko Partners的报告显示，去年中国网络游戏市场收入达到27.5亿美元。这家研究公司预测2013年市场总收入将达到89亿美元，复合增长率为26.4%。
　　“中国的游戏市场仍然有很大的增长空间”，Niko Partners的管理合伙人汉森(Lisa Cosmas Hanson)表示，“随着互联网和宽带的更加普及，我们发现网络游戏是最吸引人的应用”。
　　中国靠在线游戏快速成长起来的公司有网易、畅游和盛大等。
　　总部位于上海的盛大网络，上周表示计划拆分游戏部门——盛大游戏单独上市。盛大这样做将是模仿搜狐公司，后者拆分游戏公司畅游，已于4月份在纳斯达克成功上市。
　　盛大将于6月3日发布一季度财报。华尔街的分析师预期为每股盈利74美分，同比增长32 %，销售额为1.56亿美元，同比增长40% 。
　　盛大是中国最大的网络游戏公司，去年在游戏方面的收入大约是5亿美元。它最成功的游戏的是“传奇2”和“传奇世界”，按照专业术语来说，这些都是MMORPGs，即大型多人在线较色扮演游戏。这意味着可能有上万甚至上百万的人同时在玩这个游戏。
　　在中国，视频游戏是作为一种服务，而不是像美国一样大部分游戏软件在零售商店里出售。这种服务模式的兴起是因为盗版猖獗的缘故。
　　Niko Partners报告中称视频游戏是低成本的娱乐方式，每个玩家的年平均消费52美元。
　　Pali Research的分析师侯天(Tian Hou)表示，中国的游戏玩家使用预付费卡付费，平均每小时花费30到40美分。“这是非常便宜的”。
　　“在中国最流行的游戏是有成千上万的游戏玩家同时在虚拟世界中进行互动的游戏”，汉森说，“MMORPGs 去年占据了77%的在线游戏的收入。”
　　盛大的大型多人在线游戏中有590万活跃付费账户。
　　网易公司是中国第二大在线网络游戏公司，去年游戏方面的收入达到3.66亿美元。它最引人注目的游戏是“梦幻西游”。但位于北京的网易公司最近获得了动视暴雪最流行的游戏“魔兽世界”在中国大陆的代理权。目前这个游戏的代理权由上海九城所有，将于6月到期。
　　中国视频游戏的模式吸引了西方游戏出版人的注意。
　　“这是有最快成长故事的行业”，圣迭戈的DFC Intelligence 分析师科尔(David Cole)说，“这是一个范式转变，它的利润率之高是传统零售业所无法相比的”。
　　而且在线游戏能有更长的生命周期，科尔补充说。五年前的许多游戏今天仍然很流行，并且年收入能达到上亿美元。
　　中国的游戏公司是把韩国游戏公司作为榜样来学习的。韩国拥有网禅、 NCsoft和Nexon等这样的在线游戏公司。但分析师表示韩国游戏市场已经相当饱和。
　　MMORPGs的市场在美国市场没有那么大，因为这个市场能够承担基于视频游戏的更高的花费，而且盗版问题也没有那么严重。但多角色控制游戏，尤其对微软的Xbox Live来说，仍然有必要跟进。
　　“在中国和韩国表现完美的网络游戏能够被引进巴西和印度市场”，科尔表示，“由于成本低，这些国家同样存在着严重的盗版问题”。
　　“中国的电脑网络游戏的商业模式将会被应用到整个世界。”汉森说。
　　中国的其它网络游戏公司有完美世界、腾讯、久游网和金山软件。
　　分析人士表示，网络游戏的增长将可能导致视频游戏产业的新的领导者的出现。
　　2008年7月份单机游戏出版商动视公司和维旺迪游戏公司合并成动视暴雪是转变的一个标志。维旺迪公司是魔兽世界的拥有者。魔兽世界是世界上最大的MMORPG，在全球有超过1150万的用户。(挖贝网 鹏展)


