“魔兽世界”易主周日停运
　　本报讯(记者许前程贾中山)由国外游戏商暴雪娱乐公司开发、由第九城市运营四年的大型网络游戏《魔兽世界》将于本周日易主，同时，针对玩家尚未消耗的点卡退款网站也将于当天开通。新接手的网易公司将于6月7日凌晨关闭所有服务器，以便记录所有玩家最终的角色和游戏时间数据。
　　网易公告称：“基于最后一个数据快照记录，大家账号上剩余的游戏时间在服务器重新开放后都能保留并继续使用。”至于重新开放的时间，网易声明在6月下旬开放第一批服务器，并在几周内开放其他全部服务器。
　　在各大游戏论坛上，《魔兽世界》的玩家们对此议论纷纷，有的发帖称：“终于放下心来，之前传言说所有数据都可能丢失呢。”有的玩家则发帖问：“停服以后，大家没游戏玩这段时间都会做些什么？”
　　与此同时，老代理商九城公司也发公告称：“6月7日起，第九城市将开通‘《魔兽世界》退款服务网站’。玩家手中未失效的《魔兽世界》点卡及账户内余额，无论是尚未激活充值，或已经激活充值开始使用的，6月7日以后，我们将向玩家返还相应款项，提供玩家不同的余额返还方案选择。”不少玩家都感慨：“九城终于发通告了，之前跟玩家沟通太少了，可能是被网易‘横刀夺爱’不好意思说吧。”玩家“噬雪女”发帖称：“这4年多，俺也知道九城不容易哈！祝你最后这一个星期过得好！”紧跟着许多玩家都发出“缅怀帖”。
　　另外，九城公司还称：“希望暴雪娱乐有效地给予第九城市相关返款所需数据的配合，以便能真正地保护玩家的实际利益。”此外，玩家已经订购《魔兽世界》第六批安全令牌，但尚未发货者，第九城市将退还订购的全部费用。
　　目前，玩家们最希望的是新代理商网易能像自己所说的那样，使用更高端的服务器，给玩家带来更流畅的游戏体验。业内专家则表示，通过《魔兽世界》代理商更换一事，可以看出拥有知识产权的暴雪娱乐公司在易主一事中所扮演的强势角色，国内代理商只能互相“残杀”来夺取代理权，暂时缺乏能力通过自主研发与国外游戏厂商一决高低。


