暴风称替换版软件将改为用户可选择
　　新浪科技讯 6月1日上午消息，暴风公司今日宣布对所有老版本1.2亿暴风影音进行召回，并将于本月19日提供给用户“特别版”软件。据暴风技术人员介绍，该特别版软件将对Stormliv.exe进程修改，用户将可自己选择，预计修改后请求访问数量将降低至原来的10-15%。
　　暴风技术人员在说明会上对引起争议的Stormliv.exe做出说明，称该进程具有升级、下载广告和回传不可播放信息功能，启动时随计算机开机启动。该技术人员表示，在19日将要推出的“特别版”中，将对改进程进行三个改进：
　　一是去除升级互联网程序的开机启动，而是改为随暴风影音的关闭而关闭，预计该举措将降低请求数量到原来的60%。二是升级程序可视化运营，改为用户可自己选择，预计该举措将降低请求数量到原来的40%。第三是大幅优化网络异常请求数量，预计该举措将降低请求数量到原来的20%。
　　上述技术人员表示，通过以上三个举措，预计在正常情况下，将请求数量降低到原来的10%-15%。在异常情况下，将请求数量降低到原来的6%。
　　暴风今日举行发布会，称将停止此前版本暴风影音播放软件下载，6月19日用户可下载安装暴风提供的“暴风门”特别版软件。此外用户可以通过24小时召回热线咨询并免费申领新版播放软件光盘。(韩枝)


