商业周刊：微软Bing望从谷歌赢回搜索业务
　　新浪科技讯 北京时间5月29日晚间消息，据《商业周刊》报道，在“All Things Digital”大会上，微软CEO史蒂夫・鲍尔默(Steve Ballmer)展示了微软新搜索引擎??必应，希望借此从谷歌赢回搜索业务。
　　据微软高级副总裁优素福・麦哈迪(Yusuf Mehdi)透露，Bing.com预计6月3日上线，其服务主要集中在以下领域：旅游、本地信息和购物等。
　　鲍尔默称，微软选择Bing作为引擎品牌，其原因在于该公司希望它是一个简单的、单元音名称，能构成动词短语，如人们所说的“施乐一下”(Xeroxing)文件、“谷歌一下”(Googling)搜索结果，此外在多国语言中不会出现令人讨厌的情况。
　　必应的搜索结果页面和谷歌高度类似，以至于著名科技专栏作家沃尔特・莫斯伯格(Walt Mossberg)称，二者都是“白色背景上的蓝色搜索结果”，并且都位于在页面右栏搜索广告的下部。但在页面左栏，必应显示有标签工具栏，可以在用户搜索基础上引导用户获取更多的搜索结果。
　　信息加载
　　由于有微软核心收购公司的技术支持，如语意搜索提供商Powerset，以及机票价格预报旅游网站Farecast，必应扩大了搜索引擎所能提供的概念，它在搜索结果页面上向消费者提供更多信息，并且不用点击到外部网站。
　　在现场演示期间，美国超级巨星泰勒・斯威夫特(Taylor Swift)展示了用必应搜索音乐艺人的过程，用户可利用搜索结果页面左栏的标签找到音乐艺人的视频和图片。此外，通过Farecast在搜索结果页面提供的航班信息等，用户还可以查看大量的旅游数据。
　　麦哈迪称，此外，必应的产品相关搜索向用户提供各类网站对产品的正面和负面评论。在“All Things Digital”大会现场，必应的功能赢得了挑剔的科技发烧友们多次掌声，但对其它产品则较为冷淡。
　　必应的营销预算
　　尽管必应赢得了不少掌声，但现场的一些与会者，包括莫斯伯格在内都指出必应和Ask.com本世纪头几年的一次大改版时非常相像。当时改版后的Ask.com获得了很高评价，并且通过一次大的广告活动，Ask.com赢得了部分市场份额。但莫斯伯格称，Ask.com赢得的市场份额很快就消失了。鲍尔默反击称，微软为必应准备了一大笔营销预算。他说，“这笔款项太大了，以至于我批准时不得不强行忍住痛苦。”(志伟)


