美股评论：时代华纳的解脱
　　导读：MarketWatch今日撰文称，看起来，时代华纳终于是下定了决心，要解决一天不如一天的美国在线问题了。
　　周四早间，时代华纳公司(TWX)发表声明，称公司董事会已经批准了拆分这个麻烦不断的部门的计划。这就意味着，不久之后，美国在线就将成为一家独立的上市公司了。
　　当初，股价飞涨、炙手可热的新经济宠儿美国在线和步履艰难的老牌媒体公司时代华纳合并，这笔交易被当时的人们看作是天作之合，但是现在早已被证明是美国企业史上最糟糕的决定之一。交易达成之后不久，拨号上网时代产物的美国在线就在数码世界当中逐渐失去了自己的光泽，突然之间，昔日的先锋就变成了尾大不掉的过时货。
　　时代华纳首席执行官贝克斯(Jeff Bewkes)也曾经不止一次表示，他希望解决这一让股东们倍感痛苦的麻烦。
　　多年以来，股东们几乎一直都在请求公司的管理层抛弃美国在线。一度，美国在线几乎成了时代华纳前首席执行官李文(Jerry Levin)的越南。当他将公司的领导权转交给帕森斯(Dick Parsons)时，也将这个麻烦传了下去。当时，很多人都觉得这个麻烦很可能永远都不会有解决的一天了。
　　在贝克斯的时代开始之后，时代华纳终于表现出明确的意向和决心，要去除任何非核心的资产。现在，公司终于可以认真考虑真正值得考虑的CNN问题了，他们必须确定它和公司的整体策略是否符合。有些时候，CNN更像是和公司联系松散的分部，相比之下，还是有线电视和电影业务常常能够带来可观的利润。
　　显然，贝克斯在真正大干一番之前，必须扫清面前的若干障碍。
　　当然，这多少有些吹毛求疵的味道。至少今天，贝克斯已经可以享受这一小小的胜利了。至于CNN和其他的挑战，不妨明天再说。
　　(本文作者：Jon Friedman)


