传媒大亨默多克谈报业未来：绝不接受政府救助
　　新浪科技讯 北京时间5月29日下午消息，据国外媒体报道，传媒大亨鲁伯特·默多克(Rupert Murdoch)周四接受了其旗下的福克斯新闻网采访，谈及报业的未来。
　　他在采访中阐述的两个基本观点是，其一，新闻集团旗下的报纸，包括华尔街日报、纽约邮报和Ottaway报系都不会通过接受美国政府救助来维持运营；其二，传媒公司也有通过私人股权融资的机会。
　　关于报纸未来该如何赚钱
　　“报业在未来仍将维持目前的盈利模式——通过读者和广告主。报纸可能会大变样。目前的纸质印刷方式可能会被其他方式取代，你可能会通过一块随身携带的屏幕读报纸，整张报纸的内容都可以通过讯号传播，每一两小时还可以更新一次。所有这些形式都是可能的，一些世界上最强大的电子公司正在做研究。我估计两到三年后就可能实现，公众则需要十到十五年迁移到新的读报方式上去。”
　　关于网络上的报纸未来
　　“你会要为你最喜欢报纸的网络版付费。现有的免费在线内容将会终结。报纸将可以在网上订阅。全部内容都会搬到网上，但现有的网络将会有重大改变，你将会需要付费读报。”
　　“也会有其他平台。你可以通过你的黑莓、Palm或者其他设备全天获得新闻的标题、概要或是全部内容。人们需要新闻。通过获知关于自身的新闻，社会才能过得更好。”
　　关于报纸是否将会接受政府救助
　　“我们绝不会从政府拿钱。我们宁愿放弃自己的自由及其他一切，来获取批评和扮演我们在社会中完整角色的权利。新闻集团旗下的报纸绝不会接受政府资助，我相信纽约时报也不会。我甚至不认为政府会这么做。他们会意识到，这样做会终结报纸的未来。”
　　关于传媒公司是否可以获得私人股权融资
　　“的确有私人资本。那些曾把钱投到高杠杆融资活动的人可能都赔光了，而同意高杠杆融资的银行可能赔了一半。这就是生活。这就是资本主义。”
　　关于印刷媒体犯下的错误
　　“报纸当初纷纷冲向网络，试图获得更大的读者群和更多的注意力，但却毁了自己。现在他们要回撤了，说，嘿，我要收费了！”
　　关于美国论坛报业集团的破产案
　　“我估计他们其实还在盈利，只是盈利不足以支付利息。破产并不意味着一家报纸的终结，破产的意思是，某人将会从一家银行买下它。芝加哥的Sun-Times要破产了，其实很难看出这家报纸如何维持下去，十年前当我拥有它的时候就很艰难了。”(智欢)


