第三方支付首季即逾千亿 环迅支付借东风一路领先
　　根据易观国际近期发布的《2009年第1季度中国第三方支付市场季度监测》数据显示，2009年第1季度中国第三方支付市场交易规模达到1092.7亿元，首次单季突破千亿大关。报告显示，其中互联网支付占了市场份额的大头，达1039.6亿元，而且增长势头迅猛，环比大幅增长三成，其增速远超与之相关的电子商务的增长。
　　可见，第三方支付市场的大船正满帆破浪，奔驰向前，这对每一家支付企业来说都充满了机遇和挑战。随着支付市场的日益壮大，国内B2B市场和个人缴费市场的快速发展将是未来第三方支付市场发展的主要推动力，各个支付厂商需要在这两个市场上深耕细作，通过不断研发和完善产品，以及推出更加人性化的服务措施，才能牢牢把握住电子支付市场的桅杆，不被同行业甩在背后。
　　环迅支付作为国内最早成立的独立第三方支付厂商之一，在多年与网上商户的合作中，不仅为数千家商户提供了一系列安全的网上支付解决方案，也不断完善丰富了自身的支付产品线。目前，它是国内银行卡业务受理能力最强的独立第三方在线支付平台之一。
　　今年以来，环迅支付与涉及进出口贸易、航空、软件开发、物流、旅游、咨询等多个领域的众多家企业签订了合作协议。针对企业本身并不具备完善的网上资金结算能力，环迅支付为他们提供了更加安全、高效的在线支付及资金清结算的一体化解决方案。
　　对于签约商户的快速增长以及行业范围的逐渐扩大，环迅支付有关负责人表示，在全球金融危机的影响下，尤其是进入2009年，出于降低运营成本和控制市场风险的考虑，更多的传统企业将目光投向了便捷高效的电子商务领域，向网络商户转型。第三方支付平台的介入，不仅为网络商户解决了在线交易的资金结算问题，同时也为其提供了理想的销售平台和直销策略。
　　对于第三方支付企业来说，如何建立一个风险可控，技术安全可信，支付方式多样化的平台，将是发展个人支付用户的关键因素。环迅支付拥有多年的信用卡支付风险控制经验，更加注重个人用户的安全性和使用体验需求。经过几年的发展，环迅支付的产品线已经相当完善，服务也一直以满足用户需求为宗旨，通过不断更新、完善支付产品，为用户提供更为顺畅的使用体验，满足用户生活中形形色色的需求。
　　电子支付厂商需要通过推陈出新去满足用户的需求，提升他们的用户体验。环迅支付推出的第三代支付产品，更注重支付模式的优化。ICPAY基于国际信用卡支付的模式，作为国内首款可支持多币种直接交易和非3D交易的全球在线支付处理产品，可以说是第三代支付产品中的代表之作。据艾瑞咨询的数据显示，ICPAY与环迅支付旗下另一款第三代支付产品C.A.T。共同带动了环迅支付在2008年日均覆盖用户数的大幅提升。作为环迅支付第三代支付产品之一的C.A.T. 支付，被广泛应用于国内航空机票的订购业务。该支付工具是一个可以选择网上，也可以选择线下的信用卡授权模式，用户只需输入信用卡卡号或是通过电话告知卡号，就可以完成支付，而高标准的支付技术以及安全保障会对每一位用户的账户安全负责。
　　随着第三代电子支付进一步融入个人用户的日常生活，面对复杂繁多的需求，服务商通过合作的模式去拓展自己的领地。环迅支付一方面大力与各地一二级银行开展深入合作，推出多种优惠措施，另一方面积极推行用户有奖体验活动，邀请用户一起参加调研，参与产品的设计过程，表达对支付类产品的想法和期望，充分尊重和重视用户的体验感受和观点看法，作为产品下一步研发的方向和依据。
　　无论是B2B市场的商家，还是个人用户，在线支付的安全性问题都是最基本的要求。随着在线支付市场的扩张，安全性上的弊端也暴露无疑，目前国内的线支付企业虽然有几十家之多，但在运营能力和安全控制等方面表现的参差不齐。08年，包括环迅支付在内的国内几家主要的独立第三方支付厂商都参加了行业内最高安全标准的PCI-DSS安全认证的申报，而环迅支付成为业内首家通过该认证的电子支付企业。


