杀毒厂商称《木马监测处置机制》有待完善
　　计世网6月1日 (焦集?) 工信部此前下发给国内各杀毒厂商的《木马和僵尸网络监测与处置机制》(以下简称《机制》)通知从今日起正式实施。计世网从国内几大杀毒公司处了解到，厂商对于这一新规定的出台大多持欢迎态度，同时也对其中一些细节问题进行了商榷，并称其中有不少地方需要完善。
　　《机制》对于特别重大、重大、较大事件的处置情况以及国家计算机网络应急技术处理协调中心、通信保障局和相关通信管理局、公安机关等机构之间的如何协作和对木马病毒的认定等都做了相应规定，并且对木马以及僵尸网络进行了明确的定义，这些都让杀毒公司多了一份处理病毒的依据。
　　金山毒霸方面表示，《机制》对木马以及僵尸网络的危害进行了分级，这些都将有力震慑不法分子利用网络病毒进行的一些犯罪行为。“在互联网安全形式日益严峻的今天，此办法的出台无疑对净化网络环境起到良好的推进作用。”金山称作为反病毒厂商，“自己手里又多了一样武器，更加方便我们对一些木马以及僵尸网络的不法行为进行分类和针对性的处理。”
　　而国内另一家主流杀毒厂商江民科技副总经理严绍文则指出，《机制》正式实施后对于杀毒厂商的好处是：每个厂商的用户再多也只是一部分，而工信部的《机制》则覆盖更全面，层次也更高，同时也更加规范化和制度化。
　　同时，计世网也在一些不肯透露姓名的杀毒厂商人士处了解到，他们对于这个《机制》实施存在一定疑议，认为有些细节值得商榷，同时“这个新的处置机制还需要时间的检验，在这个过程中还需要不断的修正和完善，需要各个厂商的积极配合”。一些人士指出，在这么短的时间内，就宣布实施而没有进行完善修改，似乎有些操之过急。


