暴风影音召回1.2亿播放软件
　　本报讯(记者贾中山)上午，暴风公司针对“暴风门”事件做出正式回应：将于6月19日召回1.2亿播放软件，为用户提供全新的软件“暴风门”特别版。如果今后再次发生网络异常，该软件联网请求次数仅为此前版本的6%。
　　这将是中国软件史上第一次大规模召回事件。5月19日，黑客攻击DNS服务器，造成域名解析出现障碍，国内用户电脑上的暴风影音播放软件不断发送联网请求，造成一系列连锁反应，最终导致部分省市网络堵塞、中断。“暴风门”事件是继2006年海底光缆断裂引起断网之后中国互联网的第二次大规模堵塞，来自电信部门的数据表明，在导致网络瘫痪的巨大域名解析请求中，来自暴风影音的流量高达40%。据悉，国内目前有1.2亿用户电脑上安装的是暴风影音播放软件。该软件开机后如果发现电脑联网，就会自动连接互联网。
　　从今天开始，暴风公司将在其官方网站停止所有此前版本的暴风影音播放软件下载，并提供全面的召回咨询；自6月19日起，网民可以删除暴风影音软件，更换为暴风影音“暴风门”特别版。自6月1日至7月1日，暴风公司将开通24小时召回热线 4008108689，通过这一热线，用户可以咨询并免费申领新版播放软件光盘。


