今起重庆可用支付宝缴水电气费
　　联合我市公众城市一卡通中心，支付宝可完成9大常用缴费项目
　　本报讯 (记者 周旭)即日起，280万重庆支付宝用户可以足不出户、点点鼠标就可缴纳水电煤气费了。记者昨日获悉，第三方支付平台支付宝联合我市公众城市一卡通中心昨日在渝正式开通支付宝公共事业缴费业务，市民只需花一分钟即可轻松完成9大常用缴费项目。据悉，目前该种缴费业务已经在重庆、上海、杭州、北京、天津等地区开通。
　　据支付宝相关负责人介绍，重庆市民即日起只需在支付宝的主页上点击“我要缴费”入口，根据提示就可以轻松实现网上自助缴费。同时，用户除了可以给自己缴费外，只要有他人的缴费账单，也可以给父母或亲朋好友代缴。据悉，目前这种缴费方式已支持36家银行、11种信用卡以及支付宝卡通、余额付款等多种渠道。
　　该人士还透露，截至2月底，支付宝用户数已经突破1.5亿，其中重庆地区共有支付宝账户 280万个，21岁到35岁的社会新兴中坚人群占到83%，这些用户与城镇新兴家庭有着很高的重合度，因此对于网上缴纳水电煤气费的需求也异常强烈。此外，为方便更多人使用，该业务并不要求居民拥有支付宝账号，非支付宝用户进入页面后选择自己拥有的网上银行也可进行付款。
　　据了解，支付宝在重庆的公共事业缴费业务已经开通了包括水、电、燃气、中国电信的手机、固话、宽带，中国联通的手机、固话、宽带，中国移动的手机费，以及中国铁通的固话与宽带业务等缴费项目。


