博客记录灾区白血病儿童 网友已募捐5万多元
　　本报讯(记者许前程)王夕丹是团中央下属中国青少年社会服务中心网络部副部长，5月31日那天她在腾讯网博客上写了篇文章，写的是她在四川省自贡市富顺县琵琶镇金竹村碰到的两个不幸患上先天性白血病儿童的经历。文章朴实感人，网友点击量近90万次，不少网友在感动之余也向这两个白血病儿童伸出了援手。
　　王夕丹写的文章的名字叫《“六·一”节，两个一起等待死亡的孩子》，她自己也说这个标题听上去有点残忍，“但我看见的事实，也许比这个标题残忍很多。”
　　5 月26日，王夕丹在四川参加完活动，和几名志愿者一起去看望两个先天性白血病孩子，他们的家在偏远的山村里。王夕丹在博文里描述了见到两个孩子的场景：“ 刚进门看到的是弟弟胡彬，今年5岁，这是一个漂亮但脸色蜡黄的小男孩，他一直低着头，眼睛怯怯地看着我们。”自始至终，胡彬都没有笑，没有语言，没有敢抬头看王夕丹一行人，眉头也紧锁着。“是什么能够让一个5岁的孩子的脸上如此没有色彩？让我心颤。真想把他抱在怀里，告诉他，宝贝，不要害怕！”王夕丹写道。
　　另一个白血病孩子叫胡鑫，12岁，是胡彬的哥哥。“哥哥很白，惨白的脸上没有一点血色，身高像一个7、8岁的孩子。我们看他的时候，胡鑫已经好几天没有去上学，从家到学校只有1000米，就是这1000米也已经成为他难以完成的任务，他感觉很累。”
　　胡鑫、胡彬的爸爸已在几年前因为白血病去世了，现在他们跟六十多岁的奶奶生活，他们住的房子还是村里帮忙建的。因为生病，两个孩子的肚子都肿得很大，“摸在上面没有任何弹性”。至今，他们还没能接受过任何正规的救治。
　　回京后，王夕丹始终忘不了胡鑫、胡彬兄弟俩的眼神，她告诉记者：“我也是穷人家长大的孩子，我还是10个月大女孩的妈妈。”于是她在腾讯博客上写下了自己看到的经历，她还留下了自己真实的姓名、单位、电话。很快，许许多多网友被王夕丹的文字打动了，截止到昨天上午，网友们已给胡鑫、胡彬兄弟俩捐了5万多元，他们在感动之余也写道：“希望我们国家有更强的经济实力，更完善的医疗体系，不希望再看到这样的悲剧。”明天，胡鑫、胡彬兄弟俩就有望进医院做正规的检查，两个小家伙有了生的希望。


