李开复戏称微软为“搜索爱好者”
　　杨国强
　　昨天，微软搜索新品牌“Bing”（必应）中文版正式上线，谷歌大中华区CEO李开复对此表示，搜索领域的竞争才刚刚开始，谷歌欢迎更多搜索爱好者加入，这对消费者总是好事。这是李开复首次与外界谈及微软Bing，他把谷歌全球最大潜在竞争对手之一的微软风趣地描述成“搜索爱好者”，以强调谷歌在全球搜索市场的领先地位。
　　过去几年，微软一直都非常重视搜索市场，但在谷歌等搜索巨头的冲击下，发展并不理想，曾一度希望收购雅虎的搜索业务。作为全球的搜索市场领先者，谷歌2008年的收入已近200亿美元。
　　CBN记者发现，虽然微软推出了新的搜索品牌，但搜索中的很多内容仍是原来的积累，很多应用并未整合到必应品牌之下。按照规划，目前Live搜索网站已经切换成了Bing的地址，但在IE8浏览器内置的搜索引擎中，还显示着Live搜索。
　　微软MSN副总裁刘振宇解释，在部分产品上的切换还需要些时间。此外，与部分合作伙伴的内置服务因为市场的关系，切换也会滞后。
　　对于微软频繁更换互联网品牌的做法，正望咨询总裁兼首席分析师吕伯望认为，从MSN到Live，再到Bing，换了好几次。“虽然说微软在全球拥有很高知名度，推广一个新品牌的难度不太高。但在中国市场，这个转换成本还是比较高的。”吕伯望认为，比如从MSN转换到Live，交割过程很长，导致不少MSN空间用户的流失。
　　而在PCWorld近日做的一份对谷歌、必应和雅虎的全方位评测报告中，必应虽然在11项搜索项目中有六项领先于谷歌等竞争对手，但在最关键的搜索结果中却仍然落后于谷歌。
　　网易有道相关人士告诉CBN记者，中文网民的搜索需求仍然有很多尚未被满足，微软必应的加入也表明了这一市场仍有长足的成长空间，可能会对中国的搜索市场格局带来影响。
　　互联网资深人士洪波表示，Bing在本地搜索等领域有一些小创新，但在通用搜索市场积累不够，微软光靠Bing无法撼动谷歌的地位。


