网络购书越来越人性化 传统书店面临变局
　　【新华社福州6月1日专电】(吴金森 杨江) 随着“网上书店”的盛行，居民足不出户即可买到自己钟爱的书籍。对于传统书店而言，网络的便捷让它们处在“变则通、不变则亡”的边缘。
　　卓越、当当、亚马逊等图书网站已逐渐为人们所熟知。“到这些网站买书真的很方便。”在石狮市直机关单位工作的陈燕几乎每月从“网上书店”购买近百元的财经书籍，“石狮这边的图书零售业并不发达，很多书都买不到。”
　　陈燕认为，“网上书店”较传统书店最大的优势就是书籍种类繁多、搜索引擎强大，需要什么书籍只要输入一两个关键词即可，这比到书店买书方便多了。
　　除此之外，书籍折扣低、价格便宜也是越来越多的读者上网购书的最大动力。陈燕说，与本地传统书店的促销折扣相比，“网上书店”的价码更具诱惑力。“在石狮众多书店里，能够给你7折就很不错了，但在卓越、当当等网站，2－3折的书籍随处可见。”
　　根据AC尼尔森机构发布的一项研究显示：我国网上购物的5500万人中，有56%选择网上买书。很多网站甚至推出了货到付款服务，进一步吸引大批读者在网络上购书。
　　“我们确实感受到‘网上书店’对传统图书行业的冲击，而且冲击相当大。”石狮市一家书店的零售人员吴杰说认为，本土书店如果单纯靠书籍销售肯定难以生存，一些书店开始以销售杂志为主要突破点。业内人士王同友表示，对于传统书店而言，他们现在身处“进退两难”的尴尬局面：和“网上书店”打价格战，拉低折扣，书店可能会倒得更快；始终维持原价的售价，零售市场迟早会被“网上书店”吞噬，“何去何从？这是传统书店的老板们应该仔细思考的问题。”


