买手机寄来化妆品 电视购物假打多
　　本报讯(记者 姜涛 实习生 张芮绮)昨日，市消委发布消息表示，今年前5月，我市共有消费投诉5360件，其中关于电视购物产生的消费纠纷就有680起，占总投诉的13%，同比增长三成以上，电视购物欺诈已经成为我市今年消费投诉的新热点。
　　千多元手机只值600元
　　“市场价8000多元的三星伯爵W629手机，VIP用户只要1380元就可买到，马上拿起电话订购吧。”近日，巫山大庙市民陈某在家看到了某购物外呼中心的一则手机广告。广告中宣称，三星伯爵W629手机回馈VIP客户，市场价为8000多元，VIP用户购买只需1380元，还赠送蓝牙耳机，厂家只限量销售15台。
　　“千多块钱就能买到8000多元的手机，划得着。”经不起低价的诱惑，当日晚上，陈某就立马打电话订了一台。但占便宜的喜悦在陈某的脸上只维持了三天。三天后，陈某订的货到了，打开包裹后，发现包装标识确为三星伯爵W629VIP，陈某便将1380元付给邮局工作人员。但等陈某开启包装后却发现实物却是金鹏D1188手机，市场价只需600多元，当场就让上当的陈某傻了眼。后经巫山县工商分局多方调解，陈某才领回了被骗的货款。
　　电视购物投诉成新热点
　　“像陈某一样因轻信电视购物广告而造成损失的市民今年特别多。”市消委投诉部主任喻军向记者表示，据市消委统计，今年1~5月，市消委共接受消费者投诉5816起，日用百货、食品、通讯、平板电视等投诉仍是各行业的热点问题。日用百货和食品类中市民投诉的主要焦点集中在产品质量问题上。通讯产品的投诉主要集中在键盘(外壳)裂损、故障、掉漆、屏显故障、非正常开关机等。而关于平板电视的投诉，主要是售后服务质量差、维修难、维修价格高、维修时间长等。
　　但前5个月，因市民电视购物而产生的纠纷就达到了680起，约占总投诉 13%，比去年同期增长了三成以上。已经成为了今年我市消费投诉中的新热点。据悉，关于电视购物的投诉主要表现在：一是收到的货物与所订购的产品完全不同。如，本是订购的手机，却变成了化妆品；二是真品变成劣质冒牌货。三是产品存在质量问题，售后服务难以得到保障。四是产品价格虚高。而邮局采取先付款再开箱的做法，也加大了电视购物和网上邮购的风险和陷阱。
　　电视购物纠纷处理难度大
　　“因电视购物而产生的纠纷不好处理。”喻军向记者表示，处理此类消费纠纷时遇到了诸多问题，比如电视直销、网络销售违法行为具有跨区域性、涉案主体多的特点，纠纷产生后，消委、工商等部门在处理过程中，往往面临“难以深究、难以处罚”的两难局面。
　　同时，一些消费者连购买产品的厂家名称、地址等都一概不知，又没有留下购买相关产品的凭证，造成工商部门很难以追究当事人的责任。除此之外，一些地方保护主义也造成消委、工商等部门很难帮助消费者维权及对相关企业违法行为进行处罚。对此，市消委提醒广大消费者，不要盲目相信电视广告中的宣传。在电视购物时，一定要收到货仔细检查后再付款。遇电视购物纠纷，应保存好购物凭证，并及时向当地消委或拨打12315投诉。


