北京晚报：空前网战威胁中国
　　■本报记者 吴楠
　　昨天，暴风影音公司在京召开“5·19事件说明会”，公司宣布将召回1.2亿播放软件。这是中国首例软件召回事件。据悉，引发涉及6省大面积断网、近半数网络受影响这一重大网络故障的原因是，一家私服网站打算攻击其竞争对手，黑客从域名下手，对国内最大的免费域名服务商DNSPOD的服务器进行了狂轰滥炸。暴风影音也因此受牵连，继而导致网络大瘫痪。
　　无独有偶，《网络战争》的作者张鸫宣称：“中国正走向网络战争。”张鸫，长期在政府部门从事网络文化建设和管理、宏观政策法规研究工作。在他眼中，中国正面临着一场范围空前的网络战争威胁。
　　1969年，在冷战背景下，第一个分组交换试验网ARPNET由美国出资建立；1990年，NSFNET取代ARPNET成为互联网主干网；2008年，全球网民超过15亿，普及率达到21.1%，美国总统奥巴马87%的募集竞选经费来自网络。
　　美国可以让一个国家瞬间在网络上“消失”
　　2008年7月20日，一组携带信息为“win+love+in+Rusia”的奇怪数据流向格鲁吉亚政府网站，而随之流入的，还有数以百万计的访问请求，格鲁吉亚政府网站瞬间瘫痪，格鲁吉亚总统的网页由于被攻击而瘫痪，长达24小时之久。
　　然而奇怪的网络袭击只是序曲，2008年8月，随着俄军进入南奥塞梯，格鲁吉亚的网络再次受到大规模攻击。格鲁吉亚政府网站瘫痪，总统网页被更改，银行网页遭到入侵，甚至格鲁吉亚的外交部新闻也只能发布在公共博客页面上。
　　尽管专家认为这一系列的网络攻击仅仅是心理层面的威吓，但毫无疑问的是，这是世界上第一次与传统军事行动同步的大规模网络战争。
　　而军事行动中，采取网络控制早已不是首例。伊拉克战争期间，由于美国政府授意，“.iq”(伊拉克顶级域名)的申请和解析工作被终止，所有网址以“.iq”为后缀的网站全部从互联网蒸发，在互联网的地图中无法找到伊拉克的影子。而一切的根基，都隐藏在网络的基础应用之下。
　　自互联网诞生以来，网络域名与地址的监管便由美国掌控。1998年9月，互联网域名与地址管理机构(ICANN)成立，虽然ICANN自称是非赢利性的私营公司，却是由美国商务部授权ICANN负责域名和互联网相关技术的国际管理，“这也就意味着美国商务部有权随时否决ICANN的管理权。”
　　与此同时，美国还掌握着互联网的主动脉。不仅各个国家和地区的通信支干线都要经过美国主干线，美国还掌握着全球互联网13台域名根服务器中的10台，只要在根服务器上屏蔽国家域名，就可以让一个国家的网站无法被找到，在网络上瞬间“消失”。2004年4月，由于顶级域名管理权问题上发生分歧，“.ly”(利比亚顶级域名)瘫痪，利比亚在互联网上便消失了3天。
　　“美国对互联网的控制程度已经远远超出了普通人的想象，虚拟世界给我们的生活带来的冲击是‘一个世界’的冲击，而不只是一个领域、一个部门。”在接受媒体采访时，中国现代国际关系研究院安全与战略研究所副所长张力表示，美国信息安全系统“官民结合”的发展方式，使得一旦网络战暴发，美国政府将随时可以调用强大到可怕的IT巨头力量。
　　“美国已经建立了成建制的网络战部队，在这方面我们还差得远。”张鸫表示，虽然美国的网络霸权正在世界各国的努力下逐渐削弱，但是威胁仍然巨大，“政府对于网络技术的重视程度还需要加强。”
　　谷歌头一个发现H1N1
　　今年4月29日，美国谷歌公司(Google)宣布，公司推出实验版的“谷歌流感趋势”系统(Flu Trends)，并在墨西哥启用，以帮助人们及早掌握甲型H1N1流感疫情的发展趋势。
　　这并不是谷歌的转行之作，系统中所有数据，都是网友坐在家中，免费提供给谷歌的。张鸫介绍，每个人上网都会透露出个人习惯与状态，而这种个人行为会转化为网络行为，通过上网浏览和搜索表现出来。
　　“ 流感趋势”系统正由此而生，出现头痛、感冒等情况，越来越多的人选择上网搜索相关信息，“温度计”、“肌肉疼痛”、“咳嗽”都将成为搜索的关键词。而技术人员编制相关的程序，通过记录和分析搜索有关流感关键词的用户所在地，便可以得出一张“流感趋势”地图，相关搜索关键词的密度越高、频率越大，便说明该地区暴发流感的趋势越大，从而追踪流感传播路径。
　　早在测试阶段的系统，便发现4月19日至25日间，墨西哥城及墨西哥数个州有越来越多的网民搜索与流感相关的信息。更有人推测称“流感趋势”比疾控中心发布的趋势要快两周。谷歌软件工程师杰里米·金斯伯格等人便在公司网站上写道：“‘谷歌流感趋势’系统或许能比任何其他系统更快发现流感疫情的暴发，因为它能接近实时地监测流感动向。”
　　外媒“三亚基地”报道证据来自Google Earth
　　“高端搜索做行为研究，低端搜索做广告。”搜索数据体现着人群的欲望和需要，通过数据研究，可以提供某种商品的流行趋势，可以反映一个地区人的兴趣爱好，也有可能暴露一个团体的思想趋势。这一切都能靠家用电脑完成，而一个普通网友不经意的行为，还有可能泄露国家机密。
　　2008年5月2日至3日，英国《简氏情报评论》周刊、美国福克斯电视台、法新社等多家西方主流媒体都报道了同一条消息：中国正在海南省三亚兴建一处能容纳新战略核潜艇的海军基地。消息称，“(三亚基地)简直就是007电影中频频出现的那种超大的海军基地。”
　　而所有这些报道的证据，都来自“谷歌地球”(Google Earth)提供的卫星照片。
　　提起“谷歌地球”，多数网友并不会陌生，通过地球表面的卫星图像和航拍照片结合，“谷歌地球”几乎覆盖了地球70%的人口分布地区，不少网友都有过用“谷歌地球”找自家房顶的经历。而正是这个免费下载的软件，已经成为泄露国家地表机密的“利器”。
　　据资料显示，“谷歌地球”提供的卫星图像清晰度一般为15米，付费用户还能得到分辨率达到0.6米至1米的局部卫星照片，这几乎超过了10年前军用卫星的水平。张鸫表示，“谷歌地球”已经成为无力发射卫星、购买卫星图片国家的“间谍卫星”。
　　“Google Earth让我们进入了一个人人都能当间谍的时代！”《印度时报》曾如此表述。张鸫表示，谷歌地球的分享更新功能，使得所有数据都有可能是从家用电脑传出的，每个用户都可以标记一个地区并填写信息，包括人口、地理名称等，“一些网友很有可能无意中便透露了军事保密地点。”
　　互联网孵化“奥巴马”们
　　“我从来都不是总统的最佳人选……我们的竞选不是孵化自华盛顿的会议大厅，而是始于得梅因的后院、康科德市普通人家的客厅。”20世纪30年代，广播“炉边谈话”让罗斯福成为“电台总统”；70多年后，奥巴马创造了美国新的历史，同时树立了“网络总统”的新形象。
　　2007 年3月，奥巴马在雅虎知识堂发表题为《如何吸引更多人参与民主运动？》的帖文，回复量高达1.7万；2008年10月19日9时，美国前国务卿鲍威尔表示支持奥巴马，数分钟后，采访视频被传到网上；个人网站、博客、社区乃至视频等网络应用，都成为奥巴马的“武器”。调查显示，18岁至29岁选民中，有 66%支持这个随身携带黑莓手机的“新潮”候选人。
　　“互联网正成为各种社会思潮、利益诉求的集散地，成为群众参政议政的重要平台。”据统计，截至2008年12月，中国网民数量达到2.98亿，成为世界网民规模最大的国家，而网络声音越来越多地出现在公众面前，也展示了网络民意的力量。
　　“ 杭州飙车案、城管培训教材，网络上几乎每周都有吸人眼球的话题，这说明网民需要诉求的渠道。”张鸫表示，目前中国网民结构仍不平衡，农村网民与城市网民差距比较大，网民的主体是18岁至30岁的年轻人，并不能完全代表民意，“任何一个事物都有两面性，网络民意有一定正面作用，推动了许多问题的解决，；另一方面，网络民意是否就代表民意也需要画个问号。往往一个突发事件发生后，网民的情绪宣泄多一些，偏向性比较明显。”


