谭群钊：盛大不拿永恒之塔与魔兽做比较
　　新浪科技讯 6月3日上午消息，盛大总裁谭群钊今日在第一季度财报电话会上表示，该公司代理的韩国网游《永恒之塔》表现符合盛大预期，对它未来发展充满希望，但不把它跟《魔兽世界》(下称“魔兽”)做比较。
　　“我们对《永恒之塔》的发展充满信心，我们接下来会推一些新的版本以及大型市场营销活动。我们最关注的是用户在游戏中的体验和优质的服务，对于其他游戏，我们不做比较。”面对分析师提出的永恒之塔是否可能与魔兽一样成功的话题，谭群钊做出了上述表示。
　　盛大董事长陈天桥指出，《永恒之塔》新用户的来源和历年来盛大其他新游戏的用户来源有一定的差别：即来自于盛大平台之外新用户的比例比起原来的游戏当中来自盛大平台之外新用户的比例要高得多，这是一个非常好的现象。　　“大家都知道盛大有统一通行证，那么一个新游戏上来，盛大的老用户会上去占很大的比例，然后再吸引新用户。但我认为因为《永恒之塔》是3D游戏，对于盛大来说开创了一种新的类别，所以它对新用户的吸引力会非常大。尤其是在大中城市，电脑配置比较好，消费水平比较高，这样的地区新用户会比较多。”陈天桥说。
　　《永恒之塔》是由韩国NCSoft开发的一款3D大型多人在线角色扮演(MMORPG)游戏，盛大获得了这款游戏在中国的独家运营权。该游戏在画面、情节等制作风格上与暴雪公司的《魔兽世界》非常相似，被玩家誉为“韩国版魔兽”。该游戏于4月16日开始商业化运作。
　　盛大今天发布了截至3月31日的2009财年第一季度未经审计财报。报告显示，盛大第一季度净营收为人民币11.071亿元(约合1.620亿美元)，同比增长42.0%，比上一季度增长9.1%；净利润为人民币3.610亿元(约合5280万美元)，同比增长25.0%，比上一季度增长10.6%。(全智 龚民)


