国内软件首现“召回”案例
　　本报讯 (记者 孟飞鸿) 5月19日，由于黑客攻击DNS服务器，暴风影音用户所发送的巨大域名解析请求，成为最后导致大面积断网的重要推动力，这将暴风影音软件推向了“风口浪尖”。昨日，暴风召开发布会，宣布对此事的处理办法，其中，暴风将全面召回现在使用的暴风影音软件，并免费为用户提供新版的软件光碟，这将涉及到暴风影音全国1.2亿用户。据悉，这是中国软件行业内的首个召回案例。
　　在“5·19”断网事件发生后，相关部门对此次事件进行了调查后发现，来自电信部门的调查数据表明，在黑客攻击DNS服务器后，来自各方面的巨大的域名解析请求直接导致互联网的堵塞和瘫痪，然而，在这些域名解析请求中，有40%都来自暴风影音的流量，一时间将暴风影音推到了风口浪尖，不少网友对暴风软件的程序进行质疑，一些网友和媒体甚至直接将此次断网事件称为“暴风门”。
　　昨日，一直保持低调的暴风公开宣布，将全面召回暴风影音播放器软件，而这将涉及到暴风影音在全国1.2亿用户。暴风在其公告中提到，从昨日起暴风将在其官网停止所有此前版本的暴风影音播放软件下载，并提供全面的召回咨询。自6月19日起，网民可以开始删除暴风影音软件，更换为暴风公司将为所有用户提供的暴风影音“暴风门”特别版。自6月1日至7月1日，暴风公司将开通24小时召回热线4008108689，通过这一热线，用户可以咨询并免费申领暴风影音“暴风门”特别版光盘。暴风影音CEO冯鑫在发布会上表示：“虽然各版本暴风影音不存在用户使用问题，但如果1.2亿用户都替换成新版，在网络再次出现异常的情况下，播放软件带来的DNS请求负担将降低94%，大大增强整个中国互联网的抗风险能力。”


