论坛版主拟实行实名制追踪：网友褒贬不一
　　本报讯(记者/夏小荔)佛山市公安局网监部门拟推行网站论坛版主实名制的消息一经报道(详情见本报6月2日《佛山观察》C04版)，引起了众多网友及社会各界的热议。面对即将出台的新规，许多网友趋向于实名制下“深思熟虑，谨慎发言”。
　　据了解，在南海区一社区论坛，近期有调查“实名制下，你愿意实名发帖吗？”其中，逾50%的网友选择需要“深思熟虑，谨慎发言”，约25%的网友则表示“风险很大，宁可不说”。
　　对于即将推出“版主实名制”一事，市公安局网监支队强调，版主实名制如实施，个人真实信息只作后台备份保存，不会公开；而实名制推行还没有明确时间表。此外，网友十分关注实名制一旦实施，谁来保护上网者个人隐私。
　　网友观点
　　◎弹
　　互联网的产生本身就是对信息不对称和人类沟通障碍的一个彻底颠覆，企图通过技术手段限制网络言论，充其量可以在一段时间奏效，因为论坛只要把服务器迁移到异地，或者网民把论坛设到其他网络平台，地方政府也束手无策。
　　———网友“禅城盲公饼”
　　其实网上发帖，多是普通老百姓发表对社会不良现象的不满，没必要搞得草木皆兵。让老百姓发表不满，更可将问题在产生初期就解决，而不是等到不可收拾的地步。
　　———网友“誓不抬头”
　　◎赞
　　佛山终于开始网络实名制实质性的尝试，这是一个很有意义的趋势，也是一项让人欢喜的举措，这将进一步加强对互联网的正确引导和科学管理，维护互联网的良好形象。
　　———Q友“大爱”
　　版主实名制实行内部备案实名，网络仍以虚拟名使用，我认为此举好，从实践来说可以避免更多的违法案件发生。
　　———网友“ctllzc4523”
　　社会各方观点
　　很多地方都推行了网络实名制，但争论确实很多。对于大多数网友表示反对的观点是有其道理的。一些人在网络上发表言论，本来就不想别人知道他的真实身份。但从社会秩序角度方面出发，应当实行有序管理。网络的普及率、网络的推进速度大大超出我们的预料，在网络高速发展的时候，也需要有效管理，这就是实名制应当推进的理由。
　　———佛山市委党校副校长朱华仙
　　网络实名制并不会侵犯隐私，登录网站发表言论，必须经过网站设定的一道审查程序，是网民同意才可以发表言论的，这是权利行使与否的问题。如果怕泄露隐私，网民可以不登录、不发表。
　　———广东经纶律师事务所律师游植龙


