英业达斥资拓展在线翻译市场
　　台湾IT企业英业达集团日前在京宣布，公司计划斥资研发新产品，以拓展包括翻译软件在内的在线软件市场，英业达研发的新版翻译软件也于近期在全球上市。
　　英业达(上海)公司总经理邱全成表示，翻译软件市场目前已经进入一个拐点，网络翻译应用市场正在迅速扩大，公司看好这一市场。为此，公司已经做多方面准备。2009年春，英业达斥巨资从牛津大学出版社购买了英语、美语、法语、德语、西班牙语、俄语及意大利语多种牛津大学出版社的多国语辞典，丰富完善自有词库，并率先涉足世界翻译软件市场。
　　据计世资讯(CCW Research)分析，至2010年，中国在线软件产业规模将达400亿元，复合增长率为43%。2007年在线服务类软件市场增长率为200%。未来5年的复合增长率为88%。同期根据赛迪顾问分析，传统软件产业增长速度持续回落，从2005年的23%下降到2007年19%。
　　资料显示，英业达主要从事软硬件的研发生产以及专业设计代工生产。自1975年成立以来，以电子产品生产为主。目前在台北、上海、北京、天津、东京、横滨及欧美各地拥有14个研发中心，2008年公司销售额超过100亿美元。(林?)


