9158搭建网络选秀平台
　　前段时间传出IDG涉足唱片行业，投资9158.com的消息，近日又注意到了9158与湖南卫视“快乐女声”合作，推出“快乐女声网络赛区”。
　　前段时间传出IDG涉足唱片行业，投资9158.com的消息，近日又注意到了9158与湖南卫视“快乐女声”合作，推出“快乐女声网络赛区”。第一感觉，网络视频领域的突围行动越来越坚决了。
　　曾几何时，网络视频行业在国内异常火爆。但巨大的流量压力带来的带宽成本，再加上网络视频内容的版权问题，让众多人对网络视频行业的发展的看法逐渐悲观下来。不少视频网站开始寻找突围之路，那么该如何才能找到有效的赢利模式呢？
　　在经济寒冬之下，IDG投资9158网络视频社区，引起了不少人的遐想。有行业人士就分析，从表面上看，9158.com是一个普通的视频社区，其实不仅仅是一个简单的社区，上面还集成了包括网络交友、网络游戏、即时聊天、在线K歌等大量娱乐性服务，这些正好是培育网络音乐平台的重要基础。 IDG投资9158.com，是要致力于将其打造成一个集网络音乐、明星交友等功能为一体的娱乐平台，来整合唱片产业链。从这个角度来看，9158未来的发展将要是与传统音乐行业结合，通过网络来挖掘艺人，从而涉足一个商业模式非常成熟的领域。
　　9158的这一发展规划目前似乎更加清晰了。近期，9158与国内最有影响力的选秀节目——湖南卫视“快乐女声”合作推出的网络赛区，在常规地面赛区报名不温不火的情况下，表现得异常火爆。在“快乐女声”网络赛区火爆的背后，“快乐女声练歌房”软件发挥了巨大的作用。依托“9158虚拟视频”软件定制的这款软件让选手练歌、录歌、制作MV视频效果都非常出色，选手参与方式更自由，带来全新的音乐体验，与此同时也打破了选手的地域局限，让海外选手都有机会来参与“快乐女声”。如此一款功能强大的软件势必会得到选手的青睐，目前金鹰网超过80%的报名用户都是在使用这个软件录制自己的唱歌视频。
　　“快乐女声”的主题是选秀、造星，9158与其合作是其网络造星的一个尝试。9158虚拟视频软件已经为草根艺人能够更好地通过网络来展示自己的才能做出了良好的软件支持。相比“快乐女声”的常规地面赛区，网络平台的覆盖面、影响力会更大，成本会更低，势必会有多的人参与。这样通过“快乐女声” 活动的尝试，9158会发现其在挖掘网络歌星上的价值更大。
　　除了选秀之外，9158还可以利用网络来组织开展包括明星歌友会、家族活动等活动，甚至包括一些地面活动，这样9158完全可以成为一个整合唱片产业链的工具。


