阿里巴巴签约31省市浙商会
　　本报讯5月29日在浙商全国商会会长会议上，阿里巴巴和江苏、广东、山东、北京等全国31个省市自治区的浙江商会签订了《浙商市场与电子商务战略合作协议》，双方将携手实施“浙商电子商务发展计划”，探索专业市场电子商务之路。
　　据第三方咨询机构北京信索咨询2008年调研报告显示，实施电子商务战略，已经成为专业市场打破地域及物理空间局限，打破单一服务和收益瓶颈的重要手段。调研国内各行业领先的专业市场共430家，超过80%专业市场自建网站，超过65%商户希望获得有效电子商务服务。
　　然而，“互联网有效访问量主要集中在行业领导网站，基本格局已经完成。大多网站因为没有足够的访问量而处于停滞期。中国网站数量截至2008年7月已达 191.9万个。”在中国互联网络信息中心(CNNIC)出具的《第22次中国互联网络发展状况统计报告》中数据显示。
　　事实上，由于缺乏专业的电子商务人才和线上市场运营的经验，既有专业市场无法根据电子商务市场格局进行战略性规划和把握网上市场的商业人流，有效的电子商务增值服务更是无从谈起。在30日的论坛上，有大量专业市场管理运营经验的浙商代表直言，“实体专业市场的交易额中，通过电子商务手段带来的交易几乎没有，需要尽快实施电子商务战略。”
　　阿里巴巴专业市场与会展发展部有关负责人告诉记者，阿里巴巴将依托庞大的会员资源与商流，开放商务及技术资源，与合作伙伴共建可持续运营发展的“线上专业市场”电子商务平台，帮助市场告别只有“电子”缺乏“商务”的建站时代，为市场内商户带来网上采购商，提供有效的网络生意机会。戴远程


