中考填报志愿首日网络顺畅
　　信息时报讯(记者 梁健敏 通讯员 戴秀文)  从昨日开始一连五天，广州12万考生开始网上填报中考志愿。记者了解到，由于多数考生尚未考虑好，首日填报志愿不多网络一路顺畅，考生需在6月5日下午5时前确认，过了截止日期将不能更改。针对今年的中考新政策，招考部门提醒应正确理解外区报考的招生数量以及投档录取的相关规定。
　　15分钟可完成填报
　　昨日，在省实天河附中，只有零星几名初三生在电脑室填报志愿。由于是填报首日，多数考生仍需细细琢磨才会“动手”。记者在电脑室看到，考生小姚打开“广州高中阶段学校招考平台”，输入考号、密码和验证码就顺利进入，进入之后考生记得修改登陆密码，下一步系统则会弹出考号、姓名、照片等7项信息供学生核对。而在此还设置个人邮箱，学生直接打开网页，就能看到考前提醒等信息。
　　完成以上三项操作后，学生就可以进入另一界面填写志愿，由于并无网络塞车，因此速度较快，一般15分钟就完成了整个填报流程。据该校副校长朱颖濠称，学校一般不组织学生统一报考，而是开放4个电脑室供学生自主填报，他提醒，学生一般在3日前填写以避开高峰期，而5日则是最后一天，为防塞车最好不要在该日填报。
　　外区招生不一定招满
　　记者发现，不少跨区报考考生对“外区计划”和“本区计划”仍有疑问。市招办提醒，外区是指越秀、海珠、荔湾、天河、白云、黄埔、萝岗7个区中，除考生报考所在区以外的其他区。而荔湾、越秀、海珠三个区视为同一个区，此三区的考生在这三区范围内报考不受本区外区的比例的限制。
　　此外，对于本区计划和外区计划，正确的理解是：各校本区计划招生数是指招生学校所在区的考生人数不得少于本区计划招生人数；外区计划招生数是指在招收外区考生人数的上限数，实际招收外区考生人数可能等于或少于该计划数，并不一定要按该计划招满外区考生。
　　提醒
　　志愿要梯度 密码防外泄
　　1。名校扎堆现象很常见，存在高分落榜危险，第一志愿可以一搏，第二志愿求稳。
　　2. 任何学校、个人不得代理考生填志愿，考生填写的志愿也不需要学校审批；在考生填志愿期间，学校的责任只是提供上网场所。
　　3。考生的密码要保密，防止同学盗用密码并修改，否则容易造成落榜。
　　4. 5日下午5点前还可以登陆网站更改志愿，但如果按了“确定”键后，志愿则不能任意更改了。


