外媒称中国网游公司争当亚洲领头羊
　　导读：国外媒体今天发表分析文章称，通过首次公开发行募得大笔资金且在网络游戏领域获利颇丰的中国公司打算拓展游戏自主开发领域，以打破以往对外国游戏的依赖，并增加收入。以下为文章摘要：
　　中国游戏市场长期以来被外国游戏占领，如动视暴雪的《魔兽世界》和韩国Nexon公司的《跑跑卡丁车》，如今中国希望研发自主品牌的重量级游戏，并成为行业领头羊。
　　虽然对于中国来说，要想超过占领亚洲网络游戏市场的韩国还需时日，但网易、腾讯等中国公司已经显示了强劲的全球竞争实力，并且在飞快地追赶对手。
　　成功的网络游戏可以通过收取月度服务费用，角色制定费用和其他小型交易费用常年获得收入，比传统的家用机游戏利润更高。研发自主品牌也可减少许可证合同和续约方面的不确定性。
　　在纳斯达克上市的中国游戏公司第九城市的发言人Phyllis Sai说：“我们认为自主研发是相当不错的商业模式，这会带来较高的利润，”
　　中国网络游戏市场虽然可能起步晚，但却比其他任何地方发展都迅速。中国的网络游戏用户达到5500万，去年超过美国成为世界网络游戏用户最多的国家。
　　艾瑞分析师认为，全球网络游戏市场约占全部视频游戏市场的五分之一，正以每年20%的速度增长。预计2012年中国网络游戏业规模将达到100亿美元，将近2008年20亿美元的三倍。但尽管发展迅猛，中国公司缺少本土的重量级游戏，而一旦《魔兽世界》等知名游戏的许可证易主，市场份额都有可能受到影响。
　　但Aeria Games & Entertainment公司的首席执行官Lan Hoang说，中国公司有足够的经济实力在全球展开竞争。“尽管目前游戏的质量还有所欠缺，但假以时日，我相信他们有能力与现在的游戏开发商一较高下。”
　　中国游戏的崛起可能给韩国NCSoft和Neowiz Games公司带来威胁，这些公司希望避开竞争激烈的国内市场，并有意进军中国。但因监管问题，大多数外国游戏制造商要想在中国游戏市场占据一席之地，需要和本地发行商进行捆绑，前者将获得约30%的版税。(木木)


