五成中小企业曾遭“泄密”
　　日前，赛门铁克公司发布的“2009年全球中小企业安全与存储研究报告 ”显示，虽然国内中小企业对当前的电脑安全威胁已有基本认知，但由于安全部署方面的缺失，54%的中小企业都曾发生过安全信息泄露事件。其中，最为常见的原因包括系统宕机、硬件故障、人为失误、使用不当。
　　该调查显示，国内中小企业所关注的三大问题分别是由于使用USB手持设备所导致的机密信息丢失、数据破坏以及病毒，分别占86%、84%和82%。
　　但值是注意的是，虽然这些企业对端点风险心存顾虑，但仍有34%的中小企业尚未部署数据丢失防护解决方案；48%的中小企业没有为便携存储设备安装加密软件；42%的中小企业没有为桌上型电脑和笔记本电脑安装加密软件。
　　对此，业内人士分析称，这是由于中小企业普遍面临资金有限、技术人员缺乏等自身条件的限制所致。“大部分中小企业很难兼顾到所有关键的安全防护环节。”赛门铁克公司副总裁、大中国区总裁吴锡源表示。
　　针对这一状况，赛门铁克公司计划在今年下半年推出Symantec Endpoint Protection中小企业版，希望解决中小企业的安全系统部署与管理的需求。


