4嫌犯攻击私服网站致多省网络瘫痪
　　据新华社电 导致5月19日我国部分省份互联网瘫痪的网络攻击案件近日被公安机关侦破：4名犯罪嫌疑人对三个游戏“私服”广告网站的域名解析服务器实施攻击，最终导致了网络大面积瘫痪事件。目前，这4名犯罪嫌疑人已被刑事拘留。
　　5月19日，我国部分省份互联网出现严重网络故障，20多个省份互联网域名解析服务器无法正常工作，导致大量网民无法正常访问网站。公安机关接报后，立即组织江苏、浙江、广东等地公安机关开展调查，并于5月29日抓获实施此攻击破坏行为的徐某、王某等4名犯罪嫌疑人。
　　经查，这4名犯罪嫌疑人长期在互联网上经营游戏“私服”广告服务，并于今年2月在互联网上租用服务器专门协助他人攻击其他游戏“私服”和“私服”广告网站牟利。
　　5月19日，嫌疑人对三个游戏“私服”广告网站的域名解析服务器实施攻击，因受攻击的域名解析服务器同时为“暴风影音”软件提供域名解析服务，造成“暴风影音”软件域名解析请求拥塞，进而导致部分省份互联网出现严重网络故障。
　　此外，在这次网络堵塞事件中备受争议的暴风公司6月1日称，正评估断网损失，公司将召回1.2亿播放器软件，于本月中旬发布修正版。
　　断网事件回顾
　　·5月19日 21时50分至24时，江苏、安徽、广西、海南、甘肃、浙江等省份出现罕见断网故障。
　　·5月20日 中国电信解释称故障原因在于暴风影音网站。
　　·5月20日 暴风影音发布公告称断网原因在于DNS域名解析。
　　·5月21日 免费域名解析服务商称断网源头为黑客私斗。


