暴风公司回收1.2亿播放器软件
　　因播放软件产品受黑客攻击而引发国内大面积网络瘫痪的暴风公司昨日宣布回收1.2亿播放器软件，为用户更换“暴风门”特别版软件。这成为中国软件业内首个召回案例。
　　“5月19日黑客攻击DNS服务器事件中，用户的巨大请求量是造成此次断网事件中的主要因素。”针对5.19网络瘫痪事件，暴风公司CEO冯鑫昨天首次面对媒体解释称，由于其对黑客利用暴风影音软件巨大用户请求量攻击DNS服务器准备不足，造成网络DNS服务器宕机，引致大面积网络瘫痪。
　　据悉，5月19日，黑客通过暴风影音巨大的用户量攻击网络提供商的DNS服务器，令DNS域名解释失效，导致国内大面积网强瘫痪。事件发生后，许多网友对暴风软件程序进行质疑，指责暴风播放器本身存在漏洞，才令黑客有机可乘。日前，冯鑫否认事件起因是软件漏洞一说，但没有进一步作说明。
　　据冯鑫解释，为了降低可能再次引发网络服务请求过大的风险，暴风表示，将去除暴风影音中具有联网服务功能程序的开机启动，这个举措将会降低请求数量到原来的60%左右，用户还可以选择关闭，可降低请求到原来的40%左右。
　　“虽然各版本暴风影音不存在用户使用问题，但如果 1.2亿用户都替换成新版，在网络再次出现异常的情况下，播放软件带来的DNS请求负担将降低 94%，大大增强整个中国互联网的抗风险能力。”冯鑫说。据悉，6月1日起，暴风网站将停止所有播放软件旧版本的下载，改而提供最新版本。
　　业内分析人士指出，在正常情况下，上述举措将会把原有的请求数量降到10%左右，异常情况下降低到6%左右。
　　信息时报记者 陆俊


