搜索营销行业人才“千金难求” 
　　近日，“网络经济创造百万新就业”——大学生就业创新试点项目启动会在京举办。在这次启动会上，专家认为，搜索营销专业性人才非常难找，已成为企业开展搜索营销时碰到的最迫切的问题，目前市场人才需求量的缺口达到100万，这在当前大学生就业普遍面临压力的形势下，尤其引人关注。
　　供需“冰火两重天” 
　　近年来，通过专业的搜索营销服务提供商，来进行企业服务及产品的推广，已经逐渐成为企业所青睐的营销方式。全球金融危机，迫使更多的企业从降低营销成本的角度，关注这一新兴的营销方式，但是这种低成本、快速的营销模式，首先面临着专业人才的匮乏。
　　“企业非常需要通过网络来销售产品、进行品牌的传播和推广，我们也曾经在这方面有过尝试。但是，由于缺少从事电子商务、网络营销方面的专业人才，这项工作投入较多，但实际进展并不顺利。”北京海通电子科贸公司市场总监胡芳对此感触颇深，“如果能有这方面的专业人才，我们肯定会招聘”。
　　海通公司的需求是具有代表性的，根据百度发布的《中小企业生存状况调查报告》，有20.9%的企业认为缺乏训练有素的营销人才是企业面临的首要难题之一。有关行业调查数据表明，目前在百度、谷歌、雅虎开展搜索推广的企业超过30万家企业，再加上在行业贸易门户网站开展电子商务的50万企业，共有80万家企业开展网络营销、搜索推广和电子商务。相关专家对此指出，这些企业对专业营销人才的需求量超过100万人。
　　据百度企业市场部总监舒迅介绍，搜索营销是一个新兴的专业领域，对人才的需求也与传统营销人才不同，涵盖了计算机、经济学、营销学等领域。在美国，甚至有诺贝尔经济学家参与搜索营销的市场机制设计的研究。然而，目前在大学的市场商务类专业课程体系中，很少有对搜索营销知识进行系统讲授的课程。
　　这种搜索营销人才培养上的断层，形成了人才市场上的尴尬局面：一方面大学生就业压力巨大，另一方面企业对搜索营销专业人才却面临“无米下炊”的窘境。
　　有关数据表明，今年全国应届高校毕业生达610万，加上去年和前年未就业的250万人，今年的大学生就业人数将达到860万人，就业压力持续增大。
　　由于专业人才培养出现断层，搜索营销人才储备远远满足不了企业的需求，这也造成了人才市场上“冰火两重天”的局面。
　　搜索营销人才“走红” 
　　事实上，100万搜索营销人才缺口，还会随着中国互联网的普及而快速递增。互联网和搜索引擎在缔造了新的营销模式的同时，也在创造着大量全新的职业需求和就业机会。
　　最新就业指数调查显示，从全国行业职位整体分布来看，搜索推广、电子商务等信息服务职位仍以近20%份额占据着企业招聘的热点职位需求。需求量最大、争夺最为激烈的是当下抢手的网络搜索引擎专业人员。
　　随着全球经济危机的爆发，现在越来越多的公司利用低成本、高性价比的网络营销来抵御寒冬，企业开始重视网站建设、重视搜索推广。
　　《中国中小企业生存现状调查报告》显示，面对全球金融危机带来的不利影响，高达91%的搜索推广企业仍然选择加大或者维持搜索引擎的投入。在经济危机面前，网络搜索推广仍能独善其身，其对企业推广而言的高性价比本色傲然浮现。
　　事实证明，互联网对于大学生来说，有广阔的就业空间。专家预计，在相当长的时间里，搜索营销人才将保持在职场中的“走红”态势。
　　中国发展研究基金会的调研也印证了这个观点，目前，我国在工商部门注册的中小企业超过460万户，此外还有3800万个体工商户，这些中小企业对电子商务有着巨大的市场需求。以每4家还没有开展网络营销的中小企业需要一位电子商务人员来计算，仅中小企业就还有100万名左右大学生的需求量。
　　打造搜索营销专才就业“绿色通道”
　　专家指出，解决大学生就业“冰火两重天”的难题，在于加强对大学生专业技能的训练。
　　正是看到了这一点，已有专业的服务提供商尝试与高校合作，在大学中开办搜索营销培训课程，通过对大学生进行专业的搜索营销技能培训，迅速缩短大学生与企业岗位需求的差距，打造一条从待业大学毕业生变身为企业急需的技能型专业人才的“绿色通道”。百度公司启动的 “网络经济创造百万新就业”这一大学生就业创新试点项目，正是这样的创新之举。
　　据了解，该项目将对百万大学生进行网络营销和电子商务方面相关知识、方法、技巧的培训，并进行严格的结业考试，通过考试的学生将获得相应的资质等级证书，优秀人才将获得百度公司向企业推荐就业的机会。
　　据悉，百度已开始在北京师范大学进行试点教学，并随后在全国各大院校全面推进“网络经济创造百万新就业”项目。“我们希望通过此举为国家和4000万中小企业培养搜索营销应用型专业人才”，舒迅如此介绍。
　　记者在采访中得知，该项目的讲师由百度商业运营部门富有经验的资深营销专家、顶尖业务骨干担任。此外，百度面向全国和全球邀请有关领导和教育界、企业界知名人士担任高级顾问。商报记者 黄良进


