谷歌中国市场份额下挫百度领先优势扩大
　　□ 本报记者 张志伟
　　今年5月底，艾瑞咨询发布最新的中国搜索引擎市场调查报告。数据显示，2009年第一季度，谷歌的中文网页搜索请求量市场份额为20.9%，较2008年第四季度下跌2.1%。跌至半年前水平；而谷歌一直苦苦追赶的竞争对手百度，却继续扩大领先优势，市场份额较上一季度的72.0%增长2.1%个百分点，达到74.1%。
　　艾瑞报告指出，2009年一季度，中国网页搜索请求量为442.7亿次，同比2008年一季度的295.6亿次增长49.8%，但受春节假期的影响，环比08年四季度的468.0亿次降低了5.4%。另据报告，2009一季度，中国搜索引擎市场规模达13.02亿元，同比08年一季度增长40.2%。艾瑞分析师认为，在经济环境不利的情况下，搜索引擎市场规模依然保持较高增长，主要原因在于虽然大型企业受困经济环境，营销预算缩水，但中小企业在经济危机时却更多的投身到搜索引擎营销中来，冀图通过网络营销脱困。由于根据历史经验，Q2往往是网络营销原有客户加大广告投放力度、新客户纷纷加入的高峰期，因此艾瑞咨询预计中国搜索引擎市场2009Q2环比会取得超30%的大幅增长，市场规模有望突破16亿。
　　值得关注的是，此次的市场份额下挫对谷歌来说是不小的打击。在中文搜索引擎市场上，谷歌好不容易通过连续3个季度的增长，终于将市场份额升至百分之二十几的区间，此番又不得不继续忍受份额显著下挫的煎熬。业内专家指出，在研发、创新以及把握并满足用户搜索需求方面，百度明显更具优势，无论是其所推出的倍受用户欢迎的五十多款产品，还是刚刚浮出水面的下一代搜索引擎“阿拉丁平台”，以及百度每年对搜索引擎技术及人才的大手笔投入，都是谷歌在中国所难以企及的。而谷歌虽然在中文市场上一直尝试展开“金元外交”，通过和天涯、金山词霸等本土知名网站合作来提升流量，但由于其在基本的中国用户需求把握及产品服务创新方面缺乏显著的提升，挑战“中国最大”搜索引擎百度的道路将异常艰辛和漫长。


