家电网购空调旺季抄底家电连锁软肋
　　国内家电网购巨头推出及时性超过国美、苏宁的空调送货、安装服务，在空调销售旺季到来之际，激烈抄底家电连锁的服务软肋。
　　空调安装超国美
　　国内家电网购第一门户世纪电器网今日宣布，针对空调销售旺季推出新的空调服务承诺：将空调送货与安装环节合二为一；消费者在世纪电器网实现在线购买空调并下订单确认后，世纪电器网的空调安装人员将在24小时内为消费者送货到户，安装完毕。
　　世纪电器网CEO王治全表示，目前正值空调销售旺季，推行“24小时内一次性送货安装”服务，是为让消费者在体会到家电网上商城的购物环节便捷后，能继续体会空调安装、售后环节中的快速、便捷，真正让家电网购为消费者带来“一体化”优势。
　　这是世纪电器网去年成功杀入空调在线销售之后，在中国家电网购市场推出的目前最高标准的空调售后、安装服务承诺。据了解，伴随空调旺季到来，世纪电器网空调销售节节攀升，仅北京市场日均销售已逾500台。
　　家电观察家刘步尘表示，与彩电、冰洗等产品不同，受送货安装制约，作为半成品的空调此前一直为家电网购最难涉足的领域。一旦将空调送货、安装做到甚至超越国美、苏宁等家电连锁的服务标准，意味所有3C、家电商品已全部实现无障碍进行在线销售，家电网购由此真正进入家电零售的全品类布局。
　　抄底家电连锁软肋
　　值得玩味的是，每年进入6月空调销售旺季，国美、苏宁等家电连锁均激烈比拼空调安装服务。不少渠道巨头纷纷炒作自己拥有数万人的空调安装队伍。
　　但据业内人士透露，实际上，家电连锁巨头承诺的空调安装时间，仅仅在6月前的空调销售淡季能够保证，一旦旺季来临销售井喷，许多家电卖场根本不能实现之前承诺的24小时之内送货到家、完成安装，有的消费者甚至要等2-3天才能完成空调安装。
　　刘步尘表示，世纪电器网此次推出的安装承诺，等于抄底家电连锁服务软肋。种种迹象显示，家电网购在取得价格优势之后，开始蓄势在家电连锁巨头同质化严重的服务上谋求突破。
　　王治全透露，世纪电器网目前已在家电零售领域率先联手全球家电延保巨头美国美延集团，重磅推出“延保”服务，推动中国本土家电网购市场的服务水平走向成熟。
　　所谓“家电延保”，即所购买产品在保质期结束后，销售企业对产品维修费用所作的补偿服务。如消费者在购买家电时顺便购买保险，以便在国家、厂方明确的“三包”规定之余，再享受1—4年不等的保修服务。家电行业产业链完整，上游是厂商，中游为卖场，下游则是消费者，而延保公司则将中游及下游两端连接起来。
　　空调相较其他维修技术较为成熟的机电类产品，是消费者使用时间最长的家电之一，平均使用寿命都在4-5年不等，有的甚至更长，所以对于购买空调消费者来说，“延保”服务的成熟与否应是其选择空调销售渠道的重要标准之一。
　　王治全透露，“延保”服务的费用与卖场商品售价互成比例，而家电网购企业售价比连锁卖场平均低10%，故而其延保费用也相应比家电连锁低出一成。低价因素也是众多消费者选择家电网购企业的原因之一。
　　王治全认为，未来5年，将延保等各种形态服务融入家电产品销售，将成为家电网购必然趋势，与传统家电卖场形成鼎足之势。中国家电网购市场也将向成熟化、规范化发展，吸引更多消费者从传统渠道转移。
　　消费者满意度高
　　家电网购第一季度的近3000个空调售后回访调查样本中，仅有9%的顾客对空调安装服务表示不满意，其中也只有2%的顾客向网购企业投诉。值得一提的是，在投诉的顾客中，对网购企业受理投诉的满意指数高达为90.2分，表明近九成消费者满意家电网购的投诉受理。
　　网购企业不断提高空调上门安装速度、加强安装技术培训的同时，顾客对空调售后服务的关注必将促使企业间实现差异化竞争。
　　依据国家、行业相关标准，指导、督促企业建立健全空调安装技术质量标准及考核监督体系，家电网购企业加强了空调安装人员技术培训工作，等待空调安装“洪峰”的到来。网友也开始在网上热议世纪电器网、京东商城等网上商城的服务质量，预示3亿网民或消费者对家电网购的信心。
　　家电网购渐普及
　　伴随家电网购完成家电全品类布局，其如今已拉开与家电连锁业态全面抗衡的态势，而家电网购也渐呈普及趋势。
　　第三方权威调研机构艾瑞咨询监测显示，2008年，国内网购交易额接近1300亿元，较2007年增长130%左右。其中淘宝网全年交易额为999.6亿元，成为全国最大综合卖场，其规模及效益远比实体卖场大。
　　家电网购甚至吸引厂家巨头涉足。本周国内彩电巨头创维宣布，斥资千万元推出网上商城深圳铭店网，在线销售3C数码、时尚家电等10大类商品。
　　王治全表示，虽然国美、苏宁等传统连锁企业，目前在家电零售市场依旧占据较大市场份额，但中国3亿网民的庞大数量，已催生忠诚的网购一族，网购市场正面临史无前例的高速增长年代。类似淘宝、世纪电器网、京东商城等，未来3年必将与家电连锁分庭抗礼，成为家电销售主流渠道。
　　中国电子商务协会副秘书长陆刃波认为，由于IT技术的急速发展，IT市场的著名定律“摩尔定律”已经被打破。可以预见，未来网购市场发展也将打破当初常规渠道发展速度，快速迎来普及时代。


