百度份额再创新高 凤巢或扩大百度领先优势
　　国内知名调研机构艾瑞咨询发布了最新的搜索引擎市场调查报告。数据显示，2009年第一季度，搜索引擎公司百度的网页搜索请求量市场份额高达74.1%，较上季度的72.0%上升了2.1个百分点，继续牢牢占据中文搜索引擎市场上的王者地位。
　　“在2009年第一季度，中国搜索引擎之间的竞争持续加剧，百度依然保持着高速的增长势头。”艾瑞首席分析师曹军波指出，预计到今年第二季度百度推广  (凤巢系统)正式推出后，百度在搜索领域的领先优势还将继续扩大。
　　领先源于持续积累
　　据悉，自成立之初，百度就对搜索引擎技术研发及人才储备极为重视，建立有完善的技术及产品创新机制。目前，百度拥有中国极具实力的技术团队，其中包括超过 2000名全球顶尖搜索引擎产品和技术工程师，并成为中国第一个拥有博士后工作站的互联网公司。百度还与包括北京大学、上海交通大学在内的中国顶尖高校建立了一系列的搜索行为研究中心和搜索技术研发中心，在企业和高校间搭建了技术和人才流动的双向通道。此外，百度还先后与英特尔、思科、华为、微软、三星等国际知名企业达成深度合作，共同研发和探讨面向未来的搜索技术，并已取得显著成就。
　　目前，百度已经推出了包括网页搜索、贴吧、电子商务、IM(即时通讯)、手机搜索等50多款基于搜索的产品和服务，并拥有多项震动业界的前沿科技创新成果。而旨在覆盖互联网上现有技术无法抓取的“暗网”信息、精准满足网民日趋复杂的信息获取需求的下一代搜索引擎“阿拉丁平台计划”的问世，更是为百度不断攀升的市场份额和用户支持打下了坚实的基础。
　　搜索推广渐成主流
　　另外值得一提的是，在当前全球经济环境不景气的情况下，百度的市场份额依然能够保持较高增长，一定程度上也得益于搜索引擎营销价值正在越来越得到市场的认可。正如艾瑞在此次调查报告中所指出的，2009年一季度，中国搜索引擎市场规模达13.02亿元，较去年同期的9.29亿元增长40.2%，其主要原因就在于“虽然大型企业受困经济环境，营销预算缩水，但中小企业在经济危机时却更多地投身到搜索引擎营销中来，冀图通过网络营销脱困。”
　　“搜索引擎营销模式在覆盖范围和成本方面更具有优势，更加适合最易受经济危机影响的中小企业进行推广和营销，已经被视为国家拉动内需的绝佳武器，并被越来越多的企业接受和认可。”业内专家指出，搜索引擎正逐步成为社会主流的经济模式，百度的商业推广服务，则早已在企业、尤其是中小企业主的无数次验证下赢得口碑，成为最受企业青睐的互联网营销推广平台之一。在全球经济危机的当前，百度还特别启动了一项针对中小企业的扶持计划，免费为全国50万家企业提供优化网站的技术支持及商业推广服务，以帮助其更好地利用互联网“越冬 ”，并因之受到了众多中小企业的广泛欢迎。专家称，这对百度市场份额的再攀新高也有着不小的帮助。  (董晖)


