评论：九城魔兽易主之殇警醒游戏代理制
　　随着6月7日零点最后时限的临近，网络游戏公司第九城市就要告别它运营了4年的网游大作《魔兽世界》，这一事件引起的纷争已经延续一个多月，目前尚未结束。今年4月，网易与游戏的开发商暴雪娱乐宣布达成协议，由九城运营的《魔兽》在6月到期后不再续约，转由网易运营。而《魔兽》一直是九城的主力产品，但现在却不得不接受收入支柱消失的局面。5月末，九城在上海起诉暴雪娱乐，缘由是财产损害和商业诋毁。有这一被动模式的范例在前，之后谁还敢轻言代理游戏大作？
　　游戏代理显出先天不足？ 
　　原本看上去毫无问题。九城在2004年获得《魔兽》在中国的独家代理权，这也成为九城在该年底登陆纳斯达克的重大利好，此后的四年里，《魔兽》一直由九城代理运营，并成为该公司近90%的收入来源，为其积累起数亿美元和上千万的用户资源。
　　可偏偏就出了问题。因为以上所有美好的判断，在代理权即将消失的情况下都显得有些苍白，金山软件董事长求伯君曾经表示：“网游代理容易受制于人，只有自主研发才是帮助公司独立发展的上策”，似乎被游戏运营商广泛采用的“代理游戏——盈利——上市”路径正显出天然的不足。
　　不能妖魔化代理制 
　　●艾瑞咨询分析师 赵旭枫
　　在没有积累的情况下，代理一款成功的游戏，可以帮助游戏运营商快速的培养用户，在很快的时间内把市场做起来，帮助企业迅速积累经验、人气和资金，当然，在我看来这也是游戏代理制唯一的好处。
　　●游戏公司蓝港在线CEO 王峰
　　不能因此就妖魔化游戏代理制，这种方式本身没问题，当然你可以说代理别人的游戏在先天就存在风险，代理方的确不能决定游戏运营权的去留。可是如果不代理《魔兽》，九城哪能发展这么快，可能连走到今天，遭遇到如此风险的机会都没有。
　　合作不深致开发者强势 
　　●艾瑞咨询分析师 赵旭枫
　　九城和暴雪的纷争是个案。在中国市场，研发者和代理者之间好聚好散的例子不少，但那要建立在双方地位平等的基础上。强势的暴雪对于中国游戏市场肯定有更深考虑，它在跟九城合作之后，仍然希望把核心的运营和维护的业务都掌握在自己手中，这表明合作还并不够深入，而一旦暴雪决定对中国市场深度扩张，它可以很轻松地选择下一任合作者。
　　●游戏公司51wan总裁 刘阳
　　代理者有时不得不面临部分不合理的霸王条款，比如辛苦积累的用户数据到底应该属于谁，比如玩游戏需要升级点卡时,控制权又应当属于谁，当然，这些在当初合作时都可以谈，只不过，如果代理商太需要某款产品，就必须同时接受霸王条款和风险。
　　代理公司的更换也给《魔兽世界》的玩家带来不便，抱怨一片。
　　谁还敢碰游戏代理制？ 
　　但不可忽视的是，在国内，并不乏同样践行“代理制”却发展顺畅的运营商，比如同样以代理游戏起家的盛大，现在不仅成了众多游戏的运营平台，参与各类游戏工作室的产品开发，更自主研发了多款游戏并打入海外市场，早已告别游戏代理商的单纯身份。
　　而对于更新兴的游戏公司来说，对代理游戏也多了一份谨慎，他们尝试选择“联合开发”的方式，拉近和研发者的关系，使游戏易主不太容易发生。
　　联合开发 多款代理 
　　●51wan总裁 刘阳
　　其实大家都意识到有一些分散风险的方式，比如代理多款游戏，又或者在代理已经产生收入的情况下，积极研发自有产权的产品。
　　●蓝港在线CEO 王峰
　　人才紧随产品流失？ 
　　在九城和暴雪出现裂痕的同时，暴雪的下一位合作者网易也和九城传出了小小摩擦。据媒体报道，随着接手《魔兽》时间的临近，网易游戏上海客服中心开始大规模招聘相关人才，而招聘地点就紧邻九城办公室，网易的招聘启事还特别注明“将优先考虑有相关工作经验者与熟悉《魔兽》、愿扎根游戏行业者”，明显针对九城老团队，对此，九城则对媒体回应说，将会妥善安置和挽留员工。
　　而艾瑞咨询分析师赵旭枫却认为，一旦游戏易主，依附于这款游戏产品的人员流失变成了一件很自然的事情，“所谓挖墙脚在此时顺理成章，不裁员，也许反而无意义”。
　　观点：人员流失无需紧张 
　　●艾瑞咨询分析师 赵旭枫
　　在网络游戏这个行业，人才流动和产品更加紧密相连，很多人工作多年，熟悉的都是某一款产品。所以，当游戏代理权发生变化时，人力资源的控制看上去风险更大，其实也称不上是风险，本着对股东负责的原则，一些员工的离开对企业的成本控制也有利，不需要太过紧张。
　　晨报记者 张黎明


