暴风高调召回1.2亿播放软件
　　晨报讯（记者 焦立坤）继发表全国道歉信后，暴风公司昨天高调召开新闻发布会，宣布了一道令业界震动的“召回令”——6月19日，暴风影音将召回1.2亿播放器软件，为用户免费更换“暴风门”特别版软件。这也将是中国软件史上第一次大规模召回事件。
　　暴风公司CEO冯鑫称，从昨天开始停止暴风影音旧版本的下载，并将在6月19日为用户提供全新的软件，定名为“暴风门”特别版。在7月1日之前，该公司将开通24小时召回热线4008108689，用户可咨询并免费申领新版播放软件光盘。据了解，除了官方网站，该公司已与多家软件下载站达成默契，暂停提供旧版软件，新版本也将及时上架。
　　引人关注的是，冯鑫表示将对受到质疑的“后台运行升级联网程序”模式进行改进。冯鑫指出，后台运行升级联网程序以及播送广告是行业的游戏规则，但这次事件给软件业提了个醒，产品从此改变是必然的。“后台运行的东西其实未必有害，只是过去没有意识到要告诉用户，我现在的想法是：让暴风影音活在阳光下。”冯鑫表示，今后将把运行的情况全盘告诉用户，把选择权也交给用户，打消用户的顾虑。
　　今年5月19日晚，我国多省市发生网络瘫痪，“元凶”是黑客攻击域名解析服务器DNSPOD，不过暴风影音无意间成为重要推手——数据表明，导致网络瘫痪的庞大域名解析请求中，来自暴风影音的流量高达四成。此事件又被称为“暴风门”事件。
　　“虽然各版本暴风影音不存在用户使用问题，但如果1.2亿用户都替换成新版，在网络再次出现异常的情况下，播放软件带来的域名解析请求负担将降低94%，大大增强整个中国互联网的抗风险能力。”冯鑫说。
　　当然，做出这一决定需要相当的勇气。冯鑫很清楚，发出“召回令”意味着从6月1日到19日，每天可能会损失100万左右的新用户。“但现在不是谈损失的时候，这次断网事件导致很多企业受损，受损的网民数量更大，我们必须有所举措，避免今后再发生类似情况。”另外，暴风已联合DNSPOD报案，目前公安部门正在调查中。


