多省市“断网”案告破4黑客落网
　　本报讯(记者/戴远程)备受关注的“5·19”大规模“断网”案昨日侦破。来自公安部的消息称，恶意攻击私服广告网站导致江苏、浙江等六省市互联网故障断网的4名黑客嫌疑犯，已被公关机关抓获。昨晚，身陷“断网门”事件、并两度向公众道歉的北京暴风网际CEO冯鑫接受记者采访时，用“大快人心”形容案件侦破，并表示公司将向被抓获的黑客犯罪嫌疑人索赔。
　　5月19日21时，江苏、河北、山西、广西、浙江等六省市陆续出现互联网络故障，堵塞、中断，致使上述地区的部分互联网用户的服务受到影响，直至5月20日凌晨1时20分，受影响地区的互联网服务才基本恢复正常。
　　昨日公安部宣布“5·19断网案”侦破，抓获实施该攻击破坏行为的徐某、王某等4名犯罪嫌疑人。警方初步侦查显示，5月19日，上述嫌疑人对3个游戏私服广告网站的域名解析服务器DNSPod实施攻击，最终导致大规模断网事故。
　　4名黑客被抓获之际，暴风网际CEO冯鑫仍在忙于处理“暴风召回软件”事宜。他表示，案件的水落石出让“一切把断网事故推向暴风的谣言不攻自破”。
　　冯鑫同时证实，根据第三方会计所的评估统计，5月19日断网当天给暴风带来的直接损失达到238万元，间接损失和名誉损失仍在估算中。
　　“公司已经决定向上述黑客提起民事诉讼，并且索赔相应的损失。”冯鑫称。
　　■事件回放
　　5月19日21时，江苏、河北、山西、广西、浙江等六省市陆续出现互联网络故障，堵塞、中断，致使上述地区的部分互联网用户的服务受到影响，直至20日凌晨1时20分，受影响地区的互联网服务基本恢复正常。工业和信息化部组织专家分析故障原因时确定，是暴风网站(baofeng.com)的域名解析系统受到网络黑客攻击出现故障，导致电信运营企业的递归域名解析服务器收到大量异常请求而引发拥塞，造成用户不能正常上网。
　　这也是继 2006年12月27日台湾地震导致海底光缆中断以来，中国最严重的一次网络事故。“断网”事件发生后，业界普遍认为，北京暴风网际公司播放软件的海量用户量成为了最重要推动力量，此事件又被称为“5·19暴风门”事件。为此暴风公司两度向公众道歉，但表示事故原因是黑客攻击DNS域名解析故障，暴风也是受害者之一。6月1日，暴风公司宣布召回1.2亿旧版播放软件，这也是中国软件业史上第一次大规模召回。6月2日，公安部宣布“5·19断网案”侦破，4 名黑客被抓获。


