创投行业播种有道频现亿元大单
　　马可佳
　　最近几笔投向企业的“亿元大单”让沉寂了一年的创投行业终于有了几抹亮色。
　　仅上一周，触动传媒公司对外宣布，CDIB资本及其附属的中华开发金领投1亿元人民币，自此，触动传媒完成了上市前最后一轮融资。相差一天，达芙妮公告称已与管理着450亿美元的美国TPG Capital达成协议，TPG将以5.5亿元认购其附认股权证的可换股债券，入股所得将用作扩展中国零售网络。
　　几乎就是在短短10天之中，外资创投公布了接近10亿元人民币的投资情况。与此同时，本土创投也毫不示弱。
　　在近期举办的亚太投资论坛上，有不少PE向CBN记者表示，由于社保基金和创业板的双重刺激，本土创投与人民币基金主导的时代正在到来。
　　人民币基金方兴未艾 
　　与以往外资基金打头阵的情况相反，作为中国私募股权市场生力军的人民币PE基金今年开始加快其前进的脚步，以绿色能源科技基金、军民结合产业基金等为代表的人民币PE基金已经陆续开始设立或准备募集。
　　上月，招商局中国基金等投资广传数码，总金额为2.5亿人民币，所占股份25%。其中招商局中国基金投资2.1亿人民币，持有21%股份。此外，公视传媒已于近日获得福建创业投资有限公司2000万元首轮注资；视频网站爆米花网的总部已悄悄从北京迁至杭州，该公司同时获得了杭州市政府方面600万元人民币的投资。
　　“在金融危机中本土基金受到的打击比较小。”清科集团项目投资部经理赵晓泊接受CBN记者采访时表示，“像深创投、达晨创投投资的势头都非常猛。”
　　由于创业板的概念来袭，最近不少创投机构都与地方政府共同出资，成立新的引导基金，据业内人士透露，今年1月，达晨在北京成立了一只政府引导基金，这也是达晨成立的第一只政府引导型基金，目前已有1.2亿元的规模。
　　达晨创投从成立至今共募集了七只人民币基金，从达晨创业到达晨银雷，共投资了40多家企业，为达晨带来30多倍的回报。
　　同样，深创投曾与西安市经济技术投资担保有限公司共同成立的红土资本日前投资西安中交通力科技集团有限公司2.5亿人民币已经到位。而深创投类似的“子公司”在全国还有多处。
　　根据清科昨日报告，截至目前，经国家发改委审批和备案的产业投资基金或者股权投资基金已有20家，计划募资总额已达2000亿元。由地方政府审批和备案的基金涉及的资本总量要更大。
　　此外，京津沪深渝等地陆续出台了一系列关于支持私募股权投资发展的政策法规，争当“私募股权基金中心”，积极吸引PE到当地落户。
　　从我国本土LP方面来看，全国社保基金作为本土LP的领军力量，在先后投资了中比基金、渤海产业基金、鼎晖和弘毅人民币基金之后，亦明确表示将进一步加大对私募股权基金的投资力度，本年度将选择3到5家私募股权基金进行投资，投资方向上倾向于支持中小企业、服务性行业的基金。社保基金此举无疑对我国人民币PE基金的发展起到非常积极的促进作用，同时，其在投资方向上的倾斜也将有助于解决当前中小企业融资难的问题。
　　“以社保基金和其他保险基金为主的人民币基金未来将成为中国PE的最大私募来源。”在近日举行的一个高峰论坛间隙，中信资本首席执行官张懿宸这样告诉CBN记者，“未来以人民币为主导的PE行业正在形成。”
　　外资创投蓄力转型 
　　根据清科研究中心的统计数据显示，2009年第一季度PE基金的融资金额较去年同期巨幅下挫达97.1%，在经济持续低迷的情况下，国内外机构投资者普遍采取谨慎和观望的态度。但随着中国市场投资环境的不断改善，加之中国经济刺激计划的行之有效，欧洲、澳洲以及日本等国家和地区国际LP对PE基金的投资仍持较为乐观的态度。
　　比如投资达芙妮的TPG，是全球最大私募股权基金（PE）之一。由TPG直接出资的新桥资本，可以说是TPG较早进入亚洲的一只收购基金。在亚洲金融危机之后，新桥资本屡屡在亚洲收购金融尤其是银行资产。韩一银行、深发展银行的收购案都是新桥资本的杰作。
　　纵观以往的“喜欢抄底”投资风格，对此次大额注资的行为不难理解。然而即使是这样的国际大鳄，近期也频频关注人民币基金的发展。
　　红杉中国近日向CBN透露，公司在2008年下旬就募集了一只规模为10亿的人民币基金，近期投资了一家实体的钻石公司。红杉中国目前一共运作包括人民币基金在内的3只基金。总规模超过70亿。
　　另有一家不愿意透露公司名称的PE表示，近期正在频繁与各地的政府引导基金接洽，希望寻找更优惠的条件与地方政府共组人民币基金。该PE以往的投资人是来自加拿大等地的养老基金。
　　今年对于创投业来说是个转折点和播种期，赵晓泊认为，虽然从投资总量上来说还是比不上去年，但是相比上一季度，投资翻倍增长。这或许是回暖迹象。


