艾瑞报告称谷歌在华份额年内首跌
　　每经记者  庄春晖  发自上海
　　自去年谷歌开始追赶其在中国市场最大竞争对手连续三个季度后，该搜索引擎的步伐暂时被百度在年初的一系列反击阻止。昨天，来自艾瑞咨询最新的调查报告显示，2009年第一季度，谷歌的中文网页搜索请求量市场份额为20.9%，环比下跌 2.1%，这是谷歌在华搜索份额一年来首次下滑。
　　之前三个季度，谷歌一直努力缩小在中国与竞争对手百度的市场份额距离，其份额从2008年第一季度的18.7%上升到了第四季度的23%，相应的，百度份额在期间从73.7%下降到了72%。但在昨天的最新数据中，百度市场份额较上一季度增长2.1%个百分点，达到74.1%。
　　艾瑞咨询高级分析师田欣向《每日经济新闻》表示，由于百度用户更呈现大众化，在2009年第一季度围绕春节和春晚热点话题的搜索行为增多，推高了百度的搜索请求量占有。此外，百度斥资千万的品牌推广也对市场份额产生影响，于中央电视台春节联欢晚会期间播出的广告对请求量份额的提升起到正面作用。
　　引人关注的是，记者获得消息，5月29 日，微软证实了将推出全新中文搜索品牌“必应”，这个与微软最新的全球搜索品牌  “BING”同步发布的“必定”将在今日正式开通中国用户访问。不过分析师认为，这个来自美国巨头的新作品，现在很难在的中文搜索市场上与百度抢一杯羹。


