网络十年生聚 电子商务正在改变世界
　　从1999年创立阿里巴巴开始，十年来马云一直在倡导互联网、电子商务和网商精神，5月17日，在首届网商交易大会上，一向性情张扬的马云再次预言道：“不做电子商务，五年后你会后悔”，互联网让世界成为平的，那么在现今语境下，电子商务的魅力与正面作用主要体现在哪些方面呢？笔者认为至少存在以下五点：
　　1、借助电子商务，可以最大程度降低企业运营成本，从而帮助企业顺利度过经济危机。
　　IDC分析，对于一个企业来说，电子商务模式与传统交易相比，没有地段限制，不受渠道制约，可带来16%总成本的降低。据统计，2008年中国网购注册用户达1.2亿人，同比增加185%。其中淘宝用户将近1亿，完成近1000亿元的交易额，远超沃尔玛在中国的销售额，占社会消费品零售总额约 1%。国内的网商阶层共同体正在形成，在全球经济危机仍旧持续低迷的今天，电子商务将是促使企业渠道扁平的最佳方式，通过降低成本，扩大交易概率，从而帮助企业度过经济寒冬；
　　2、电子商务将引发自下而上的网商创业高潮，从而缓解全社会所面临的就业压力。
　　2009年中国经济政策重点核心是解决就业。因为全球社会动乱大体遵循这样的规律：经济问题——社会问题——政治问题。当前中国政府防止经济问题演变为社会问题的关键环节在于就业压力缓解。2009年中国需要安排就业人口2400万人，其中城镇新增劳动力1300万、下岗失业人员800万、等待就业人员300万。在拉动就业方面，除了政府自上而下通过政策、资金对企业进行扶持，创造就业岗位外，更多的还需要企业自力更生，甚至需要更多的创业者通过各类创业为社会公众造就更多岗位机会，而电子商务网商群体的创业成本远远低于传统创业，当之无愧成为社会就业提供的生力军，以国内最大的电子商务解决方案服务商ShopEx为例，其目前拥有45万以上的忠实用户，由于每一个用户都是一个电子商务平台，我们可以大胆的假设，其至少为社会解决了百万人以上的就业问题。
　　3、电子商务将改变传统市场营销推广短板，让广告变的更精准、低廉与可控。
　　传统的渠道式或广告轰炸式市场营销，由于不具备效果的监测与互动，使得大批广告费被浪费，而市场的本质是互动，是借助各类媒介进行的可预测成本前提下的用户沟通互动，正是借助互动、沟通、可预测属性，互联网天生具备了信息媒体属性，而电子商务正是借助网络媒体属性，完成了低成本市场展示、推广与互动沟通反馈，如果每个传统企业都能借助ShopEx的技术支持建立自己的独立电子商务平台，通过淘宝、阿里巴巴、易趣、拍拍、有啊等优秀的第三方电子商务平台建立自己的网络展示场域，无疑会减少传统广告费的浪费，正所谓好钢用在刀刃上，通过有限的投入获得更多订单；
　　4、电子商务正在逐渐促进中国诚信体系建设，并反作用于传统社会，提升整个社会的信用指数。
　　记得当年《纽约人》杂志曾经借助漫画对互联网有过这样的描述，即“在互联网上没人知道你是条狗”，然而正是在这样的虚拟世界中，一种有别于传统的诚信体系正在被建立，这些改变不仅仅来自于支付宝、财付通、快钱等第三方网络支付公司的努力，更多的来自于网商、网店群体的贡献。有调查显示，传统媒体可信度在中国是41%，这一数据低于虚拟社区用户间的诚信度。我们在网络社区上看到的一个陌生网友对某产品的信用评价，远远高于传统专业杂志对该产品的评价，由此可见，电子商务正让我们传统的低诚信社会面貌正有所改观；
　　5、通过立法、政策等不断完善中国商务大环境，最终将促进整个国民经济的多元健康发展。
　　电子商务在培养一批新产业集群的同时，不断改变传统企业运营模式，开辟了除传统物理场域意义上的交易之外的虚拟经济新型业态，电子商务是工业化和信息化融合的关键领域，是国民经济信息化的重要内容，在国家经济发展战略十一五规划中都把推进电子商务作为一个重要的内容，还专门制订了推进电子商务发展的专项规划。我国先后颁布了一系列涉及网络管理、电子政务、电子商务等方面的相关法律法规。例如2005年4月1日起实施的《中华人民共和国电子签名法》，使得电子合同、电子签章、电子证据等有了法律依据。电子商务标准建设得到重视，政府启动了《电子商务应用标准建设与发展研究》项目，有关电子商务安全认证标准初步形成。电子商务天生具有全球视野，为开放多元的经济业态并存式竞争提供了可能，而这些都将最终提升整个国家的经济实力增长。


