纳斯达克中国首席代表徐光勋离职原因复杂
　　记者 杨琳桦
　　本报硅谷记者独家获悉，全球最大电子股票交易市场之一纳斯达克(NASDAQ)的中国首代徐光勋已于日前离职。
　　接近纳斯达克的消息人士透露，“徐离职的原因复杂，主要是个人原因造成的被动离职。”目前，其接替者尚未到位。
　　记者获得的一份纳斯达克高层内部邮件证实了徐光勋的离职。该邮件还同时透露：“我们将继续坚定地为我们的上市公司和潜在客户服务，并期待一个新的中国首席代表尽快到来。”
　　据记者了解，纳斯达克负责中国区事务的第一任负责人是现任资本市场顾问有限公司主席顾问、副总裁的黄华国，其时，纳斯达克在中国还只是一个联络办事机构，黄的任期为7年。
　　黄华国于2004年7月离职后，潘小夏(劳伦斯·潘)接掌纳斯达克中国区掌门人。2007年初，潘小夏因故离开纳斯达克。当年4月，徐光勋正式被纳斯达克任命为中国首席代表。
　　纳斯达克(NASDAQ)是全球最大电子股票交易市场之一，上市公司数量为美国所有股票交易市场之最，尤其以高科技概念著称。
　　面对优质的中国上市公司资源，各个证券交易市场纷纷加强对中国优秀潜在客户的挖掘和营销，纳斯达克也已不遗余力加强对中国市场的投入，强调这一证券交易市场并非仅面对高科技企业，希望吸引更多的上市公司资源，如“如家快捷”等传统行业企业。
　　2007年4月，纳斯达克总部高层曾邀请在该交易所登陆的40家中国企业齐聚一堂，举行敲钟“开市”仪式。 这种盛况也被市场观察人士认为，是纳斯达克对中国市场高度重视并将加速争夺中国上市公司资源的一个重要标志。
　　不过，近几年来在中国市场的客户争夺中，纳斯达克并未表现出特别强劲的竞争力。从数字上看，2005年，在纽交所上市的中国企业只有“无锡尚德”，纳斯达克有9家；2006年在纽交所上市的中国企业为2家，纳斯达克则为11家。但2007年在纽交所上市的中国企业已跃至19家，纳斯达克则为15家。


