交通银行下调网银费用最低全免
　　本报讯 (见习记者 张小乐)为鼓励客户使用网银，银行开始变招调价。交通银行昨天宣布，从即日起下调个人网银同城跨行汇款交易手续费。光大银行、民生银行等银行也同时发力调价。而花旗中国则干脆打出了全免的一记重拳。
　　交通银行宣布，从6月1日起，下调个人网银同城跨行汇款交易手续费，从原来按汇款金额的0.7%下调到0.2%，将最高收费由原来的50元下调到20 元。光大银行则宣布，对个人网银转账汇款功能中的“本行转账”项目、“跨行汇款”项目手续费打3折。打折后异地转账、跨行汇款手续费由原来的0.5%降至 0.15%，手续费上限也相应调低。
　　华夏银行和民生银行也不甘落后，纷纷打折让利。华夏银行表示，对本行异地转账结算手续费八折计价，个人客户跨行同城转账服务最低降到了三折。民生银行提出，个人普通卡客户通过网银进行同城跨行汇款，手续费不及柜台手续费的4折，异地同行通过网银渠道汇款仅相当于柜台手续费的2折。
　　花旗中国最干脆，根据其官方网站公布的收费标准，个人网上银行境内人民币转账费用全免。华夏银行也对其本行同城转账结算项目实行“免费通行”。
　　交通银行相关负责人表示，下调网银相关手续费，目的是为了鼓励客户使用网银，将客户从柜面分流。工商银行电子银行部相关人士分析认为，银行下调网银费用的最终目的是了降低成本，客户在银行网点柜面办理一笔业务，银行平均支付的成本在1元左右，而客户通过网上银行办理一笔业务其平均成本不到0.1元，将客户引向网银，一方面可以做大网银业务，降低成本，另一方面也将为网银新业务的开发拓展客户群体。


