四川首例债主凭网聊记录打官司
　　来自成都的黄先生和珠海的谢女士通过网络聊天而结缘。黄先生发生交通事故面临赔偿，谢女士借给黄先生10万元。可仅有聊天记录的借款形式和没有“确认”的还款日期让双方产生了极大的分歧，两人关系闹僵后，谢女士将黄先生告上了法庭，要求黄先生立即归还借款。
　　与一般的借款纠纷不同的是，被这起网络借款纠纷当作证据呈上法庭的是“网上聊天记录”“网上汇款单”“电子借条”。昨日，武侯法院对此案进行审理后表示将择日再审。该案是我省第一起网络借贷纠纷引起的诉讼。
　　由于黄先生出差不在成都，谢女士专程飞到成都后却突生重病，这对原本亲密的网友在昨日的庭审中均未出现，代替他们的是双方的代理律师。上午9点30分，审理正式开始。
　　网友借钱后想赖账？
　　交锋1
　　【原告代理律师】　被告借故拒不还钱
　　谢女士的代理律师诉称，2008年10月3日，黄先生驾车在西昌盐源发生交通事故，交警部门认定黄先生对事故负全部责任。之后3个月中，黄先生以需要进行治疗和赔偿为由，累计3次向谢女士借款10万元，并表示借款只是应急，并向谢女士承诺随后将立即筹钱归还。可是，当事后谢女士多次催促黄先生还款时均被黄先生以种种借口推辞。迫不得已的谢女士只得将黄先生告上法庭，请求法院判令黄先生归还借款10万元及借款利息3375元。
　　【被告代理律师】　未到还款最后期限
　　黄先生的代理律师辩称，借款后，黄先生多次以电子邮件的形式向谢女士提交借条，但都被谢女士以名字写错等理由宣布借条作废。2008年12月17日，黄先生最后一次通过邮件提交借条，这一次谢女士没有再表示异议。
　　在借条里，黄先生写道：“因发生交通意外赔偿，截至本年十二月十五日，累计向谢女士借到100000元。在此本人承诺，在完成交通意外赔付后，自2010年10月起，每月往一账户存款1500元正，直至金额累计10万元正即止……”因此，按照约定，现在尚未到还款的最后期限，这时起诉具有恶意起诉的性质。此外，双方也未对借款利息进行约定，请求支付利息是不恰当的。鉴于此，请求法院驳回谢女士的诉请。
　　是否存在借贷关系及还款期限？
　　交锋2
　　聊天记录构成“借条”
　　谢女士的代理律师拿出谢女士和黄先生的电话录音、网上聊天记录及网上汇款单力证黄先生欠款10万元，并表示2008年12月17日借条里所称的还款期限是黄先生单方面承认的，谢女士当时并未进行认可，只不过当时没有进行电子确认，即通过邮件表示不同意。谢女士承认的是借款前聊天记录里黄先生承诺的“随后将立即筹钱归还。”
　　电子证据可以截取
　　黄先生的代理律师也不甘示弱：“对方的辩护有些荒唐，电话录音及网上聊天记录存在主观截取时间点的可能，例如谢女士曾在聊天记录中表示自己给了黄先生25000元，但在之后几天的聊天中，谢女士又否定了自己已经给付黄先生这笔钱，这两个证据并不能证明双方存在借贷关系，而一旦聊天记录被截取，就有可能被误认为已经借了25000元。
　　黄先生的律师进一步说明，网上汇款也只能证明谢女士的确给黄先生汇了钱，但不能证明这钱是借给黄先生的。另外，谢女士没有对黄先生的电子借条予以“否认”，说明对方是默认了这张借条里的全部内容，对方不能只承认借条里的10万元，而不承认借条里还款期限等其他内容。
　　法院
　　宣布休庭 双方需再次补充证据
　　经审理，法院当庭确认了黄先生借款10万元的事实，但对本案焦点还款期限的确认，法官表示还需综合其他证据进行审理。据此，审判长宣布休庭。休庭后，黄先生的代理律师表示可以进行调解，但谢女士的律师表示需与谢女士进行沟通后，再作决定。
　　提醒
　　网上经济往来需要确认最好“书面化”
　　这是一起新型网络借款纠纷！休庭后，记者采访了承办该案的黄法官。
　　黄法官：由于双方出具的证据均来自于网络，网络证据不同于一般的物证，存在人为可能进行修改等因素，因此网络上的东西不能单独作为证据使用，这就给这起案件的审判带来了许多困难。现在，原被告将继续收集其他证据证明自己所主张的观点，法院也将对所有的证据进行综合考虑，再对本案进行审理。
　　黄法官提醒：现在越来越多的人选择网络进行借款、购物等活动，因网络发生的金钱纠纷案与日俱增，不管进行交易的双方是网友，还是现实生活中的朋友，为了避免不必要的麻烦，在网上汇款与收款后都应该进行双方的确认，必要时可以通过书面形式进行最终确认，保护自己的合法权益。
　　陈畅 本报记者 晨迪
　　相关案例
　　网上聊天记录无法当“借条” 数据可修改不足采信
　　三张借条，一份QQ聊天记录打印件，究竟借款数额是8500元还是6300元？两个昔日好友为此闹得不可开交。浦东法院日前对这起民间借贷案作出一审判决：由于原告小徐举证不足，法院采信被告小袁“借款数额为6300元”的说法，并判决小袁立即归还6300元并支付相应利息。
　　小徐称，同事小袁因经济困难先后三次向自己借了6300元，每次都出具借条。不久，小徐离开公司，小袁又向他口头借款2200元。法庭上，小徐拿出了自己和小袁在网上聊天记录的打印件。记录显示，两人用各自的网名聊天，其中有“等你还钱”“下月一定还”、“8500元”等内容。小徐为此请求法院判令小袁归还借款。而小袁只承认自己借了6300元，并不认可小徐所说的“口头借款2200元”。
　　法院审理后认为，根据三张借条，可以确认小袁借款6300元的事实。至于“口头借款2200元”之说，由于小徐提交的聊天记录是从其本人电脑上复制的打印件，而硬盘数据是可以修改的。鉴于小徐并未提交相应证据，故法院对聊天记录这一证据难以采信，遂作出上述判决。


