视频网站赢在何方：三足鼎立之势或将改变
　　经历过06年的风起云涌、07年的牌照风波、08年的奥运商机，在2009年面对金融风暴，视频网站该选择继续烧钱还是直面自身信仰，这是一个值得思考的问题。
　　在政策和经济危机的双重作用下，视频网站经历了一次良性的洗牌，访问量、关注度逐渐集中到像优酷、56网、土豆这样的大型视频网站中。敢于烧钱已经不代表业务上的先进性，尤其在今天这个资本危机和信任危机的时代，只有业务上的领先和理念上的创新才能给国内视频网站带来真正的活力。
　　09年的视频网站在几次剧烈的震荡中正在快速的变化并成长着，其中产业细分尤为明显：视频门户、互联网电视、视频分享、视频搜索、P2P、视频下载、SNS、WEBGAME等，种类繁多。以优酷、56网、土豆为核心的视频网站第一阵营优势也日益突出，根据今年第一季度国内视频网站调研报告可以看到，用户增长率方面仅有优酷和56网保持逆势增长，土豆、酷6等均为负增长。
　　何以逆势增长，能否持续？面对繁杂的统计数字和诡异的增长曲线，我们不妨冷静下来，再次审视各种问题、从多个角度细心品味，也许你会看到一个不一样的未来。
　　版权依然是视频网站的死穴
　　一年前，土豆网王微在公开场合表达了自己对视频分享网站流量的不屑，可在09年伊始却因流量被80多家版权方起诉，要求索赔。视频网站想要什么？想得到什么？看来即使作为三甲之一的土豆网也不能清楚的告诉我们，时至今日，版权问题依然是视频网站的死穴之一。
　　流量和覆盖用户数量代表着网站的影响力，但影响从而何来？对于视频网站来说，内容的把控与观看效果是决定性因素。用户不会在乎自己观赏的视频是不是侵权了，他们只关心视频的精彩程度、猎奇程度。反之，对于视频网站来说，播放涉嫌版权的视频真的会让流量实现质的飞跃吗？
　　内容为王 服务至上
　　在国内视频网站产业中，过于急功近利往往会适得其反，而加强原创内容、细分栏目设置、多种服务创新相互结合、提升差异化竞争优势才是视频网站正确的发展道路。这样看来第一阵营中的土豆网在月度覆盖人数增长率上出现负增长或许与其长期疲于应付版权诉讼和摇摆不定的发展方向有重大关系，如果在差异化竞争优势方面没有新的突破，其下滑的趋势将可能持续。
　　逆势增长更能体现核心竞争力。优酷和56网在其特色的产品内容与差异化的经营策略方面最为明显，尤其是56网能在困难的环境实现增长，主要得益于对产品内容、对用户体验的不断提升。例如在观看效果等待时间上，56的改进相对较大，目前以3.5s紧随优酷(3.2s)之后；另外，56网在原创作品上有大幅提升，以独家的娱乐视角区别于其他视频网站，无论是在访问量还是用户忠实度上都有斩获。
　　内容分类和把控，涉及到核心竞争力或市场占有率很高的产品，当然也反映出网站的发展方向。而这些则最终表现在用户的使用感受和互动性上。这是摆脱版权诉讼的根本之道，更是在差异化发展上的突破口。从这方面来看，56网之所以能紧跟优酷，是不无道理的：继续打造《美女主播》这一国内最大的视频造星平台，在全民娱乐时代，力求平台发展的后劲；另外，56网最早推出的相册视频，由于其操作简单、便于分享及互动等优点，深受用户好评，超过5000万的个人空间和博客转载使用了56网的视频相册，该产品占国内同类产品市场份额的80%以上。如何将视频与互动更紧密的结合，让用户在分享视频的同时，更可以体验其他内容服务，要对用户需求有清醒的认识、对内容有整体把控力，从这方面来看，56网确实开了一个好头。
　　在恶劣的经济危机环境中，少花钱多办事已经成为金科玉律。大手笔的投入具有风险不说，在短期内看不到成效，容易造成投资者的信心丧失。在今天，视频网站不如细心琢磨网民习惯，有的放矢的打造服务和内容。低成本运作是56网的一大特点，在保证技术更新，硬件投入不减少的情况下，将更多资金投入到内容建设、产品创新、服务升级上，不仅可以保证持续逆势增长，更为经济危机之后的发展打下良好基础。
　　多元化已经成为成功视频网站的标志之一。在这方面，56网用户数量的大幅增长已经给出了答案：美女主播、相册视频、SNS、WEBGAME的相继的推出，与湖南卫视、迪士尼的强势合作，再加上一直以来的低成本运作，已经实现了少花钱，多办事的实际效果。
　　国内视频网站能否走出版权、带宽和盈利模式的泥沼，首先取决于能否健康地发展下去，在最困难的时期，需要视频从业者们拿出最后的智慧与信念。如果按现有的情况发展下去，优酷、土豆和56网仍可固守第一阵营。
　　基于在逆势中的强劲增长，在“冬天”结束的时候，沉稳老练的优酷、厚积薄发的56网将很有可能甩开其他竞争对手，成为视频网站双雄。


