巨人首款3D网游万王之王3将于近期推出
　　新浪科技讯 6月3日上午消息，巨人网络对外披露将于近期对3D网络游戏《万王之王3》进行内测，这也是巨人首次进军3D网游领域。
　　据悉，巨人在2009年有7款新作正在研发，而其中最受瞩目的是《万王之王3》，自今年3月5日启动技术性封闭测试以来，进展良好，巨人CEO史玉柱表示，第一季度主要是测试任务系统以及技能和装备系统，第二季度还将根据第一季度用户的反馈对其他功能进行完善，并测试整个系统的稳定性和兼容性。
　　根据介绍，在《万王之王3》的游戏世界中供有39大职业可以选择，玩家可以扮演魔力高强的法师、威武英勇的骑士甚至像《指环王》中那个箭术百发百中的精灵王子；而在游戏的背景故事上，《万王之王3》也融入了许多西方魔幻文化特有的元素，例如在怪物设计上加入了兽人与飞龙等数十种只有在魔幻小说中出现过的类型；进一步强化了在“万王”系列网游中广受好评的城邦自定义建设系统，玩家除了可以在游戏中创造大至城堡宫殿，还有小到花草树木的各类物品。
　　此外，《万王之王3》还引入了经营的概念，玩家可以将城邦产出的物资自由交易给其他玩家，来获得巨额的报酬。
　　史玉柱在此前举行的第一季度财报电话会议上就此评价称：“目前传统网游中打怪升级的模式已经陈旧落伍，《万王之王3》创新的引入了游戏2.0的概念，通过各种DIY机制，加强了玩家之间的互动。而城邦机制的设定，也让玩家间对领土的争夺衍生出无数的玩法，比如外交、策略、战术等等，变化很多，玩家也可以收获更大的荣耀感。我相信，《万王之王3》作为巨人网络第一款自主研发的3D网络游戏，一定可以在国内市场取得巨大的成功。”


