合家购物联手支付宝 信任危机下电视购物新选择
　　“与支付宝的合作，对于我们来说是一种新的尝试，也是一种新挑战。”合家购物的负责人告诉笔者。合家购物作为国内电视购物行业的中流砥柱，伴随整个中国电视购物行业发展有十年之久。
　　“在这十年中，我们见证了优胜劣汰的市场运作机制，也感受到行业运营政策环境的更加规范化、制度化。”合家购物的负责人对笔者表示。最近，合家购物正式和支付宝合作，希望通过此举解决电视购买中的支付问题，建立起消费者的信心。
　　“坚持着信誉佳、服务好、产品质量过硬的经营理念，来全力对抗信任危机，用实际行动向顾客证明，因此支付宝的信任交易对我们帮助很大。”合家购物负责人说。
　　中国的电视购物一直以来被称为“看上去很美”，有人曾经认为电视购物将成为商场和超市的最大的敌人。统计显示，2003年至2005年，中国电视购物每年增长幅度为25%，2008年增长高达30%，市场规模过百亿元。
　　但是，随着电视购物广告如雪片般充斥我们眼球，有关于电视购物的负面评价和投诉也是与日俱增。其中最主要的是“信任危机”。
　　从上世纪90年代初中国开通第一家电视台电视购物频道，电视购物业经历了一次飞跃发展，在1999年发展到1000多家，但是因为“信任危机”，电视购物企业到2001年已经减少到300家。
　　根据调查显示，观众对电视购物整体信心不足，仅有17.65%的人对电视购物有明显的信任。这个问题的根源与政府监管滞后、行业规范不足、入市门槛不高、品牌意识淡薄和产业环节脆弱有很大的相关。
　　专家指出，要解决电视购物信任危机，既需要政府和行业协会加大规范和监管力度，又需要电视购物公司从品牌建设、节目制作、营销渠道构建、支付和物流系统建设，以及企业信赖构筑等方面予以努力。
　　面对这样一场攻坚战，合家购物选择了支付宝，来着手建立它的诚信体系。支付宝目前用户数达到1.5亿，日峰值达到400万笔，这对于合家购物来说是合作很大的潜在附加值。
　　“与支付宝的合作，对公司网站的访问量和成交量的增长必然是有利的。同时，针对如今鱼龙混杂的行业市场，从支付手段上赢得消费者对于电视购物的信任，已经成为各个电视购物商家的不二之选。”合家购物负责人表示。
　　目前，包括合家购物、东方希杰、湖南卫视快乐购、家有购物等多个电视购物公司已经和支付宝达成合作，通过支付宝化解电视购物的诚信危机。


