断网案告破 4嫌犯被刑拘
　　信息时报讯 引发江苏、安徽、广西、海南、甘肃、浙江等六省(区)罕见断网故障的真凶浮出水面。公安部昨天透露，公安机关已侦破这起网络攻击案，4名犯罪嫌疑人落网。
　　5月19日，我国部分省(区)互联网出现严重网络故障，多个省(区)互联网域名解析服务无法正常工作，导致大量网民无法正常访问网站。公安机关接报后，立即组织江苏、浙江、广东等地公安机关开展调查，5月29日抓获实施该攻击破坏行为的徐某、王某等4名犯罪嫌疑人。
　　经查，该4名犯罪嫌疑人长期在互联网上经营游戏“私服”广告服务，并于今年2月份在互联网上租用服务器专门协助他人攻击其他游戏“私服”和“私服”广告网站牟利。
　　5月19日，嫌疑人对三个游戏私服广告网站的域名解析服务器实施攻击，因受攻击的域名解析服务器同时为“暴风影音”软件提供域名解析服务，造成“暴风影音”软件域名解析请求拥塞，进而导致多个省(区)网络域名解析服务瘫痪。
　　目前，该4名犯罪嫌疑人已被刑事拘留。
　　中广
　　断网事件回顾
　　●5月19日，21时50分至24时，我国江苏、安徽、广西、海南、甘肃、浙江等省(区)出现罕见断网故障。
　　●5月20日，中国电信宣布排除故障，并解释故障原因在于暴风影音网站。
　　●5月20日，暴风影音发布公告表示，六省(区)断网故障目前已经恢复正常，事故原因是DNS域名解析。
　　●5月21日，24岁的免费域名解析服务商DNSPod站长吴洪声接受专访称源头为黑客私斗。
　　●5月24日，暴风发布关于断网事件向网民和新老用户的公开信，正式就该事件道歉，并称已正式完成报案程序。
　　●6月1日，暴风公司CEO冯鑫宣布召回1.2亿播放器软件，称评估断网损失。


