保障网络社会安全 加速新商业文明进程
　　当网络购物成为社会生活的一种方式的时候，网络购物安全不仅越来越多为人们关注，更成为新商业文明的重要保障。为此，2009年5月26日，亚洲最大网络零售商圈淘宝网联手杭州市网络安全研究所举办的“2009年中国电子商务安全策略论坛”在杭州召开。
　　论坛聚集了公安部网安部门和全国40多个省市公安网安部门的专家、本省立法部门专家、杭州地区检法二院网安专家，研究在电子商务网站上建立诚信交易制度，保障网购安全等方面的经验，共同探讨如何建立中国网络交易“安全标准”。
　　分析人士称，这是中国网络交易继“评价标准”、“支付标准”后的第三大标准体系。前两大标准在过去的六年时间里，保证了网上“诚信”、“透明”的交易环境。随着网络交易日渐普及，“安全”成为网络交易第三大关键词，在行业内建立“安全标准”势在必行。
　　与“评价标准”、“支付标准”不同的是，前两大标准是淘宝首先施行，其他网站效仿的不成文的事实标准；“安全标准”因为涉及公共安全内容，这一标准将由淘宝网发起，不久可能会成为网络交易行业行将遵守的标准系统。
　　有相关部门表示，这也是政府在网络交易安全上的可借鉴的创新。淘宝的经验和成熟的制度，有在全行业推广普及的意义，为网络购物市场健康、快速发展保驾护航，助力网络购物经济拉动内需、解决就业，为中国经济成功转型贡献应有的力量。
　　网购安全保障已超线下购物
　　网购已成为生活的一种主要方式，国内网购总量正在经历爆棚式增长。2008年全国网购总量突破1000亿人民币，已达到了社会消费品零售总量的1%(数据来源商务部)。作为亚洲最大网络零售商圈，淘宝网一直在公安网络监察部门指导下，致力于打造安全放心网购环境。
　　淘宝自身拥有一个庞大机器巡查系统，对平台上违规商品进行巡查。同时，淘宝网还设有专门的人工排查部门及数千人的诚信网商志愿者队伍，做到24小时巡查，随时下架问题商品。今年3•15期间，淘宝网还成立了信息收集中心，与各地相关职能部门、媒体建立联动，并推出“每周质量报告”制度，每星期公布在平台上处理的不合格及假冒伪劣商品。
　　同时，淘宝在每件商品页面上都有“举报此商品”的按钮，淘宝上的1亿会员都是商品审查员。正如淘宝的诚信体系是建立在所有交易者评价机制之上的一样，淘宝的打击假货系统也是建立在所有交易者共同努力之上的。
　　在今年的第一季度，淘宝网共人工删除和系统自动下架各类禁限售及不合格商品100多万件；在交易安全方面，第一季度共屏蔽各类钓鱼、中奖类网站5000多个。
　　投诉率：网购不到线下购物的1%
　　2008年，淘宝网投诉率再创新低，平均每亿元交易投诉为0.6起。这个数字接近2007年网络交易投诉率的一半，不到线下交易投诉率的1%。
　　杭州市工商局高新区分局分管淘宝网投诉举报的负责人石葳此前在接受采访时表示，2008年，他们受理的“淘宝网”投诉案件有600起。而同一时期淘宝网实现的网购交易额为999.6亿。也就是说，在2008年淘宝网网络零售交易中，大约每2亿元的交易，才出现一起交易纠纷。
　　借用品质管理的概念，淘宝网上的安全交易控制已经达到了六西格玛。按照“六西格玛”的标准，每100万个产品里只有3.4个瑕疵。这一数据已经远远低于“六西格玛”所要求的数字。可以说，淘宝网网货的保障已超越线下商品。
　　淘宝网表示，网上购物投诉比例不到传统购物的1%，这既是淘宝网自身努力的结果。淘宝网愿意用“六西格玛”标准提高整体网上购物市场安全等级，提升消费者购物信心，净化行业环境，推动包括淘宝在内的中国网上交易市场健康、快速发展。
　　不规范网站拉低网购满意度
　　高速发展的网购市场也在吸引着不法分子，网络诈骗在一些小购物网站上屡有发生——利用搜索引擎发布虚假信息诈骗消费者；钓鱼网站非法获取用户银行卡密码；低价手机充值卡诈骗等。
　　比如网友“lsg_666”就遇到过网络诈骗。他在某购物网站购买一台豆浆机，商品价格50元，运费80元。商家说不支持网上支付要求银行汇款，给“lsg_666”留下了号码为622202201600130XXXX的工行账号，户名是黄XX，手机号1353023XXXX。“lsg_666”通过网银汇出80元运费。几天后“lsg_666”接到一个自称物流公司的电话，还需要汇500-2000元的保证金，才能保证把货物送到。“lsg_666”不敢再轻易汇款，只好自认倒霉。
　　截至2008年12月10日，中国反钓鱼网站联盟处累计收到反钓鱼网站投诉3100多例，并对其中认定的2720个涉嫌网络钓鱼的网站进行了封杀。
　　加速新商业文明建设 保障网购安全
　　仅仅是封杀远远不够。当这些人通过欺诈、窃取等手段损害着消费者利益的同时，损害的不仅仅是他们自己的声誉，而是破坏整个网络购物市场。
　　一个健康、快速发展的网络购物市场必然建立在透明、诚信、责任、全球化基础上，体现新商业文明。淘宝网等一批主流电子商务网站在制度体系建设上，也一直为这一目标而努力。
　　淘宝网从去年开始推行大淘宝战略，“大淘宝”是要做电子商务的服务提供商，为所有的电子商务参与者提供水、电、煤等基础服务。网络安全交易系统作为电子商务的基础建设一部分，淘宝网有责任、也有义务对外输出先进的管理制度体系。事实上，此前淘宝网建立起的信用保障体系、第三方支付体系已成为行业通用标准。
　　通过这次“中国电子商务安全策略论坛”，淘宝网将自己在保障网络交易安全方面的体系和制度交予社会与全国同行共享。一方面让政府相关主管部门了解一线企业最真实情况和监管方法，有利于共同监管；另一方面能帮助更多的电子商务企业健康、快速发展，促进整体电子商务市场的繁荣与和谐。


