母子失散27年在Facebook重逢
　　高艳
　　27年前，不过3岁的孩子被父亲带走，从此与母亲失去联系，27年后，已经成年的孩子终于通过社交网站，与母亲取得了联系。这样一个近乎传奇的故事，让网友忍不住感慨：“到底这个世界上是有好消息的。”
　　5月30日起，全世界的网友们纷纷在论坛里留言，表示深深地为小格温(Gavin)与母亲相认的故事而感动。小格温今年正值而立之年，居住在布达佩斯，已经是三个孩子的父亲。2004年起，他开始寻找远在英国的母亲Avril Grube，并把母亲的姓名、自己的出生资料写在Facebook网站的个人档案里。今年3月，很久未登录该网站的小格温，在收件箱里发现一封发自英国利物浦的邮件，发件人为贝里尔·威尔逊，自称是他的姨母。小格温没在第一时间回复，很快贝里尔就给小格温又发了一封邮件，表示小格温的母亲从未放弃过寻子，而失子之痛也让她精神接近崩溃，身体健康条件也很差，患有心绞痛、糖尿病等疾病。
　　小格温这才相信，自己真的幸运地与失散多年的母亲取得了联系。他很快赶到英国探望住在英格兰南部港口城市普尔的母亲。见面时，母子俩拥抱在一起，非常激动。当谈到在2006年去世的小格温的父亲Joseph Paros时，母子俩都感慨万千。
　　原来，1982年 Avril Grube与 Joseph Paros离异。借口带儿子去逛动物园，Joseph擅自携子到别国定居。Avril以自己拥有小格温的抚养权为由，向英国有关部门甚至当时的首相撒切尔夫人上诉过这件事，但未受到重视。此后的27年里，虽然与小格温失去了联系，这位母亲还是执著地寻找着儿子。
　　对于母子俩长达近30年的分离，不少网友谴责这出悲剧的始作俑者——小格温的父亲，责备他不应该因夫妻感情的破裂，从而让小格温成为受害者。
　　而一些同样经历着至亲骨肉分离遭遇的网友则从这件事上，他们看到了希望。Patrick表示，自己与一个姐妹失去联系已长达14年，格温与母亲重逢的故事将激励他继续去寻亲。Bill Powers也留言说，26年前自己的儿子不幸失踪，她为格温的母亲而高兴，自己也因此而信心大增。
　　在网上看到这则新闻后，一些同样通过网络寻找失散的亲人的中国网友也表示受到了鼓舞，一个正在不懈寻找失散孩子的妈妈说：“我喜欢听到这样的好消息，这让我坚信，只要我不放弃，总有和孩子重逢的一天。”


