广州日环保局开通“黑烟车”网上举报
　　本报讯(记者/袁丁)市民举报“黑烟车”将更方便。记者昨日从广州市环保局机动车污染控制处获悉，广州开通了机动车排气污染网上举报途径，表现突出的举报人将可获得一定的经济奖励。
　　据悉，机动车冒黑烟网上举报地址就设在环保局政务网站内，举报时需要举报人如实填写姓名、联系电话、黑烟发生时间、车牌、车牌底色、车型、所属区域、路段等信息，同时鼓励上传现场图片，环保部门及其工作人员对举报人负有保密责任，将确保不泄漏举报人个人信息。
　　广州市环保局有关负责人表示，目前环保部门已经开通了机动车冒黑烟举报电话、电子邮箱、纸质表单举报和网上举报等4种途径(详见链接)，为市民提供了多样化的举报途径，方便了各采用不同联系方式和使用习惯的举报人。市环保局今后还将继续实行机动车环保义务监督员制度和道路抽检、车辆停放地抽检及年检制度，并欢迎广大市民通过以上任何一种方式举报机动车冒黑烟现象，对举报数量和质量达到一定要求、表现突出的举报人，每年环保部门都会根据有关规定给予表彰或奖励。
　　链接
　　“黑烟车”举报四法
　　网上举报：http://www.gzepb.gov.cn/was40/jdc_load.jsp
　　电话举报：83190014
　　电子邮件举报：gzjdchyjb@gzepb.gov.cn
　　纸质表单举报：可在网上下载表单(http://www.gzepb.gov.cn/hjgl/jdc/xzbg/200712 /P020071226568115065599.doc)，然后邮寄往广州市吉祥路95号冒黑烟车辆举报专线电话办公室，邮编：510030


