盛大：分拆上市
　　盛大三大业务能否如愿分别上市尚未可知，但至少，网络游戏业务分拆上市将大大鼓舞士气，取得同业竞争中的人才优势。
　　文｜CBN记者 谢灵宁
　　在举着“网络迪士尼”的牌子参加校园招聘会差不多10年之后，盛大网络集团董事长兼CEO陈天桥给自己安排了一个新角色：一家控股型公司的老板。
　　盛大的投资者在5月25日获悉，盛大将以非公开方式向美国证券交易委员会提交IPO注册声明草案，为旗下盛大游戏(SDG)的分拆上市作准备。
　　同时运营数十款网络游戏的SDG是目前盛大最主要的营收来源。在整个2008年，盛大来自MMORPG(多人在线角色扮演)游戏的营收为人民币29.82亿元，来自休闲游戏的营收为人民币4.41亿元，这两项收入占据了盛大整体营收约95%的份额。
　　这块“优质资产”率先分拆的消息，可以视为盛大在一年前对于组织架构进行调整的延续。2008年4月，陈天桥将旗下的游戏和运营平台业务拆分独立，分别成立SDG和SDO(盛大在线)两家公司，设立了各自的CEO。在更早一些时候，以经营起点中文网等文学类网站为主业的盛大文学，也进行了类似的架构调整。
　　提交IPO申请的时候，“盛大竞购华友世纪”的事件尚未明朗。考虑到华友世纪的“壳公司”标签，这桩竞购被认为是盛大其余业务继续分拆上市的开始。
　　盛大集团新闻发言人诸葛辉透露，盛大游戏的上市计划是盛大集团化、多元化发展的重要一步，盛大将“坚定执行这一战略”。
　　率先确立了国内网络游戏市场领先地位的盛大，正在遭遇对手的追赶。易观国际《2009年第1季度中国网络游戏市场季度监测》称，在2009年第1季度中国网络游戏市场55.14亿元的收入规模中，盛大以10.8亿元收入占据第一，紧随其后的是腾讯和网易，两者的收入分别达到9.1亿元和7.1亿元。
　　随着盛大公司“春猎行动”的发动，三家公司的战线已经拉长到人才领域。而将三大业务独立分拆上市，已被盛大视为保持内部活力、吸引高级人才的重要手段。
　　在盛大同时运营的数十个游戏项目组中，那些完成营收指标的项目小组，最高将可以获得游戏营收20%的分成，这被称为“20计划”。在此前接受采访时，盛大游戏CEO李瑜曾对《第一财经周刊》透露，截至2008年10月，该计划的内部奖励总额已达到800万元。与此同时，为了招揽那些足以与盛大目前最为成熟的《传奇》项目组相媲美的运营人才，盛大一直试图以公开招聘和猎头等手段，为不断新增的游戏项目物色运营经理。
　　不过，盛大内部认为，“独立上市公司”对于员工的激励作用将更为显著。另外，根据盛大游戏上市之后的内外部情况，新的激励手段也可能适时推出。
　　盛大方面表示，IPO计划能否得以实施，将主要取决于该计划能否获得SEC批准，以及IPO市场是否具备相应活力。目前，盛大还没有最后确定该IPO计划发行的股票数量和相应融资金额。
　　如果用不久之前从搜狐分拆上市的搜狐游戏子公司做参照，盛大或许应该对市场有些信心。4月2日，搜狐畅游成为自美国金融危机爆发以来，第一只在纳斯达克公开上市的中国概念股。IPO当日，畅游股价大涨25.12%，搜狐成功融资1.2亿美元。

