亚马逊Kindle DX阅读器6月10日起发售
亚马逊电子书阅读器Kindle DX
　　新浪科技讯 北京时间6月2日消息，据国外媒体报道，亚马逊周一宣布，该公司电子书阅读器Kindle DX将于本月10日开始发售，此前该项产品的预订已经开始，亚马逊将按照预订时间先后处理订单。
　　亚马逊CEO杰夫·贝索斯(Jeff Bezos)上月初在纽约佩斯大学(Pace University)召开的一次展会上首次展出新款Kindle DX阅读器，其售价为489美元，今夏开始出货。
　　分析师称，在489美元这一价格点上，目前还不清楚会有多少大学生及其他消费者乐于购买这款新阅读器。亚马逊并未公布Kindle的销售数据，但根据花旗集团的预测，售价359美元的老款Kindle今年销量将约为100万部。
　　贝索斯称，Kindle DX拥有9.7英寸显示屏，较老款约大1/3，更适合阅读报纸和教科书，“即使是看电子报纸，你也会需要更大的显示屏。”
　　亚马逊在2007年末首次推出了Kindle阅读器，今年早些时候进行了升级，其最初的设计目的是用于书籍阅读，但新款Kindle表明，亚马逊想把这种阅读器从“小众市场”产品转型为面向更大市场的、用于书籍、报纸、杂志和教科书阅读的产品。
　　为了实现这一目标，亚马逊与纽约时报公司旗下的《纽约时报》和《波士顿环球》以及华盛顿邮报公司旗下的旗舰报纸《华盛顿邮报》达成了协议，这三家报纸将以折扣价格向其读者提供新款Kindle，前提是这些读者居住在未覆盖家庭送货服务的地区，且签署了长期的Kindle订阅协议。
　　纽约时报董事长亚瑟·苏兹伯格(Arthur Sulzberger Jr。)在此次展会上称：“我们认为，新款Kindle将大大提高我们接触数百万读者的能力。”
　　不管对亚马逊来说，还是对出版商来说，书刊的数字化经销都是能从战略高度推动销售增长的重要源头。新款Kindle还具备阅读PDF文件的能力，这对公司文件的阅读来说十分有用；此外，象苹果的iPhone(手机上网)(手机上网)一样，这款阅读器还能从特写模式转为全景模式。
　　据悉，Kindle DX拥有9.7英寸大电子书屏显、内置PDF阅读器，具有自动旋转功能，最多可存储3500本图书。目前Kindle网店共有27.5万本图书，其中包括当下112部《纽约时报》畅销书中的107部，该类图书及新推出的图书以每本9.99美元的价格出售。
　　Kindle DX价格为489美元，预订地址为http://amazon.com/kindleDX，出货时间为今年夏季。(王旭)


