解构网购金融链：支付宝资金池待盘活
　　记者 王小明
　　第三方支付方兴未艾。
　　调查机构艾瑞咨询的统计显示，2008年中国网上支付市场规模达2743亿元人民币，同比增长181%。这已是连续第四年保持三位数的增幅。该机构预计，三年后，这一市场的规模有望达到12000亿元。
　　然而，这个由众多已成规模的第三方支付组织营造的市场，却无从大规模享受贸易融资的便利，活跃网络的多数卖家至今仍为应收帐款的周转而苦恼。
　　一方面，由于此方面监管政策的真空，坐拥数十亿元在途资金的第三方支付机构爱莫能助；另一方面，尽管以支付宝为代表的第三方支付巨头与商业银行合作推行了“卖方信贷”，但受制于银行体系的处理能力，至今融资额杯水车薪。
　　7-10天“在途”
　　与当面银货两清的线下交易不同，网络交易自身的特征注定了应收账款到位时间的延迟。
　　以支付宝为代表第三方支付帐户，在双方付款收款的过程中提供了别样的担保职能：买方在拍下物品后，随即将货款转入支付宝帐户，而卖方则可以在买方未确认收货之前，就货物订单做抵押申请得到货款。
　　“之前货品物流的平均时间大约是7-15天，现在随着民营快递的兴起，物流时间缩短到3-5天，这已是刚性的下限。”支付宝金融合作部资深总监葛勇荻说。
　　事实上，在一宗网络购物发生的全过程中，卖方所要承担的资金占用时限还远不止此。接到买方的下单指令后，卖方往往需要2-3天的时间组织货源并发货。然后经过3-5天的物流之后，买方收到货品。然而卖方收到货款，必须等到买方的网上确认——按支付宝规则，交易成功后的自动确认时限是15天，换言之，等待买方确认的1-15天也对卖方形成资金占用。
　　葛勇荻表示，在缺乏诚信的环境中，网络担保交易必然会有一定的资金占用，相比较支付宝即时到帐业务来说，会有7-10天的网购资金占用。
　　显然，对于日趋增加的职业网络卖家而言，这样的时间成本成为卖家扩展买卖业务的瓶颈。
　　拓荒卖方信贷
　　一方面是苦于回款压力的卖方，另一方面是无法盘活的保证金账户，面对这一暂时无法破解的两难阵地，支付宝开始在“卖方信贷”系统上做出尝试。
　　作为浸淫网络支付市场多年的支付宝，曾经的电子交易数据成为该信贷体系的基础。支付宝为卖家信贷制定了一个严密的信用模型：从真实性方面来讲，会要求申请人的资料必须属实，必须通过个人实名认证、填写资料属实并绑定手机；从安全性方面来讲，需安装数字证书。
　　具备银行业从业经验的葛勇荻说，静态方面，支付宝考量卖家基础信息的完善与变化频率；而在动态方面，则更多的取决于交易与支付信息。对于网络交易中，该账户涵盖的买方的及时支付、退货频率以及其作为卖方的投诉数量、发货是否及时、交易量、好评率等上百个指标，都成为支付宝折算其诚信程度的标准。作为支付宝至今逾亿账户管理的常规分析，上述指标已被编制为诚信指数，在2008年初上线，经过一年的试运行，在2009年逐渐成熟。
　　而对于提供信贷的银行方面，则对通过支付宝认定质量较好的客户给予授信。其判断的标准主要是“是否高等级、有无过多投诉以及有无虚假交易行为”。对于这些客户，银行提供最高10万元的授信。
　　然而，与常规的信贷模式类似，这种授信额并不等于实际的贷款额，银行向卖方提供信贷的模式依旧是基于真实的交易发生，进行逐笔放贷。
　　对于买卖双方发生的每一笔交易，银行在得到卖方请求之后，为其按卖家交易额的95%，最低单笔50元的贸易融资。而另一方面，被支付宝保证金帐户锁定的全额货款本身，也就成为了银行的质押物。而当卖方收到买方汇款之后，随即于支付宝账户提取资金的过程中，归还该笔贷款。
　　葛勇荻表示，“卖方信贷”自2007年试运行至今，不良贷款率平均低于1%。即便如此，这一卖方融资模式的推进，并不如想象中的顺利。
　　试行一年多以来，合作银行的IT处理能力正是此类卖方信贷无法大规模推广的原因。一般而言，银行的IT体系构建对信贷处理的常规流量有所预估，而如支付宝卖方信贷这种小额海量的信贷处理需求则不在考虑之列。
　　支付宝目前日均交易峰值高达400万笔，若选择此融资方式，卖方的申请极可能超出银行的处理能力。
　　葛勇荻称，希望在2009年再找到2-3家合作银行，但对于后者，承载量是重要的考量因素。
　　金融供应链想象
　　实际上，在网上第三方支付帐户背后，还隐藏着一个巨大的资金池。
　　据支付宝发布的数据，截至2009年2月，支付宝注册用户已达1.5亿，占国内网民的50%左右；通过支付宝进行的电子商务日交易笔数峰值已达400万笔，日交易额峰值突破7亿元。据其内部人士透露，其2008年全年的总交易额已超过1000亿元。
　　在卖方为应收帐款的周转而苦恼的同时，支付宝托管的客户交易资金，是否能被合理利用？
　　买方拍下物品通过网上银行付钱之后，货款的第一个去处是进入支付宝在买方银行开立的帐户；同时，支付宝对买方支付宝帐户中充入相应的金额。接着，当交易信息获得确认之后，支付宝系统将买家帐户中的资金转入交易保证金帐户。而直到买家收货确认后，这笔资金方可从支付宝交易保证金帐户转入卖家的支付宝帐户，当卖家向支付宝申请提现时，资金才真正脱出支付宝体系，进入其银行帐户。
　　由于买方的付款帐户与卖方的收款帐户可能归属于不同银行不同分行。为了完成资金的调拨，支付宝将所有的交易保证金交予工商银行托管。
　　按葛勇荻的说法，工商银行是整个支付宝结算体系的资金托管及归集银行，每月出具支付宝客户交易保证金托管报告。
　　在过去的数年中，沃尔玛、国美等商业巨头将供应链财技挥舞得淋漓尽致，交易对手的帐期占款成为其大举扩张、攻城掠地的利器。但支付宝却不能这么做，甚至也不能按海外同行PAYPAL等机构的经验，通过基于保证金账户的小额贸易融资、信用卡等方式为卖方提供贸易融资。
　　个中奥妙不难理解，与上述商业巨头在贸易链条中重要一环的角色不同，支付宝在网购中的角色只是贸易的服务者。尽管这部分资金暂归支付宝收管，但其所有权却是网购的买卖双方。葛表示，目前支付宝定期向央行汇报的客户交易保证金情况和业务经营情况。
　　2005年，央行就曾下发《支付清算组织管理办法》(征求意见稿)，酝酿对大量非金融机构的支付清算组织统一管理，但正式规范一直迟迟没有出台。直到2009年4月17日，央行网站方以2009年第7号公告的形式要求从事支付清算业务的非金融机构，须在2009年7月31日之前按要求进行登记。
　　尽管央行表示，登记的结果仅作为制定有关政策的参考依据，不应视为或解释为央行对特定非金融机构从事的支付清算业务做出的行政许可决定。但业内人士认为，央行对该领域的规范至少已经被提上了议事日程。待央行将这些日趋庞大的第三方支付机构纳入监管之后，电子银行服务的创新将会有更多的想象空间。


