独家专访刘振宇：微软为何放弃Live推Bing品牌
刘振宇今日上午独家做客新浪聊Bing搜索
　　新浪科技讯 6月2日上午消息，微软MSN副总裁刘振宇今日独家做客新浪科技，与外界分享了微软推全新搜索品牌Bing台前幕后的故事。他透露，此前的Live品牌无法凸现搜索在微软内部的重要性，Bing品牌体现了微软对搜索市场的信心与承诺。
　　嘉宾简历：
　　刘振宇，微软MSN副总裁，他负责微软MSN在中国市场的在线服务和无线业务的产品、营销、运营和客户服务工作，与合作伙伴的全方位合作，以及新业务领域的拓展。
　　刘振宇于2004年加盟微软MSN，曾负责在线产品策略和无线通讯业务。在线产品包括Messenger、Hotmail 、Spaces和Mobile等。刘振宇和他的团队一起与众多合作伙伴建立了良好的合作关系。在刘振宇的领导下，微软MSN在线产品和无线业务均获得了长足的进步和发展。
　　刘振宇曾任职于阿尔卡特上海贝尔有限公司，在电信领域积累了丰富的经验。加入微软MSN前，刘振宇曾在摩托罗拉公司任职多年，负责中国VAS软件策略和市场开拓。
　　- 搜索是整个微软一个非常战略产品，也是公司未来非常重要发展方向，微软一致没有动摇过我们在搜索领域要做大做强的决心。外界猜测很多关于我们跟雅虎的一些故事，但洽购雅虎只是我们在整个赢得搜索市场大战略上的很重要的一个技术细节。
　　- 过去我们用Live作为微软搜索品牌，坦率讲用Live做搜索有两方面问题。第一，并不能凸显出搜索这样微软整个全公司的战略性产品的重要性。第二，Live这样的品牌容易使得最终的消费者和用户混淆搜索产品和微软的Live产品之间的区分。
　　- 我们花了很当的精力来选择Bing这个品牌，首先它要能很快的发音出来，使人琅琅上口，容易记忆，它也应该反映出我们对搜索一个未来前景的认知。同时，我们不但考虑到全球产品在每个国家都要保持一个品牌一致性，也要考虑到中国特色。 
　　- 我们认为广告是一个非常有效的方式，尤其是宣传品牌方面，因此美国总部在一些竞争对手的产品上做了一些广告。但最终用户能否选择Bing搜索作为他们所喜爱的搜索引擎，决定因素还在产品。同时，我们暂时不考虑在中国竞争对手处投广告。 
　　推新品牌Bing与洽购雅虎无关
　　主持人马全智：各位新浪网友，大家上午好，今天是6月2日，微软在中国正式迎来了新的搜索品牌“必应”，我们非常高兴邀请到微软MSN中国区副总裁刘振宇先生作客新浪，跟我们深入交流“必应”品牌在中国落地的故事。先请刘总跟网友问声好。
　　刘振宇：新浪的网友，大家好，我是MSN中国副总裁刘振宇。
　　主持人：谢谢刘总。我们很多人都关注这个事情，也有无数的疑问，我们一个一个给大家揭开。第一个问题我们为什么在这个时间点推出新的搜索“必应”，外界都习惯把微软推出这个“必应”跟收购雅虎遇到困难联系起来，我不知道这种猜测是否合理？
　　刘振宇：搜索是整个微软的一个非常战略的产品，也是公司未来非常重要的一个发展方向，在这样的一个方向上，微软一致没有动摇过我们在搜索领域要做大做强的决心。因此，外界猜测很多关于我们收购雅虎的前前后后内幕的一些故事，我们也很理解，但是正像微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默先生说的那样，收购雅虎只是我们在整个赢得搜索市场这样一个大的战略上的很重要的一个技术细节。经过相当长的一段时间的准备，我们选择现在推出“必应”这样的一个搜索品牌，其实是在经过了对用户的一些行为和用户对搜索使用的过去十年的一些感受和痛苦的经历的分析的基础上得出来的。我们发现很多的用户对于搜索的结果并不是很满意，这样的比例可能高达35%。很多的用户花了将近50%的搜索时间在不停的点击回去，再点击再回去，他们找不到需要的东西。还有66%的用户觉得做搜索是要帮助我完成某项任务，比如我要买某个数码产品，寻找出行或者旅游的目的地，当用户做这样的任务搜索的时候，他们是希望搜索引擎能够帮助他们做决策，我们经过这样很烦琐和长时间的用户研究和搜索产品的规划的过程之后，我们觉得现在推出这样一个新的品牌的搜索，辅之以更加友善的用户界面的改善，更加好的用户的体验，更加吸引人的用户产品的功能，是一个合适的时间。
　　之前Live品牌业务多，用户易混淆
　　主持人：我们也知道在全球推广一个新的品牌，成本是非常巨大的，微软之前有Live Search，这次打造新的品牌是否意味着Live品牌过去的做得不够好？
　　刘振宇：你这个问题问得非常好，任何一个品牌在全球的推出一定要下很大的决心，要花很多的经费来推这样的品牌，在过去的我们用的是Live作为微软的搜索品牌。Live这样的搜索品牌坦率的讲，我觉得有两个方面的问题。第一，并不能凸显出搜索这样微软整个全公司的战略性产品的重要性。第二，Live这样的品牌容易使得最终的消费者和用户混淆搜索产品和微软的Live产品之间的区分。比方我们所熟知的Windows Live的产品，Xbox Live的产品和Office Live的产品。基于这样的考虑微软做出这样的决定，把搜索作为单独的品牌提出来，我们希望找到易于发音的，很简洁的品牌的词语来描述这样一个关于我们对搜索的认知。我们在后面可能还会谈到。通过这样的一个做法，我们觉得搜索这个产品对微软来讲是非常重要的，有一个新品牌的推出，对整个消费者，对业界来讲是一个强心针，微软无比重视搜索，我们承诺在搜索上一定要有所突破。
　　在整个品牌策略层面，我们把Live这个品牌更加专著的放在Windows Office这一块，搜索是一个全新的品牌。但是从底层的技术，从过去这么多年微软在搜索领域的积累来看，这些东西并没有浪费，虽然原来叫做Live Search，可是我们在这上面所积累的用户体验，搜集到的网络的信息一样被应用到新的Bing的搜索引擎里。因此，从技术层面来讲，它应该是一个产品进入下一个更高的级别这样的概念，而不是彻底放弃了原来的Live所做的工作。
　　主持人：最早的时候，这个搜索是MSN品牌下，后来调整到Live，现在的Bing，整个的微软公司在组织架构方面做了哪些调整和变革呢？
　　刘振宇：我觉得一个公司的组织结构的调整一定是符合它的业务发展的大的趋势和大的方向，一定是这样的一个结论。通过这样一个从MSN到Live，最后到Bing这样的一个品牌的变化，其实也折射出了微软对在线市场的一个关注，重视和强调。与此相对应，我们可以凸显出对于像搜索这样非常重要的互联网应用，在微软内部现在已经是一个贯穿整个公司所有部门的产品。它不仅仅存在于在互联网上的应用，而且因为搜索本身的属性和我们对搜索未来的前瞻，我们认为搜索可能存在于你的PC机上，在你公司内部网上，在任何的你可以携带的终端设备上。因此，通过这样的一种手段，我们把搜索这样的重要性凸显出来，变成整个微软公司所关注，所重视的这样一个产品。
　　选择Bing品牌充分考虑了中国特色
　　主持人：您刚才讲到为了打造Bing这个产品，微软也花了很多心思，微软有几个侯选的品牌可以选择，最后为什么选择这个？
　　刘振宇：确实我们花了很当的精力来甄别选择怎么样的一个品牌能够代表我们对搜索未来的一个展望，同时，又能够使得选择出来的名词能够符合消费者的消费习惯，我觉得有一些最基本的元素可以跟大家分享。首先它应该是很快速的，能够很快的发音出来，很容易的说出来，然后使人琅琅上口，容易被记忆的。然后它也应该反映出我们对搜索的一个未来前景的认知，就是说这样的一个Bing搜索它应该是一个快乐搜索，应该是一个有问必应。所以，在甄选这样的词语过程中，我们不但考虑到全球产品在每个国家都要保持一个品牌的一致性，也要考虑到在中国这样一个特定的市场上，我们到底用什么样的词语能够使这样的品牌更有所谓的中国特色。我也很高兴的告诉你，现在我们谈到的Bing，在全微软来讲是全球第一次发布了一个本土的互联网品牌。这也代表微软对中国市场的长期的承诺和重视的程度。
　　你可能知道，在三年前，我们突破了微软传统的研发体系，把以微软总部为核心的研发中心搬到了搜索的研发中心，搬到了北京，成立了微软亚洲研究院，来专注于中国的搜索市场，那是全球的第一次。三年后的今天，我们又全球第一次发布了一个微软互联网的品牌，所有的一切都表明整个微软在中国的市场上我们有一个长期的承诺，是一个非常重视的团队和资源来保证我们的承诺能够得以实现。


