报告称08年中国网络广告联盟达21.7亿
　　新浪科技讯 6月2日上午消息，艾瑞咨询分析师丁利今日发布《2008-2009年中国网络广告联盟行业发展报告》报告称，2008年中国网络广告联盟市场总体规模为21.7亿元，较2007年的10.6亿元增长了105.0%。
　　2008年百度推出内容网络、淘宝整合阿里妈妈、迅雷推出广告联盟平台、报业协会成立新媒体联盟，网络广告联盟行业随着各运营商和协行调整、整合等诸多变化得到了快速发展。同时，随着2008年下半年的全球经济危机的爆发，广告主的广告预算也受到一定的影响，未来广告主将会对网络广告的投放预算逐渐增加，并会网络广告投放的最终效果越来越看重，从而进一步拉动了网络广告联盟行业的整体发展。
　　08年中国网络广告联盟市场规模达21.7亿  同期增长105%
　　根据艾瑞咨询发布的《2008-2009年中国网络广告联盟行业发展报告》数据显示，2008年中国网络广告联盟市场总体规模为21.7亿元，较2007年的10.6亿元增长了105.0%。随着2009年全球经济危机对中国的影响，网络广告联盟市场增长速度将会有所下降，艾瑞咨询预计2009年中国网络广告联盟市场的总体规模将达到29.7亿元，同比增长36.7%，2011年整体广告联盟市场规模将达到85.6亿元。
　　艾瑞咨询认为，网络广告联盟是网络广告市场的重要组成部分，已经成为目前各方关注和投资的热点，但仍然存在几个问题：品牌广告主认可度不高、作弊、联盟的用户群重合性较高、行业本身的局限性等是构成对行业的发展阻碍因素。
　　艾瑞认为：
　　随着2009年经济危机加剧，中国广告联盟行业面临几个问题：
　　网络广告联盟的大品牌广告主此前较少，且各联盟平台的广告主资源重合率较高，广告主仍有待挖掘；此外联盟会员在产业链中仍处于依赖地位，议价能力差；
　　网络广告联盟运营商如何有效地评估广告效果，并借此说服广告主，仍然面临公正性、准确性、完整性的挑战；
　　网络作弊等不规范问题已经严重危害网络广告联盟整个产业链发展，如何保护广告主利益是现在联盟运营当务之急；
　　缺乏行业的服务、产品、技术的标准和规范。
　　同时，随着广告联盟市场发展，中国网络广告联盟市场呈现以下几大发展趋势：
　　由于经济危机影响加大，网络广告将越来越受到传统广告主关注，并在投放比例有所增加，将提高网络广告联盟营收能力，促进行业快速发展；
　　专业性较强的行业网站联盟将逐步形成，并成为联盟平台的重要组成部分，其带来的行业广告客户将有效改变目前广告联盟上游同质化现象；
　　作弊成本将越来越高，联盟市场将逐步规范，网络广告联盟将成为网络广告市场不可或缺的重要一员；
　　中国联盟市场发展，出现越来越多的广告网络平台，整合门户、搜索等多种媒体资源，并与大型4A公司一并为广告主提供服务，广告联盟概念进一步丰富。
　　综上所述，中国网络广告联盟发展现状、问题和趋势的基础上，艾瑞咨询在《2008-2009年中国网络广告联盟行业发展报告》针对联盟平台和联盟站点提出相关的发展建议，希望对中国广告联盟市场发展提供一定的参考价值。(木木)


