深圳光明新区重拳打击黑网吧
　　【本报讯】(记者 张连城 通讯员 李永辉)近日，光明新区城管执法部门对黑网吧进行专项整治行动，但在查处过程中，遭到两家黑网吧经营业主的暴力抗法。在公安部门的协助下，执法行为最终顺利完成，相关违法行为人均已被派出所依法行政拘留。
　　5月28日晚，光明新区执法队派出了35人的执法队伍，对辖区隐蔽经营的黑网吧进行深入查处。很快，在公明综合市场惠尔康鞋城旁的楼房内，执法人员发现有一家黑网吧正在营业，便走进店内拍照取证，责令业主停止违法经营行为，并计划对涉及违法经营的电脑等设备依法实施扣押。但该业主不听劝阻，极力阻挠执法行为。辖区派出所的民警得知消息，立刻奔赴现场，在劝阻业主无效后，当场对其进行控制，使执法行为得以顺利进行。
　　接着，执法人员将暂扣的电脑主机搬到店外的台阶上，统一进行清点并贴上标记。当他们准备将这批电脑主机搬运到执法车上的时候，数名男子突然手持铁棍、灭火器冲上前来，威胁执法人员放下电脑，并叫嚣“谁动电脑就砸谁”。见此情景，辖区派出所的民警和执法人员毫不畏惧。在执法人员的协助下，民警们挺身而出，迅速将几位男子所持的铁棍和灭火器夺下。但业主和这些男子仍负隅顽抗，开始打、砸电脑主机，企图继续阻挠执法行为，并在混乱中将一名执法人员的脚部砸伤。见此情景，执法队队员积极协助民警，迅速采取有效措施控制了业主和数名参与阻挠的男子，阻止了打砸行为。
　　6月1日晚，执法部门对公明红星社区一家黑网吧进行查处过程中，同样遭遇到暴力抗法。目前，两起暴力抗法事件中违法行为人均已被辖区派出所依法行政拘留，而被砸烂的电脑主机也被全部依法暂扣。
　　两起暴力抗法事件受到新区领导高度重视。新区迅速召开查处取缔“黑网吧”专项整治行动紧急会议。会议要求有关部门依法严肃处理暴力抗法事件中的违法行为人，并要求公安部门迅速派出警力，参与查处整治黑网吧行动，严厉打击暴力抗法行为。市城管局有关领导到新区调研黑网吧整治行动时表示，将全力支持新区综合执法部门的依法行政行动，希望有关部门严惩暴力抗法者，坚决维护行政执法权威。
　　针对两起暴力抗法事件，新区领导指示有关部门要进一步积极探索公安城管联合执法常态机制，对阻碍执法或暴力抗法的人员，依法进行治安处罚或移交司法机关进行处理，维护执法权威，强化执法手段，突出执法效果，从根本上改变过去暴力抗法频发、对自然人处罚难、违法行为易回潮的被动局面。同时，对于暴力抗法等重大案件和突发事件，有关部门要主动及时应对，建立并完善新闻发言人制度，最大程度地争取舆论支持，坚持正确的舆论导向。
　　据了解，光明新区领导要求以“有必查，查必果，从严从重，绝不姑息”的决心，对“黑网吧”重拳出击决不手软，不留死角和盲点；加强对已查处的“黑网吧”的后续监督和管理，防止其死灰复燃。同时，治理黑网吧抓违法源头，形成各执法部门通力合作的监督体系。要建立一个长效监管机制，加强与电信、公安、供水、供电、房屋租赁、工商、社区等部门联动，运用现代化的监管手段，对“黑网吧”业主、宽带接入服务企业、房屋出租者实行监管，畅通群众举报渠道，掌握黑网吧的动向与线索，群策群力，群防群控，从源头上铲除“黑网吧”生存土壤。一经发现立即取缔，做到“有必查，查必果”。


