广东证监局曝光41家非法证券网站
　　黄婷
　　继5月份曝光首批“黑嘴”名单和辖区内53家不具有合法证券投资咨询业务资质的机构之后，日前，广东证监局又曝光了辖区内41家非法证券活动网站，点金网、金元投资证券网等网站均榜上有名。
　　广东证监局有关负责人表示，近一个时期以来利用网络等媒体开展非法证券活动的问题较为突出，该局根据投资者举报和网站监控情况，经核查认定这些网站未取得合法证券经营业务资质，擅自发布大量股票投资咨询信息，并以个股诊断、免费股评、推荐黑马、代客操盘等为名公开招揽客户，向投资者提供证券投资咨询、证券委托理财等服务。
　　其中一些网站还编造“具有中国证监会认证的证券投资咨询资格”、“315证券局认证站点”、“中国股票发行管理中心优秀股票信息网”等虚假信息，向投资者承诺保证收益，其行为涉嫌诈骗。
　　广东证监局已协调通信管理部门对相关网站依法采取注销备案号、停止接入服务、列入黑名单等监管措施，并将相关网站涉嫌犯罪的线索移送公安机关查处。
　　CBN记者昨日发现，上广东证监局黑名单的41家网站中，有36家网站已经无法打开，但大富翁财经网、金芙来投资、广州市金鹰证券投资有限公司、金丰信息网、广东金达等5家网站昨日仍保持正常更新，其中一些网站还在继续推荐股票。


