盛大游戏分拆：陈天桥网络迪斯尼雏形
　　投资者报 (记者 赖智慧) 陈天桥有些保守。一丝不苟的大背头，微微发福的身材，一成不变的西装革履，加上共青团中央候补委员身份，“正统”感使其看上去少年老成，但实际年龄仅有36岁。
　　尽管一直在游戏和互联网这样的时尚行业弄潮，但与张朝阳、丁磊和史玉柱相比，陈天桥显然算不得网络潮人。经营盛大(Nasdaq：SNDA)时，也显得异常谨慎，盛大网络公司前总裁唐骏也曾表示，他的离开与陈天桥过于保守有关。
　　而现在，保守的陈天桥正走上一条充满变革与风险的多元化之路。5月25日盛大网络宣布，计划向美国证券交易委员会提交一份关于旗下全资子公司盛大游戏有限公司IPO的保密性登记文件，“盛大游戏”单独上市程序就此启动。
　　“十年回首，谁人会，登临意”，这是陈天桥此前在MSN上的签名，本命之年(36岁)，其“登临意”背后，高处不胜寒的陈天桥显露出了更大的野心。
　　分拆意图
　　目前，盛大网络已经形成了盛大游戏(SDG)、盛大在线(SDO)、盛大文学三个全资子公司。除此之外，还拥有家庭棋牌平台、电子竞技平台、手机互动娱乐、网络动漫、网络音乐等互动娱乐产品。
　　这些业务中，盛大游戏是盛大网络当之无愧的现金流业务。据《2009年第1季度中国网络游戏市场季度监测》数据显示，今年第一季度中国网络游戏市场收入规模达55.14亿元，其中盛大以10.8亿元收入占据19.6%的市场份额，继续位居市场第一，腾讯和网易分列第二和第三。
　　良好的业绩，就算不上市，盛大游戏一样活得很好。唐骏认为，陈天桥不缺现金，不必为了圈钱而上市。
　　陈天桥的目的何在？
　　分拆上市其实是企业集团化规模发展的必然，既可打破传统事业部制或众多子公司间的藩篱，也可减少企业内耗，从而提高效力。这方面，联想集团早在2000年就已实施。战略重组后分拆出“联想集团”与“神州数码”，让“神州数码”分拆上市，不但保障和激励了股东权益，而且实现了联想集团业务快速发展。
　　马云的阿里系早前也实现了众多子公司间的独立运营、独立核算，并在2007年单独将阿里B2B分拆香港上市，尽管至今股价没有起色，但马云已认定分拆，还要将淘宝送上资本市场。
　　陈天桥代表的是快速发展的互联网，在经历初期发展后，一元模式难有活力，走多元化道路，正是积极探索的新方向。
　　而且，就算盛大游戏不缺现金，但上市后对股东们有很大激励，也是激励企业员工和留住人才的最好砝码。
　　2005年杀入网游圈的史玉柱曾挖走陈天桥20位精英，这批人后来成为《征途》的核心成员，并为巨人上市立下大功，这令陈天桥无奈。
　　挖人事件后，陈天桥推出了“18基金”，给研发人员涨薪，同时也展开了猎头反击战。目前来看，单独上市无论对子公司的管理团队，还是对员工而言，都是较好的激励。
　　三年运筹
　　对于盛大游戏分拆上市，不了解陈天桥的人觉得过于突然，了解陈天桥的人认为是意料之中，因为陈天桥从来没有只甘心做一家网游公司，或互联网公司。保守经营的背后，他的更大目标是：做娱乐与文化产业，打造网络迪斯尼。
　　三年前，陈天桥抛出了上市后的第一个大计划——盒子计划，力图突破网游单行道，打包整个数字家庭娱乐领域。最终，陈天桥这一计划不但没成形，反而将盛大网游业务拖入低谷。
　　但陈天桥并未就此放弃。在重新打理自己收购的起点中文网、浩方等网站时，一张盛大发展路线图在陈天桥脑海由迷茫变得愈加明晰：最终的盛大网络只是一个由少量人员组成的控股集团，下面拥有游戏、在线平台、网络文学、浩方对战平台(中国人气最高的网络对战平台)甚至电影等数个独立运作的分支。
　　之后盛大实施的“18基金”计划也是因此而来，目标锁定后，行动快速而果敢：招募网游人才、投资网游项目，收购“晋江原创网”、“红袖添香”两大文学网站，与金山、蓝港在线、联众世界联合运营网游。
　　去年4月，盛大在内部宣布了一系列的战略组织和人事架构调整，授予盛大游戏和盛大在线事业部更大权限，并成立各自的董事会，实现企业化管理，一批年轻的职业经理人均开始崭露头角。
　　到去年7月，盛大全部完成集团化架构的梳理，盛大游戏和盛大在线分别成为独立的盛大全资子公司，独立核算，自负盈亏。
　　现在看来，数十款收购、自主研发或代理游戏产品、最大网络文学平台、庞大的在线运营平台，早在陈天桥的周密计划之中，陈天桥并没有放弃“盒子计划”，只是以另一种方式实现和优化。
　　盛大游戏启动上市，是在集团化、多元化发展过程中迈出的重要一步。通过手中的棋子和大笔的钱，盘活全局，成为一个名符其实的互动娱乐控股集团，从而实现盛大的又一次华丽转身。陈天桥的计划至此昭然于众。
　　陈天桥的高明之处，还在于选择了当前的好时机，而且是在搜狐畅游探路华尔街大门之后。4月2日，搜狐旗下子公司畅游，作为2009中国互联网第一IPO，在纳斯达克全球精选市场上市，上市后受到华尔街追捧。
　　这给了盛大信心与决心，同时，畅游上市也改变了游戏公司估值过低的先例，使盛大分拆上市充满信心。
　　不过，这再次体现了陈天桥的谨慎。与搜狐相比，盛大手里资产更多，结构更多元，陈天桥对分拆的渴望更强烈，野心也更大，但他硬是等在张朝阳先行之后。这次的谨慎，显得非常可贵。
　　另外，坊间盛传的盛大洽购SP概念纳斯达克的上市公司华友世纪，并计划注入盛大文学等相关资产，现在看来，这或许将是陈天桥的下一着棋。
　　而陈天桥的“网络迪斯尼”也已初具雏形。


