网络面临安全挑战 亟待有效法律出台 
　　■本报记者 毛晶慧
　　“2009年，对于网络安全市场而言，经济危机带来的并不完全是寒冬。相反，在全球经济萧条的大环境下，存活的企业更加意识到了企业安全的重要性。”微软战略安全架构师裔云天近日接受本报记者采访时表示，互联网已经改变了我们的生活方式，日益蓬勃发展的社交网站、博客、电子商务网站就是最好的印证。但是，随着网络上对个人(或机构 信息、财产进行针对性攻击的激增，目前互联网在安全和隐私方面的缺乏已经到了让人无法接受的地步。
　　“微软去年在整个研发上总共花了90亿美金，其中三分之一花在安全上，包括改进产品安全，修补我们已有产品的漏洞等。”裔云天说。
　　网络安全形势严峻
　　据微软最新发布的第六期安全研究报告显示，随着软件公司操作系统安全性的日益提高，目前第三方应用软件已成为恶意软件的主要攻击目标，2008年下半年发现的漏洞中有90%涉及到应用软件。
　　“比如开发财务软件，先要完成应收账应付账，再兼顾界面友好等情况，但是在功能完成的情况下，对安全方面的考虑和开发却很不够。这就导致了软件本身在安全方面漏洞百出。中国不少中小型企业的开发商，本身活下来就很困难，所以他们也很难把自己的开发人员送到外面去进行安全培训，而且据我所知，国内很少有安全培训，这就是为什么会出现这么多漏洞的原因。”裔云天分析说。
　　此外，报告还显示，2008年下半年冒牌安全软件的数量大幅增加，已成为计算机安全的主要威胁，而计算机设备的丢失和被盗仍然是造成数据破坏的最主要原因。裔云天解释说，冒牌安全软件就是利用人们渴求计算机安全的心理，以安全软件的形式诱惑用户购买和安装，但实际上却不提供或只提供有限防护的恶意软件，而且该类软件还经常会盗取用户的个人信息。
　　金山软件日前发布的《2009年4月份中国电脑病毒疫情及互联网安全报告》也显示，2009年4月份，新增电脑病毒、木马177.3891万个，病毒、木马感染电脑数量为2008.3015万台次。其中，网页挂马、软件漏洞依然是病毒传播的主要途径，互联网安全形势依旧很严峻。
　　裔云天表示，造成目前严峻形势的最主要原因是病毒已经完全互联网化，电脑病毒本身在技术上并没有进步。以前黑客编写病毒、传播、窃取账号、出售等环节都需要自己完成，但现在整个链条由于通过互联网运作，从挖掘漏洞、制造病毒、传播病毒到出售窃取来的账号，已经形成了一个高效的流水线。
　　亟待有效法律出台
　　近年来，我国互联网用户数量持续快速增长，并超过美国跃居全球首位。与此同时，网络黑客犯罪行为也日益猖獗。2007年初，一个名叫“熊猫烧香”的病毒在极短时间内通过网络迅速传播，曾使数百万台电脑中毒，造成重大损失。
　　中国工程院院士方滨兴接受记者采访时指出，国家信息安全保障体系包括积极防御、综合防范等多个方面的多个原则。因此，要建立和完善信息安全等级保护制度就要加强和建设多个层面。具体包括：加强密码技术的开发与应用、建设网络信息安全体系、加强网络信息安全风险评估工作、建设和完善信息安全监控体系、高度重视信息安全应急处置工作、重视灾难备份建设。
　　“当然，要增强国家信息安全保障能力，还必须掌握核心安全技术。此外还应具有信息安全的法律保障能力、基础支撑能力等。”方滨兴说。
　　据悉，十一届全国人大常委会第六次会议曾审议了刑法修正案?七 草案，拟对利用网络犯罪的黑客行为实行严厉打击。刑法修正案?七 草案中增加规定：侵入国家事务、国防建设、尖端科学技术领域以外的其他计算机信息系统，获取计算机信息系统中存储、处理或者传输的数据，或者对计算机信息系统实施非法控制，情节严重的，处3年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处3年以上7年以下有期徒刑，并处罚金。
　　草案同时规定严惩为他人实施黑客犯罪提供程序、工具者。草案规定，“提供专门用于侵入、非法控制计算机信息系统的程序、工具，或者明知他人实施侵入、非法控制计算机信息系统违法犯罪行为而为其提供程序、工具，情节严重的，依照前款的规定处罚”。
　　但中国电子商务协会政策与法律委员会副主任阿木斯对此表示，对现行法律的修正和补充只是暂时的，面对信息社会网络信息迅速发展的趋势，原有法律的修订不能全面解决问题，“我们仍然期待信息安全法、个人信息隐私保护法等更具体、更有针对性的法律出台。”


