李小加：港交所首位内地背景CEO
　　每经记者  李凌霞  发自深圳
　　随着香港交易所(00388，HK)昨天的一纸公告，此前市场上对于港交所CEO接班人的猜测也终于尘埃落定。现任摩根大通中国区主席的李小加果然不负众望，正式被委任为下届香港交易所集团行政总裁。同时，李小加也将打破港交所历史上由香港本地人担任CEO的惯例，成为港交所首位具内地背景的CEO。
　　昨天收盘后，港交所发布公告宣布，委任李小加接替周文耀出任港交所的行政总裁。预计李小加将在今年10月16日正式上任，并在周文耀退任港交所的工作后，从明年1月16日起正式接任港交所集团行政总裁兼董事会成员。
　　此前港交所发言人曾表示，港交所现任行政总裁周文耀的雇用合同将在2010年4月30日到期，同时周文耀本人也计划从相关工作中退下来，所以港交所早已成立了招聘委员会以物色合适的人选接替周文耀的职位。
　　据了解，李小加今年48岁，现为摩根大通中国区主席，总领该行在华的一切事务。他在2003年加盟摩根大通前曾在美林证券工作超过八年，离职时为美林证券中国区董事总经理兼总裁。从事投资银行工作前，李小加曾在美国纽约的DavisPolk&Wardwell和Brown&Wood两家大型律师行执业，主要从事证券法及合并收购咨询的工作。李小加在刚参加工作初期，还曾担任过《中国日报》的记者。
　　资料显示，李小加持有中国厦门大学文学学士(英国文学)、美国阿拉巴马大学文学硕士(新闻)以及哥伦比亚大学法学博士学位。
　　香港交易所在其公告中表示，公司董事深信，凭借李小加在国际证券及投资市场的丰富经验及认识，以及他对中国资本市场发展的深入了解与识见，再加上其广阔的内地关系网络，当有助进一步提升香港交易所的竞争力，应对目下种种挑战。
　　不过，香港媒体人罗绮萍曾发表文章表示，缺乏与香港当地经纪的关系，以及缺乏务实经验是李小加最大的短板。但她同时指出，港交所现任主席周文耀的年薪为 1300万港元，这对于许多人来说已经是天价，但李小加在摩根大通的时候，每年年收入超过1亿元。“正如他自己所言，现在钱赚到了，是时候回馈社会了。抱着这种心态出任港交所行政总裁，已经成功了一半。”
　　人物简介
　　李小加：祖籍东北，1961年出生于北京。1984年毕业于厦门大学，任《中国日报》社记者。1986年赴美留学。曾服务于华尔街著名的律师事务所，主要从事金融证券与兼并收购工作。
　　1994年加入美林证券，主要从事中国企业的融资与海外发展工作。1999年任美林证券中国区总裁，负责中国业务的决策与发展，期间主持了中海油、中国移动、中国电信等一系列资本市场的重大交易。
　　2003年加入摩根大通任中国区主席，负责摩根家族与洛克菲勒家族共同事业体的在华业务。2006年，摩根大通完成中海油、中国铝业、中国招商银行等股票发行上市工作。
　　除全职工作外，李小加还担任万科与浦发银行独立董事，并任中国企业家论坛常务理事。


