上海部分政府网站打瞌睡掉链子
　　张骏
　　首页“最新消息”高挂经年 居民办事链接“无法显示”
　　读者方宇清最近遇到件哭笑不得的事，他在“上海规划和国土资源网”的一个专题网页上，发现马勒别墅被“搬”到了卢湾区。经他反映后，相关部门答复将作出整改。结果6月1日他上网一看，所有建筑的“所属区县”不管对错全删了。
　　记者浏览百余个上海各级政府网站后发现，确实有少数网站出现一些事实差错，还有的更新不及时，或已进入休眠状态，或失去了各种链接而“该页无法显示”。
　　局部有误，相关项全删除
　　致公党员、上海内外房产信息咨询事务所的方宇清告诉记者，他在给学生讲历史建筑时，发现“市规划和国土资源网”的“上海百年建筑”专栏中，不仅把部分建筑所属区县标错，把优秀建筑称号的颁布方写成“市房地局和规划局”，还有不少语焉不详的地方。比如，被评为市优秀建筑的时间等都为空白。他告知有关部门后，等来的整改结果却是简单把“区县”和“优秀建筑”两项全部拉掉。
　　记者点击该网站页面，发现“上海百年建筑”专栏由市规划和国土资源局下属的城市建设档案馆主办，目前页面信息仍有不少小瑕疵。比如，有的建筑面积、竣工年代都是空白；有的标有建筑面积，数字后面却无具体计量单位；有的建筑地址不准确，如尚贤坊地址为“淮海路，嵩山路，淡水路”等等。方宇清认为，政府部门网站发布的信息应具有权威性并保证准确性，信息发布力求精确，发现差错后更应仔细核实更正，不能简单一删了之。
　　44类投诉链接10个打不开
　　链接失效是不少政府网站的一个“死角”。一些网站看上去内容丰富、可点击阅读的栏目较多，维护管理也花了不少力气，却因忽略相关信息页面的变动，导致“掉链子”。
　　在门户网站“中国上海”便民问答栏目的网上投诉一项，44类投诉部门的链接中有近10个打不开。据记者分析原因，这些失效链接中，有的因政府部门合并导致原网页可能已删除，有的可能是相关政府部门的域名或网页地址已更改，但“中国上海”网站未及时梳理、更新。
　　同样的问题也出现在上海地方志办公室主办的“上海通”网站。
　　最早信息竟是一年前的
　　记者2日下午登录数十个区县政府和职能部门网站，近半都有当天的信息更新，但少部分网站近一周未见更新，有些街道网站首页上最新消息甚至是半年或一年前的。
　　记者进入宝山路街道信息网(bsljd.shzb.gov.cn)， 首页显示最新更新是今年1月14日街道领导走访困难群众，一则广告是去年12月的某工程招标消息。该网站上方导航栏除“主任之窗”外，其余7项全部打不开。
　　左侧“居民办事”一项，19个大类近百项办事项目中，只有出生户口申报和公安部门带有链接，其余只能浏览不能“办事”。但遗憾的是，点击户口申报一栏，出现的还是“该页无法显示”。


