玩家不解《问鼎》创新设计 
　　《问鼎》是蓝港在线2009年首款主推产品，由厦门吉比特开发，为《问道》续作，同时在线人数达90万人。2007年公司成立之初，蓝港拿到《问鼎》代理权并获得了千万美元投资。目前《问鼎》即将步入公测和商业化运营阶段。
　　遇怪模式不影响经验获取 
　　玩家：《问鼎》虽然是《问道》的续作，但在遇怪模式上比前作的遇敌率有时候偏低很多，能否调整？
　　蓝港：探索遇怪被我们称作“问鼎遇怪模式”，相对于“踩地雷”的模式，“问鼎遇怪模式”让玩法更丰富，除了战斗外，还能够遇到得经验、得金钱等随机事件，增加了玩家升级中的乐趣。这些事件的触发几率与遇敌战斗的几率有一定的比例，玩家经验、金钱所得是平衡的。除此之外，问鼎中设计了除暴、试练塔等多种玩法，玩家可以通过各种各样的玩法养成角色，打怪不是唯一的选择。
　　古文生僻字会做出调整 
　　玩家：《问鼎》动不动就引用《诗经》、《史记》的古籍原句，还有很多生僻字根本看不懂，组队做任务的时候交流甚至都有困难，就不能改得简单一点吗？
　　蓝港：这款游戏策划团队中有1/3是历史专业科班出身，在游戏里引用了大量的史书、典籍。在文字运用上，游戏策划者们注重历史的严谨性，让玩家在游戏的同时还能感受到穿越中华历史5000年的真实感受，让玩历史成为一种时尚。我们也观察到，很多古文中的生僻字不利于玩家游戏中的交流，对此我们已经做了大量的线上线下调查，准备在下一个版本中做出相应的调整，让玩家的游戏体验更加顺畅、简单。
　　30级超难任务需合理配置 
　　玩家：在前30级升级很顺畅，也能有很爽的升级成就感，但是到了30级之后会遇到一个“愚公移山”的任务，这个任务即使组队做也很难完成，反差会不会太大了？后续版本会不会有所调整？
　　蓝港：这个是游戏的最初设计，网游是一项集体运动，《问鼎》注重玩家团队作战的游戏体验。过了这个任务的玩家能够发现这是《问鼎》中第一个需要注重团队配合的任务。“愚公移山”的任务只要小队职业配置合理，每名游戏角色做到“见招拆招”，便会轻松得到这个任务的丰厚奖励。类似的玩法在之后的副本以及任务中都会出现。
　　宠物可在副本中练级 
　　玩家：宠物系统最多只允许带4个宝宝，而且每个宝宝都需要单独练级，有没有更快的升级方式？
　　蓝港：玩家到达40级便有机会得到4个宝宝，而在副本、试练塔以及PK中可以携带4个宝宝同时作战，这些场所都是宝宝升级的首选，玩家能够在这些场所内感受到爽快的升级快感。
　　本报记者 彭梧


