拯救白血病兄弟百万网友争献爱心
　　女网友博文3天点击率247万次，筹款11万余元；今日兄弟俩将到华西第二医院接受治疗
　　两兄弟悲惨身世
　　两兄弟一出生，就患有先天性白血病。其父因病3年前去世，母亲抛下兄弟俩一走了之，兄弟俩现与唯一的亲人奶奶铁大琴相依为命。现在两个孩子均发育迟缓，面色苍白。特别是胡彬，现已骨瘦如柴、脊椎弯曲变形，体质极差。
　　全国各地爱心涌来
　　短短的三天时间里，QQ空间点击率就突破了240余万，网友留言13万条。截至目前，有40多名全国各地的网友表示愿意捐出自己的骨髓，许多网友表示愿意捐款。还有十余名来自美国、意大利、日本的网友要求开通国际账户，以便他们打款。目前专用账户已经收到112156.1元钱。
　　昨日下午，两名来自自贡富顺偏远山区的孩子第一次走进成都这个陌生的城市。而就在他们下车的瞬间，一个名为“让世界充满色彩”的QQ空间内，上万网友热烈地讨论着他们来成都治病的安排，并为其出谋划策。
　　6 月1日，一篇名为《六一节，两个一起等待死亡的孩子》的帖子出现在网络论坛上，并迅速引起全国网友的关注。截至昨日记者发稿时，短短3天该博文点击率已达到247万次，全国各地及国外网友捐款已达11万余元。今日上午，两名患病兄弟将带着网友们的祝福，前往川大华西第二医院接受治疗。
　　网友发帖
　　两个白血病孩子失去父母与奶奶相依为命
　　这篇引起强烈关注的博文，作者是中国青少年社会服务中心网络部副部长王夕丹。她在帖子中写道：在自贡富顺县偏远的枇杷镇生长着两个兄弟，年仅12岁的哥哥胡鑫和5岁的弟弟胡彬。两兄弟一出生，就患有先天性白血病。其父因病3年前去世，母亲抛下兄弟俩一走了之，兄弟俩现与唯一的亲人奶奶铁大琴相依为命。文中描述，由于无钱治疗，兄弟俩只能在家静静等待死亡。现在两个孩子均发育迟缓，面色苍白。特别是胡彬，现已骨瘦如柴、脊椎弯曲变形，体质极差。
　　博文中写道：虽说死亡有时是一种解脱，但两个孩子连解脱的权利都没有。孩子们跟着六十多岁的奶奶一起生活，他们的衣服、玩具都是好心人送的。奶奶是个坚强的女人，家很小，但很干净。房子是前几年政府帮忙盖的。
　　在博文的最后，作者留下了自己的真实名字和联系方式。她号召网友为孩子捐款，“救救孩子”。
　　爱如潮涌网友捐骨髓捐款每一个ID后面都是爱心
　　“最开始我预料到会引起反响，但根本没有想到会激烈到这种程度。”博客作者王夕丹昨日通过电话说，一场过滤了现实环境中种种利害、顾
　　忌，体现人性真善美的感人接力正在QQ群上延伸、传递。她说，帖文上传不到半天，公布在网上的手机号码便被打爆机，公布的私人QQ号也时刻有网友加入，直至瘫痪。其后由于王夕丹工作繁忙，QQ号便交给了另一志愿者余丽管理。
　　为了方便网友们交流沟通，余丽在当天就建立了名为“让世界充满色彩”的
　　QQ空间，同时注册了一个QQ号，专门负责加入热心网友。而在短短的三天时间里，该空间点击率就突破了240余万，网友留言13万条。到昨日下午7时许，余丽的QQ号上头像依旧闪个不停。余丽说，每一个ID后面都闪动着一位网友无私的爱心。
　　截至目前，有40多名全国各地的网友
　　表示愿意捐出自己的骨髓；广西红十字会的工作人员也和余丽取得了联系，表示可以在他们的骨髓库里为胡兵、胡鑫兄弟俩配型……也有许多网友表示愿意捐款。6月 1日下午，在志愿者的帮助下，奶奶铁大琴用身份证在银行开了一个账户接受大家的捐款，一时间，来自全国各地的爱心捐款纷纷涌向这对不幸而又幸运的兄弟。还有十余名来自美国、意大利、日本的网友要求开通国际账户，以便他们打款。
　　截至昨日下午3时，专用的账户已经收到112156.1元钱。
　　专款专用团委接管爱心款保证钱全用在孩子身上
　　王夕丹是如何与偏远山区的两个孩子认识的呢？据她回忆，上月25日她曾到自贡参加团市委主办的一个慈善活动。会后，朋友刘治鑫告诉她，当地媒体曾报道过富顺枇杷镇有两个白血病儿童，家庭十分困难，可以去看一下。次日，一行人便到了胡鑫、胡彬家中。由于对两个小孩悲惨身世所震撼，回家后她就写下了这篇感动了百万网友的博文。
　　王夕丹说，从博客公布以来，她接到了无数的电话，有关心的，有证实的，有怀疑的，哪怕她在外地，只要有时间她都会一一详细耐心解答，“因为我知道也许我耐心一点，两个小孩就能多100块救命钱。来电话的网友，哪怕是怀疑的网友都没有恶意，都是在关心帮助孩子！”
　　据悉，目前网友的爱心捐款全由富顺团县委帮助铁大琴管理。而专程陪同胡鑫、胡彬到成都看病的富顺团县委副书记刘驰宇也表示，接下来富顺团县委将联系各相关部门成立一个理事会，专门帮助管理这些爱心款的使用。
　　记者余行摄影刘亮


