图文：浩天信和律师事务所廉运泽发言
图为：中国首届域名大会，浩天信和律师事务所廉运泽发言。（胡秀岩/摄 新浪网）
　　2009年中国首届域名大会于6月4日在北京召开，本次大会将发布我国首个《域名产业报告》。此次大会由中国互联网络信息中心将联合国内域名服务机构主办。新浪科技对此次会议进行全程直播。
　　以上图为企业域名品牌战略及法律保护高峰研讨会，浩天信和律师事务所廉运泽发言。
　　以下为实录：
　　廉运泽：大家下午好！域名保护战略在国外都非常重视，好多律师事务所、公司都对域名保护战略非常重视，据我所知很多专门搞商标律师，以前也做域名，后来不做商标专门出来做域名。他们认为域名是有很大发展前途，专门给企业做域名战略保护，前几个月我们接待一个朋友，丹麦律师，他以前做商标现在专门做域名，为企业保护域名保护战略。我们特意邀请他给我们做一次讲座，专门讲域名保护的问题，涉及到域名查询、监视很多很多，内容非常丰富。
　　他这个人对奇瑞产品特别喜欢，他喜欢奇瑞的车，所以他对奇瑞车的情况、公司的情况特别感兴趣，经常查一些奇瑞公司一些情况。后来发现在中国也有企业对域名保护非常好，发现奇瑞做的非常好。他有一个域名保护战略，他沿用了几个案例，那天给我们讲了一下，这是他上网搜索关于奇瑞的情况。他想表达意思就是说，他对企业利润战略非常关注，而且发现中国一些企业对域名保护战略做的非常好，他下载大量奇瑞网页，发现他们做的非常好。
　　下面我就讲一下企业域名战略的问题。美国企业信息化建设已经进入深入应用的阶段，60%的小企业、80%的中型企业、90%以上的大企业已进入互联网广泛开展电子商务活动，这表明一种发展趋势。我下面讲企业域名战略考虑哪些问题？最起码五个问题考虑。
　　第一个注册域名的目的。
　　第二个注册域名之后要进行维护、要进行保护。
　　第三个注册域名使用情况。
　　第四个域名注册完监视。
　　第五个法律问题。
　　注册域名有两个目的，第一个推销我的产品，介绍我的产品让消费者、公众知道我，进行广告宣传作用。第二个目标是延伸出来，节是防御性，有两种情况，一种情况防止消费者产生误认，他会和他域名相近似，特别容易产生混淆的域名先注册下来，别人就不能注册，这样在消费者当中不会产生误认。还有一种情况防止自己品牌被丑化，不排除有这样情况，竞争对手为了损害他的利益，特意注册一个域名吸引观众、一进域名发现跟色情、犯罪有关系，对企业形象的丑化，为了避免这种情况出现，先把有损自己形象域名控制起来，别人再想丑化没有办法了。所以我觉得注册域名目的目前来看两个，一个推销自己，一个是防御。
　　可以组策域名有两种，一个是大量通用顶级域名，第个海量的国家域名。
　　注册域名的建议，一个企业会有很多的商标，最主要商标还有次商标，当然每个企业都会把主要商标注册域名，把次要商标也都注册域名。我的主张注册.CN，使国外企业一眼识别你的身份，你的身份就是中国企业。域名下面有.CN，就可以判断中国企业，进行宣传。我激励推荐首先注册.CN，当然这个企业想到别的国家发展，想让当地国家公司认可你，你可以注册别的国家域名。
　　防御性域名注册。刚才万网黄总裁已经讲过了，革命体育总局将所有参加奥运会这样运动员名字都和.CN联一起注册，防止抢注出现。这就是防御性措施，事实证明是正确的。70%以上奥运冠军都可以搜索到，李宁开幕式点火场面，那个场面刚结束马上就有人把场景、图形注册为商标注册，现在中国人知识产权意识很强，不是以前中国人不重视知识产权，而是非常重视。比如神七、神五一出来马上有注册，所以企业要全面考虑商标要注册。
　　注册域名有防御性的作用，防止混淆、防止别人恶意搞他，对你将来使用，有很多企业注了很多域名，不光为了防御还是为了以后使用。不排除某些员工离开企业，对企业不满，离开作为敌对应用损害企业应用，要提前想到。还有企业注册域名的时候，要注意推行新的领域的时候，都会被企业给相关公司优先注册的机会，比如asia等等，这个时间过去以后再注册有可被别人注册了。你的品牌可以作为域名注册，我给你一段时间抓紧时间注册，一旦过了这个时间再注册任何人都可以注册了，所以企业一定要注意优先注册的时间。
　　下面谈域名的维护。域名维护最主要的问题就是续费导致域名丢失。所以我们关于域名维护，我建议域名应该有专门人管理，很多企业注册很多域名，每个域名信息里边都有注册管理油箱，这个油箱应该由一个人管理，很多人管理容易出问题。这个人专门负责，主要工作做这个，他要给自己设时限，到期之前三个月、或者四个月计算机就会出现黄色警告或者红色警告，告诉你这个域名快到期了，应该续费。还有比如专门做域名公司、事务所也有这项服务工作，我们给国外公司做域名监视工作。
　　关于域名使用问题，应该建立一个统一的域名使用规划，如果没有这个规划会导致企业域名没有整体感、各个网站之间没有联系，还会浪费域名的价值。有些公司注册一些域名就是但村的防御，全部转发到自己一个主要网站上，公司有很多商标，把主商标、次商标都作为注册。每个品牌面对消费者不一样，都是这个公司的品牌，每个品牌都注册一个域名，分别体现不同的主题、内容，但是各个网站跟总网站密切联系。
　　比如意大利品牌Perfetti Van Melle。他下面有很多品牌，每个品牌都注册网站。我们浩天事务所也一个主域名、还有副域名。 我们有做房地产、知识产权、公司证券、国际业务、国际贸易很多很多法律业务，但是做知识产权只有100个，整个事务所有三百人，做知识产权就有一百人，我们分九个部门，商标部、专利部、版权部，国内律师事务所没有看到专门设立域名部，有两个律师专门做域名的业务，还有调查部、品牌建设部。在我们知识产权里边，有这么多业务要做、有这么的业务部门，因此有必要设立知识产权专网站。
　　另外浩天目前国内情况，不允许律师事务所做商标代理业务，我们成立浩天律师事务所，设立分网站。这就是我们知识产权部门的网站，这个网页和刚才看的一样，这是我们律师事务所网页，是一样的。设立分网站的时候一定要和主网站联系在一起，它的风格、内容需要联系在一起。这上面左上角写着浩天律师事务所知识产权部，这里边介绍我们专业团队等等内容，很多内容客观要求我们有一个分网站，跟我们律师事务所网站没有混在一起，左边还有浩天律师事务所，为什么设立分网站？客观业务需要，比如 经常和外国律师事务所建立联系，经常请他参加我们研讨会，如果把分网页告诉他，直接点击分网页直接进入知识产权部门里边，直接看到知识产权情况，如果进律师事务所主网页要讲很多内容，才能找到关于知识产权的信息。
　　我刚从美国回来，在美国搞了一次研讨会，就是知识产权保护，提前一个月就向国际商贸协会会员邀请函，同时给他一个网站，这个网站就是我们浩天律师知识产权部。
　　再下面一个问题域名监视，你可以发现竞争对手或者潜在竞争对手他们干什么，另外一旦发现你的域名被别人注册，要及时争议。有两年期限，一旦过了两年不能再提争议，只能到法院。像我们去争议，两千美金就可以了，但是到法院诉讼需要很多费用，看你竞争有没有被竞争对手注册，注册以后马上提起争议。
　　域名检测效益，可以知道哪些公司是注册域名，哪些域名被第三者注册，知道域名信息。这就是一个样本，也是上次丹麦朋友做演讲的时候，这就是他做域名查询一个样本，从左边开始到右边，查询域名就是INS，左边都写注册国家、域名注册时间，域名详细信息也有。它的油箱有没有开设？网页有没有这里边也有显示，域名注册人是谁、域名解析服务商是谁、域名网站名称都有显示。通过域名检测获得很多信息，掌握域名的注册情况。
　　最后一个问题域名通过监视，发现域名被别人抢注怎么办？提起争议、提诉讼。我们也是这样做的，先跟对方谈判。宝马公司曾经跟我们谈判转让一个域名，我们以个人名义跟他们谈，不暴露我们是律师事务所，结果这个域名很快就买下来，两个星期两千人民币，如果暴露律师事务所可能两百万都解决不了。如果谈判解决不了争议，过了两年可以到法院进行诉讼。我的演讲结束了，谢谢大家！


