图文：贸仲会副秘书长王承杰发言
图为：中国国际经济贸易仲裁委员会 副秘书长王承杰发言。（胡秀岩/摄 新浪网）
　　2009年中国首届域名大会于6月4日在北京召开，本次大会将发布我国首个《域名产业报告》。此次大会由中国互联网络信息中心将联合国内域名服务机构主办。新浪科技对此次会议进行全程直播。
　　以上图为企业域名品牌战略及法律保护高峰研讨会，贸仲会副秘书长王承杰发言。
　　以下为其发言实录：
　　王承杰：尊敬的各位来宾、各位专家、各位朋友下午好！首先我地区中国国际外贸促进会祝这次会议胜利召开，向各位参加会议来宾表示热烈的欢迎和衷心的感谢。中国国际贸易委员会除了提供仲裁以外，也提供多元的服务。2000年12月提供仲裁中心，以在线方式解决电子商务的争议，为当事人提供快速服务。域名解析中心相继2000年1月1号接受互联网中心授权。又与2002年1月2号接受.CN域名。与此同时香港国际仲裁中心和中国国际经济贸易仲裁委员会成立，接受ICANN委托。在这个基础上，中国移动通信联合会也于2005年3月2号授权中国国际经济贸易仲裁委员会解决机构，在网上解决短信争议。针对电子商务纠纷以及其他经贸纠纷，设施网上解决规定。
　　近年来中国国际经济贸易仲裁委员会受理各种案件一千多件，通过自己的努力，在国内外有一定影响。快速高效，通过这种机制迅速解决域名恶意抢注解纷、尽快相关的权益确定状态，维护健康有序的状态。从近年办案的情况，主要以下几个特点。
　　一个数量增长。另外被投诉人参与案件积极性增加，早期案件往往被投诉人不理、不应诉状态，现在被投诉人积极应诉增加。再一个安全涉及问题越来越细化。从仲裁结果，裁决驳回域名有所增加。可能申请人主张权利获得支持的比较多，现在经过注册域名申请人不一样，初期抢注多一些，现在这种被投诉人最后权利得到维护还有相应的增加。
　　另外从域名解决办法，有关专家做深层的解释事情也很多。今天下午议题各位专家就这些问题进行讨论。
　　几年贸促委得到互联网信息中心大力支柱，它与传统的仲裁不一样，有利维护广大当事人合法权益。为中国互联网健康发展起到积极作用。今后中国国际经济贸易仲裁委员会确实做好中国互联网健康发展做出新的贡献。谢谢大家！


