中国本土网游自主创新占先机反击海外
　　■ 记者观察
　　□本报记者 周婷
　　中国网游业在这个夏天正经历一场生死考验。在经济危机中，“洋游戏”瞄准了全球最大的网络游戏市场，再一次卷土重来，意欲重抢国内市场主导地位；同时，中国政府开始重视文化创意产业，多个城市出台有关动漫和网游的产业政策，力促国产网游业奋起直追、重整河山。在自主研发网游连续几年占据国内市场主流之后，海外游戏能否再次翻盘？
　　今年春季，以盛大代理的进口网游《永恒之塔》表现出咄咄逼人的态势；随后，九城代理《FIFA Online 2》也加入了海外军团，与完美时空自主研发的国产网游《神鬼传奇》等展开了激烈争夺。
　　更值得注意的是，博瑞传播(600880)拟收购成都梦工厂网络信息有限公司100%股权，为A股公司“触网”再掀波澜。梦工厂经过五年发展，拥有网络游戏《侠义道》、《侠义道Ⅱ》、《新侠义道》和《圣斗士OL》的著作权和运营权。
　　一时间，中国网游界天翻地覆，由此引发了全行业对于代理与自主研发之间利与弊、攻与守之间的深入讨论。
　　在2005年之前，中国网络游戏市场一直是进口游戏产品的天下。中国出版工作者协会游戏出版物工作委员会(GBC)发布的统计资料显示，2004年中国网游市场实际销售收入为24.7亿元人民币，其中民族原创网络游戏仅为6亿元，占24.3%，尚不足四分之一。
　　在代理热门海外网游时，作为代理方的中国网游运营商总是在与外国游戏开发商的合作过程中处于被动地位，这些公司在获得巨大收益的同时也往往不可避免地受制于人。要想从根本上解决代理网游所存在的隐患与问题，唯一的解决之道，就是掌握核心技术，走自主研发之道。
　　由此，在2005年，中国本土游戏涌现出一大批具备良好的技术、研发能力，同时又植根于中国传统文化的厂商，其中有代表性的游戏公司包括完美时空、网易、网龙等。GBC的数据显示，2005年中国网游市场实际销售收入为37.7亿元，其中民族原创网络游戏为22.62亿元，占60%。在此后的几年间，中国原创网游的市场份额稳定在了60%以上，并逐年小幅增长。
　　那么，在今年海外军团的第二波浪潮袭来之际，国内网游是否做好了应对准备？
　　分析人士认为，如今，国产网游除了依托传统文化之外，已经发展出更多可以与“洋游戏”进行抗衡的创新。以《神鬼传奇》为代表的新一代自主研发网游，已经开始在题材、引擎技术与文化等多方面进行大胆的突破与创新，并取得了不错的成绩。
　　除了单款游戏获得成功之外，更重要的是，目前国内网游行业中，已经形成了以完美时空、网易、巨人等为代表的、重视自主研发能力的新一代网游公司，在拥有雄厚的研发实力基础上，掌握了游戏的自主产权，已经彻底解决了代理网游所涉及的风险与问题，并已经拥有与洋游戏对抗的实力。
　　作为一个创意产业，研发、创意能力就是网游这条河里最大的基石。不容置疑，中国网游行业未来还将有更大的发展，谁能在自主创新上赢得先机，谁就更有机会把握自主研发这条未来竞争的命脉。


