股民看理财博客割肉清仓后赔钱
　　晨报讯(记者 颜斐 通讯员 秦齐祺)股民杜先生自称按收费博客的建议割肉清仓，股市却大涨，造成损失，之后又按另一收费博客建议买进另一股，又在行权时亏损20%。为此，杜先生将博客主办单位知钱(北京)理财顾问有限责任公司推上被告席，索赔13476元。记者昨天从朝阳区法院获悉，该院已正式受理此案。
　　杜先生称，他误信知钱理财顾问公司的宣传，在其运营的网站上购买了60元的知钱博客阅读付费点卡。2008年，他用该卡阅读了网名为“侯宁”的博主在2008年发表的对股市看跌的一系列文章后，绝望地割肉出局，损失20万元。2008年底，杜先生本想补仓止损，又看到侯宁博客仍警告大家不宜买股而继续空仓，结果股市大盘上涨，其一直操作的一只股票上涨一倍多，杜先生却将用于炒股的10万元资金长期空置。博主侯宁因被网友讨伐，在网上消失，杜先生所购买的点卡失去用途。
　　杜先生又称，“财经三国”博客建议股民购买当时股价为7元多的“武钢股份”，并称该股在4月9日前会达到9.58元以上。杜先生听取建议买进，结果导致其直接损失1528元。
　　昨天，被告公司一位工作人员告诉记者说，公司目前尚未接到起诉状。不过，公司在网站上刊登了郑重声明：知钱俱乐部所载文章、数据仅供参考，使用前请务必核实，风险自负。


