天涯在线三大困惑待解未必首批上创业板
　　□本报记者 周婷 北京报道
　　针对首批上创业板的传闻，天涯在线总裁邢明6月3日向中国证券报记者表示，已经向监管部门提交了申请在创业板上市的相关资料，公司在盈利等方面也满足创业板要求，但考虑到当前国内市场的客观现状，天涯不一定要赶首批上创业板。
　　他表示，希望在上创业板前解决三个问题。“中国的主流互联网企业已经在海外集中上市，海外资本市场对中国互联网的认识非常充分，而国内还没有达到这一高度，例如对互联网公司的估值、股权激励和融资规模方面的规定，现在还没有明确。”
　　天涯在线是一家成立了十年的互联网社区，目前注册用户数超过2400万，公司规模为350人。在2005年第一轮融资之后，天涯曾有过海外上市的打算，但考虑到用户和客户都在国内，以及创业板推出在即，邢明将天涯的融资场所选定国内。
　　“对比海外成熟的创业板市场来看，纳斯达克看重的是企业未来的成长性，而国内更注重过去的业绩。这将会导致市场对我们这类高成长性公司的估值偏低，融资规模也将因此而受到限制。”邢明说。
　　此外，邢明认为，国内市场要在上市之后才能做出股权激励的政策，而在竞争激烈的互联网界，必须要依靠期权这样的制度把人才与公司“绑定”。显然，国内现在的政策不够灵活。
　　邢明透露，2008年天涯在线的收入超过5000万元，利润1200万元，从2006年有收入以来连续三年增长超过100%。
　　邢明表示，4月8日，新版天涯社区正式上线，这是天涯寻求多元化盈利方向、为上市铺平道路的重要举措。未来天涯将更加倚重社区品牌服务和口碑危机公关这些社区广告模式。
　　邢明介绍，目前天涯在进行上市融资前的最后一轮融资，主要面向国内投资机构，以稀释此前海外投资比例过高的股权结构。资料显示，创始人仍然是天涯第一大股东，2006年，联想创投、清科以及谷歌联合向天涯注资500万美元。
　　“风险投资机构非常欢迎我们上创业板，这将为他们提供获利退出的通道，”他表示。


