胡启恒：域名成国家软实力重要特征之一
图为：中国首届域名大会，中国互联网络协会名誉主任委员胡启恒发言。（胡秀岩/摄 新浪网）
　　2009年中国首届域名大会于6月4日在北京召开，本次大会将发布我国首个《域名产业报告》。此次大会由中国互联网络信息中心将联合国内域名服务机构主办。新浪科技对此次会议进行全程直播。
　　以上图为中国互联网络协会名誉主任委员胡启恒发言。
　　以下为实录：
　　胡启恒理事长：各位来宾、女士们、先生们大家上午好！中国域名产业高级论坛是我国互联网产业发展十多年以来第一次关于域名的大型的行业协会，再次请允许我代表中国互联网协会对中国域名产业高级论坛召开表示热烈的祝贺。
　　在全球信息化的今天，域名发挥着越来越重要及成为国家软实力重要特征之一，世界许多国家都积极谋求网络资源的数量，并拓展其他互联网资源，特别是从长远战略发展考虑，都在不同程度加大革命顶级域名的发展。一个国家对本国顶级域名决策不受别的国家干涉，合理的利益应该得到尊重、维护和明确。域名已经超出互联网地地质范畴，成为国家主权不可分割的部分。
　　1997年9月中国顶级域名CN在异国他乡默默诞生，至今已经19年头。19年国家域名经历辗转回国，打开局面创业的过程，近年来注册两达到千万级，域名行业整体获得长度的发展，逐步形成产业链条完整、从业人员诸多的新型支持行业。作为中国互联网早期发展参与人之一，能够亲眼看到中国互联网发展到今天，我心情非常欣慰。
　　2009年在国际金融危机的影响下，全球互联网受到影响，但是与中国经济依然保持健康发展相呼应，我国互联网也保持良好的发展势头，也有赖于在座各位域名行业、从业机构、从业人员做出成效的工作。多年来以CNNIC为代表国内域名建设者们，积极促进和维护互联网从业单位之间团结和协作，加强行业信息交流，自觉维护广大互联网权益和国家利益，为构建和谐和有序发展互联网共同体做大量卓有成效的工作，在国内外互联网界赢得广泛的尊重和信任，我们也看到随着互联网日趋多元化，对不良应用带来问题显示出来。需要CNNIC服务机构等域名各方从业人员，采取积极措施，不断消除域名合乎互联网发展掌握，实现行业的可持续发展。今天在此举行的中国域名产业高级论坛，将是对域名产业进入繁荣成熟阶段理性的审视，促进我国域名逐步买入世界一流行业推动基础积极作用。希望域名服务能百尺竿头更进一步，为国家、为王敏做好服务，不断要求自、提升自己，最后预祝本届大会取得圆满成功，谢谢大家！


