IT经理世界：长尾理论看上去很美
　　通过互联网来整合并满足离散的客户需求，需要的是互联网之外的笨功夫。
　　贺志刚/文
　　美国《连线》杂志主编克里斯·安德森提出的在互联网领域影响非常广泛的“长尾理论”已经广为人知。一个相对专业的解释是：当商品储存流通展示场地和渠道足够宽广，商品生产和销售成本急剧降低时，几乎任何以前看似需求极低的产品，只要有卖，都会有人买。
　　这个理论基于互联网企业而生，最近几年在商业界更是耳熟能详。但是如果一家公司跟你说，他们已经做了70年的长尾市场，你会感到吃惊吗？RS Components是一家来自英国的公司，成立于1937年，那时收音机不但价格昂贵，还非常娇气，时常发生故障，收音机修理铺经常需要快速购得备件来满足客户需求。当时在伦敦，P. M. Sebestyen和J. H. Waring两人看清市场需求，成立了一家供货公司，以比别处更快的速度为各收音机修理铺提供备件。这家公司在70年后成为一家专业的电子元器件经销商，其客户也不再是当初那些收音机修理铺，而是遍布世界各地的研发工程师。这些工程师们的需求带有明显的长尾特性，小批量，多批次，产品需求极其广泛，不一定什么样的产品可能会在其研发测试阶段会用到。
　　这家公司的服务标准是次日到货，为了保证服务的质量，如今他们在全球有16个仓库，其中两个在中国的仓库目前有6万种产品库存，产品从几厘钱的小东西到价值千元的设备都有。作为一家目录销售企业，RS Components每年都要发行厚厚的一本产品目录，寄发给自己的客户。最新一版的2009年销售目录在亚太区的发行量是8万册，这些厚重的目录手册可以给研发工程师寻找合适的电子元器件产品提供很多方便。
　　不过，如今工程师们的采购行为也发生了很多变化。越来越多的工程师在互联网上寻找自己需要的元器件。电子商务成为RS Components重点投入的领域，与传统的纸质印刷的目录手册相比，网站的容量更大，而且没有边界，全球的客户都可以访问。将传统的目录销售转换为电子商务，似乎是个顺理成章的选择。
　　但是，与网上提供音乐下载服务的网站相比，为了达到次日到货的服务承诺，电子元器件的销售需要更多的库存和物流成本。更为重要的是，要在互联网上让客户能够准确地找到自己，营销方面也需要很大的投入。为此，RS Components专门委托一家网络营销公司，为其提供搜索引擎营销服务，购买了20多万个关键词。
　　长尾市场看起来很美，但是如何有效地整合离散的客户需求并且为其提供好的服务，却是个非常辛苦的事情。
　　无独有偶，我们来看另一家企业——配件搜索技术公司(Part Search Technology Inc)。这家公司开始创办时，目的是要为客户提供耐用消费品的零配件替换服务。理论意义上来说，这是一个典型的长尾市场：消费者需求非常分散，只要有一个产品目录，消费者应该可以找到自己需要的配件。但是现实却并没有人们想象得那么顺理成章。
　　为了解决一般消费者在更换诸如电视机遥控器或者笔记本电脑电池时的糟糕体验，这家公司必须要建立一个足够全面的零配件目录，同时还要通过互联网整合零散的客户需求。这是一个曾经被忽略的市场，一方面供应商一般只关心生产和销售产品，销售商仅提供有限服务，喜欢自己更换产品的略通技术的消费者数量也不大。这家公司的创始人之一Dean Summers曾经从事电器连锁经营，为了能够拿到供应商的配件目录，他们与美国最大的电器销售商百思买合作，外包其配件更换服务业务。通过百思买的力量，花了7年的时间才得到供应商提供的数据，并且将其规范化地呈现出来。如今，这个目录清单覆盖了560多个品牌的800多万种配件。为了给客户提供足够好的服务，仅仅一个在互联网随时可以查到的目录清单肯定不够，还要有电话中心的服务人员，可以指导电器维修或者个人消费者完成配件更换。
　　互联网给企业整合和满足更为零散的客户需求提供了非常好的渠道，但是理论意义上的长尾市场似乎只存在于数字音乐下载或者网络广告。一旦涉及到必要的库存和物流成本，在这个看起来很美的长尾市场里，传统产业中的笨功夫似乎一个也不能少。


