数码网店经营别太在意差评
　　□信息时报记者 詹丽冬
　　很多网店商家都是白手艰难起步的，大三学生卢汉成也一样，网店开业半月都无人问津。然而，半年过后，他的数码网店却达到接近两钻的信用，每月利润稳定在2000元以上。在这半年的磨练中，卢汉成找到了自己毕业后的“第二出路”。
　　卢汉成系珠海北师大大三法学专业学生，开店做生意被他视为是毕业后的“第二出路”。大学期间，他就在学校里和同学合办开店做起小生意。去年11月，他兼职在百度购物平台上开起了自己的网店。
　　亏本促销登上首页
　　网络上经营数码产品的小店可谓多如牛毛，要引起买家的注意并不容易。卢汉成开的小店刚开业也是同样无人问津。此时，他不得不思考如何突破的问题。卢汉成注意到，“特价促销产品”总能挂在购物网上的首页上。但他把自己的产品多次提交到购物平台，却总是没能入选。和购物网站平台的工作人员沟通后，他采用了“ 亏本促销”的方法来吸引眼球，将店里卖的唯一一款mp3产品以低于成本价5元的方法甩卖，“进货价55元，只卖49.9元”。因为性价比高，他的产品终于如愿登上了首页。
　　成功登陆首页后，店铺的生意果然一下子火爆起来，每天访问量达到了五六千人，半个月内就成交了150单，小卢坦言，因为亏本卖出，第一个月整整亏了六七百元。但与此同时，小店的生意也渐入佳境。
　　经营有方月入两千
　　现在，通过与购物网站合作，小卢的网店蒸蒸日上，开业半年来，已经累计接近两钻的信用，成交量400多单，利润也达到了2000元。这样的成绩对网店商家来说并不算特别优秀，但对于此前没有任何网店经营经验，白手起家的大学生来说却不容易，半年来，都是一边碰壁一边解决问题。
　　一般，网站平台都会定期组织活动，推广店铺的促销商品，目前百度购物平台上的这些推广活动都不用付费，小卢绝对不放过任何一次推广的机会，但他不主张“蛮干”。“ 如果提交申请不成功，也不要气馁，要坚持不懈，多提交一次，就多一分希望，但更重要的是加强与平台的运营人员的沟通”。一般，网购平台的每个频道，都有相关的运营经理，和他们建立直接联系，很多事情就好办多了。
　　确认发货不超区
　　刚开始，没有任何网店经营经验的小卢，在发货的时候常常碰壁，主要问题出在快递身上。发货的时候，有的快递公司常常无法按照商家的要求，将货品如期送到客户手中。“有的快递公司是加盟的，业务范围比较小，某些地区根本无法送到，比如内蒙古、宁夏等一些比较偏远的地区，所以常常出现超区的问题，导致客户抱怨很多。”为了解决这个问题，每逢发货，小卢必事先打电话到快递公司确认货品是否能送到客户手中，如果不能，则重新找其他的快递公司。“这样虽然要花费几毛钱的长途电话费，但也避免了货物超区的问题。”
　　小额配件必不可少
　　有的人总感到不解，网店卖一元二元的商品，能够赚到钱吗？小卢告诉记者，这些商品几乎没有利润，但同时又是必不可少的。往往都是应客户的要求来进货的。有时候，顾客买一些mp3等数码产品，也会顺便买一些比较有趣的配件。
　　不要太在意差评
　　信用评定是一家网店的命脉，看商家信用，通常是看几星几钻、其他的信誉保障标识，还有买家的评价等。客户的好评差评，与店铺的信誉和口碑息息相关，但作为卖家来说，小卢却不赞成对好评差评太过在意。
　　“再好的东西，也有人感到不满意。”小卢谈到这样一个“怪象”，同一款耳机，此前促销只卖3.5元成本价的时候，收到了很多差评，后来恢复到原价10元之后，反而得到的全是好评。“所以，这种简单的主观评价，更多的是消费者购物心理的问题，不能完全作为商品好坏的依据，做好服务才是关键。”
　　此外，小卢建议，购物平台推出的“荣誉勋章”、“诚信商户”等，要尽量去申请。购物平台上会将网店所有的信誉、保障、服务认证等都列举出来，“荣誉勋章能多挂就多挂，多多益善，不要以为消费者看不到，信任是一点点积累的。未来消费者肯定会越来越习惯这种全新的信用考核信息，谁先重视，谁就能占据更多主动。”


