域名注册商谈开心之争：给互联网创业提出警示
　　新浪科技讯 6月4日下午消息，由域名引起的开心网起诉千橡引发业界关注。在今日举行的“中国首届域名大会”上，域名注册服务商万网、新网、融通在线等在接受新浪科技专访时就此问题发表观点，他们认为此次事件给互联网创业者提出警示。
　　融通在线总裁张伟杰在与新浪科技沟通时表示，在互联网发展下，域名投资的认可度逐渐，也呈现出极大价值。由此也引起和带来一系列关于域名行业抢注方面的纠纷。张伟杰表示其公司已安排专门法务人员对纠纷进行调解，而遵循的原则是“公平公正和合法”。
　　据张伟杰介绍，融通在线经手的域名多是庭外和解。融通在线法务部会请纠纷方提供一些证明，证明其的抢注行为有效。如果能够证明其抢注行为有效，则建议双方庭外和解进行域名交易，而如果其抢注行为无效，则融通在线会进行域名转移。
　　“如何判断抢注行为的有效，第一是判断是否是有效的主体，例如有人使用虚拟账号，这样就无效。另外是否是行为有效，如果注册知名品牌、政府等域名，也是无效抢注。”张伟杰说。他同时坦言开心网域名之争比较复杂，也需要专业法律人士进行解读。
　　新网总经理王剑则对新浪科技表示，互联网域名注册一直有先到先得的惯例，因此在对互联网域名注册地同时，要对与域名相对应的商标等同时注册，这样才能得到合法的保护。“我的许多个人网站，都同时进行了商标注册，提前做好保护。”
　　万网CEO张向东认为，此次开心网域名之争给目前的互联网创业者提出警示，“要将网站的名称、品牌、商标、域名等紧密联系在一起，在创业初期就需要做好考虑。否则会给未来留下隐患。”(韩枝)


