图文：香港国际仲裁中心秘书长苏国良发言
　　2009年中国首届域名大会于6月4日在北京召开，本次大会将发布我国首个《域名产业报告》。此次大会由中国互联网络信息中心将联合国内域名服务机构主办。新浪科技对此次会议进行全程直播。
　　以上图为企业域名品牌战略及法律保护高峰研讨会，香港国际仲裁中心秘书长苏国良发言。
　　以下为实录：
　　苏国良：各位女士们、先生们下午好，首先感谢中国互联网信息中心牵头举办中国首届企业域名品牌战略及法律保护高峰研讨会，我代表香港国际仲裁中心向各位专家、来宾真诚的问候。随着网络域名普及，域名注册增加成为企业关注的问题。自从1999年，美国ICANN推出注册机制以后，2001年ICANN与中国互联网信息中心合作，我们香港国际仲裁中心被授权，多年来一直跟ICANN进行合作，处理ICANN的域名投诉。现在为止我们香港国际仲裁中心处理320多个案件，许多商标持有人是推动我们平台处理，抢注域名和注册人的投诉，在过去几年，香港国际仲裁中心继续跟ICANN配合，对域名解决办法，不断完善这个系统。对域名的长远和健康发展有一个很重要的作用。
　　在另外一个方面，我们多年来亚洲域名解决仲裁中心、和ICANN交流，因为对企业本来保护意识，或者对域名进入不完全理解的原因，而未能对企业本牌实施有效的保护。比如说业协投诉人没有集中精力对商标在英特尔的使用情况，没有提供一些可以被专家组接受的证据。多一点交流是非常好的事情，这次研讨会请来国内外域名方面的专家，在各方面对域名法律问题可以进行新颖的探讨，及其为成为中国域名未来发展重要的起点。
　　本人欢迎各位嘉宾的参与，并祝研讨会完满成功。谢谢大家！


