当当网盈利遭三大质疑：三年估值保持不变
　　每经记者  卢曦  发自上海
　　2009年5月底，当当网联合总裁李国庆和俞渝在广州、深圳等地对外宣布，当当网在经营 10年之后已实现盈利。这一消息立即引出业界质疑之声。知名互联网评论员洪波以及多位业内人士指出，当当网80倍“市盈率”、日销数十万本书的数据值得探讨，这已远远超出了同行的正常水平。
　　质疑一：
　　10亿美元估值3年未变？
　　互联网评论员洪波6月1日提出，当当网宣布盈利已非首次。
　　洪波在博客中对关于当当网的报道进行了梳理：当当网成立10年来，李国庆和俞渝曾在8次相关的访谈中，宣布当月或当季实现盈利，也有对当年盈利的预测，而宣布当年盈利的报道也早在几年前多次出现。
　　当当网公关部许小姐表示，尚未看到洪波博客的详细内容。事实是当当网曾经实现过当月或当季的盈利，而持续全面盈利在今年方才实现。此前关于全年盈利的报道有待确认。
　　在媒体访谈中，李国庆透露，当当网目前的估值最低为10亿美元。洪波昨日接受《每日经济新闻》记者采访时指出，2006年、2007年的两次访谈中，当当网对外宣布的估值都是10亿美元。
　　洪波提出质疑“为什么当当网的价值几乎毫无增长？3年前投给当当1亿美元，可以换来10%的股份，今年投1亿美元，还是换来10%的股份”。这对于希望通过投资增值并计划在3到5年内退出的风投公司来说并不明智。
　　有评论指出，当当网三年估值保持不变，可见公司并无太大进步，公司如何实现从亏损到盈利令人疑惑。
　　而许小姐表示，10亿美元的数据并无问题，是PE给出的当当网的估值。而几年前的数据，还有待查证。
　　质疑二：
　　80倍“市盈率”，远超同行？
　　洪波对李国庆所称的“当当每一次私募融资的估值都没低于80倍”同样表示怀疑。他向记者表示，这个“80倍”是总估值与总盈利的比值，可以与上市公司市盈率作个比较。
　　洪波透露，现在网游公司的市盈率为10到20倍，而门户网站为20到30倍，目前业内还没有超过40倍市盈率的公司。当当成立仅10年，实现80倍“市盈率”几乎是不可能的。
　　另一位资深互联网人士也对此提出看法，认为亚马逊目前势头正猛，但市盈率也只有50倍左右，当当网的80倍“市盈率”可能更多是个梦想。
　　而许小姐对这一质疑表示不能认同，她提出，百度的市盈率曾高达400倍。当当网目前预期的80倍仍属正常。
　　质疑三：
　　一天卖出18.63万本书？
　　上述资深互联网人士根据李国庆在访谈中透露的数据算了一笔账，“市盈率”最低80倍，市值最低10亿美元，则年盈利规模约为1250万美元(约合人民币 8500万元)。根据李国庆提出的净利率3%～5%的数据，取中间值4%，当当网总营收大约为人民币21.25亿元。
　　对于报道中记者提出的当当网85%的收入来自图书销售，李国庆并未否认。上述互联网人士由此推算，当当网每年卖书收入17亿元，按每本书均价25元计算，当当网一年卖出6800万本书，平均一天卖18.63万本。
　　据分析，目前中国网民约3亿人，根据当当网每年售出6800万本书的保守估计，有超过20%的网民通过当当网每年买一本书，这一数据被认为超出实际。
　　而当当网许小姐昨日对记者表示，当当网实际销售的书籍数量甚至超过了这一估计，每天售出书籍数量达数十万本。当当网2008年的销售额为16亿元，2009年有望达到20亿元。
　　记者就此采访了IDC互联网研究主管经理黄涌涛，他表示：“中国的电子商务企业不应该来争谁先盈利，而是应该在配送、CallCenter、库存管理、产品促销等细节方面下足功夫，中国的电子商务市场远没到  ‘摘桃子’的时候，还需要充分培育，仍需要抱团向传统卖场要市场。”


