Google开发者日2009提倡开放网络
　　2009年6月5日，北京 — 今天，谷歌中国启动2009年开发者日技术大会。谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复在会上表示，开放和协作的环境才能实现前瞻技术的共享，最终造就互联网的繁荣。
　　“公开的网络平台和标准是互联网的生命所在。正是开放的环境和开发者的智慧，才能将前瞻技术和创新应用引入人们的工作和生活，实现一个更加美好的互联网世界。”李开复表示，“谷歌中国一贯坚持开放与共享，现在，基于开放标准和平台，我们发布了丰富多样的谷歌地图功能，开放手机联盟的成员共同推动了移动互联网的繁荣，这是公开和共享成就互联网繁荣的最好例证。”
　　谷歌中国已经发布了一系列开放的标准和平台，并因此获得了业界的广泛支持，在多个领域取得了长足进展。
　　谷歌发布一系列地图记录了2008年大事
　　自2005年谷歌地图API(Google Maps™ API)面世之后，地理和地图应用就已经成为互联网上最有趣的现象之一。2008年，谷歌中国连续开发了春运交通图 (ditu.google.cn/chunyun)帮助缓解雪灾危害，汶川地震物资地图(ditu.google.cn/dizhen)帮助灾区人民尽早领到救灾物资，2008奥运会火炬接力地图(www.google.cn/2008)与全国网民一起追踪火炬的脚步。2008年年底，谷歌中国还借年底大片《赤壁》上线之际发布了“赤壁”古地图(ditu.google.cn/chibi)，谷歌地理产品成为 08 中国大事的记录板。
　　大众点评网、赶集等数千个中文网站采用谷歌地图API，地图API的使用量在过去一年增长了8倍
　　现在，携程网、赶集网、大众点评网、艺龙、去哪儿、安居客、我来房产等数千个中文网站已经采用谷歌地图API开发了实用程序。自去年开发者日大会以来，已经发行的谷歌地图API包括驾车和步行路线API、静态地图API、地图编辑API、地球API、地图数据API、本地搜索API、 GoogleBar,和Maps Ads Unit广告整合功能等。
　　Android平台获得12个国家10个运营商支持
　　Android是一个真正意义上的最为开放的移动设备综合平台，它使得开发商、无线运营商和手机制造商能够更好、更快地将创新性产品推向市场，同时降低成本。现在，Android已经获得覆盖12个国家的10个移动运营商的支持，开发了超过4900个应用。在中国，中国联通、中国移动、华为已宣布加入手机开放联盟，手机开放联盟成员达到48个。
　　校内网、天涯社区等5个主要社交网站支持Open Social公开标准
　　Open Social 0.9版本已于5月27日正式发布。Open Social是一个在互联网业绩获得广泛支持的公开标准，目前已经获得校内网、51.com、天涯社区、聚友网、一起网等5个国内主要的社区网站的支持，各种丰富完善的应用为人们之间的互动和社交开创更有趣味的途径。
　　本次开发者日大会还向参会者演示了Google Wave等基于HTML 5和GWT的应用，以及通过API让开发者们控制图形细节、精确地控制基于像素的图像，通过API让开发者们可以开发基于浏览器的地理位置信息，及其他技术应用。
　　谷歌开发者日的目标就是为技术爱好者和开发者提供一个开放的共享知识、经验和最新技术趋势的平台，旨在分享运用谷歌开发者产品和平台进行网络应用开发的技术知识，开发更多的实用且有创新性的web应用。在今年的谷歌开发者日大会上，谷歌工程师们讲解了有关开发者产品的最新技术发展、产品的信息、web应用开发技能，以及最新的编程技术发展趋势。来自谷歌全球总部的工程师们还阐述了谷歌在Open Social公开网络和开源代码的进展和成绩。
　　如果你有兴趣了解今年的Google(谷歌)开发者日大会的相关讨论和技术资料，请访问谷歌中国开发者技术网站的博客了解更详细的相关信息：http://www.developer.googlechinablog.com/


