李小加：未来上海和香港将相辅相成
　　冯青
　　6月3日，摩根大通宣布，今年48岁的李小加先生将卸任摩根大通中国区主席职务，并将出任香港交易及结算所有限公司(下称“香港交易所”)行政总裁。CBN记者获悉，目前摩根大通还在物色接任李小加的合适人选。
　　同日，香港交易所（00388.HK)网站也在显要位置，宣布了对李小加的任命。香港交易所董事会委任李小加接替周文耀，出任香港交易所集团行政总裁兼董事会成员，由2010年1月16日起生效。周文耀将于2010年1月15日退任。为确保工作交接顺利，李小加将于今年10月16日履新。香港交易所去年3月曾公布周文耀计划于2010年退任。
　　CBN记者昨晚独家连线李小加，他刚刚参加完香港特首欢迎晚会。他说:“这次担任香港交易所行政总裁的职务，对我来说是很个好的机会，我将在一个有竞争和挑战的工作环境里，利用自己的经验，为具有优势和历史的香港金融市场发挥一份力量。”
　　“从10月到明年1月，我将和周文耀总裁一起共同进行工作的交接，保证顺利过渡。”李小加说，“上海和香港一样，都被定义为金融中心，未来上海和香港将相辅相成，互相促进和发展。”
　　对于周文耀的卸任，香港交易所主席夏佳理表示，感谢他过去六年在提升香港交易所的监管工作及业务上的斐然成绩。
　　李小加于2003年3月加入摩根大通。摩根大通亚太区董事长兼首席执行官度琪明(Gaby Abdelnour)表示，李在担任摩根大通中国区主席的六年中，为公司中国的业务拓展和行业地位建立作出了重要贡献。他说：“我们会想念他，并预祝他在香港交易所的重要岗位上取得成功。”
　　据悉，对于李小加的任命，香港证券及期货事务监察委员会根据《证券及期货条例》第70条作出书面批准。
　　李小加在投资银行及法律事务方面拥有约20年经验，曾任职于纽约的国际律师事务所及北京、香港与纽约等地的国际投资银行。在2003年加盟摩根大通前，李为美林证券中国区董事总经理兼总裁。
　　李小加出生于北京，在甘肃长大，少年时代曾做过石油工人。李小加于1980年代中曾任英文《中国日报》驻北京记者及编辑，其后负笈美国。


