抢劫虚拟货币被判重刑 
　　张颖洁
　　虚拟财产算个人财产吗？它们也受法律保护吗？日前一起罕见的抢劫虚拟财产案告诉了我们结果：抢劫虚拟财产一样获判抢劫罪。据《法制日报》报道，因迷恋网络游戏，四名青少年使用武力在网吧将一名网络玩家的网络游戏装备“抢”走。而后，法院认定四名被告抢劫虚拟财产构成抢劫罪，分别判处三年有期徒刑和缓刑，并分别处罚人民币5000元。本案的判决，标志着对虚拟财产的保护，从虚拟走进了现实。
　　网络盗卖现象严重，用户遭遇维权难
　　随着互联网的普及，网络游戏已成为年轻人休闲娱乐生活的重要内容，由现实货币直接兑换形成的虚拟物品本身也已经具备了数额巨大的财产价值。随之而来，虚拟财产受侵犯的例子日益增多。
　　其中，最严重的就是虚拟财产失窃案。据新华网新近报道，今年正在读大三的小张，是网络游戏“梦幻西游”的老玩家，可是价值3万多元的网游装备在一夜之间被盗了。“盗窃案”发生后，小张立马采取了行动，可尴尬的是想维权却难维权。一边，小张第一时间向公安机关报了案，可公安机关不肯立案，因为法律上没有明确的规定；另一边，小张与游戏的供应商联系，但是网易公司的答复却是，这是一种盗窃的行为，应先向公安机关报案。
　　无独有偶。在虚拟的网络世界中，QQ号码被盗是用户常遭遇的事，而在遭遇过后，我们常常束手无策，更意想不到的是，它还可能牵涉巨大的经济损失。据早前《新闻晨报》报道，网友陈学军发现自己的QQ号“98888”上大批的网友开始掉线，接着几分钟之内，“98888”也掉线，再也登录不进去了，而他自己收藏的QQ号中有46个陆续被“黑”。随后，陈学军前往深圳市公安局高新技术园区派出所报案，据估算，其所丢失的46个QQ号涉案金额竟达到60万元人民币。
　　还有一些案例表明，如果消费者可以证明虚拟财产的丢失造成了实体财产权的损害，那么该财产权还是受到法律保护的。但是，在这类案件中，由于电子证据的易更改性，其证据效力往往大大减弱，而且由于技术原因，很多受害人难以采集足够的证据，使得相关的权益保护比较困难。
　　这些事件反映出，网络虚拟财产保护尚不完善，用户遭遇的除了金钱的损失，最大的痛苦是气愤与遗憾，更大的尴尬来源于想维权却难维权。
　　虚拟财产也是公民合法财产不容侵犯
　　中国政法大学副教授叶知年曾撰文指出，网络虚拟财产既可以从游戏开发商处直接购买，也可以从虚拟的货币交易市场上获得，因而虚拟财产已经具备了一般商品的属性，其真实价值是不言而喻的。
　　既然如此，耗费了用户不少时间、心血和金钱的虚拟财产自然也应当是受保护的公民财产。但形成对比的是，玩家们是虚拟世界中的“英雄”，是现实中的消费者，但却往往也是现实中的“弱者”，虚拟财富与现实世界之间的碰撞在这里真实地反映出来。
　　相信不少用户有过这样的质疑：如果想玩游戏，就必须点击接收的用户协议算不算“霸王”？此前，多家媒体报道过的《魔兽世界》大规模对BUG使用者实行永久性封号的行动，将有的用户多年积蓄的虚拟财产化为泡影，这是否侵犯了个人虚拟财产？是否让众多用户感到权益受损？又是否让消费者降低对商家的信任度、对游戏的积极性大减？
　　互联网带给人们一个虚拟的世界，让人们更方便地工作生活，让人们更容易追寻自己的梦想。但让人“扫兴”的是，不论这个世界是多么虚幻，虚拟财产遭遇的现实困境越来越多地成为维权领域的新生现象，更迫切地需要法律来维护其合法地位。
　　法律应切实加强保护虚拟财产，维护用户权益
　　针对游戏玩家“网财”失窃后只能“独自受伤”，此次案件的审判结果提供了一个很好的借鉴，法律界人士更是建议，尽快出台相关的法律法规。
　　在2007年国家十四部委联合出台的十号文件中，对于“虚拟货币”的发行、使用、流通等做出了相应规定，规定明确表示网络游戏经营单位发行的虚拟货币不能用于购买实物产品，只能用于购买自身提供的虚拟产品和服务。为此，还规定消费者如需将虚拟货币赎回为法定货币，其金额不得超过原购买金额。此外，对于违反以上规定的行为，中国人民银行将对相关责任人予以处罚。这是政府文件首次提及“虚拟货币”的相关事宜。
　　随着网络的大众化，以及网游的流行，无论是市场管理部门、网络游戏的监管部门还是金融主管部门，都应该对网络世界里的虚拟财产给予明确。相关部门更应及时出台相关法律法规以保障用户虚拟财产的安全，这也是用户和游戏玩家们呼吁和迫切需要的。
　　而在当前虚拟财产尚未立法、网络安全技术尚不完善的时期，运营商家应该对用户的虚拟财产负责，并最大程度地保护用户的网财安全。而消费者也应增强自我保护意识，采取有效的网络防护措施，尽可能地保障自身的合法权益。


