银江电子：从红绿灯联网起步
　　李静颖
　　在杭州的每一个路口，都有一个智能交通系统，“道路、车、人”之间的关系，正在通过这个系统，变得越来越清晰和简单。
　　在过去十几年间，银江电子都是这个系统的背后推手。这家公司主要专注于城市智能交通IT应用领域，除了杭州以外，成都、苏州、昆明、厦门等地也随处可见它的布局。
　　即将到来的2010年上海世博会上，银江电子会复杂搭建快速公交运营系统，这个建立在公交智能化基础上的平台，具备快速公交信号优先、智能化公交调度、乘客信息服务等功能。
　　此外，在医疗数字化IT应用领域，银江电子也为全国60家医院搭建了以病人为中心的医疗信息化系统平台。
　　银江电子董秘杨富金告诉CBN记者，在过去的三年内，银江电子保持着年平均增长100%的速度，收入已达亿元级规模。
　　今年2月，英特尔投资向银江电子注资，并在软件创新及优化解决方案方面展开全面合作。根据协议，英特尔将帮助银江电子推动移动互联网设备在交通管理上的应用以及共同发展医疗数字化技术解决方案，并将协助银江电子在移动互联网领域的市场拓展。
　　与此同时，与杭州高新区的许多企业一样，银江电子早已开始做准备工作，2007年已完成股份制改造，目前正在密切关注创业板的进展。“由于创业板现在时间还不确定，我们也有上中小板的打算。”杨富金说。
　　借力西风
　　1992年，在浙江省科技风险投资公司等4家投资机构的联合注资下，银江电子最早把主业设定在监控以及安防系统，同时从事金融信息化应用，并成为国内最早介入数字金融领域的IT企业。回忆当初，杨富金说，那时候国内信用卡刚开始被小范围应用，根本没有电子银行的概念，但信用卡应用系统在国外已非常普遍。通过借鉴国外的成功经验，银江电子与工商银行合作，完成了把网上银行、电话银行、手机银行等诸多产品、服务搭建在一个系统平台上。
　　无独有偶，关注城市智能交通领域也来源于对于西方IT技术应用的关注。杨富金表示，10年前，银江电子创业团队注意到城市交通保有量一直在持续上升，交通系统变得越来越复杂，比如交通拥挤、超速现象、停车管理等，而交警往往只能看到视线之内发生的道路情况，“道路、车、人”之间的三角关系难以梳理。
　　通过调研后他们发现，城市对于智能交通产品的渴望越来越强烈。“早期国内的交通智能只是简单的红绿灯设置，且转换时间固定。”杨富金说，“由于没有更好的产品，多以从以色列、欧美等地引进国外产品为主。”
　　但杨富金发现，国内与国外的交通状况存在很大的差异性，拿来主义并非是最佳的方法，有针对性的智能设计方案才能满足国内交通的实际性需求。
　　于是，银江电子涉足城市智能交通领域的第一个研究课题就是从红绿灯的设置开始。“我们的第一个产品就是把一个城市的红绿灯全部联网，并且可随时按照需求调整时间间隔与方向。”杨富金说，“我们第一次取得交通管理部门技术工程招标，就是为7个路口做红绿灯改造。”
　　从改造红绿灯系统起步，银江电子研发先后完成了诱导发布、道路监控、信号灯控制、出行者服务等一系列解决方案。
　　同时银江电子把违法数据处理系统、显示屏信息发布管理系统、电子卡口系统、电视监控系统、事件检测系统、电子设备巡检系统、GPS系统、信号灯控制系统等相关软件应用系统进行整合，形成新的信息平台，交警只需在后台系统监测就能对范围内的道路交通信息了如指掌。
　　据悉，目前银江电子在智能交通市场上占据了杭州市93.29%、浙江省82.38%的市场份额。
　　复制模式
　　5年前，IT技术在城市交通信息化上的应用模式又被如法炮制到了医疗领域，杨富金说，类似门诊收费系统、医生处方系统在之前互相不关联，银江电子做的则是在这些系统之上架构中间件，这个中间件即平台，通过平台做新的应用，将“以收费为中心”向“以病人为中心”的数字化医院转变的医疗理念，融合到其数字化医院解决方案中。类似婴儿电子安全系统、安全用药管理系统、移动门诊输液系统等都是“改良”后的合成产品。
　　杨富金告诉记者，目前，银江电子主要通过出售研发完成的系统获得收益。一个门诊的子系统约需要30万~50万元，但一家医药进行信息化改造需要十几到几十个子系统，一个平台的完整搭建可能就要花费几千万元。
　　赛迪顾问发布的《2008~2009年中国城市交通IT应用市场研究年度报告》显示，2008年，中国城市交通行业IT产品应用市场总体市场规模达到48.5亿元，比2007年增长23.7%。
　　其预测，2009~2011年，中国城市交通行业IT应用市场将继续快速增长，各种IT系统的建设将持续升温，2011年总体市场规模将达到93.3亿元。预计未来三年硬件产品的市场规模将随着基础设施的逐步完善所占份额将略有降低，相反软件和IT服务市场随着基础设施的应用、维护和支撑的增加，将保持较快的增长速度。
　　“但这绝对不是一锤子买卖。”杨富金说，“就比如城市交通，不是一下子投入10亿元、20亿元就能做好，它往往需要持续建设，这就需要在一个城市耐心地扎根下来。”
　　目前，城市智能交通系统占据了银江电子一半的业务量，医疗信息化也占到了30%~40%的比重，其余业务如楼宇智能化、教育信息化、安防自动化等系统尚处于小规模。“行业信息化是必然的趋势。”杨富金说。


