七日看点：“暴风门”的启示
　　雷成
　　“暴风门”的启示
　　这看起来像是“蝴蝶效应”的一个新版本：5月19日晚上，著名播放软件“暴风影音”所使用的DNS服务器因为受到黑客攻击，而数量庞大的“暴风”用户同时提出的访问请求堵塞了电信运营商的DNS服务器，导致网络瘫痪，全国六省区的互联网用户受到影响。
　　有业内人士跳出来指责“暴风”在软件中留了“后门”，在用户不知情的情况下，即便他没有运行“暴风”，一项强制随机启动的后台程序也会不断地连接“暴风”影音的网站，下载广告或升级。
　　许多用户这才恍然明白，在观看影碟时不断跳出来的广告是怎么一回事。
　　6月2日，“暴风”影音高调宣布“召回”多达2.8亿安装数的“问题软件”。可是，免费安装的软件怎么召回呢？无非是各自卸载而已。这怎么看，都像是一场虚张声势的危机公关。
　　对于绝大多数互联网用户来说，“暴风门”的惟一启示就是：要享受免费的午餐，就得忍受强制的广告。
　　被捧为“侠盗”的黑客
　　在一个月黑风高夜，黑客们潜入另一个网站，做了点手脚，却被网民们拥戴为了“侠盗”。
　　5月29日到31日，江苏省常州市城管网站被恶搞得面目全非，整个页面上充满了“城管队员武艺高强，菜农溃不成军”、“城管队员深入实践，集体视察洗头房”、“我把一个卖苹果的打成了半身不遂”这样的标题。
　　常州城管怒了，网民们却都捂着嘴笑了。在一些论坛里，黑客们被捧成了“盗亦有道”的英雄。有人痛心地说，这简直是颠倒黑白。网民们居然崇尚以暴制暴、以恶制恶，说明网络的道德约束越来越弱。
　　何必这样上纲上线呢？我宁可相信这是一种也许有些极端、却很真实的民意表达。黑客对城管形象的描述并不全是无中生有的中伤，将赞美献给黑客的网友，也许正是曾经见过街头鸡飞狗跳、却敢怒不敢言的围观者吧。
　　“美国英雄”变身中国城管
　　自从从英文中引入新单词“Chengguan”之后，在中国“不受待见”的城管还真的开始扬名海外了。
　　美国的网络游戏“侠盗飞车4”(Grand Theft Auto 4)最近就新开发出“中国城管”的皮肤供游戏者们下载。
　　穿着背后印有中文“城管”的制服，游戏的主人公摇身一变成了横行街头的“霸王”。他开着“行政执法”的新型皮卡车来到中央公园清理流动摊贩。几招儿“黑虎掏心”、“白鹤亮翅”之后，卖热狗的小贩乖乖就范，一摊子热狗都进了“霸王”的肚子。
　　不得不感叹美国游戏开发者的“与时俱进”和全球眼光。不过，即便变身为“中国城管”，这游戏还是牛仔味十足。仔细一琢磨才想明白，中国的城管从来都是集体作战，美国式的孤胆英雄身手再敏捷，场面可不如中国一支普通的城管小分队出动时那般“火爆”呀！


