雅虎任命全球沟通部门高级副总裁
　　新浪科技讯 北京时间6月4日凌晨消息，据国外媒体报道，雅虎周三宣布，该公司已经任命埃里克·钱宁·布朗(Eric Channing Brown)为全球沟通部门高级副总裁。
　　布朗将负责领导雅虎的全球沟通业务，同时负责管理公共关系、执行通信、产品促销、公共事务、内部通信、公司声誉管理及社会媒体宣导等事务。布朗将于7月初加盟雅虎，向首席营销官艾丽莎·斯蒂尔(Elisa Steele)汇报工作。
　　斯蒂尔称：“沟通战略和针对雅虎主要受众推出的各项计划是我们公司赖以取得成功的核心，我们对布朗将加盟雅虎并担任这一重要职位感到高兴。作为沟通领域的先行者，布朗良好的过往记录对我们在全球范围内重新振兴雅虎品牌的战略来说是无价之宝。”
　　在加盟雅虎以前，布朗曾担任数据存储公司NetApp的企业关系副总裁，负责推动该公司覆盖30多个国家的全球沟通战略，具体职责是媒体关系、社会媒体、内部沟通和执行沟通，对NetApp新近推出的重塑品牌计划来说不可或缺。
　　此前，布朗还曾担任全球领先的新型存储解决方案供应商Adaptec的公共关系部门负责人，负责管理该公司的B2B沟通战略，以及零售产品的品牌和个人公共关系事务。
　　布朗称：“加入雅虎是如此重要的时刻，我盼望能成为雅虎团队的一分子，帮助公司在全球范围内重建品牌相关性。雅虎拥有令人吃惊的资产组合，我对能与其天才的沟通团队共事感到十分激动。”
　　布朗以优异成绩毕业于威廉玛丽学院(College of William and Mary)，获英语语言文学学士学位。(唐风)


