浙江出台大学生就业新政 网上开店也算就业
　　昨天，浙江省教育厅出台新政，只要大学生网店开得好，也算就业，同样纳入就业统计。
　　在这份名为《关于对普通高等学校毕业生从事电子商务(网店)进行自主创业认定的通知》里明确写道，高校毕业生在淘宝网店的信用等级在三颗钻以上的，就可以认定为自主创业，除了可享受普通高校毕业生就业同等待遇，最重要的，是可以享受到各项由自主创业带来的政策优惠。
　　网上就业成功率高于应聘求职
　　针对中国大学生千军万马过独木桥，线下艰难求职的现状，浙江省开全国之先河，出台这项大学生就业新标准。据教育部门人士介绍，此举是为了鼓励大学生通过开网店的方式实现就业。
　　根据第三方咨询机构艾瑞的《2008年度中国网购市场发展报告》数据显示，2008年底通过对杭州七所高校的大学生店铺的抽样调查发现，在完全自发的状态下，已有30%的大学生淘宝店铺月收入在2000元以上。
　　而浙江省教育厅新政规定，大学生网上店铺独立月收入在1200元以上的就可以算就业，按照这一标准推算，目前浙江在网上开店的大学生有一半以上可以列入就业范畴。
　　而今年两会期间，中民建中央常委蔡继明统计计算出，今年仅36%大学生能实现就业。
　　比较这两组数据可以清楚看到，看似困难的网上开店创业，其实成功率远高于大家习惯的求职应聘。
　　更重要的是，大学生求职应聘真正有效期不到一年时间，一旦错过机会将越来越小；而网上开店创业从入学时即可开始，大学生有四年时间积累经验，不断尝试，最后实现成功就业。
　　网店过三钻 扶持政策锦上添花
　　据浙江省教育厅学生处的苗老师介绍，“我们出这项政策，一是为了鼓励，表明教育部门认可毕业生通过开网店的途径来实现就业。更重要的是，在浙江各地以及浙江各高校都有相关自主创业的一些奖励措施，开网店划归到自主创业后，可以同样享受到这部分资金的扶持。”
　　据透露，作为就业新政的后续推进，浙江省教育厅正在积极和浙江省各地市政府沟通，希望各地能够视自己的经济情况，配套出台一些等同于自主创业的、能扶持大学生开网店的优惠政策。
　　作为扶持条件，浙江省教育部门将门槛定在淘宝三钻店铺以上也是有科学依据的。根据淘宝资深卖家介绍，淘宝网开店有三心三钻现象，信用等级过了三颗心的店铺死亡率大大降低，因为他们熟悉了淘宝交易的基本规则；而信用等级过了三颗钻的店铺将进入专业化操作的层面，他们寻求的不再是生存问题，而是进一步扩大规模，走专业化发展的道路。
　　因此，此时政府部门提供的资金等方面的支持，对于三钻以上的大学生网店尤为重要，他们将从自我就业走上带动周边就业的道路。


