魔兽交接停服15天 网游厂商争夺500万玩家
　　每经记者 任思强 发自北京
　　2009年6月7日，已在中国运营近5年的 《魔兽世界》将迎来停服日。值得关注的是，在《魔兽世界》7日凌晨关闭全部服务器后，数量达500万之巨的魔兽玩家至少在半个月内处于无游戏可玩的状态——一场围绕着“魔兽”玩家展开的15日争夺战即将上演。
　　争夺500万魔兽玩家
　　据了解，在《魔兽世界》6月7日停服日来临前夕，网易已经从九城手中拿到了《魔兽世界》全部数据。5月31日，九城发布公告，首次就《魔兽世界》易主事件做出明确表态，称九城运营的《魔兽世界》将于2009年6月7日凌晨0时起终止服务，玩家点卡款项返还工作将于6月7日启动。
　　同一天，网易方面表示，网易《魔兽世界》服务器将全部采用新的设备，网易和暴雪双方计划在6月下旬开放第一批服务器，并在几周内开放其他全部服务器。这意味着，数量达500万之巨的魔兽玩家至少在半个月内处于无游戏可玩的状态。
　　针对这一空档，其他的网游厂商开始发力抢占市场。
　　日前，金山软件宣布，《剑侠情缘网络版叁》(以下简称 《剑网3》)将于6月10日启动百万玩家 “极限封测”，邀请百万玩家参与测试，玩家可于6月5 日起申请测试资格体验游戏。金山此次大规模放号，正值《魔兽世界》数据交接之际，抢占真空期的意图明显。
　　此前，蓝港在线董事长兼CEO王峰公布了公司2009年战略布局，旗下三款网络游戏 《问鼎》、《西游记》和《佣兵天下》将抢占市场份额。除此外，巨人游戏的掌门人史玉柱也在寻找《征途》的继任者，搜狐的张朝阳与畅游CEO王韬正在考虑《天龙八部》的后续产品，而盛大陈天桥早就给《永恒之塔》贴上了“韩国版魔兽”的标签。
　　“实际上，盛大提前推出《永恒之塔》，就是为了拉拢对游戏画面效果要求较高的魔兽玩家，而即将在今年第二季度面市的金山 《剑网3》也是魔兽玩家的有力争夺者。”一位在网游业工作多年的业内人士告诉《每日经济新闻》记者，《魔兽世界》消失的15天，必将是其他网游竞争最激烈的15天。
　　新一轮PK即将展开
　　《魔兽世界》的易主会给网游业带来什么样的变化？
　　昨日，易观国际网络游戏分析师黄超在接受《每日经济新闻》采访时称，《魔兽世界》的易主在短期内不会出现对整个市场环境产生过大影响，但2009年对于中国网络游戏市场颇为特殊，也使得行业充满不定因素。
　　“由于魔兽世界在中国出现空档期，2009年对于中国网络游戏公司以及国外厂商都是一个机遇，除了《永恒之塔》、《剑网3》之外，海外游戏厂商EA和暴雪的《星际争霸二》也将登陆中国市场。”黄超称。
　　与此同时，对于刚刚签下“魔兽”网易来说，最新财报上的数字或许并不会太出色。“从目前来看，网易需要收购九城手中的点卡，并补偿停机费用。另外按照与暴雪的协议规定，需投入大量最新服务器搭建架构，前期成本可想而知。”黄超表示。
　　分析人士认为，九城在失去“魔兽”之后将迎来转型期，这段时期难以找回之前的市场份额；盛大在推出《永恒之塔》后，可能将逐步拉开和竞争对手的差距；腾讯凭借《地下城与勇士》以及多款成功产品，将稳固当前的位置；由于网易 《魔兽世界》将于4季度正式完成商业化运营，加上《天龙八部》的稳定收入(注：此处应为《梦幻西游》，《天龙八部》不是网易运营)，前三名的位置不会有太大改变。但该分析人士表示，“网易能否凭借 《魔兽世界》在年内赶超盛大、腾讯，现在不好预测。”
　　易观国际发布的 《2009年第一季度中国网络市场季度检测》数据显示，由于用户增长，2009年第一季度中国网络游戏市场收入规模达55.14亿元，环比增长达8.3%。上季度，九城市场份额滑落，将第四名的位置让给了搜狐畅游。黄超表示，这主要是由于九城的《巫妖王之怒》审批推迟，造成玩家上线积极性下降；而搜狐畅游凭借《天龙八部》，用户形成了持续增长。
　　国内网游格局，已经到了瞬息万变的局面。
　　业界观察：平台化成网游发展趋势
　　每经记者 任思强 发自北京
　　“魔兽风波”尘埃落定后，网易手握《大话西游》、《魔兽世界》及《星际争霸2》等数款大作，横跨自主研发和代理两大纵区，俨然成为最宽广的网游运营平台。多方分析也认为，门户网的优势和多年成功运营经验是网易此番胜出的重要原因。
　　平台化是网游产业近年发展的新趋势，它是指一家厂商或多家厂商联合，将自身拥有的各种资源整合起来为一款产品服务。相较于传统的运营模式，平台化协调统一了各方力量，故能形成强大的合力，从而实现效率最大化。
　　2009 年年初，金山和盛大联合运营《剑侠世界》、《剑网2》，此后盛大又相继与蓝港在线、千橡互动、联众世界等厂商签订了联合运营协议。随着这一系列联合运营的掀起，金山等自主研发能力出众的厂商开始向网游研发平台发展，盛大等厂商则向网游运营平台转型，平台化渐成主流。
　　实际上，此番《魔兽世界》易主也带有强烈的平台化特色，九城的运营平台与网易虽然不可相提并论，但其密谋代理《剑侠情缘网络版叁》的举动也透露出借力金山研发平台来弥补损失的想法。
　　本报之前曾报道，九城总裁陈晓薇此前造访金山位于珠海的西山居开发工作室。业内人士普遍认为，此次陈晓薇与金山董事长兼CEO求伯君进行对话，主要是谈与金山今年重量级的网游产品《剑侠情缘网络版叁》的合作计划。分析人士预测，“魔兽风波”余波未了，网游厂商将掀起更大规模的竞争狂潮，而最终决定胜负的还是各款产品所依托的平台强弱。


