陈天桥首谈盒子战略：一次未尽人意的尝试
　　陈天桥首谈盒子战略：一次未尽人意的尝试
　　6月3日，盛大董事长兼CEO陈天桥在第一季度财报电话会上谈及该公司当年的“盒子战略”，称这是当时为对外拓展业务而开展的一次未尽人意的战略尝试。
　　据悉，这是陈首次对5年前的盛大盒子计划等重大事件表态。“为实现此愿景，我们在对外业务拓展方面在过去几年有了很多
　　战略上的尝试。这些尝试有些未尽人意，比方说盛大盒子；有些给公司带来了良好的财务回报但仅产生有限的战略协同效应，比方说投资新浪；也有些尝试已经获得了初步成功，比方说盛大文学。不管这些战略性尝试的最终结果如何，盛大的互动娱乐之路从来没有停下来过。”陈天桥说。
　　陈天桥是在谈到盛大战略时说这番话的。他说，盛大在成立之初就一直致力于打造领先的互动娱乐媒体企业。互动是平台，娱乐是内容。盛大的战略是centralizeplatform,decentralizecontent(在内容上开放，在平台上整合和统一)，最终通过整合统一服务平台和多样化的互动内容业务，让所有用户的生活变得更加生动。
　　陈天桥网络迪斯尼的梦想业内皆知，不过这些年的挫折似乎并没有破灭陈天桥的梦想。5年来，陈天桥绝口不提“盒子”二字，一方面通过免费模式、18计划巩固游戏领域的王者地位，另一方面潜心寻找盛大突破的下一个增长点。在相继收购起点、红袖、晋江几个文学网站之后，陈天桥一下子吃下了几乎90%的网络文学市场，布局新业务的思路逐渐清晰。而在盛大前两款游戏成功之后就独立出来的SDO(盛大在线)事业部，于2008年成功完成和盛大游戏的分拆。盛大游戏于日前宣布了分拆上市的意向；而盛大在线也成为一个独立的互联网开放服务平台，赢得了金山、暴雨、蓝港在线等多家业内实力公司战略合作机会。
　　陈天桥说，围绕战略目标，盛大对外的业务拓展，对内的调整重组，从来没有停止过。盛大游戏分拆后，盛大在线将体现更大的独立性，孵化包括盛大音乐等更多的内容，迎来新的发展机遇。


