阿里巴巴进军手机购物 2亿美元投资开始兑现
　　每经记者  任思强  发自北京
　　在“家居易站”倒下的同时，包括阿里巴巴在内的一批大型电子商务企业却试图在危机中抄底。
　　日前，中国电子商务巨头阿里巴巴集团透露消息称，已向手机软件公司优视动景(UCWEB)展开投资，准备发展手机购物平台。之前，阿里方面曾表示，将动用2亿美元展开收购，实现寒冬抄底。
　　低成本扩张选择
　　昨日，手机互联网浏览器公司UCWEB方面透露，UCWEB近期已正式接受包括阿里巴巴集团在内的三家战略投资。另外两家投资机构晨兴投资、联创策源早在2007年就已经渗入UCWEB发展规划。
　　阿里巴巴战略投资部门的负责人张蔚接受采访时称，公司计划在未来几年内将投资重点放在专门从事移动互联网、电子支付和其他科技方面的公司。
　　UCWEB公司CEO俞永福则透露，将与阿里巴巴在多层面共同开展战略合作，共同打造领先的移动电子商务平台，其中包括使UC浏览器的服务中增加高可靠性的移动电子商务服务。
　　“3G时代到来，将给手机浏览器的普及创造机会。对阿里巴巴而言，与其与电信运营商谈判定制手机客户端，还不如依靠主流应用产品定制插件。”行业分析人士称。
　　阿里巴巴集团首席财务长蔡崇信则表示，目前阿里巴巴拥有10多亿美元现金，公司一直在寻求有助于拓展核心业务的各种机会。巧合的是，今年3月，UCWEB董事长雷军在接受本报专访时称，“互联网创业者开发相关的插件产品，同样可以实现低成本扩张。”
　　根据双方合作意图，两家公司可以合作开发应用程序，供阿里巴巴的客户通过手机上网购物并完成交易，或是进行产品价格比较。
　　将拥有UC董事席位
　　昨日，阿里巴巴CEO马云针对与UCWEB合作表示，UCWEB是阿里巴巴在移动互联网领域内最重要的战略合作伙伴。
　　目前，阿里巴巴旗下拥有在线贸易平台阿里巴巴和中国零售网站淘宝网。据阿里巴巴的数据，阿里巴巴网络有限公司2008年收入4.39亿美元，而淘宝网交易总额达150亿美元。
　　UCWEB相关负责人同时指出，根据双方签订的协议，UCWEB管理层目前仍保持绝对控股权，阿里巴巴不会参加UCWEB的经营和管理。但阿里巴巴拥有优视动景的一个董事会席位。
　　据中国互联网络信息中心的数据，中国截至去年年底互联网用户已达2.98亿，为全球网民人数最多的国家，其中1.18亿用户通过手机上网。UCWEB是国内手机浏览器市场主流产品之一，公开资料显示，UCWEB拥有超过7千万用户。


