互联网专家聊开心域名之争：域名和网站需匹配
　　新浪科技讯 6月4日下午消息，互联网业内及法律界资深专家今日就开心网起诉千橡侵权一事做出讨论，他们认为域名仅是公司成功的部分因素，另一方面域名需要和网站进行匹配，就能够为未来减少隐患。
　　中国首届域名大会今日召开，资深互联网分析师吕本富、谢文、法律专家张楚、域名专家及中国人大教授尤晓东、盛世网络CEO姚锦程参与企业域名应用实务研讨环节，就开心网域名之争发表观点，以下为研讨环节实录节选：
　　域名和网站需要匹配
　　谢文：域名很重要，但他只是互联网公司成功1%的因素，特别是两头，一头是公司已经成功了，叫什么都无所谓，还有就是刚开始的时候，其实也是叫什么也无所谓，比较有价值就是有点动静了，迅速成长期的时候。
　　尤晓东：域名是互联网的一块招牌，最初设计域名系统的目的，是为了让人们能方便的访问网站，因此从这个角度来看，域名最重要要名副其实，要跟网站相匹配，不管是跟网站名称匹配，或者内容匹配，或者地域匹配，总的来说域名主体含义要跟网站相挂钩，否则不匹配的话，不管是加001，还是其他念起来不顺的话，记起来会有偏差。
　　谢文：简单的说，今天最好的域名是什么？双音节汉语拼音，四到八个字母，同时注册.com，.cn，打一个包，这里面要命的在于汉语拼音容易出歧义。去年我们注册一个域名叫一起，他们就说你怎么做遗弃啊，都是一样。所以说四声是很好的，我听说英国有一个人，把大英字典所有的字都注完了，所以说域名现在成为市场的上宾，是有价值的。我觉得如果要说什么是坏域名，汉语拼音的单音是坏域名，比如微软的这个叫BING，这个国外没法念，中国一念就是病，所以这也不好，包括gchina，这个也不好。
　　尤晓东：刚才说开心财力不够，买不起kanxin.com，后来注册了kaixin001.com，这里面我认为应该学联想当年的FS365和hao123，开始不要叫开心网，就要叫开心001，这样网站名和域名搭配起来，等以后实力强大了，买得起了，再买回来，再改名也是可以的，像千龙网，最早叫21DNN.COM，后来改名叫BJNEWS，后来就把千龙买回来了。
　　吕本富：尤老师的看法就是如果你没有那么多钱，你注册了kaixin001，那你推广的一定也要叫开心001，那就对了。
　　张楚：我赞同尤老师说的，如果一开始就叫开心001，可能就没有这个官司了。这是开始考虑的时候没有注意所留下的隐患。
　　开心网官司之争成为营销事件
　　谢文：推广现在有很多，我觉得还是有一些共同规律，比较典型的，不要让老百姓，你的用户两次记忆。尽可能的，因为我们这套东西是有点限制，但是要尽可能的对应起来，比如说我早年做过一个网站叫联众游戏，我买这个公司的时候，他域名叫全球连接，联众，你也不能说完全不对，就是玩游戏的，后来改名，巨长，都不一定拼的出来，后来就买game，ourgame就买了，就用了，但是后来这个老总睡了一夜觉第二天起来就注册不上了，幸好当时价钱也不贵。我还接手过和讯，和讯一开始的名字，跟美国一个大超市的名字是一样的，而且你这个名字跟财经也没有关系，我说就叫拼音吧，就注册上了，我接手的时候网站流量排名是4000多名，六个月以后就排名100了，所以不要让用户在这方面过多的记忆，这是最好的。
　　其他的，现在真正业内流行的推广手段叫事件营销，我是非常怀疑开心网和千橡的想法，我非常怀疑这个动机，可能最后打完官司赔一点就赔一点吧，但是这个省了多少广告费啊，很多人还在帮着传播，我还给他们出个主意，一个叫开心网，一个叫开心王不行吗？非要争，这个可以说也是一个事件营销了，业内很多了。我觉得从今天开始，站得住的公司还是靠核心竞争力，还是要和别人不一样，你要实在的，不能说是域名流。所以这个事得注意，得有技巧，但是不要舍本逐末，在办好公司里面域名可能只占了1%。
　　尤晓东：关于推广我要补充一下，也跟第一个问题有关系，这个域名价值，刚才我说域名价值，一个是名副其实，一个是简单易记，第三是大气，我觉得你的域名一方面是要你知道怎么走，另外一个带一些人过来，这个是自主流量了。
　　这个有一个例子，就是有一个域名界的朋友，做人才类的网站，最早就是说，只要人才类的网站，他就盯着域名，一被删除就被注册，后来积攒之后他做了一个相当大的网站，已经做到北京最前面了，后来前几年融资了1000万欧元过来。别人的域名种种原因被删除了，他就注册起来，然后引到他的新的网站上面去，这同样起到一个引路的作用，所以这也是可以起一些作用的，但是关键还是网站内容和有推广的实力才行。
　　域名商标公司名需要一起保护
　　张楚：我本身也是域名仲裁的专家，仲裁过很多案件，实际上跟什么相关呢，你一开始注册域名的时候就要考虑，是不是未来得到完善的保护，一般来讲，和你的名字相似，一样的注册，李宁这个就是最典型的了。
　　从饱和的角度来讲，是一个综合的，而不能从单向的来考虑，域名本身是一个标识类的。你要申请一个也比较简单，比较灵活，所以现在很多商标代理机构同时在注册域名，这是比较好的，他会告诉客户，你要申请一个商标，在国内要等多长时间？差不多三年，理论上一年就够了，但是很多手续是要三年的，那么三年时间太长了，但是你起域名，就要考虑和你的商标相匹配，这样保护起来就好办一些。
　　吕本富：如果我理解没错的话，就是域名，商标名，公司名，三位一体应该是保护最好的。综合考虑。
　　尤晓东：我这边观点也是这样，从域名角度，配套的保护，以前是.cn，.com，.net，其实早期.com建站量比较多，所以.com是需要保护的，这三者都是需要保护的，另外你如果是公益组织，你应该跟org配套起来这样子。
　　谢文：我们做公司反正有点神经质了，隔几个月就问问公司律师，咱这个域名到期没有？续费没有，最怕一个月之间，到齐了，你辛辛苦苦的流量就没有了，我很希望碰到好的域名商，能提前30天警告，到期以后还可以有一个缓冲期，这样大家就能做好了，要不然你这么特别直接，这样的做法就产生不了互相支援的感情。当然再高级一点就是我说的捆绑，今天也听很多人说顶级域名什么的，但是对于老百姓来说，顶级域名是很少的，.com曾经是一统天下，但是现在.cn，.net都已经起来了。
　　还有一种软保护，如果有整体的公司品牌战略，把域名作为战略一部分来进行规划，那就比较有意思，而且跟花钱关系不大，你叫什么，然后域名是它整个组合的一部分，你把它统一经营，提升产权增值啊，要做就做全套了。但是比较怕的是名不副实，以前我们有一个网站叫中国实验室，那么它在互联网下面就不好办了，所以这个里面是一个综合的问题，跟商业经验有关系，道理也不是很多。而且像域名你丢了还不好打，就是一会儿的事，像我找的那个ourgame，申请第二天，美国就有一家公司说要买回去了。这个续费是便宜，其实这个商业含量是越来越贵的。我每次看见CNNIC做广告，.cn域名倾销我都不是太高兴，便宜没好货，恶性竞争以后，商业价值反而跑到灰色渠道里了，一点没有减少我们一线人的成本。
　　尤晓东：我基本上同意谢老师观点，各打50大板，一个是自己保护不利在先，另外一个趁人之危，也有错在后，这样子。包括现在kaixin001在信息产业部的备案是个人备案，不是公司备案，这都是自己保护不注意的地方，域名没有保护好。
　　谢文：首先一个互联网公司之间，把域名当成争执的重点，本身就是悲哀，你的核心竞争力就是这个吗？其实我比较看好的是市场推广活动，其实你们也可以看一下这两个网站哪个做的比较好。
　　从域名保护这个角度，我觉得正经人还是讲道理的，但是心不在此，讲什么也没用。所以就说各打50大板，开心本身是不能以原创，创新这种身份来的，怎么没有人仿百度啊，百度仿不起啊，你这个二三十人干一个月就起来了，所以老老实实承认，我们抄的巧，什么卖朋友，抢车位，我们抄的早啊，他们网站跟我们一样，他是抄我们的，这个不犯法。所以我觉得kaixin001和kanxin是两个不同的域名，这个属于谁都不知道。


