互联网周刊封面文章：云计算第三代
《互联网周刊》0605期杂志封面图
　　云计算一期，是一种概念、一种技术理念、一种装在新瓶子里的老酒；
　　云计算二期，已经从一种概念到一种服务，和SaaS的趋势一脉相承、紧密结合。越来越多的厂商加入到了“转型”的潮流中；
　　云计算三期，作为服务存在的计算，如何打动用户？越来越实在的应用需求需要越来越实在的云计算。
　　对于那些云计算擎旗者，他们该如何发现云业务，发展私有云、混合云、尤其是公共云？该如何发挥行业领导者的作用，倡导开放的标准及更安全的云端？
　　对于那些国内云计算厂商，该如何利用其本地优势，与擎旗者合作竞争，提供高效而符合本地行情的云服务？
　　对于那些云计算的大型试验田，运营商们，如何有步骤、有计划的使用云计算服务，助力3G业务？
　　在我们的思考中，云计算已经到了第三期，不过，也才只是第三期。
　　本刊记者 刘琦琳 张静 匡冬芳 孙泠 刘佳 马荟 侯大银 武佳
　　云计算擎旗者
　　IBM云计算：从理想到实践
　　发掘云计算平台的价值、可盈利的模式，离客户更近，倡导行业标准和开放性合作，让IBM的云计算从理想到实践。
　　本刊记者 刘琦琳
　　如果不是因为“计算”二字太“土气”，云计算差点代替了IBM如今的“智慧地球”。的确，动态、智能、随需，对资源无限合理的掌控与分配，云计算模式代表了“智慧化”的重要核心。在IBM称之为“云计算之年”的2009年，我们看到，无锡云计算中心带来的较为成功的商业实践，从私有云到公共云的倡导与合作，云安全及云计算标准的共同促进，是IBM颇有价值的实践。
　　价值！价值！
　　将卖给用户服务器换一个性感的说法？将以前企业用具象的IT设施做的事在“云”这种模式上重新来过？如果云计算止于这种表象的演进，那它将永远无法打动企业来做向“云”的迁移。换个新玩儿法，不仅用更好的方法做以前可以做的事情，而且是做之前想做但条件不够做不了的事情，这才是云计算该有的，也是云计算厂商该始终从客户的需求里挖掘的。
　　“在云计算中，我非常强调的一点就是它的应用业务的模式和它对客户提供的价值，一定要从这个方向出发，云计算才有价值”，IBM全球副总裁兼IBM中国开发中心总经理王阳在接受记者采访时如此表示。他解释到，“作为云计算厂商，可以说自己很好，但是在云计算没有成为相当规模时，客户才是大家所拥戴的英雄”。
　　企业私有云的需求和商业模式是显而易见的，而如何将公共云，这种一般大家认为是免费的服务上创造出商业价值，这是个挑战。基础平台有了，增值服务哪里寻找，这是个问题。
　　从2007年2月IBM帮助无锡太湖新城科教产业园建立云计算中心起，无锡云计算中心(以下简称无锡)就成为外界最关注的云计算实践之一。作为IBM在中国建立的第一个云计算中心及中国首个商用云计算中心，时隔两年，无锡的商用实践或可参照。
　　据IBM大中华区云计算项目总监朱近之介绍，因为第一期达到商业目标，无锡云计算中心已经完成第一期，正在扩展第二期。我们了解到，利用云计算提供资源给边缘的合作方是目前它使用无锡云计算服务的主要功用。此外，“在政府云计算的应用上可以总结几种：一种是开发测试，原来说的软件外包。政府的电子政务，有代管的服务，以及电子商务以服务为中小企业”，朱近之总结到。
　　云计算实践
　　2009年，IBM的云计算实践紧锣密鼓。2月，IBM宣布与全球的六所大学在云计算项目上进行合作。此外，IBM还分别与Amazon和Juniper Networks进行了云计算合作。IBM将使用Amazon的弹性计算云(EC2)收费服务在即时付费的基础上向客户和第三方开发人员提供其软件。IBM与 Juniper Networks 联手合作混合云。5月22日，IBM推出了6+1解决方案，包括软件开发测试云、SaaS云、创新协作云、高性能计算云、云计算IDC、企业云等6种云环境以及一个能够快速部署的云计算环境，旨在帮助各类企业解决所需计算资源问题。
　　2009年，IBM继续以行业领导者的姿态从事了很多倡导、宣传行业标准的实践。3月，IBM、EMC、思科、VMWare等200多家IT厂商共同签署了“开放云计算宣言”，致力于与业内同行通力合作，发展开放、统一的云计算标准。“标准不是哪个厂商随便说就可以形成为标准，它需要一个机构，需要充分实际的探讨，而最主要的标准，它的需求来自客户”，IBM大中华区Tivoli开发部总经理及IBM中国开发中心云计算总监谭瑞忠说道。
　　让云计算离客户更近
　　独家专访IBM大中华区云计算项目总监 朱近之
　　5月22日，在首届中国云计算大会上，IBM全球副总裁、IBM中国开发中心总经理王阳说，云计算从“理想”到了“实践”，而作为IBM大中华区云计算中心项目总监，朱近之的感受是，云计算确实离客户越来越近了。
　　1、《互联网周刊》：提问：您现在是中国电子学会云计算专家委员会的成员，您的职责是什么，是不是从事了很多关于云标准制定的工作？
　　朱近之：云计算委员会有一个职责：第一，让大众包括消费者知道云计算是什么东西。在这个过程中有很多声音，我第一次参加这个会议的时候就花了3个小时，每个委员都在热烈地讨论他们对云计算的看法，听起来都很不一样。这非常好，因为这种百花齐放的现象就证明大家对云都是非常看重的。第二，云计算实在的应用，包括在厂商做的客户的案例。今天商业界对云计算比较热，学术界反而跟在后面。第三，把政府、学界和厂商的力量结合起来。这是我做的很重要的工作，把厂商的声音，我们做的研发，我们做的成绩，我们看到的一些现状，市场的趋向报告上去，因为学术界对商业的接触比较少，就会考虑到市场的情况。一个技术一定要学界和厂商结合起来才能持久。我们做的是这一块。
　　2、《互联网周刊》：微软于5月15日宣布成立微软的杭州云计算中心，我们知道IBM的无锡云计算也在江浙地区，您如何看待这种区域性？
　　朱近之：我是南方人，我看到沿海地区因为在转型，特别是珠江三角洲从制造业转向服务业，他们寻求高级技术上知识转型，他们看到云计算是很好的手段，云计算不光是技术也是商业模式，比如无锡用云计算开始盈利。在中国大陆，是把云计算看为一个公共平台的共享，政府非常关心怎样把服务有公共平台提供给个人或者偏远地区，因为这样的地方自己没有能力建造机房。而对于很多经济处于下行状态的地区，比如中国台湾地区，他们关心的是，怎样利用云端运算刺激他们的经济，他们希望把台湾的技术用云计算来提供给海外，包括中国大陆和中国香港以及国外。这是我看到的一些状况。谈到区域性，这也是很多本地IT厂商的机会所在。在云时代，不可能只有几朵云，由于带宽、政策等的限制，异地的云计算平台共用可能还欠成熟，加之金融、电信等行业性特点，本地厂商有很多机会。
　　3、《互联网周刊》：云计算是一种高效、便捷的模式，但这也不是说用户直接把数据交给厂商就完了，用户角度需要做哪些部署？
　　朱近之：要做云计算不光是技术的问题。我们会建议有五部曲，第一，要看好IT的线路图，要关系到公司的业务，是按照传统的方式成长，还是要把它的IT从企业云、私有云、发展到混合云、发展到公共云，这很重要。第二，如果按照这样的路线图走，有了路线图有了方向以后，就有一个框架，框架就是IT框架，里面不需要定任何技术和产品，这跟产品完全没有关系。有了这个路线图用什么的框架达到路线图。第三，有了框架再填格格，有哪些IT的服务适合放在这个云里面。第四，私有云还是公共云？第五，云计算实施与部署，一步一步的走。


