M2B与百度携手推出宽带视频网站
　　新浪科技讯 北京时间6月4日下午消息，据国外媒体报道，Amaru今天宣布，其子公司M2B环球亚太公司已与百度旗下百度网络科技公司达成战略合作协议，以共同开发网络广告市场。
　　根据合作协议，M2B将开通为中国定制的WOWtv网站cn.wowtv.com，并提供免费及合法的视频内容，百度将利用其搜索引擎提高该网站的流量。M2B总裁兼CEO科林·宾尼(Colin Binny)称：“我们最近推出了WOWtv全球站点，并将在中国通过与百度的战略联盟积极地推进扩张计划。”
　　宾尼表示：“尽管当前处于经济衰退，但我们却将此作为一个利用快速增长的网络广告市场推动宽带业务增长的机会。受市场预算紧缩影响，越来越多的广告客户开始采用网络推广方式。”CNNIC在去年发布的报告指出，在中国内地有近1.8亿名网络视频用户，网络视频是第二大流行的网络应用。
　　M2B将在中国版本的WOWtv网站上，通过视频点播的方式为百度的搜索引擎用户提供大量的免费及合法电影、电视剧和综艺节目，这些节目将配有中文字幕，该网站已于5月12日推出，目前M2B正与百度进行整合以提高网站流量。(肖恩)


