中华网三大游戏品牌完成整合
　　新浪科技讯 6月4日上午消息，中华网游戏集团(CDC Games)今日对外宣布正式推出以全新域名呈现的新游戏平台(cdcgames.net)，该平台整合了中华网游戏集团旗下三大游戏品牌的业务，意味着该集团的品牌统一工作已完成。
　　据悉，中华网游戏集团已对旗下北京17GAME、上海光通公司各所属产品的会员系统完成了整合。该整合工作从2008年初开始，涵括中华网游戏一卡通的推出、客户服务标准统一、平台化社区实现等，历时一年完成，此次整合将有利于公司向玩家提供统一的服务标准，提升用户体验。在2008年10月份，时任中华网游戏集团COO的?文浩曾向新浪科技表示，将把旗下游戏业务品牌统一为“CDC Games”，此前收购的光通、17Game这两品牌将弃用。
　　在此次推出的新平台下，原17GAME及光通两大平台会员系统实现了统一。原《热血江湖》《特种部队》《神泣》《路尼亚战记》等注册用户均可体验集团旗下全部游戏产品，并且成立了以ISO9001为标准的“客户服务中心”，使集团下属各产品在服务标准方面实现统一。此外，中华网游戏集团对于支付渠道与充值系统也做了完整的整合统一工作，并推出了CDC金币支付系统。
　　据介绍，中华网新游戏平台未来将着力于集团产品线及用户的整合，便捷化用户注册和产品选择，客户服务标准的统一，以及产品线活动、资讯的统一发布，为新老玩家呈现清晰的游戏产品架构和体验机制。
　　中华网游戏集团表示，2009年网络游戏精品、社区化双线发展战略也已部署完成，未来将发力提速精品网游新品的发行频率。(全智)


