电子商务将会有效缓解金融危机冲击
　　随着互联网应用的不断发展，电子商务已经越来越被人熟悉。而在金融危机来临后，电子商务也凸显了其特殊作用。据了解，2008年网购交易量达到3万亿，同比增长近四成。可见，在金融危机中，电子商务不但没有受到影响，更是逆势上扬。
　　那么，电子商务发挥了哪些特殊作用呢？
　　首先，电子商务帮助中小企业降低成本，平稳过冬。根据艾瑞不久前公布的调查数据显示，使用电子商务的线上中小企业比传统线下企业成活率高出5倍。不仅如此，在经营信心指数方面，65%线上中小企业有信心和能力渡过经济难关；而线下企业还不足10%。
　　而且，在2008年“倒闭潮”中，即使企业经营艰难，网商数量还是直逼5000万。而中小企业，已经有1000多万即将或者已经成为电子商务用户，网络接入率达到90%。从国内最大的网店管理软件商“上海商派”了解，自金融危机以来，有许多中小企业选用该公司的网店软件ShopEx，较往年呈大幅度上升。可见，金融危机之下，电子商务对中小企业过冬起到了积极作用。
　　其次，随着危机的加剧，失业率在不断的上升，城镇失业率高达14%。而电子商务，又帮助国家解决了就业困难的问题。因为电子商务的不断发展，推进了创业环境的改变，很多人投入到创业的热潮中。而且，选择电子商务创业者尤其之多。
　　据不完全统计，去年电子商务创业的人超过100万。很多人选择在C2C网站上开设网店，也有人选择开设B2C网站。因为，现在开设一家网店已经越来越容易。而一家B2C的网店，至少可以解决四个人的就业。一个运营者，一个财务人员，一个采购人员，一个仓管物流人员。像ShopEx的用户，一个用户就是一个电子商务平台，目前ShopEx拥有45万的用户，那就可以拉动180万人的就业。
　　而第三个方面，电子商务可以完善中国商务环境，促进国家经济发展。众所周知，以前我国的商务环境非常恶劣。在电子商务出现后，才不断的得到改善。因为电子商务的发展，构建了一套信用评价系统，有利的防止不法之徒依靠商务往来进行欺诈。而商务环境的完善，能够吸引更多的投资，从而促进国家经济发展。就像在这场金融危机中，我国受到影响相比其他国家要小很多，就是因为我国在不断完善商务环境，吸引了更多投资。
　　综上所述，在金融危机中，电子商务起到了非同小可的作用，有效的缓解危机对我国经济的冲击。


