盛大第一季度业绩超分析师预期
　　新浪科技讯 北京时间6月4日上午消息，据国外媒体报道，盛大网络(Nasdaq:SNDA)昨天发布了其第一季度财报，受益于网游收入的大幅提高，财报结果大大超出分析师预期。
　　盛大表示，在截至3月31日的第一季度，其净利润为3.61亿元人民币(5280万美元)，每股(美国存托凭证)摊薄净收益为5.28元人民币(78美分)。而去年同期的数据分别为净利润2.88亿元人民币、每股(美国存托凭证)摊薄净收益3.94元人民币。
　　排除一些特殊项目的因素，非美国通用会计准则每股(美国存托凭证)摊薄净收益为5.48元人民币(80美分)。普遍排除特殊项目，据汤森路透社分析师的平均预测，盛大每股(美国存托凭证)摊薄净收益应为74美分。
　　本季度净营业收入创下历史新高，达到11.07亿元人民币(1.62亿美元)，比去年同期的净营业收入7.798亿美元高出很多。而之前对本季度净营业收入的预测数字普遍是1.557亿美元。
　　盛大称本季度MMORPG相关业务的净营业收入为9.45亿元人民币(1.38亿美元)，而去年同期这一数字是6.408亿人民币。本季度休闲游戏相关业务的净营业收入为1.179亿元人民币(1720万美元)，去年同期这一数字是1.116亿元人民币。
　　盛大还称，它的活跃付费用户数较上季度的720万人民币，增长了22.1%；MMORPG每个活跃付费用户平均每月贡献的收入(ARPU)较上季度下跌11.5%至43.8元人民币。(木木)


