减肥胶囊含K粉淘宝网下架 
　　因产后体重猛增，28岁的张蓉(化名)网购减肥胶囊“?の瘦Ⅱ”(即“纤之瘦”)，服药10天以来，她吃不下饭，睡不着觉，最终被家人送到四川大学华西医院心理卫生中心就诊。前天下午2时许，中心检验出其服用的减肥药品中含有“氯胺酮”成分(俗称K粉)。
　　吃减肥胶囊亢奋失眠
　　张蓉平时爱好上网，特别喜欢在淘宝网上购物。今年5月，她在淘宝网里看到一款名叫“?の瘦Ⅱ”的减肥胶囊，价格160元，含邮寄费。“这个减肥药的交易量有很多，在产品评价一栏，说众多买家用了效果都很好，有的甚至一口气减掉15斤，而且还说没有任何副作用。同时，有‘买家’还说是明星小S推荐的。”张蓉告诉记者，看到好评如潮，她便动了心，买下一盒准备试试。
　　5月20日，“?の瘦Ⅱ”寄到了张蓉的手中，张蓉遵照药物说明，每天按时服用三粒减肥胶囊。服药的第一天，张蓉便开始出现精神亢奋、夜晚失眠、没有食欲的症状。“我每天晚上只能睡一两个小时，非常痛苦。”31日，张蓉停止服药。 3日下午，张蓉来到四川大学华西医院心理卫生中心就诊。当得知其有服用减肥药史时，结合其出现的症状，医生初步怀疑其症状系服药引起。
　　前天下午2时许，物质依赖科对“?の瘦Ⅱ”胶囊进行检验，检验结果呈阳性，药物中含有氯胺酮成分(俗称K粉)。
　　减肥药品没有标厂商
　　记者来到华西医院心理卫生中心物质依赖病房，张蓉的姐姐江女士展示了张蓉所服用的“?の瘦Ⅱ”减肥胶囊。
　　粉红色的盒子，外包装全是日文和繁体字，就连药物成分说明都是日文。盒子里装有两个药瓶：一瓶是日用装，另一瓶是夜用装。
　　记者找遍整个药物包装，均未发现厂商和生产地址，只看到进口食品标签番核号：J54900113268。
　　该减肥药已全部下架
　　昨天上午，记者从淘宝网获悉，淘宝网已于前天下午对含违禁成分的“?の瘦Ⅱ”的相关产品全部进行下架处理。
　　淘宝网公众与客户沟通部负责人卢维兴接受记者采访时表示，对于记者举报的销售含违禁成分的“?の瘦Ⅱ”的相关产品，已全部进行了下架处理。
　　而关于产品本身是存在问题还是后期人为添加等情况，淘宝网将继续进一步核实此事。
　　综合《成都晚报》、《法制晚报》


