阿里再“扩容” 实行“千里马计划”
　　计世网消息 在全球更各行各业都在争先恐后大裁员的时候，马云和阿里巴巴集团旗下子公司的反向“操作”历来难以让人理解。2009年初阿里巴巴集团公布的新招5000人“扩容”计划，其人数规模和招聘时机让所有企业老板惊讶不已。而2009年6月2日阿里软件公布的“千里马计划”再度令业界颇感费解。
　　2009年6月2日，阿里巴巴集团旗下子公司、全球领先的在线软件服务运营商阿里软件正式启动“千里马计划”向全社会招募外贸高级人才。该项目负责人阿里软件副总裁、营销中心总经理农家庆笑着告诉合作伙伴：“我招人，你来用。高级人才直接送到你的公司上班”
　　据记者从阿里软件“外贸版”渠道合作伙伴处了解，“千里马计划”从6月正式启动，主要针对江苏、浙江、上海、广东这四个东南沿海外贸市场发达地区，经过阿里软件招聘、培训之后高级销售人才将直接送往这些区域独家代理商的公司上班。该合作伙伴透露，首批招聘的“人数超过百人，年薪有望达到50万左右”。
　　为什么阿里软件会在外贸市场不景气的情况下如此重金招募外贸高级人才？
　　阿里软件副总裁、营销中心总经理农家庆表示，“千里马计划”是阿里软件基于目前外贸市场遭遇全球金融危机影响、外贸高级人才正大量转行流失、渠道合作伙伴对资深销售、服务人员的迫切需求，联手渠道代理商一起制定的“另类”招聘计划。
　　“寒冬已过去，春天不会远！企业应当更多地承担社会责任，特别是在这个外贸市场低迷的时刻。”农家庆坦言，“千里马计划”是阿里软件2009年承担更多社会责任一个项目，同时阿里软件的“外贸版”渠道合作伙伴也会直接受益。
　　“千里马计划”的招募条件和待遇如此丰厚，这不禁让人感觉阿里软件有炒作之嫌。
　　对此，阿里软件副总裁、营销中心总经理农家庆解释说：“对于一个企业的良性发展，人的作用是很大的。每一个员工为企业创造的价值，往往会大过他给企业创造的丰厚价值。”
　　“此时扩招，不仅能够提振就业市场的信心，更重要的是，通过企业自身有限的力量来履行社会责任。”农家庆告诉记者，“千里马计划”招募吸纳外贸高级人才，与社会需求、外贸行业发展相吻合。


