金融危机催生网络“技客”
　　“互换技能”这个近期在网络迅速蹿红的名词，其含义是，“通过互晒自己的特长和希望换取技能，寻找共同志趣的朋友，互通有无，各增所需”。
　　与此相伴，一个叫“技客”的新群体诞生网络，一些专门的技能交换网站也趁势现身。金融危机来袭后，技能交换更是在高校学生和都市白领间掀起热潮，成为一种新时尚。
　　英语最火爆学生白领是主力
　　记者检索发现，技能交换最早出现于欧美生活咨询类网站，近两年来才开始在中国呈现出兴盛态势。于是，一些专门技能交换网站也孕育而生。在这些的大型技能交换网站上，可用来交换的技能包括知识(如英语、计算机)、经验(如怎样做策划、养花)、技巧(如打篮球、织毛衣)、服务(如代购电脑、交友)等，种类繁多，不一而足。据目前国内最专业的技能交换网站“技能交换网”站长郝轶介绍，用于交换的技能五花八门，甚至连炸油条都可作为交换技能。有助于求职的技能需求量较大，其中英语最火。
　　金融危机的到来，进一步刺激了技能交换的兴旺。据技能交换网的数据统计，金融危机爆发前的4个月，该站网友注册量约2800人次；而在随后4个月，注册量则猛增至9000人次。
　　据国内最早创立的技能交换网站百姓网的市场部负责人介绍，技能交换的主力军，一直都是国内大中城市的白领与大学生群体。在目前严峻的就业形势下，技能交换逐渐受到青睐。此外，“现在的80后年轻人大多是独生子女，生活圈子相对狭窄，通过技能交换，可以在一定程度上拓展自己的社交圈”。
　　学技能是假交友才是真？
　　一些嗅觉灵敏人士“嗅”出了商机。记者获取的一份相关网站分析市场前景的内部资料上写道，“初期可以以提取技能交易佣金、广告收入为主，网站发展壮大后可以开展技客认证、包装、推广赚取宣传费；可以联合企业开展技客大赛赚取赞助费、广告费；可以和技客合作开展技能培训赚取培训费、认证费”。
　　然而与技能交换网站上注册人数和发帖量猛增形成鲜明对比的是，网上“技能交换”的成功率并不高。记者浏览一技能交换网站时，仅看到了3例成功案例。有知情内部人士告诉记者，目前，技能交换还处在“雷声大雨点小”的阶段，尚未形成大气候。
　　一位不愿意透露姓名的相关网站站长接受采访时透露，“其实技能交换不如直接找相关的人效率高。技能交换需要一段比较长的时间来彼此交流，这时候，双方的彼此交流显得异常重要，也只有双方都拥有对方需要的技能时，才能达到最好的交换效果。使用技能交换的时候，大部分‘技客’不太考虑付出的价值，而更多的是抱着交朋友的目的。”
　　“技客”见面需防动机不纯者
　　除去技能交换的成功率问题，有关人士还对其背后的潜在表示担忧。
　　一些职场专家指出，在技能交换开始之前，“技客”们对彼此的技能水平和为人都缺乏清晰的了解。因此，要找到合适、安全的交换对象事实上难度不小。这位专家同时表示，由于网络自身所存在的不确定性，“技客”们需谨慎，防止被动机不良的人利用。
　　深圳杰欧管理咨询有限公司首席职业顾问肖勇则建议，技能交换网站应该针对技能交换者形成一个系统的评估体系。“就像淘宝网一样，技能交换网也可以对其会员进行评分、评星或者评钻，以此来衡量会员的技术熟练度、信誉度、诚实度等等，这就为网友寻找技能交换对象提供了选择的参考标准”。
　　本报记者张鹏实习生袁?


