CNNIC首届域名大会在北京召开
　　新浪科技讯 6月4日上午消息，中国互联网络信息中心(CNNIC)今日在北京召开首届域名大会，会上发布了《中国域名产业报告》，报告显示我国域名相关产业规模超过42亿元，从业人数超过了10万人。
　　以“规范、创新、发展”为主题的我国首届域名大会召开，受到了国内、国际互联网业界的普遍重视，来自工信部、中科院、中国互联网协会等政府和团体的领导，ICANN、neustar、dotasia等海内外互联网机构的专家，互联网、法律界的专家学者，以及业界精英等各界人士出席了会议。此次大会从多个角度探讨了我国域名产业发展的现状、所面临的问题以及未来的发展方向。会上发布的《中国域名产业报告》，也是第一份系统研究我国域名产业状况的报告。新网等在会上获得信誉度评级五星级注册商称号。
　　CNNIC表示，经过十余年的发展，我国的域名产业已经初具规模，在国际互联网领域异军突起，备受世界瞩目。
　　域名重要性日益凸显
　　域名系统及相应的技术标准构成了互联网最本质的方面，没有它，互联网将不复存在，3亿网民将不能使用丰富多彩的网络服务，3万亿电子商务也缺乏基础平台。域名作为互联网上的地址资源，既是企业重要的互联网品牌资产，也是网民开展各种深入应用的标准配置。可以说域名产业是我国网络经济、网络文化发展的重要推动力，对互联网经济产生了重大的辐射和推动力。
　　作为一个新兴的互联网领域，域名产业的发展得到了各方的高度重视。国家主管部门将继续实施对域名产业发展的扶持，推动域名产业规模进一步扩大。
　　从业人数超过10万 域名产业经济规模初显
　　域名系统是国家非常核心的互联网基础设施，是互联网的发展和各项应用必不可少的基础资源。我国域名产业在一个较短的时间内获得了长足发展，对经济发展起到了巨大的推动作用。数据显示，截至 2008 年底，我国的域名总量达到1680多万个，较2007 年增长了41%，其中CN域名注册量就达1357万，位居国家域名世界第一，较2007年同比增长61%，基于域名的建站、虚机、邮箱等各项互联网应用发展迅猛。国内从事域名服务的从业人员超过10万人，2008年域名的直接消费规模超过8.4亿，带动建站、虚拟主机托管等信息化基础服务超过33亿的产值。
　　国家域名载誉海外 产业未来增长空间广阔
　　同时，与会的海外专家也对我国域名产业的发展成就给予了极高评价。ICANN高级副总裁Theresa Swinehart就表示，中国域名产业近年来所取得的高速增长，得到国际同行的一致认可和赞赏。作为国内的主流域名，CN域名的价值逐渐得到国际上的认可，获得了全球性的影响力。与此同时，“。中国”域名即将在今年写入全球根域名系统，也成为大会上热议的焦点。
　　海外域名注册服务机构Neustar则认为，中国同行的服务水平让他感到惊喜。近年来，伴随我国CN域名需求的增长，万网、新网、融通在线、名富网、易名中国等众多注册服务机构迅速壮大起来，推动了CN域名服务质量的快速提升。在注册规模和应用、服务水平都取得了高速成长的情况下，我国域名产业的未来走向，也是此次域名大会的重要议题。与会专家表示，域名产业的发展与互联网的应用普及程度有着密切的联系，而随着企业品牌建设与网络营销、网民个性应用等需求的日趋多元化，未来我国域名产业的持续增长也是必然趋势。
　　与会专家认为，随着互联网安全环境的日益复杂，域名体系的安全性将会提到战略高度，一个稳定安全的域名服务体系，是域名产业可持续发展的根基。为此，整个行业要联合起来，在行业自律、打击不良应用、提高系统安全性能方面做大量工作。
　　作为域名领域的一次高端峰会，为了实现域名产业的可持续发展，首届域名大会还举办了系列分论坛，从企业域名应用、域名法律规范、技术保障和域名服务等多个角度对我国域名产业进行深入广泛的探析。与会专家评价称，此次召开的域名大会是我国互联网业界的一件盛事，将对我国域名产业未来的健康发展产生深刻影响。(马城)


