谷歌发布新版企业搜索工具 
　　新浪科技讯 北京时间6月2日晚间消息，据国外媒体报道，谷歌计划当地时间周二(北京时间周三)推出最新版企业搜索工具Google Search Appliance 6.0，该工具捆绑于硬件或软件产品中，或置于网络上，让用户搜索企业内部文档。谷歌称，新版工具较以前版本速度更快、搜索结果更好，更具个性化。
　　谷歌企业部产品管理负责人马修·格洛兹巴奇(Matthew Glotzbach)称，“这是我们推出的一款重要产品，它是一种全新构架，一个全新硬件平台和全新的软件组合。
　　市场研究机构Forrester Research分析师马修·布朗(Matthew Brown)称，该产品的改进之大的确如谷歌所言，但谷歌在企业搜索方面仍需追赶一些创业公司和诸如甲骨文之类的巨头。
　　据悉，谷歌新版企业搜过工具可最多搜索到10亿份文档，安全功能包括提前过滤系统，但布朗透露，这些功能对于企业搜索产品而言不是新玩意。他认为谷歌与领先企业的差距有4、5年时间。谷歌Search Appliance上一版本初次发布是在2001年，该产品瞄准的是高端搜索市场。
　　Sanford Bernstein分析师杰夫·林赛(Jeff Lindsay)预计，谷歌企业业务今年收入将达2.4亿美元，主要部分来自企业应用软件，如企业Gmail，而不是企业搜索工具，该产品仅占谷歌企业业务收入的一小部分。(志伟)


