腾讯斥资5000万启动“新乡村行动”
　　本报讯(记者/晏磊)“腾讯员工将有机会到云南和贵州贫困地区当‘县官’?”在国内最大互联网企业腾讯公司内部，这则消息正不胫而走。昨日，腾讯公益慈善基金会在贵州省会贵阳举行发布会，宣布将投入超过5000万元，在贵州、云南两地启动一项名为“腾讯新乡村行动”的计划，并签署了框架协议。贵州省委统战部、贵州省教育厅、贵州省旅游局、贵州省黔东南州政府与协办方贵州文化薪火乡村发展基金会一起出席了当天的签约仪式。各方表示将在贵州省黔东南苗族、侗族自治州联合推进这一“腾讯新乡村行动”。同时记者获悉，“腾讯新乡村行动”还达成了派驻员工任职地方干部，主管“新乡村行动”项目推进的初步意向。据透露，腾讯员工或腾讯推荐的志愿者将到定点帮扶地区挂职，担任相应的县里干部等职务，此举被业内视为互联网企业员工挂职地方政府的开创先河之举。
　　建立西部贫困地区和谐增长模式
　　据了解，腾讯公益慈善基金会成立以来，陆续投入1000多万元开展助学支教公益项目。此前腾讯公益均以硬件教学楼、宿舍楼或操场、体育设施等基建投入为主，分散在全国12个省，共援建31所学校。
　　而腾讯公司创始人之一，首席行政官、腾讯公益慈善基金会执行理事长陈一丹在发布会上表示，此次“腾讯新乡村行动”旨在通过长期持续的公益投入，致力于推动西部贫困地区教育和发展、经济增长与环境和谐共生的增长模式。这是腾讯公益慈善基金会在三年公益探索和实践的基础上的“公益升级行动”。
　　陈一丹同时介绍，腾讯方面总结此前一系列慈善公益事业的经验，结合目前我国乡村教育发展的实际需求，从2009年开始，在基础教育领域，除对已投建学校利用腾讯平台优势组织持续的互动活动外，将不再进行分散的基建型硬件援建，以使腾讯公益的资源能集中、深入、有效地投放在以教育发展帮扶为主，兼顾环境保护和少数民族非物质文化遗产保护与传承为核心的“新乡村行动”公益项目上。
　　“通过对贵州省凯里市雷山县、黎平县、云南省迪庆州(辖香格里拉、德钦、维西三县)的考察，我们确定选择这三地作为腾讯合作的长期挂钩帮扶合作对象。”腾讯公司副总裁、腾讯公益慈善基金会常务理事郭凯天表示，“腾讯新乡村行动”将重点致力于基础教育领域、职业技能教育领域、乡土旅游与乡土文化领域和经济发展领域四大公益方向。
　　据悉，这四大公益方向主要集中在，一是基础教育领域。通过开展教育基础设施援建、教师培训、志愿者教师援助、1+1结对助学、“七彩童年”等公益计划，以寄宿制学校、腾讯梦想空间网络多媒体互动教室的建设为切入点，在改善地方教育硬件配套条件的同时，通过提供现代信息化多媒体课程、少数民族文化教育课程等来提升当地青少年基础教育水平，培养基础乡土人才，传承乡土文化。
　　二是职业技能教育领域。通过硬件设施援建、教师培训、志愿者教师援助、乡土创业孵化等公益计划，提高学生职业技能和综合素质，增加其外出务工机会；同时拓宽本地就业渠道，并为农民工返乡创业提供培训、引导等孵化机制。
　　三是乡土旅游和乡土文化领域。开展乡土旅游和文化人才培养，发挥少数民族的优势，将其培养成为乡土专门人才，把世代心口相传的歌舞艺术、蜡染技艺、刺绣银饰技术等变为现实的生产力，为脱贫致富奔小康开辟新天地。如通过对少数民族服饰、礼仪礼节、歌舞的挖掘和传承，培养一批民族特色的少数民族导游，让浓郁的民族文化特色带动乡村旅游，并进而促进经济发展。
　　四是经济发展领域。根据对口帮扶县乡的具体经济特点，利用腾讯的互联网优势，通过对当地开展互联网基础技能、电子商务技术培训和引导，在促进当地信息化、知识化的基础上，推动生态农业、绿色工业，实现经济、社会、环境三个效益的统一和协调发展，并利用腾讯的网络传播力度，协助提高当地旅游、本地化产品的知名度和美誉度，建立经济发展与生态环境保护和建设有机结合，二者互相促进的经济发展模式。
　　挂职干部不需地方政府提供薪资
　　陈一丹在发布会上透露，为更好地协调和促进此次公益项目的展开和实现，腾讯与相关地方政府达成协议，支持腾讯公司派出员工，以挂职名义，轮流驻点项目开展地区，以保证项目实施能够通达而顺畅。
　　该项目受助方黔东南州副州长刘晓春表示，腾讯方面的派出干部，将由当地政府按照项目实施的客观情况需要，按照相关政府的干部挂职管理流程，由地方认可，并根据地方政府的相关需求进行安排任命。
　　据了解，挂职干部将负责腾讯捐资建设项目的管理与协调，监督各项投入的落实及执行效果，并为当地的发展提供智力支持，接受地方政府的管理。
　　郭凯天透露，相关人选将由腾讯公益慈善基金会在腾讯员工及志愿者队伍中选拔，该人才输出计划不占用地方政府编制，不调组织关系，不需地方政府提供薪资及补贴。
　　陈一丹则表示，人才是腾讯最宝贵的财富，我们把最优秀的人才派驻到援助地区去，希望透过切实的行动，带动更多优秀的人才与合作伙伴，一起达成“腾讯新乡村行动”的目标理想。通过长期持续的公益投入，致力于推动西部贫困地区教育和发展、经济增长与文化、环境和谐共生的增长模式的建立。
　　贵州省相关领导表示，作为西部欠发达地区的贵州省一直在“开发扶贫、生态建设”的战略指引下，探索生态、文化、扶贫和谐统一的可持续发展的模式，以实现历史性跨越，走出贫困地区脱贫致富的新途径，构建新型的生态文明与和谐社会。“腾讯新乡村行动”通过腾讯公益慈善基金会的长期定点帮扶，依靠人才培养、生态经济和生态旅游发展的关联拉动作用，将在推动当地教育、旅游、乡土文化传承发展的基础上，把教育、文化、旅游、经济联成一体，带动地方发展，为推进黔东南构建生态文明试验区的建设和“富民兴黔”目标的实现作出贡献。


