百度客服频遭挖角高层拍板办学
　　本报记者 赵明
　　最近几个月，百度商业运营副总裁沈皓瑜被“挖角”搞得哭笑不得。
　　沈皓瑜向中国经济时报透露，针对百度客服部的“挖角”事件，近几个月频频发生。而来“挖角”的，都是被百度服务的企业客户。人被挖走后，去筹建网络营销部或搜索营销部，回过头来接着跟百度打交道。
　　百度内部为此事开过几次会，仔细一分析吓了一跳：算一笔账，根据百度财报显示，目前百度有接近30万活跃搜索营销客户，平均每个客户至少需要2至3个受过专业训练的搜索营销人才，而实际数字可能要高得多。
　　“搜索营销人才需求量的缺口达100万，这还只是一个保守估计。专业性人才非常难找，这已成企业开展搜索营销时碰到的最迫切问题，”沈皓瑜说。
　　“就这么说吧，现在企业营销，基本都会在搜索引擎投放吧？同样投入1万块，懂搜索营销的比不懂的效果起码好5倍。”百度企业市场部总监舒迅说，搜索营销已经被人力资源匮乏扯了后腿，企业对搜索营销专业人才的需求出现饥渴。
　　人才奇缺
　　行业数据显示：目前在百度、谷歌、雅虎开展搜索推广的企业超过30万家企业，再加上在行业贸易门户网站开展电子商务的50万企业，共有80万家企业开展网络营销、搜索推广和电子商务。
　　全球金融危机给企业带来一系列营销难题。根据百度发布的《中小企业生存状况调查报告》：有高达51.5%的中小企业认为，客户资源萎缩是最大难题。此外，也有20.9%的企业认为，缺乏训练有素的营销人才，是企业面临的首要难题之一。
　　搜索营销作为一个新兴领域，对人才的需求与传统营销人才不同。沈皓瑜承认，搜索营销是一门实战性非常强的专业课程。网络营销和搜索推广更注重与实际应用结合，然而，目前市场商务类专业课程体系中，很少有对搜索营销知识进行系统讲授的课程。
　　这种搜索营销人才培养上的断层，形成了人才市场上的尴尬局面。
　　就业难
　　实际上，目前人才市场存在“冰火两重天”局面：一方面大学生就业压力巨大，另一方面企业对搜索营销专业人才却面临“无米下炊”窘境。
　　据悉，2009年全国应届高校毕业生达610万，加上2007年和2008年未就业的250万人，估计2009年的大学生就业人数为860万人，大学生就业压力持续增大。
　　最新就业指数调查显示，从全国行业职位整体分布来看，搜索推广、电子商务等信息服务职位仍以近20%份额占据着企业招聘的热点职位需求。需求量最大、争夺最为激烈的是当下抢手的网络搜索引擎专业人员。
　　沈皓瑜透露，这段时间，高层开会商议，酝酿成立一个“百度营销学院”，在全国范围内培养搜索营销专业人才，敞开供应给企业。
　　沈皓瑜透露，按照设想，百度营销学院主要进行有关搜索营销关键词价值分析，营销效果转化跟踪，访客行为分析，在线销售运营管理的课程教育。将分为在线和线下两部分，线下部分由百度与各地大专院校和社会化职业培训机构合作，进行严格的结业考试，通过考试的学生，将获得相应资质等级证书，优秀人才将获得百度公司向企业推荐就业的机会。
　　据悉，百度已在北京师范大学进行试点教学，并随后在全国各大院校全面推进。


