高盛上调百度雅虎等互联网公司目标价
　　新浪科技讯 美国东部时间6月3日9:30(北京时间6月3日21:30)消息，据国外媒体报道，高盛周三上调了亚马逊和雅虎等几家互联网公司的目标价，并预测称如果网络媒体的查询次数、业务量和订单价值提高，则广告商可能增加网络媒体预算。
　　高盛分析师詹姆斯·米歇尔(James Mitchell)称，预计美国及其他国家的经济将在2010年恢复小幅增长，“互联网行业营收将与宏观经济同时复苏”。他预计，2009年网络广告支出将同比下滑9%，2010年则将同比增长12%，主要由于页面浏览量将增长10%；2010年电子商务和在线旅游支出将分别同比增长12%和9%。
　　米歇尔称：“我们看好亚马逊的特许经销权、在线及离线业务拓展战略、可下载内容计划以及该网站在仍旧处于增长趋势中的电子商务市场上占有率的上升，因此将其列为首屈一指的美国网络类股。”他预计，鉴于亚马逊的低价战略、广泛的产品系列以及Kindle电子阅读器等数字产品，无论消费者支出状况如何，该网站都将从中分得一杯羹。
　　米歇尔将百度列为高盛第三看好的互联网公司，将其目标价从273美元上调至300美元，评级定为“买入”。
　　以下为高盛列出的排名前十的互联网公司：
　　公司 目标价(美元)（新目标价 原目标价） 评级
　　亚马逊 103 92 买入
　　雅虎 17 14 中性
　　百度 300 273 买入
　　eBay 18 16 中性
　　Expedia 17.90 10.80 中性
　　GSI Commerce 17 15 中性
　　Priceline.com 130 120 买入
　　VistaPrint 45 39 买入
　　WebMD Health 22 18 卖出
　　Orbitz Worldwide 1.50 1 卖出
　　1-800-flowers.com 2.70 2.30 卖出(唐风)


