女子谎称建网吧骗集资款500万 
　　本报讯 （记者朱燕）无业女青年李媛冒充政法大学教师，声称可以协助在校内投资办网吧，骗取20余人共500余万元。昨日，李媛被怀柔法院以集资诈骗和诈骗罪判处有期徒刑18年。
　　面对判决，李媛面无表情地说了句“我有罪，我获得了那么多钱，肯定要失去自己的自由！”
　　1981年出生的李媛高中毕业后一直没有稳定工作，期间曾经在网吧工作过，对网吧比较熟悉。2006年1月至2008年6月期间，李媛声称自己是中国政法大学的教师，最近刚从美国留学回来，能利用在学校的身份，在大学校内及附近建立大型网吧。李媛通过各种关系，到处游说：只要投资20台电脑，每月每台电脑缴纳150———200元的管理费，李媛负责每季度按期返利。
　　两年半期间，向李媛“投资”、受骗的有20余人，涉案款500余万元。
　　据其交代，为了掩饰自己集资诈骗的真实意图，她常采取“拆东墙补西墙”的办法，将集资来的钱向部分投资者进行返还，让部分受害人信以为真。
　　经法庭调查，在500万的集资中，除李媛用以“返利”和购买三辆轿车外，还给受害人带来190余万元的损失。
　　此外，2008年，李媛还谎称“帮忙租房”或者“找工作”，骗取被害人26万元。


