创始人称希望Twitter将来不再是炒作热点
Twitter联合创始人、前CEO杰克·多尔西
　　新浪科技讯 北京时间6月4日早间消息，据国外媒体报道，微型博客网站Twitter联合创始人、前CEO杰克·多尔西(Jack Dorsey)周三表示，希望该公司有朝一日不再是媒体炒作的热点。
　　多尔西在“媒体的未来”研讨会上说，“我们认为，当人们不再对Twitter议论纷纷，而像使用电那样使用它时，Twitter才算真正获得了成功。Twitter能够像电子邮件、短信、电话那样成为通信服务的一部分，融入人们的日常生活中，才是我们的目标。”
　　多尔西表示，他不讨厌人们问他有关Twitter商业模式的问题。他说，Twitter迟迟没有制定商业模式的原因是，该公司需要先让用户和开发者“制定”商业模式，“我喜欢回答这一问题，因为它与Twitter的成长密切相关。Twitter的许多功能都不是我们发明的。通常情况下，看到某种功能受到用户青睐后，我们会提高用户使用该功能的方便性。搜索引擎就是这种情况。”
　　如果及早制定商业模式，Twitter的成长就不会这么快。多尔西表示，“我们获得了足够的风险投资，我们有耐心。我们将制定合适的商业模式，而不会饥不择食地选择不合适的商业模式。”(志翔)


