奚国华：我国域名注册和管理逐步走向科学规范
　　新浪科技讯 6月4日上午消息，工业和信息化部副部长奚国华今日出席《2009年中国首届域名大会》时表示，我国互联网域名发展迅猛，但业内目前对抢注互联网域名反映很大，域名注册和管理水平有待进一步提高。
　　奚国华在现场表示，自去年以来，尽管际金融危机蔓延，但我国互联网产业仍然保持较好的发展速度。今年一季度互联网用户增加1800万，普及率达到23.9%，已经超过23.6%世界平均水平，“这是相当了不起的”。
　　另一方面，奚国华指出，在我国互联网域名发展迅猛的同时，也注意到目前对采用抢注开展互联网域名反映很大，域名注册和管理水平有待进一步提高。奚国华在现场提出了四点意见：
　　一、加强域名系统维护和运行管理，维护我国互联网可靠运行。各单位应高度重视域名系统安全、在不断提高域名系统注册同时，加大投入、加强域名系统运行检测和预警系统维护，加强域名各环节服务水平和故障处理能力，采取切实有效的措施，确保整个系统安全可靠。
　　二、以科学发展观为指导，继续做好域名发展工作，服务经济社会发展为重点，不仅提高域名注册数量，更要提高域名发展质量和效益，着力提高我国域名又好又快的发展，将域名发展与社会发展、与工业和信息化的融合与互联网结合起来，冠城域名注册规范服务，域名开展各个工作环节中，实现域名全面协调可持续发展。
　　三、进一步加强域名服务管理，积极维护和保障域名服务持续，促进域名发展与用户权利保障之间的关系，进一步健全和完善域名保护和不良域名的管理，进一步加强域名注册管理机制，积极探索行之有效的措施，规范域名行为，完善域名注册环境。
　　四、加强交流和合作，相互尊重，妥善处理规范和管理和协同供应的之间的关系，提高注册服务水平，同时加强国际交流与合作，促进互联网共同发展和繁荣。(韩枝)


