网游“多工作室模式”破局 
　　成败鉴 ■本报记者 薛娟
　　网络游戏作为创意型项目，如何保持其原创性与创新性，是目前我国网游行业最亟待解决的问题之一。
　　建立成熟完善的多工作室模式，吸纳更多人才，从而在产品研发与市场竞争中把握先机，使网游企业避免遇到产品研发周期冗长、同质化严重以及创意过时的窘境，似乎是个不错的解决方法。
　　如今，一些网游企业正通过这一模式尝到甜头。完美时空便是其一。除其原有的祖龙工作室之外，日前，完美时空旗下玩聚工作室也开始崭露头角，带来首部作品——魔幻网游《神鬼传奇》。据完美时空数据显示：自4月2日正式公测起至4月30日，不到一个月的时间，《神鬼传奇》陆续开放的服务器已达56组。此外，来自第三方下载平台迅雷的数据显示，《神鬼传奇》在迅雷平台的下载量已经突破单周40万次大关，在排行榜上名列前三。
　　完美时空把这一好成绩归功于多工作室模式的建立和完善。
　　在谈及完美时空为何采取多工作室模式的原因时，完美时空互动娱乐有限公司总裁竺琦表示，不同价值观和文化观的人，对于游戏有着不同的理解，比如两个相对独立的工作室他们彼此设计的产品，从类型到内容甚至是表现方法都各不相同。为保证所有游戏的独创性与原创性，各个工作室之间甚至是在祖龙工作室内部不同游戏策划组之间，也是相对独立的。只有当碰到比较关键的技术点时，才会有比较多的沟通。这样，各工作室独立设计的游戏产品会有各自的可玩元素，在日益激烈的市场竞争中才能使网络游戏产品特色鲜明，同时对于游戏厂商来说，立足于多点，也可以有效规避商业风险。
　　事实上，多工作室模式在网游行业中并不算一个新鲜词汇。作为一种成熟的开发模式，多工作室模式在欧美、日韩等游戏发达国家较为常见。最早从计算机单机游戏兴起，后经韩国网游的推动，目前已经成为游戏开发领域最成熟也是最普及的开发模式。
　　据业内资深人士透露，韩国之所以能够每年推出品种繁多的多款网络游戏，是由于部分网游公司普遍采取多工作室制，每个公司都有多家不同特色、不同风格的工作室。欧美游戏产业中，EA、暴雪等游戏巨头更是长期坚持与倡导多工作室模式。不仅如此，这些游戏巨头还不断地对自身实力加以扩充，兼并与收购工作室的消息不断传出，比如EA斥资1.25亿美元收购Maxis工作室和EA收购Westwood Interactive工作室等。
　　而在国内，除了完美时空之外，金山也是多工作室模式的践行者。据悉，金山已拥有珠海西山居、成都亚丁、北京烈火、北京星云、大连休闲游戏五大研发工作室。早在2008年5月30日金山发布《仙侣奇缘2》时，金山高级副总裁王峰就表示过多工作室的研发模式是金山的根本，“网游企业成功的关键是好的游戏内容，多工作室研发的好处在于，可以鼓励不同的工作室创作出有更多创新性的产品。这样才能真正有机会在国产游戏作品质量上，与国外游戏抗衡，甚至打造出中国造的世界级网络游戏作品。”


