筹码Bing出世：微软雅虎交易案再升温
　　记者 杨琳桦 郭建龙
　　硅谷终于迎来继Wolfram|Alpha之后的第二个重要搜索引擎。
　　旧金山时间6月1日，微软耗费重金的“Bing.com”正式对外开放，这是继去年年底微软获得前雅虎搜索重将陆奇之后的第一个大动作。
　　此前，这位全球软件巨头做足了极具互联网风格的“噱头”──主页说明“Bing is coming soon”背后是一个眩目的功能简介视频。而关于“Bing”这一尖利名字，也引起硅谷的无限遐想。
　　尽管有科技界人士戏称其是“but is not google”的缩写，但在美国日常生活中，相似的“Ping me”有“联系对接我”的意思；无独有偶，Bing的中文名字“必应”也包含了这种承诺。
　　Bing是微软的第四个搜索品牌，在其正式对外开放同一日，微软中国举办了新闻发布会，华人左大任低调亮相。据本报硅谷记者从微软总部西雅图获得的消息，在微软美国浏览器团队中颇有建树的“Tony”左大任于几个月前飞抵北京，主要负责微软亚洲搜索技术中心的方向性战略。
　　但正如陆奇的出现未曾改变微软对雅虎的觊觎一样，Bing同样不意味这一纠缠将告终结。
　　“ 现在，Bing成了唯一谈判筹码，我们两家公司都在等待Bing的后续发展。”雅虎美国一位不愿透露姓名的中层告诉记者：如果Bing不是那么伟大，雅虎可能会要求更多钱，而如果它表现得比今天好，微软就可能有更多讨价还价的余地：“无论如何，交易对双方仍是最有力的，因为必须联合起来对抗Google。”
　　换言之， 快速获得搜索领域的市场份额，才是微软最重要的商业逻辑。
　　事实上，据记者在硅谷获得的消息，微软CEO史蒂夫·鲍尔默不久前刚刚访问过硅谷，而正在硅谷雅虎总部大力整顿的罗尔·巴茨也于近日终于开口愿重提收购。
　　微软出拳
　　“Bing 对微软很重要，”2日夜，微软总部西雅图一位搜索部门的工程师告诉记者，有两个案例可以说明：其一，自金融危机爆发，微软已砍掉很多项目，而搜索是其中继续留存且投入最大的；其二，退任后的比尔·盖茨现在只关心两个事，一个是Windows，另一个即是search。”
　　微软曾错过发展搜索的多次机会。此前，其迟迟不愿承认搜索的重要性，直至2003年才始研发自有搜索技术。
　　而自那以后，这一业务就给微软带来了巨额赤字。其中，包括过去3年内亏损的35亿多美金。与此同时，微软的Live Search在美搜索市场占有率也已下滑至8%，Google则增至64%。更为糟糕的，Google正利用其在搜索领域的统治地位侵蚀微软利润率最高的业务，其中包括Windows操作系统和office办公软件。
　　现在，Bing终于杀到。
　　业界预计，微软未来几周将在纸媒、电视和互联网上发起新一轮造势大战，斥资数目有望达至1亿美金。而于电视广告中，微软也对谷歌极尽嘲讽，并表示将投资数亿美元达成发布交易，使Bing成为惠普、戴尔的PC及Verizon手机上的缺省搜索引擎。
　　截至目前，市场对微软这一新搜索引擎褒贬不一，但从Bing搜索结果页面看，已能发现一些搜索的新理念。
　　Bing将针对四类搜索：购物、本地搜索、旅游和健康。每项搜索都会按类别产生范围更具体的搜索提示，以缩小用户的选择范围。 如当用户输入“Linken Park”后，页面左侧会出现“图像”、“歌曲”、“门票”、“视频”等。
　　总部与记者同在Mountain View的Google，也正密切关注微软。此前一个月，他们刚刚发布了一项与Bing技术相似的新功能。
　　“ 我们存在一个机会，一个真正的机会，那就是让搜索更具竞争力，更加稳健。”这是陆奇今年1月5日正式上任时对自己接手微软互联网大业初衷的表白；而雅虎美国内部人士也向记者透露：“我们知道现在所有搜索巨头(Google、Yahoo!、Bing)都正致力于同一方向的功能，即更大的覆盖面和全方位解决方案。”
　　无独有偶，这一搜索领域的最新方向，与5月18日横空出世的新搜索引擎Wolfram|Alpha很相似。
　　知识型计算引擎Wolfram|Alpha由美国计算机科学家史蒂芬·沃尔弗拉姆创建。此前，该公司在接受本报专访时透露，Wolfram|Alpha能通过引入强大的计算能力，帮助用户实现基于关键词或问题的“统计学”工作。
　　收购拉扯：Bing非“冰”
　　但Bing的到来，绝不是微软雅虎收购案件的终结。
　　今年5月初，鲍尔默现身硅谷斯坦福大学演讲厅。此后，硅谷就一直盛传鲍尔默已与巴茨秘密会面、收购谈判可能再升温的消息。
　　今年1月初，巴茨上任雅虎新CEO以来，这位女强人就继续在硅谷表现出强硬和狂放风格。
　　“Adobe 对工程制图究竟有他妈的什么了解，”此前她就任Autodesk首席执行官时曾对新闻记者用粗话，现在已上升至开玩笑时怒言“Fuck you”；而当刚刚被质疑过往履历缺乏互联网经验时，巴茨回答“难道我们是要说，我又老又蠢，以至于根本不了解什么是互联网？”
　　这一洒脱风格，使巴茨赢得了相当多人的喜欢。据本报硅谷记者了解，巴茨上任后主要忙于在雅虎食堂给员工们开全体大会和内部整顿，而对出售雅虎一事避而不谈，甚至表现出过强硬的拒绝态度，有评论人士认为可能与其力图“安抚人心”有关。
　　第一次改变，则发生在今年4月初。
　　其时，巴茨和鲍尔默被曝已在桌子上进行初步谈判。硅谷人说，巴茨似乎加快了此前一直不着急的态度，而鲍尔默的耐心也终于得到了回报。
　　巴茨个人与鲍尔默之间一直保持着友好关系，这段历史甚至可以追溯到巴茨服务Autodesk时。
　　不过，硅谷当时传言主要还是针对雅虎的搜索业务，而非整个公司。但至日前鲍尔默秘访硅谷后，巴茨如今已彻底改口。
　　5月底，巴茨公开表示，如果微软肯出大价钱，她将不反对与这家软件巨人就互联网搜索业务达成协议，甚至可能考虑出售整个公司，但只会以高价出售。
　　而能证明双方交易案再度升温的是，5月底鲍尔默造访雅虎的重要中国资产──阿里巴巴。据传，其时鲍尔默曾暗示双方已就进一步合作展开谈判，因此也被外界一度猜测鲍尔默此次会面可能涉及雅虎洽购案。
　　在陆奇刚刚就位微软时，曾有业内人士向记者指出，微软要收购雅虎以获得大量广告份额是一个市场问题，谋求的是更高利润，以对抗Google，本质上与技术或任何其它事情都无关，而微软独自竞争的策略几乎难以奏效：“因此，陆奇之后，它仍可能希望结盟雅虎。”
　　现在，微软的新武器Bing来了。“它不是交易案的一块‘终结之冰’，”硅谷不少人士认为，大家都在静观Bing的发展：而更似双方的谈判筹码。”
　　中国迷局
　　目前，微软加入会引起国内搜索市场多大改变，尚不明朗。
　　“Bing的推出，对通用搜索影响不会太大，但对一些购物、健康等垂直型或本地搜索市场可能产生一定影响。”6月3日，互联网观察人士、五季咨询合伙人洪波向记者表示。
　　其认为，因时间仓促，Bing的中国版底层仍沿用Live搜索，所做创新尚停留于应用层面，而Bing的新底层要在全球铺开，可能还需一些时间。
　　有意思的是，此前，在Google等倡导下，国内搜索市场已出现一个分野——如Google、微软更侧重技术和用户体验；而百度则在其重要商业模式竞价排名路线上越走越远。
　　5月21日，在Google推出百宝箱时，李开复曾向记者表示，Google中国暂不考虑商业模式问题，而是潜心把搜索技术做好，并希望通过长期投入，争取更大市场份额。
　　谷歌和微软技术化的努力，能否在短期内撼动靠营销取胜的百度？
　　“在短期内，微软提供的仍是一些高阶层用户才会使用的功能，对大部分用户来说，简单的搜索就足够用了。”洪波表示：“国内搜索引擎格局暂时还不会变化。”
　　百度并未对微软这一新搜索引擎做出评论。目前阶段，百度地位仍然巩固。
　　据市场研究机构艾瑞咨询数据：2009年第一季度，谷歌中文网页搜索请求量市场份额20.9%，较2008年第四季度下跌2.1%；百度却继续扩大，市场份额较上一季度的72.0%增长2.1%个百分点，达74.1%。
　　此外，据记者了解，Bing仍延续了Live搜索与百度竞价排名合作的策略，其国内排名广告都由百度提供。


