摩根大通李小加将出任港交所行政总裁(图)
　　6月3日，港交所公布，港交所董事会已委任李小加接替周文耀出任香港交易所集团行政总裁兼董事会成员，由2010年1月16日起生效。周文耀将于2010年1月15日退任。 为确保工作交接顺利，李小加将于今年10月16日履新。香港交易所去年3月曾公布周文耀计划于2010年退任。
　　同日，摩根大通对本报记者表示，李小加将卸任摩根大通中国区主席职务，并将出任港交所行政总裁。
　　摩根大通亚太区董事长兼首席执行官度琪明 (Gaby Abdelnour)表示，李小加在担任摩根大通中国区主席的6年中，为公司在华的成就做出了重要贡献。
　　当日，港交所主席夏佳理表示，他代表董事会由衷感谢周文耀过去6年领导香港交易所，在提升香港交易所的监管工作及业务表现上取得斐然成绩，贡献卓越。
　　而周文耀的继任者李小加，其任命已获香港证券及期货事务监察委员会根据《证券及期货条例》第70条作出书面批准。
　　李小加48岁，在投资银行及法律事务方面拥有约20年经验，曾任职于纽约的国际律师事务所及北京、香港及纽约等地的国际投资银行。现为摩根大通(JP Morgan)中国区主席，总领该行在华一切事务。
　　同日，港交所董事会还宣布，集团营运总裁葛卓豪的聘用合约于2010年2月13日届满后将重续3年。上市推广科主管霍广文与法律服务部主管兼首席法律顾问高美莱也已同意，于今年第3季他们年届标准退休年龄后，分别继续为香港交易所服务至2012年8月31日及2010年7月31日。(朱宝 综合报道)


