图文：北京新网数码信息有限公司总经理王剑
图为：中国首届域名大会，北京新网数码信息有限公司总经理王剑发言。（胡秀岩/摄 新浪网）
　　2009年中国首届域名大会于6月4日在北京召开，本次大会将发布我国首个《域名产业报告》。此次大会由中国互联网络信息中心将联合国内域名服务机构主办。新浪科技对此次会议进行全程直播。
　　以上图为北京新网数码信息有限公司总经理王剑发言。
　　以下为其发言实录：
　　王剑：各位领导、各位来宾大家上午好，新网是CNNIC重要注册合作伙伴，我们非常荣幸曾经首届域名大会，由衷祝愿此次大会圆满成功。
　　时至今日，我们可以毫不夸张的说信息时代就是互联网时代，域名注册作为互联网直观重要，从无到有，从国外到国内高速发展过程，在这过程中相关政府部门、注册机构不停探索域名注册规则、管理规章，并且不断完善。针对国内域名发展现状与前景，我愿与各位进行探讨。
　　我们认为国内域名服务发展呈现三加三减的态势，第一CN域名注册量快速增加，域名的闲置率减少，而且目前对发展出现很怪的事，其实从行业特点看，这种不确定性正是造成我们今天域名以及互联网相关产业发展，快速膨胀的动力。那么从2003年1月6号第一个.CN通过新网注册成功，到08年底注册域名1860万个，中国网站数量达到287万，比07年增加91.4%，是2000年以来增长最快的一年。新网国际域名和CN域名保有量成为国内第一，而且也成为国内唯一一家双域名注册家。
　　第二，同时注册双域名数增加，仅仅注册单域名减少。越来越企业不仅选择单域名注册数，而是把自身相关的产品注册保护起来，域名后缀不是单一的CN，一个企业拥有上百个域名已经司空见惯。近年来域名纠纷案引起行内关注，也让越来越企业保护自己的域名。
　　第三个一次域名期限有所增加，选择逐年付费用户减少。更多用户注册时选择两年、五年预测限，更愿意长期把域名保护起来，降低丢失的风险。未来我们认为域名产业发生一下几个变化：
　　第一个域名注册日趋规范，更多企业把他们视为知识产权保护部分，大大改善以往走形式粗糙的注册行为，域名服务机构品质的提升，也鼓励企业注册保护的自己域名
　　第二个域名加以日益兴旺。目前域名服务不够成熟，业务规模小、成交量低，远远不能跟国外相比。对企业有实际应用的域名，变为相关价值。同时相关法规的颁布也将管理好市场，恶意抢注将得到遏制，市场阶段成长有助于成长域名持续繁荣。
　　第三个域名区域不平衡有所下降。目前我国域名市场发展失衡，京广线以东区域比以西的多两倍还要多，随着经济发展趋势平衡和农村信息化推进，域名区域不平衡将有所改善，同时域名注册量大幅度提升。
　　第四个个性化域名的行为提升。随着中国网络普及，博客，相册以及贴近个人网民互联网应用兴起，必将带动个性的应用。
　　正如以上所说，新网将一如既往在域名注册服务上，和CNNIC紧密合作，把.CN写入国际的域名体系，将构建互联网五大支柱，推动中国互联网基础服务产业蓬勃、健康发展。互联网基础服务需要持续发展、坚持一切皆有可能。谢谢大家！


