CMR：网易接手《魔兽世界》值得关注
　　新浪科技讯 北京时间6月5日晚间消息，据国外媒体报道，美国知名博客Seeking Alpha周五发表来自于中国市场研究集团(以下简称“CMR”)的报告称，人气极高的暴雪大型多人在线角色扮演游戏(MMORPG)《魔兽世界》将从九城(NasdaqGS: NCTY)转向网易(NasdaqGS: NTES)，未来三年中由后者负责在中国市场上进行运营。
　　报告称，投资者应对这一新情况加以注意，原因是网易正继续其向前发展的步伐。
　　报告指出，网易第一季度总营收1.14亿美元，同比增长20%；净利润6100万美元，同比增长55%。网易第一季度网络游戏营收为1.06亿美元，主要来自于流行网络游戏《梦幻西游》和《大话西游II》。《魔兽世界》的加入将为网易的游戏产品组合带来第三个重要分支，有助于巩固网易在中国网络游戏市场上的地位。
　　网易第一季度游戏营收同比增长30%，表明网易旗下的网络游戏正是消费者所要寻找的。但由于当前市场的主流趋势是免费游戏，仅通过出售装备和道具等游戏物品的方式获利，因此说服玩家付费玩游戏的能力将是网易游戏人气度的试金石。
　　CMR曾在此前公布的一份报告中称，网易是中国网络游戏市场上的“头号竞争者”，这一认知今天仍旧适用。网易创始人丁磊及管理团队其他成员已经做了大量的工作，巩固了网易在中国网络游戏市场上的支配地位。
　　报告称：“虽然正面临金融危机的影响，但《魔兽世界》的核心目标人群是中国的年轻消费者，因此前景仍旧乐观。年轻消费者可能会不再把钱花在酒吧和餐馆中，但仍在寻找廉价的娱乐方式。因此，我们仍旧十分看好中国的网络游戏业。”
　　但报告同时指出，《魔兽世界》令人担心的问题可能是产品本身的老化。暴雪和网易必须通过在中国市场上推出升级包的方式来保持这款游戏的新鲜度，这一点十分重要。许多消费者一直抱怨称，过去一年中《魔兽世界》几乎没有推出升级包。
　　与此同时，盛大网络(NasdaqGS: SNDA)可能也值得投资者加以关注，原因是这家公司拥有《地下城世界Online》等强有力的游戏产品组合，同时还最新推出了《永恒之塔》，此外还拥有许多备受休闲玩家欢迎的棋类游戏。
　　CMR称，中国仍旧是网络游戏的“温床”，从不满18岁到40岁以上的活跃玩家数量一直都在增长，预计将在2009年底超越美国，成为全球最大的网络游戏市场。此前，中国已经超越韩国，成为世界第二大网络游戏市场。
　　2008年，中国网络游戏业总营收为30.4亿美元，在全球市场上所占份额为27%，略低于美国的29%。因此，中国网络游戏公司的前景仍旧强劲。(唐风)


