网店装修师月入最高可达8000元
　　网店装修工作室兴旺 网店装修师成大学生就业热门 月入最高可达8000元
　　本报讯 (记者 黄琮、李婧) 做装修，不用刷油漆、不用贴瓷砖，只需要点点鼠标，不到一天的时间一个漂亮的店面就能装修好。两年多来，黎亮每天睁开眼睛的第一件事就是打开电脑给网上开店的老板们做装修。大专毕业的他如今有了自己的工作室，由于业务繁忙计划在下半年招收新员工，“网店装修占到业务量的八成左右，最好的时候每月收入近8000元”。记者昨日了解到，网店装修师这一新兴职业已经成为不少大学生就业的热门，而这也源于目前不少年轻人热衷开设网店进行自主创业的市场需求。
　　黎亮读的是会计专业，由于爱好电脑一直对设计情有独钟。2002年他从湖南一所大专毕业后，来到东莞某工厂从事设计工作。一次偶然的机会让他接触到网店装修这个行当。后来，黎亮干脆辞职开了个工作室，专心为网店做装修。
　　“现在给网店做装修的主要有两种，一种是卖现成的模板，一种就是定做。”黎亮告诉记者，他进入这个行当的两年正是网络销售火爆的两年，有很多买家找上门来要求设计风格独特的网店门面。
　　“压力很大，生怕做不好砸了招牌。”当看到黎亮的设计后，买家十分高兴，不仅给了他一个好评，还在评语里详细注明：卖家态度非常好，设计的也很漂亮。于是在买家们的口口相传中，黎亮的生意越来越多。
　　“有时候为了完成店主的要求，干到凌晨两三时是经常的事情。”黎亮道出了工作的不易。虽然是自由职业者，但黎亮告诉记者，现在每天都要完成2~3个网店的装修设计，工作时间都在12~13个小时左右。两年多来，黎亮在淘宝网上的设计室共为网店老板们装修了1454间店面。
　　记者获悉，随着一些大型商家进驻网店，装修价格也一路水涨船高。普通网店定做在两三百元，但一些诸如淘宝商城之类的专卖店大客户定做价格则高达千元。记者在淘宝网上看到，专门为店家做装修的卖家就有近千个，有的网店装修工已完成27679件装修作品。


