评论：收入是网络文学成功的标准吗
　　■ 朱四倍
　　日前，著名作家王蒙被聘为盛大文学的顾问，题词寄语网络文学：“文以清心，网更动人。”包括海岩、严歌苓、都梁、周梅森、兰晓龙在内的10多位作家也跟起点中文网签约，今后他们的新作将率先在那里以分章连载的方式与网民见面。盛大文学首席执行官侯小强颇有信心地向记者表示：“这将使网络小说的类型不断丰富，改变只有‘玄幻’、‘盗墓’、‘吹灯’等类型的局面。”
　　网络是全新的，而文学是古老的。这种古老与全新的嫁接，就促成了网络文学的悄然兴起，并俨然成了文学领域的一种时尚。但是，我们用什么来衡量网络文学呢？是写手的收入还是读者的增加？还是被传统文学的接纳程度？
　　2008年，起点中文网的作家“我吃西红柿”年收入超过200万元。除他之外，该网站去年收入过百万的作者多达10人。中国作协副主席张抗抗颇为感慨地说，“每个数字都令人眩晕”。
　　如果用收入来作为参照系，这些网络作者相对于传统作家来说，无疑是成功的。但是，高收入真的能证明网络文学的成功吗？
　　当然，网络作者的收入提高离不开读者的关注，那么，读者的认可乃至传统作家涌向网络是不是就能说明网络文学的天地广阔呢？
　　作家刘震云的两句话或能说明网络文学在当下的处境。他说：“不管是网络还是出版社，以后只要哪边给我的版税高，我的作品就在哪首发。”接下来的话又说出了网络文学脆弱的一面：“从文字到文学，我觉得还差23公里。”
　　这是一种尴尬，也是面对网络文学的困惑表现。网络文学的写作者和阅读者无法统计，在传统文学之外形成了一道另类的文学景观。但是，对网络文学的理论阐释却一直处于缺席状态。而这种缺席折射了信息技术背景下文学理论界和创作界的焦虑：网络文学究竟是旧瓶装新酒，还是对传统文学的颠覆？究竟是文学的游戏，还是寻找突破的创新？
　　我们知道，传统文学是由社会分工和角色定位明确的作家来完成的，而网络文学的作者一般都不是传统意义上的专业作家，而是无身份、无性别、无年龄的网民。网络文学甚至可以没有确定的作者——由许多不相识的网上冲浪者共同完成。正如有的评论者所说：网络写作就像马路边的一块黑板，谁都可以在上面涂鸦。
　　就笔者的观点，无论用收入还是读者认可、传统文学的接纳来衡量网络文学的成败，都有合理的成分，但都不完整。网络文学让更多人分享了文学话语权，创作动机的超功利性、创作心态的自由性和创作身份的平民性，才是网络文学的本质特性。


