“黑客帝国”控制百万台电脑
　　形式：利用病毒窥探甚至偷盗公众虚拟财产
　　法规：根据最新的刑法修正案，利用网络病毒侵入他人计算机或提供网络病毒都属于违法行为，将受到刑事处罚
　　一个价值十几万元的QQ聊天号码被盗案，牵出了一个专业网络盗号团伙。记者进一步调查发现，目前，国内超过100万台电脑被植入病毒，从而被网络黑客控制，黑客们甚至形成了一个个分工精细的庞大网络。数百万普通人的网上财产正被这个黑客帝国窥探甚至偷盗。
　　报警
　　价值十几万的QQ号被盗
　　今年4月，江苏无锡人陈学军发现自己的一批QQ账号无法登录，怀疑密码被人盗取并被修改密码。
　　据陈学军介绍，这批账号都是从别人手中以高价购得，其中，尤以98888最贵，网上的叫价达到十几万元。
　　遭受重大损失的陈学军很快报了案。警方随即展开调查，然而，警方在向QQ聊天工具的运营商——腾讯公司取证时却发现，这家企业从来没有对外放出过这批账号。
　　在掌握游龙生等两名团伙成员偷盗和销赃的证据后，警方快速出击，将游龙生和袁某抓获归案。
　　作为拥有约两亿活跃用户的聊天工具QQ，其运营商——腾讯公司告诉记者，QQ账号被盗绝非个案。每天约有四万用户因网络病毒入侵电脑，而被黑客偷盗QQ账号。
　　调查
　　网络病毒天天偷盗信息
　　国家互联网应急中心是我国专门负责网络病毒监测和预警机构。屏幕上不断滚动的一串串数字显示，我国境内各类网络病毒入侵电脑的次数在一分钟内就达到2.2万次。
　　在这些感染电脑的病毒中，每天新增网络病毒变种超过300个。其中，最活跃的前十位网络病毒都以偷盗信息为目的。其实，这些网络黑客、网络病毒偷盗的不仅是聊天工具的账号密码，还包括许多网络游戏账户中价值不菲的各类装备，甚至用户网上银行的账号密码。
　　国家互联网应急中心估计2006年互联网地下产业链的产业规模就已经超过2.4亿，造成的损失约为76亿元，这意味着，这个地下产业链每年让每位网民损失了24元钱。
　　步骤
　　数个环节盗走你的财产
　　互联网地下产业链主要分为四个环节，分别是制造病毒、出售病毒、利用病毒偷盗以及将盗窃的网络虚拟财产销赃。在98888天价QQ账号被盗案中，黑客游龙生正是通过制造网络病毒实施偷盗。
　　与病毒制造的偷偷摸摸不同，出售病毒则在网络上随处可见。木马病毒是网络上比较常见的一种病毒，在网络搜索引擎上输入木马病毒下载几个字，竟然出现了6000多万个结果。很多网页写着QQ盗号、游戏盗号下载的字样，有的网站甚至宣称自己是一家拥有浓厚黑客文化的老牌黑客网站。
　　验证
　　几分钟时间就被病毒控制
　　记者和有关网络安全专家随机选择了一个网站，下载了其中一段专门偷盗网上账号和密码的病毒。按照有关教程，将这一病毒隐藏在几张网络图片中，并将其张贴在论坛上。随后，记者又在另一台电脑上点击下载了这几张图片。虽然，操作者根本感觉不出电脑已经被病毒控制，但专家告诉记者，电脑已经被病毒控制。
　　为验证病毒是否启动，网络安全专家在感染病毒的电脑上登录了QQ聊天工具。几分钟后，感染病毒的电脑通过互联网自动给散播病毒的电脑发去一份文件。
　　就这样，在几分钟的时间里，QQ账号和密码就被轻易偷盗。
　　法规·链接
　　网络犯罪需重拳打击
　　根据最新的刑法修正案，利用网络病毒侵入他人计算机或提供网络病毒都属于违法行为，要受到刑事处罚。但是，在互联网世界里，利用病毒侵入他人电脑的行为愈演愈烈，出售病毒这样的犯罪行为竟然在公开进行。既然是犯罪，就必须有人打击。固然存在网上犯罪隐蔽性强、取证难的问题，但不可否认的一点是，和愈演愈烈的网上犯罪相比，目前的打击力度还偏软，还需要进一步加强。
　　据央视新闻30分


