CN域名居国家域名世界第一
　　记者毛晶慧北京报道 “我国域名相关产业规模超过42亿元，从业人数超过了10万。”在6月4日召开的我国首届域名大会上，中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的《中国域名产业报告》显示，经过10多年的发展，我国的域名产业已初具规模，在国际互联网领域异军突起。
　　《报告》数据显示，截至2008年底，我国的域名总量达到1680多万个，较2007年增长了41%，其中CN域名注册量就达1357万，位居国家域名世界第一，2008年，域名的直接消费规模超过了8.4亿元，带动建站、虚拟主机托管等信息化基础服务超过33亿元的产值。
　　中国互联网协会理事长、中国工程院院士胡启恒在接受记者采访时表示，域名系统及相应的技术标准构成了互联网最本质的方面，没有它，互联网将不复存在，3亿网民将不能使用丰富多彩的网络服务，3万亿电子商务也缺乏基础平台。域名作为互联网上的地址资源，既是企业重要的互联网品牌资产，也是网民开展各种深入应用的标准配置。可以说域名产业是我国网络经济、网络文化发展的重要推动力，对互联网经济产生了重大的辐射和推动力。
　　据悉，作为国内的主流域名，CN域名的价值逐渐得到国际上的认可，并获得了全球性的影响力。国际域名管理机构ICANN高级副总裁Theresa Swinehart表示，中国域名产业近年来已取得了高速增长，“。中国”域名将在今年写入全球根域名系统。而此前，这一全新母语域名刚刚完成了国内各省(区、市)的测试，大部分地区用户都可以使用。
　　中国互联网络信息中心主任毛伟也表示，我国域名产业已成为新兴的知识性产业，目前CN域名在国内已超过COM域名，成为中国主要域名。但随着域名产业的快速发展，也引发了一系列问题，比如域名系统不规范、服务不到位等问题。


