银联力推网上支付 市场版图将重新划分
　　日前有消息称，中国银联已经做出战略调整，将把推广网上支付业务列入今年的工作重点之一。据了解，银联专事网上支付业务的子公司CHINAPAY(银联电子支付服务有限公司)近期正在母公司的协助下，在全国重点地区开展推广活动。
　　中国网上支付市场正在爆发性的增长。根据易观国际Enfodesk近期发布的《2009年第1季度中国第三方支付市场季度监测》数据显示，2009年第1季度中国第三方支付市场交易规模达到1092.7亿元，环比增长28%，同比增长高达140%。长期以来，第三方支付厂商作为商户和消费者的线上交易支付接口，一直扮演着“网上银联”的角色。
　　银联虽然在网下独家经营银行卡的“互联互通”，在网上却长期沉寂。CHINAPAY成立于2002年，相对于支付宝和环迅支付等大牌支付厂商，CHINAPAY则一直显得非常“低调”。然而，银联在国内重点省市均设有分支机构，这些已成为了CHINAPAY的“近水楼台”。就品牌而言，国内绝大多数银行卡均印有“银联”标识，不少商户可能会误把银联视为高信用度的银行类机构。就政府背景而言，银联总裁许罗德原任中国人民银行支付结算司司长，CHINAPAY董事长刘永春原任央行支付科技司副司长。以银联现有的市场资源、品牌影响力、以及政府背景，毫无疑问已被定位为成“网上支付国家队”，这支“国家队”的崛起对支付市场的影响绝对不容小觑。
　　近年来，我国支付体系迅速发展，支付服务市场化、专业化进程明显加快，适应经济金融发展需要的现代支付体系基本形成。除商业银行外，非金融性支付清算组织大量涌现，对提高支付效率，便利大众支付服务需要，支持促进国民经济发挥了重要作用。目前国内已有近 50家不同规模的支付厂商。但这其中多数中小型支付厂商更多是在倚赖免费模式争取有限的市场份额。然后支付牌照的呼之欲出，加上CHINAPAY这支国家队的介入势必极大弹压这些中小支付厂商的生存空间，它们中不少甚至可能面临出局。
　　另一方面，那些资金实力雄厚且有着深厚技术基础的支付厂商早已占据了市场最有利的先机，同时又在不断拓展新的市场空间。此时即便有对手介入也很难对其产生影响。环迅支付有关负责人日前就曾表示，电子支付的市场空间巨大，更多有实力的企业加入其中，共同培育市场没什么不好。
　　业内人士认为，银联加大对网上支付业务的投入，势必对大批中小型支付厂商产生巨大冲击，但相对而言，那些早已在支付市场上划出了自己领地的大型支付厂商诸如支付宝、环迅支付等凭借更为成熟的支付功能和风险控制能力，其市场空间在短期内是CHINAPAY难以侵入的。尤其以环迅支付为代表的一批支付厂商近年来对国际卡线上支付业务发展起到了关键性的作用，环迅推出的“ICPAY(国际信用卡卡支付系统)”，“C.A.T. (信用卡授权支付系统)”等创新产品，已经在技术上超越了国内其他在线支付平台，实现了从高风险的第二代支付平台向安全性能极为突出的第三代支付平台的战略性转变。强大而系统的支付产品线以及完善的风险控制体系已筑成了其他竞争对手很难突破的门槛。
　　由此看来，2009年中国第三方支付市场极有可能出现盘整，随着有国有背景优势的支付企业开始在市场的布局，将在不久后形成与以功能优势为主要竞争力的私有大型支付厂商的强强对峙。


