《王者世界》公测推迟 九城或面临运营难题
　　挖贝网6月5日消息 九城公司代理的韩国网游《王者世界》全面公测推迟至6月10日，凸显更多的是九城在运营方面的难题。
　　九城公司3日宣布，该公司代理的韩国网游《王者世界》原定于6月3日开启的全面公测，因故推迟至6月10日。
　　对于游戏大作来说，跳票属于正常现象。《王者世界》的跳票因为正处于《魔兽世界》代理权交接的敏感期，九城方面又没有解释原因，导致人们纷纷猜测。
　　有人称是因为暴雪的压力被迫推迟。更有消息称九城此举是针对金山，《剑网3》10日启动百万玩家极限封测。而之前九城总裁陈晓薇拜访金山，商谈代理运营《剑网3》相关事宜，后却无果而终。不排除九城藉此向金山示威。
　　长期跟踪魔兽世界的人士向挖贝网表示此次《王者世界》公测推迟肯定与《魔兽世界》无关，更多的是九城自身的原因。九城在接受挖贝网采访时也表示公测时间推迟是由于技术原因。
　　一直关注日韩游戏发展的业内人士向挖贝网表示，失去《魔兽世界》的九城欲押宝《王者世界》，结果可能会远低于预期。相关数据表明，《王者世界》在日本和韩国的市场运营情况不理想，网络游戏关注度和网络游戏市场份额都不乐观。
　　到目前为止，国内游戏公会开王者世界版块的并不多。有资深游戏玩家表示《王者世界》的虽然有唯美画面，但系统功能设计体验方面不好，很难使人会继续玩下去。据了解，不少试玩的玩家都是在玩了一天后放弃了此款游戏。(挖贝网 宋鹏展)


