腾讯5000万启动“新乡村行动”
　　作 者：倪兰
　　通信世界网消息，6月3日，腾讯公益慈善基金会宣布投入超过5000万元，在贵州、云南两地启动一项名为“腾讯新乡村行动”的公益计划，并签署了框架协议，宣布了近期该行动的一揽子计划。未来五年，腾讯将在当地开展以教育发展帮扶为主，兼顾环境保护和少数民族非物质文化遗产保护与传承在内的一系列公益项目，为云贵地区的教育、文化和经济发展作出贡献。
　　据了解，“腾讯新乡村行动”系腾讯公益慈善基金会发起的大型公益项目，作为首个定点帮扶地区，贵州方面给该行动予以大力支持，贵州省省委统战部、贵州省教育厅、贵州省旅游局、贵州省黔东南州政府与协办方贵州文化薪火乡村发展基金会一起出席了当天的签约仪式。各方将联合在贵州省黔东南苗族、侗族自治州推进“ 腾讯新乡村行动”。
　　腾讯公司创始人之一、首席行政官、腾讯公益慈善基金会执行理事长陈一丹表示，“腾讯新乡村行动”旨在通过长期持续的公益投入，致力于推动西部贫困地区教育和发展、经济增长与文化、环境和谐共生的增长模式的建立。该行动也是腾讯公益慈善基金会在三年多公益探索和实践的基础上的“公益升级行动”，是腾讯公益针对西部贫困地区教育和经济发展帮扶支持的一个新的尝试。
　　腾讯公司副总裁、腾讯公益慈善基金会常务理事郭凯天表示，腾讯基金会通过对贵州省雷山县、黎平县、云南省迪庆州(辖香格里拉、德钦、维西三县)的考察，确定将选择这“两县一州”，作为腾讯合作的新乡村行动的长期挂钩帮扶对象。行动将重点致力于以下四大公益方向。
　　一是基础教育领域。通过开展教育基础设施援建、教师培训、志愿者教师援助、1+1结对助学、“七彩童年”等公益计划，围绕寄宿制学校、腾讯梦想空间网络多媒体互动教室的建设为切入点，在改善地方教育硬件配套条件的同时，通过提供现代信息化多媒体课程、少数民族文化教育课程等来提升当地青少年基础教育水平，培养基础乡土人才，传承乡土文化。
　　二是职业技能教育领域。通过硬件设施援建、教师培训、志愿者教师援助、乡土创业孵化等公益计划，提高学生职业技能和综合素质，增加其外出务工机会；同时拓宽本地就业渠道，并为农民工返乡创业提供培训、引导等孵化机制。
　　三是乡土旅游和乡土文化领域。开展乡土旅游和文化人才培养，发挥少数民族的优势，将其培养成为乡土专门人才， 把世代心口相传的歌舞艺术、蜡染技艺、刺绣银饰技术等变为现实的生产力，为脱贫致富奔小康开辟新天地。如通过对少数民族服饰、礼仪礼节、歌舞的挖掘和传承，培养一批民族特色的少数民族导游，让浓郁的民族文化特色带动乡村旅游，并进而促进经济发展。
　　四是经济发展领域。根据对口帮扶县乡的具体经济特点，利用腾讯的互联网优势，通过对当地开展互联网基础技能、电子商务技术培训和引导，在促进当地信息化、知识化的基础上，推动生态农业、绿色工业，实现经济、社会、环境三个效益的统一和协调发展，并利用腾讯的网络传播力度，协助提高当地旅游、本地化产品的知名度和美誉度，建立经济发展与生态环境保护和建设有机结合，二者互相促进的经济发展模式。


