百度有啊店铺信用页面升级
　　新浪科技讯 6月4日上午消息，百度旗下网络购物平台“有啊”(http://www.youa.com)今日宣布升级了针对卖家信用的展示页面，新版页面更全面地展示卖家在诚信、服务、发货速度等诸多方面的真实信用表现，改善了消费者的购物体验。
　　据了解，新版百度“有啊”店铺信用页面将重要的页面位置展示给了卖家满意度评价和“商品和描述相符”、“卖家服务态度”、“商品送达速度”等各项服务指标的满意度评分，让消费者对卖家的服务质量评价有一个更直观的参考。而传统针对商品交易的信用评价也有集中体现，消费者可以根据“满意”评价在其中的占比大致判断卖家的信用。
　　业内人士分析认为，传统的信用评价机制虽然简单、直观，但比较笼统，并不能最客观真实地反映卖家的服务，而很多卖家也绞尽脑汁获得更多“满意”的评价，耗费大量不必要的精力，而“有啊”引入的评分机制则更为平滑，既方便消费者更细致地了解卖家的服务，也让卖家将注意力集中在商铺的经营和客户服务上。
　　“卖家信用评价和保障服务是买家在电子商务平台购买最重要的参考之一，卖家店铺信用评价页则是这些信息集中展现的窗口。”百度电子商务事业部总经理李明远表示，我们一直不断努力开拓创新，致力于打造一个公开、公平、公正的网络购物环境。(向东)


