“首届网商中端论坛”6日在杭州召开
　　“首届互联网产品设计中端论坛”暨“首届网商中端论坛”明在杭州召开
　　“首届互联网产品设计中端论坛(杭州)、首届网商中端论坛(杭州)，暨BetaCafe开业酒会将低调举行”，杭州一家即将开业的咖啡馆的网站cafebeta.com上宣告了将于6月6日开幕的这场论坛的讯息。
　　此次论坛的参会嘉宾汇聚了来自全国知名互联网公司高层，C2C、B2C和B2B业界的优秀网商代表，以及长期关注电子商务领域的知名互联网学者和评论家。总部位于杭州的阿里巴巴集团各子公司也将有重要人物参加。 值得一提的是，此次论坛的组织形式非常具有互联网特色。当天的论坛将通过包括TWITTER、嘀咕、博客、SNS社区等多种新型网络传播渠道进行网络和现场的互动传播，各地对论坛感兴趣的网友和手机用户都可以通过网络和手机短信跟现场嘉宾进行互动。和以往国内的此类论坛不同，此次论坛的组织方既非大型公司或学术组织，亦非政府部门，而是杭州一家开业不久的咖啡馆——贝塔咖啡。咖啡馆虽新，但有“仙”则名。据记者了解，这家咖啡馆的业主是在杭州工作的几位互联网从业人员，咖啡馆的主题也紧扣他们的本行 ——互联网和IT。这也是杭城首座以此为主题的主题咖啡吧。
　　2009是中国电子商务年。以阿里巴巴和旗下的淘宝、支付宝等子公司为代表的电子商务公司的兴旺，大大促进了中国电子商务的发展，也带动了整个产业的迅猛发展。艾瑞的咨询报告显示，2008年中国网购市场的年交易额第一次突破千亿大关，达到1200亿元，同比增长128.5%；而B2B电子商务在经历08年经济危机外贸需求大幅下降的影响下，在09年有明显回暖；同时，随着08年一批像凡客京东等B2C电子商务公司的崛起，大量传统企业开始对各自领域的电子商务进行投入和改造，B2C领域也成为风险投资的热点。然而大热的背景难掩层出不穷的问题：传统企业进入电子商务领域遭遇盈利难题；外贸企业遭遇电子商务转型瓶颈；C2C网店向企业化升级时遭遇成长的阵痛；WEB2.0和SNS人气激升后，急求盈利模式……所有这些问题是电子商务和中国互联网发展道路中面临的必须解决，也是需要整个行业冷静思考的。而这同样也是此次论坛深入探讨的焦点所在。杭州是电子商务之都，此次论坛选址杭州，应该是非常合适的。
　　在盛夏的杭州，这样的一次论坛无疑将会对互联网和电子商务的火热再添一把火，但同时也会对中国电子商务和互联网吹来一阵冷静务实的清风。


