IBM中国开发中心总经理：云计算要坚持开放标准 
　　IBM中国开发中心总经理 王阳
　　我们要很清楚地认识到，云计算必须坚持开放的标准，互联网的成功就是因为它坚持了开放的标准。不可能只有一朵云，肯定有很多云结合在一起。
　　我们的理想就是实现云计算模式的灵活高效。有些云是我们公司自己共用的，有些云是共享的云，对这两种不同的云有不同的要求。云计算对于我们来说是一个不同层次的概念，不仅包括IT计算能力，还包括基础计算能力，更重要的是包括平台能力，并且在平台上面可以构建应用，根据不同的应用可以组建成为一个业务，最终是为我们每个人服务的。云计算当中有一个非常重要的因素，就是安全。对云安全的考虑分不同层次，最上层是对人的安全，主要是对人权限的限制。
　　云计算是一个非常大的概念，需要IT各个部门参与，才能把这个事情做好。对于IBM来说，对云的定义分不同的层次，涉及硬件、软件和服务，这需要IBM所有的机构都参与进来。在IBM内部有一个部门直接向CEO(首席执行官)报告，就是云计算部门，它负责协调IBM各个部门之间的工作。还有一点需要强调，云计算还需要和外界加强联系，不仅是与我们的IT合作伙伴进行沟通，还要与学术界进行沟通和交流。
　　IBM在很短的时间内已在很多国家部署了云计算中心和云计算实验室，这对IBM在新的领域进一步研发非常有帮助。更重要的是，它使我们在社会实践中认识和了解了云计算，并推动了它的发展。我们在云计算方面所获得的经验、教训在于：第一，云计算一定要注重节约成本。云计算的初衷就是节约成本，我们在搭建云计算中心过程中，一定要注重商业模式。第二，云计算是一个循序渐进的过程，在这个过程当中，一定要有高层领导参与，因为它的问题不是一个部门能解决的。第三，采用新技术时通常的方法是从一个试点开始，这样才能逐步在过程当中学习。有很多的问题并不是IT的问题，而是社会实践的问题。如果在这个过程中学习和调整，就会成功得更快，而不要想“一口吃个胖子”。我们要用业务来推动云计算的发展，因为它不是一个简单的技术方案的论证，而是业务模式的论证。第四，云计算是一个新模式，会打破现有的利益格局，我们必须注意利益各方的相互关系和管理。第五，要考虑业务回报的最大化，而不是简单的自动化、最优化，这是我们反复强调的云计算成功的标准。而且我认为技术问题是容易解决的，只要去请教云计算方面的专家就可以得到帮助。千万不要等到云计算技术成熟时才考虑应用，中国等不及。现在云计算刚出来，如果中国抓住这个机会，就能成为全球云计算的领军国家，成为全球云计算中心最先进的国家。
　　云计算是为用户提供方便的，在实践中，我们不应该把云计算中心的搭建复杂化，而应该把它简单化，使公司、个人非常容易搭建云计算中心。我们需要把这个过程简单化，使每个公司都有本事和能力建立自己的云计算中心。这就是IBM想走的下一步路，实现无缝连接。


