网络消费呼唤安全标准
　　网购已成为主流生活方式，国内网购总量正在经历爆棚式增长。2008年全国网购总量突破1000亿人民币，已达到了社会消费品零售总量的1%。当网络购物成为社会主流生活方式的时候，网络购物安全不仅越来越多为人们关注，更成为新商业文明的重要保障。
　　在日前举办的“2009年中国电子商务安全策略论坛”上，如何建立中国网络交易“安全标准”成为最受关注的话题。分析人士称，这是中国网络交易继“评价标准”、“支付标准”后的第三大标准体系。前两大标准在过去的6年时间里，保证了网上“诚信”、“透明”的交易环境。随着网络交易日渐普及，“安全”成为网络交易第三大关键词，在行业内建立“安全标准”势在必行。
　　与“评价标准”、“支付标准”不同的是，前两大标准是淘宝首先施行，其他网站效仿的不成文的事实标准；“安全标准”因为涉及公共安全内容，这一标准将由淘宝网发起，公安网络监察部门推进，不久将会成为网络交易行业必须遵守的严格的标准系统。网监部门表示，这也是政府在网络交易安全立法上的创新。他们将借鉴淘宝经验和成熟的制度，在全行业推广普及，为网络购物市场健康、快速发展保驾护航，助力网络购物经济拉动内需、解决就业，为中国经济成功转型贡献应有的力量。
　　作为亚洲最大网络零售商圈，淘宝网一直在公安网络监察部门指导下，致力于打造安全放心网购环境。淘宝自身拥有一个庞大机器巡查系统，对平台上违规商品进行巡查。淘宝网表示，网上购物投诉比例不到传统购物的1%，这既是淘宝网自身努力的结果，更是网监部门创新立法、执法的结果。淘宝网愿意配合全国各级网监部门，推广淘宝经验，用“六西格玛”标准提高整体网上购物市场安全等级，提升消费者购物信心，净化行业环境，推动包括淘宝在内的中国网上交易市场健康、快速发展。


