马云铺展开“感恩路线图”
　　强调客户员工股东利益 阿里巴巴提前解禁锁定股票
　　6月4日，阿里巴巴公司主动与八家基础投资者提前6个月解禁了为期两年的禁售期安排。阿里巴巴公司CEO卫哲表示，这代表公司对长久发展的信心，表达对长期持有阿里巴巴的股东的感恩之情。阿里巴巴首席财务官武卫也表态，“尽管全球经济放缓，我们继续看到电子商务渗透率持续上升的显著趋势，这在阿里巴巴的业务上体现得尤其明显。我们对阿里巴巴的长远以及持续的增长保持非常积极的态度。”
　　提前解禁=回馈股东
　　6月4日，阿里巴巴有关方面表示，“我们感谢基础投资者当初对阿里巴巴所做出的史无前例的两年禁售期的承诺，这表现出他们对阿里巴巴业务的坚定信心。我们希望他们会继续发现阿里巴巴的长期投资价值。”5月6日，阿里巴巴发布的2009年第一季度财报显示，其已经拥有约48.16万名付费会员，较去年同期增长47%；国内国际两个交易市场共有4030万名注册用户，较去年同期增长36%。与此同时，中国供应商和中国诚信通的会员第一季增数，都创了有史以来的最高纪录。季报同时透露，阿里巴巴该季度的营业收入为人民币8.07亿元，较2008年同期增长19%，增幅近两成。
　　事实上，自上月初阿里巴巴公布远超预期的季报以来，二级市场对阿里巴巴股票的交投需求明显增长。此次基础投资者持有的股份，仅相当于2009年5月阿里巴巴股份的约9天的日均成交量。而5月份的日均交易量达到了前四个月日均交易量的两倍多，资本市场看多情绪异常强烈。
　　首席财务官武卫分析，基于阿里巴巴强劲的营运表现，在市场对阿里巴巴股票的需求明显增长之际，我们认为此时是提早实施解禁的适当时机。截至3月31日，阿里巴巴现金储备及银行存款达到人民币69亿元。
　　投资客户+加薪员工
　　以“提前解禁”的方式回馈股东，只是整个感恩路线图中的第三步。而阿里巴巴“投资客户”的系列举措，在经济严冬的伊始就已全面展开。
　　“尽管我们于第一季度的营业收入较去年同期上升了19%，我们决定按照早前宣布的计划，将利润率重新投资于客户、人才和创新技术方面，以扩大未来的增长。”卫哲就阿里巴巴的投资扩展策略解释说。季报透露，阿里巴巴为了回应客户在危机下的高端需求，为中国诚信通会员推出了一系列的增值服务，并在经济寒冬期让他们免费试用服务一年。其中一个重要的增值服务为“移动版诚信通”。
　　事实上，阿里巴巴的投资拓展在2008年下半年就已启动。第一记重拳，是去年9月份投入三千万美元开始进行了全球的市场推广活动。随即，第二记重拳出击，即为去年10月1日推出的阿里巴巴针对中国供应商“中国供应商出口通版”、升级原有“中国供应商”，这帮助了大量危机当中的出口型中小企业找到了解决方案。
　　阿里巴巴在国际市场上第一季度增加了70万名注册用户至860万名，而中国交易市场于第一季则增加了150万名注册用户至3160万名。用户数的持续高增长，直接促使阿里巴巴成为国际电子商务B2B市场上的绝对领先者。
　　回馈股东、投资客户之外，马云的感恩还直接指向员工：绝大部分员工将会获得加薪和不错的年终奖金，“勤奋工作并取得出色成绩的阿里人值得褒奖。”不过此次调薪惟有一点不同往年，即包括副总裁在内的所有高管全部不加薪。
　　感恩路线图：客户、员工、股东
　　从客户到员工，再到股东。阿里巴巴勾勒出来的是清晰的“感恩路线图”。
　　首先，阿里巴巴在2008年下半年的投资扩展在2009年第一季度兑现成为客户数的突破性增长；那么，阿里巴巴在2009年持续的投资扩展，就能成为今后业绩高增长的重要“引擎”。卫哲表示，“我们将会在未来的数个季度继续投资，为客户研发更高端、更好用的产品，贯彻我们‘客户第一’的第一价值观。致力执行一些有助增加及保留客户的投资和战略计划，因为我们相信这能带来长远、持续的营业收入及利润增长。”
　　其次，马云对记者说，“尽管经济环境不好，但只要公司实现了战略目标，我们仍会奖励优秀员工；但是，如果经济环境好了，而我们的成绩差了，即使所有公司都在加薪发奖金，我们也会选择相反的做法。”有市场人士分析说，“在清晰的战略和薪酬的激励之下，阿里巴巴的未来业绩是可以预期的。”
　　最后，阿里巴巴的高成长也代表了中国经济的复苏正在逐步发生。让更多的人们，切实来关注并分享这一中国经济转暖过程中的“红利”——阿里巴巴提前解禁8家基础投资者所持有的股份，并不难理解。
　　“感恩路线图”的背后实际上是阿里巴巴集团未来发展的战略图——客户和员工带来稳健的增长，而回馈资本能让市场更多地分享电子商务的高成长。作为电子商务领军人的阿里巴巴，将能够以共赢的开放姿态引领新商业文明体系的构建。


