铁路上海站推出网购车票
　　宋杰
　　网上订票平台需实名信息 每人每天订票总数上限为20张 票到付款
　　晨报讯 不用排队，鼠标一点也可以买到火车票。6月3日，铁路上海站开通了网上订票平台，将售票方式首次扩展到网络。记者发现，如果乘客想要通过网上订票平台订票，须提供实名信息。
　　目前铁路上海站火车票销售途径主要是窗口售票、自助售票和电话订票。窗口购票排队长是个老话题。电话订票规模小，接线员不多，售票高峰时期乘客很难打通电话。上海站自助售票机数量也有限，且只提供短途动车组车票。
　　据介绍，旅客在每日8：00—21：00间登录上海站订票网页shz-shrail.com.cn，注册用户后根据页面提示选择所需车次，填写订票需求，1小时之内可得到网站有无票额的回复信息，旅客可据此最后确定需要的车票。21：00后登录的旅客，则可在次日9：00得到信息回复。记者昨日登录后发现，注册需要提供实名信息，并提供身份证或其他有效证件的号码。
　　目前，网站只办理社会个人订票，不办理社会团体订票及学生票、伤残军人半价票的订票业务，订票客户一天一人只限办理2次订票业务，订票总数上限为20张，如遇铁路季节性运输期间，订票张数按车站售票窗口实际发售张数办理，支付方式为票到付款。网上订票与线下售票实行同步发售，即可预订10天内上海站、上海南站开往全国各站始发列车车票。详情请查询网站公告。
　　除了预订车票，旅客还可以在网上浏览最新的列车信息、加开列车情况以及车站客运公告，获取全方位的出行资讯。
　　据介绍，完成订票后，车站将会电话联系旅客确认订票信息和送票时间，为旅客送票上门，并视路途远近与车票张数核收送票费。为了确保车票及时送达，旅客在注册时需准确填写送票地址、送票时间和联系方式。
　　业内人士表示，售票方式的多样化可有效缓解乘客平时购票难问题。不过最受关注的春运期间购票难，由于主要原因是运力不足，到时一票难求的情况依然会存在。


