拼低价拓渠道宝洁经销商试水网店
　　每经记者  卢曦
　　继倩碧、雅诗兰黛率先开通网上销售后，中国市场日化“老大”宝洁也在近日开始了尝试。但宝洁并未亲自“主持”网店，而是由经销商在淘宝网上开出一家“旗舰店”。产品几乎覆盖宝洁旗下所有品牌，打出远低于超市的“低价牌”。
　　这家在淘宝上开张的网店在首页打出了  “宝洁官方分销商”的招牌，公司名称为北京一商宇洁商贸有限公司。公司负责人对外表示，网络销售渠道会选择玉兰油这样知名度高、价格中档的品牌。网店“半买半送”的促销力度近乎疯狂，如原价350元一套的欧乐B护理套装价格为230元，相当于6.5折。
　　极低的价格甚至让消费者怀疑宝洁在“赔本赚吆喝”。日化营销专家谷俊告诉记者，日化行业有些经销商销售产品利润非常薄，经销商仍卖力销售，希望完成当年销售任务后，能够拿到企业的年终“返点”。网上开店是经销商拓展渠道的一种尝试，而宝洁公司可能采取的是一种默许的态度，对网上销售仍在观望。
　　宝洁中国区发言人张群翔昨日向《每日经济新闻》记者表示，对于经销商，宝洁会给出产品的建议零售价，并按某种折扣给出批发价。这家网店是由宝洁的经销商运营的，盈利多少由经销商自己承担。
　　张群翔表示，宝洁现在还没有开放官方的网上销售渠道，未来可能会对这一模式进行考虑。
　　资料显示，已有多家宝洁品牌专卖店在淘宝网运营。2007年6月，一家吉列勃朗专卖店在淘宝网成立；几乎同时，宝洁另一家品牌旗舰店“欧乐B口腔护理中心”亦在淘宝开张。
　　事实上，大品牌争相在淘宝上试水已经成为业界不争的事实。相对线下复杂的分销渠道，淘宝网所构造的网络交易平台能够更加方便地销售商品，同时，年轻的消费者人群也是许多国际日化品牌最为看中的。
　　伊丽莎白雅顿总裁陈志新曾表示，伊丽莎白雅顿如果尝试网销，价格将不低于专柜。而此次宝洁经销商采取的却是低价营销策略。低价是电子商务相比传统市场的一大优势，随着各品牌相继试水网销，价格仍然是消费者关注的重点。


