MSN事件敲信息安全警钟 中国制网权缺失惹人忧
　　中新网杭州6月8日电(记者 柴燕菲 实习生 赵晔娇)微软封杀五国MSN事件，再次引发了中国乃至国际对互联网信息安全的担忧。中国B2B研究中心在近日发布的《中国互联网外资控制调查报告》中称，外资在中国的控制范围已不再局限于大型互联网企业，而是全面投向有一定市场地位和影响力的成长性网站。这无疑是一个警钟，无国界互联网也许并不如想象中美好，继制海权、制空权、制天权之后，中国制网权的缺失正在引人深思。
　　截止到2008年底，中国网民数量达到2.98亿，成为世界网络用户最多的一个国家。随着基础设施日益完善，互联网大国的规模已经初显。
　　然而，互联网作为经济社会发展的战略制高点，充斥着观念冲突、利益矛盾甚至战争。信息战争升温的背后是，国际互联网大鳄争相前往中国攻城略地。继微软之后，雅虎、谷歌和AOL等网络巨头也宣布加入这场没有硝烟的战争。值得指出的是，这些大鳄提供的软件并非独一无二，但正如西南政法大学外语学院副教授所言，这更像是一次网络军事演习，信息战争常规化现象初露端倪。
　　“目前外资控制下的中国互联网产业着实令人担忧。”该报告称，在过去的十余年里，外资纷至沓来，从WEB1.0的门户网站、搜索引擎、电子商务到WEB2.0的博客、论坛，中国所有的网络模式几无幸免。
　　这并不是空穴来风，中国国务院研究发展中心近年发表的一份研究报告同样指出，在中国已开放的产业中，每个产业中排名前5位的企业几乎都由外资控制；在中国28个主要产业中，外资在21个产业中拥有多数资产控制权。这其中也包括新兴的互联网产业。
　　“尽管目前冲击高潮还没出现，但已经有不少实力雄厚的外资通过参股的方式埋伏于产业之中。他们要求与国内企业平起平坐，甚至‘强龙压过地头蛇’，未来竞争惨烈的程度可以预见。MSN事件就是一个很好的警示。”中国社科院新闻与传播研究所张西明副研究员指出，中国互联网产业将迎来外资的全线竞逐。
　　除了资本逐利之外，在深层次上说，外资竞逐中国互联网产业的原因无非在于，该产业拥有庞大的潜在用户与市场规模，却不成熟。那么，面对终有一天要到来的全线竞逐，中国互联网企业该何去何从？
　　“只有走有中国特色自主创新的民族互联网产业发展道路。”中国B2B研究中心研究员曹磊表示。
　　总的说来，中国互联网产业已经迎来了新一轮的高速发展期，本土互联网企业将走向前台，成为主导互联网产业的重要力量，“中国人自己的未来，中国人自己来把握”将成为互联网产业发展的最主流趋势之一。 但是不容忽视的是，美国业已推出《确保网络空间安全的国家战略》，对中国来说，“制网权”工作仍任重道远。(完)


