比价搜索顾客驱动模式
　　“去哪儿”、“酷讯”等旅游搜索引擎在短短两三年中发展迅速。以“去哪儿”网站为例，它汇集了近400家网站信息，其中包括超过3000条航线和3万家酒店信息。2007年1月“去哪儿”的月访问量仅为200万人次，今年1月的月访问量已经达到3000万人次。短短两年，增长了14倍。通过 Alexa.com查询，“去哪儿”网站目前在中国内地网站流量排名已攀升到第260名。
　　对于“比价搜索是中国民航业的灾难”的说法，一些旅游业内专家认为有失公允。消费者为何追捧旅游搜索引擎？因为对于普通消费者而言，不论是个人旅行还是商务旅行，都要节省成本。而国内航空公司机票产品同质化的现状，使得消费者将购票时的关注度集中在了价格上。而旅游搜索引擎改变了机票市场上买卖双方信息不对称状况，消费者从此不用再费更多时间去各个代理的网站查询价格，一键搜索就能快捷找到某天某航段上最低价的机票。旅游搜索引擎将预订选择的权利完全交付给了消费者，这使得众多航空公司和机票代理商不得不推出各种特价机票，以吸引消费者。从这一角度看，旅游搜索引擎的出现为民航市场带来的一个重要变化，就是实现了“顾客驱动”的商务模式。
　　企业都希望能在行业内形成价格联盟，以实现效益最大化。各航空公司也曾多次组建价格联盟，但无一例外，联盟最终都以破裂告终。最近的一次是今年的“4·20”民航业全面涨价，涨价的巨浪还在波澜中，各航空公司的机票价格就已开始纷纷“跳水”。显然，民航市场是一个完全竞争的市场，即使没有旅游搜索引擎，消费者追求低价的消费心理客观存在；即使没有旅游搜索引擎，不同航空公司及机票代理商之间的票价差异也客观存在。
　　可见，比价搜索的“顾客驱动”的商务模式，虽然给航空公司和机票代理商带来了竞争的压力，但它并不是机票市场价格战的根源。价格战的根源是市场竞争和消费需求。


