重庆设1亿基金高校毕业生开网店可贷款5-8万元
　　高校毕业生网上开店，将享受自主创业待遇
　　昨天，浙江省教育厅发布公文称，将业绩好的网店认定为自主创业，不仅可以享受普通高校毕业生就业同等待遇，还可以获得更多的政策扶助。我市教委副主任赵为粮表示，我市高校毕业生开网店或是以其他方式创业，凡依照《公司法》和自主创业有关规定进行的，均视为自主创业，可申请5~8万的小额贷款，并享受全额贴息。
　　浙江
　　网店利好视为自主创业
　　昨天，浙江省教育厅下发了《关于对普通高等学校毕业生从事电子商务(网店)进行自主创业认定的通知》，通知明确表示，高校毕业生开网店业绩好将被视作自主创业，同时需要符合四项条件：其一，大学毕业生开的网店，信用积分要达到1000分，好评率(好评数与交易数的百分比)在98%以上；其二，月收入达到当地最低工资标准；其三，从事电子商务(网店)经营时间在三个月以上；其四，必须是高校毕业生本人注册。公文中说，凡是在浙江省开网店、尚未取得营业执照的全日制应届普通高等学校毕业生，都可以向学校提出认定申请，最终由省教育厅核定。据悉，此举在全国尚属首创。
　　浙江省教育厅学生处介绍，开网店的高校毕业生，经认定为自主创业的，除了可享受普通高校毕业生就业同等待遇，参照普通高校毕业生灵活就业办法办理就业报到相关手续外，最重要的，是可以享受到各项由自主创业带来的政策优惠，包括享受资金扶持。
　　浙江经济职业技术学院应届毕业生徐虎在淘宝开网店已经达到了月营业额10万元的良好运转状态。连他在内，该网店已经解决了四个应届毕业生的就业。获此消息后，他表示，“自主创业的优惠政策很多，我可以申请学校对于这方面的资金支持了！我希望配套能有一些更细的东西出台，这样我们网店就可以和自主创业一样享受贷款、招工方面的补助了。
　　重庆
　　符合规定可享受小额贷款
　　我市教委副主任赵为粮表示，大学毕业生开网店或是以其他方式创业，必须依照《公司法》和自主创业的有关规定进行。他说，我市大学毕业生在网上开网店，如果是通过自谋职业的方式，按照自主创业的有关规定，完善工商、税务等部门的登记手续，达到有关部门对此的要求，就属于自主创业，同样可享受普通高校毕业生就业同等待遇，并获得我市“大学生自主创业的政策扶助”，如申请小额贷款等。根据我市大学生自主创业优惠政策显示，小额担保贷款基金中，设立了1亿元的大中专毕业生创业基金，大学生毕业3个月后可申请5万~8万的小额贷款，并享受小额担保贷款全额贴息政策。
　　综合浙江在线、本报记者 秦健
　　相关链接
　　我市大学生自主创业优惠政策
　　1。要求各区县政府把大学生自主创业项目纳入招商引资范围，与外地客商享受同样的优惠政策。
　　2。对创业大学生从事个体经营的，适当提高营业税起征点。对不征营业税、增值税且经调查核实无应纳税所得的，不征收个人所得税。可享受西部大开发、高新技术、农林牧渔、节能环保方面的税收优惠。
　　3。在小额担保贷款基金中，设立了1亿元的大中专毕业生创业基金，大学生毕业3个月后可申请5万~8万的小额贷款，并享受小额担保贷款全额贴息政策。记者 童江华


