永恒之塔荣誉风暴绝版终身账号发放
　　【赛迪网讯】6月5日起，《永恒之塔》两大“荣誉新区”震撼开放！入驻新区，升级个人账号为“联盟”、“部落”勋章账号，立即成为永恒之塔荣誉勇士，赢取个人、军团超豪华大礼！
 
　　《永恒之塔》荣誉新区
　　 一、 荣誉新区开放，荣誉勇士、荣誉军团接受入驻
　　a)空前的开区阵容，两大新区20组服务器全面开放
 
　　荣誉新区震撼来临
　　最顶级的服务器配置，届时容纳数十万玩家共同游戏。
　　b)最奢华的荣誉勋章活动发布，海量奖励发送
　　注册联盟勋章账号，成就天族至尊荣誉>>
　　注册部落勋章账号，成就魔族至尊荣誉>>
　　c)只有拥有盛大通行证，在活动页面完成激活的玩家所注册的角色才能成为荣誉勇士！(仅限两个新区接受入驻)只有由荣誉勇士所组建的军团才能成为荣誉军团！(仅限两个新区接受入驻)
　　二、绝版账号——荣誉勋章账号发放，奖励丰厚
　　a)全体荣誉勇士进入新区即可享受10小时免费时间，零花费畅游永恒，更有充值即送免费时间超值大优惠！
　　b)全体荣誉勇士，转职后即可获得绝版纪念帽子“熊耳头带”一个
　　c)全体荣誉勇士，升级就有礼：
　　3级：欧比斯点数100，红色染色剂1个，5级强化石10个
　　5级：欧比斯点数200，牛仔帽1个，8级强化石10个
　　8级：欧比斯点数300，绿色腰带“贵族之皮革腰带”1个， 下级封魂石20个
　　10级：欧比斯点数500，绿色帽子“雷帕尔团口罩”1个，奥德粉末20个
　　15级：欧比斯点数800，绿色戒指“守卫之戒”1个，中级封魂石20个
　　18级：欧比斯点数1000，绿色戒指“拉美加之戒”1个，20级强化石5个
　　20级：欧比斯点数1500，蓝色项链“闪光的锆石项链”1个
　　22级：欧比斯点数2000，蓝色耳环“生命之黄宝石耳环”1个
　　25级：欧比斯点数3000，蓝色耳环“闪光的锆石耳环”1个
　　30级：欧比斯点数5000，蓝色腰带“格力玛之腰带”1个
　　40级：欧比斯点数10000，蓝色戒指“光之红宝石戒指”1个
　　d) 制作达人，豪礼相赠：
 
　　熟练度
　　 三、唯独该两区方可享受的“军团顶级待遇”
　　永恒之塔的世界里，最优秀的军团应该享受这样的顶级待遇！
　　1、抢占要塞，拿非凡战场荣誉
　　占个资源点就以为赢得了无上公会荣誉？别逗了，永恒之塔的世界里，占领要塞的军团，军团标志将悬挂在要塞大门之上，更彰显在每个玩家的深渊地图上。
　　活动期间内，所有勋章军团成功占领要塞还将额外得到奖励，还等什么，无上的荣耀、源源不断的税收、大量欧比斯点、尊贵的勋章唾手可及。
　　活动奖励：成功占领要塞的军团奖励军团资金500W，所有军团成员可获得欧比斯点数5000点、银功勋勋章2个。
　　3、扩充军团，赠巨额启动资金
　　截至活动结束时，所有荣誉军团只要拥有角色数量与角色等级达到要求，即可获得巨额军团启动奖金！
　　军团角色数≥20，等级≥20级：奖励军团启动资金100W
　　军团角色数≥40，等级≥20级：奖励军团启动资金300W
　　军团角色数≥60，等级≥20级：奖励军团启动资金500W
　　更多详情：http://act.aion.sdo.com/Project/hornor/guide/p2.asp
 
　　游戏画面
　　心动了么？
　　6月5日，荣誉勇士、荣誉军团开放入驻！
　　快抢先注册吧>>
　　更多资讯敬请浏览——
　　《永恒之塔》官方网站：http://aion.sdo.com
　　《永恒之塔》官方论坛：http://bbs.aion.sdo.com
　　声明：赛迪网游戏频道登载此文出于传递信息之目的，绝不意味着赛迪网赞同其观点或证实其描述。
　　(责编：大大)
　　作者：赛迪网


