报告称80%Twitter用户关注者少于10名
　　新浪科技讯 北京时间6月7日上午消息，据美国知名科技博客报道，网络安全公司Purewire在对700万Twitter用户分析后发现，80%的Twitter用户关注者少于10名，其中30%的关注者为零。
　　数据显示，今年4月，全球估计共有3200万人访问了Twitter.com，但上述数据显示，Twitter还未能真正成为双向交流服务平台，而只是单向传播平台。的确，哈佛商学院最新的报告也显示，10%的Twitter用户发送Twitter消息数占到了90%以上。
　　以下是Purewire公布的Twitter帐户的具体情况。
　　用户关注者
　　0个关注者：29.4%
　　1至9个关注者：50.9%
　　10个或更多关注者：19.7%
　　关注其他用户
　　不关注其他用户：29.4%
　　关注1至9个其他用户：50.9%
　　关注10个或更多用户：32.2%
　　发送Twitter消息
　　发送0条消息：37.1%
　　发送1至9条消息：43.4%
　　发送10条或更多消息：21.9%
　　这些数据中值得注意的是，约1/4的用户没有关注任何其他用户，近30%的用户没有关注者，而1/3的用户从未发送Twitter消息。这有可能是由于Purewire统计了部分废弃帐户。
　　与其他流行的互联网服务一样，数百万用户创建了Twitter帐户，但在尝试一次之后就再也不使用。Purewire的数据显示，近40%的Twitter用户自创建后未发送过一条Twitter信息。而尼尔森此前公布的数据也显示，Twitter上有60%的帐户已被废弃。不过，这一数字可能并不准确，因为用户不发送消息并不意味着他们没有查看其他人的消息。
　　不计入废弃帐户和垃圾消息帐户，Twitter的网站活动主要来自20%关注者超过10人的用户，以及32%关注10个以上其他帐户的用户。从这一方面来看，Twitter与其他用户参与型媒体没有不同，即小部分用户制作了绝大部分内容，而大部分用户仅消费内容。
　　从活跃用户看(即Purewire定义的关注者超过10名，关注10个以上其他账户且发消息数超过10个的用户)，Twitter用户大部分是属于被领导型用户。在活跃用户中，63.6%的用户关注其他账户数超过了其关注者数。(志伟)


