《魔兽世界》正式“易主”
　　九城三月内向玩家退款，网易启动魔兽新官网
　　昨日，网易正式启动魔兽世界新官网，并发布开启公告。
　　本报讯 (记者彭梧)北京时间6月7日，九城正式关闭《魔兽世界》服务器，同日网易启动新魔兽官网。至此，全球最赚钱网络游戏中国区运营权正式易主。
　　九城和网易昨天对于魔兽“易主”一事都表示“一切都在顺利进行中”，不愿发表更多评论。九城昨天披露了向玩家退还已购买点卡的详细方案，退款有限时间将在9月7日截止。
　　截至记者发稿时，来自新浪科技的调查数据显示，易主后表示将继续支持魔兽世界的玩家比例为53.1%，不支持率和表示观望态度的玩家分别为21.4%和25.5%。
　　以此比例估算，本次易主事件平息后，《魔兽世界》在中国“最赚钱”的地位可能会被动摇。昨天有分析人士指出，类似魔兽这样根据玩家游戏时间收费的模式，对于玩家在线数量的依赖值非常高。“虽然不支持并不代表直接放弃，但很可能成为不活跃玩家，并在一段时间之后退出。”
　　昨天的消息显示，魔兽世界变更运营商之后，将出现2-3周的资料过渡期，在此期间游戏服务器将全部关闭。这也是四年以来国内500万游戏玩家首次“放长假”。对于九城来说，即将到来的这段“长假”将忙于处理玩家退款，而对于网易和暴雪来说，即将到来的2到3周或将成为决定魔兽世界未来在中国市场表现的关键时间。
　　据了解，目前几乎所有国内一线游戏厂商都已确定，在未来2-3周内将目光锁定到“无所事事”的魔兽世界玩家身上，开始大规模的“抢客”推广活动。昨天有不愿透露身份的游戏业高层表示，对于习惯了游戏生活的玩家来说，由于魔兽世界新资料片《巫妖王之怒》在中国一直遥遥无期，很多大公会甚至因此转站中国台湾服务器。
　　“网易晚一天开服务器，用户流失的风险就大一分。”该高层说，“对竞争对手来说，这简直是天赐良机。”


