网店也可向银行贷款
　　信息时报讯 (记者 曾小花) 目前网上绝大多数的卖家是个人或者个体经营户，其80%以上的资金投入来自于个人收入，其中越来越多的卖家正在朝电子商务职业化方向发展，但迫于刚刚起步，规模较小，往往会遇到资金匮乏的问题。怎样让有限的资金”活“起来呢？其实网上卖家可以以个人名义通过支付宝申请卖家信用贷款向银行贷款，日贷款笔数可以几十上百笔，日累计可贷额度最高达10万元，方便灵活。
　　实例：广西人覃先生前几年到广州发展，发现广州服装市场非常发达，考虑网店门槛低、发展快的优势，就在网上开了一家服装店，因为衣服款式新颖、价钱便宜、再加上服务周到，所以覃先生的网店很快红火起来。可覃先生认为如果不是受资金限制，自己可以发展得更快，网店规模也可以得到进一步扩大。原来，买家拍下货款后有一个邮递过程，资金一般要一周以上才能回笼，在商品卖出等待货款而又需补充库存的时候，覃先生只能干着急，经常眼睁睁看着很多笔生意流失。但是像他这种网上卖家自己跑去银行是很难贷到款的。
　　解决方式：像覃先生这样的网上卖家可以考虑通过支付宝申请卖家信用贷款，将已成交而没收到货款的交易为担保，以卖家个人名义向银行申请贷款，用于解决个人的短期资金需求。据悉，这项卖家信贷服务是一项以电子商务诚信体系为基础、支付宝交易为质押的信贷服务，属于银行保理业务(保理业务是一项集商业资信调查、应收账款管理、信用风险担保及贸易融资于一体的新兴综合性金融服务)，建设银行作为放贷银行，贷款申请和归还贷款操作全部网络化，都在支付宝账户内进行。用户7×24小时均可享受贷款服务，单笔可贷款额度下限为50元，上限为5万元，日累计可贷额度最高可达10万元。


