VC称投资回报好比为客户买午餐有用却无法证明
　　新浪科技讯 北京时间6月9日消息，据国外媒体报道，IBM风险投资部门副总裁克劳迪娅•范慕斯(Claudia Fan Munce)今日在采访中透露，IBM不会购买初创企业的股权，相反，该公司风险投资部门正与全球120个知名风险投资机构合作，令其投资的初创企业可使用IBM技术，更为重要的是，是与IBM在170个国家的用户建立联系。以下是采访内容。
　　问：和传统的风险投资一样，你们不会用现金购买企业股权。你们部门是如何运作的？你们能为创业者带来什么价值？
　　范慕斯：新企业在吸引大企业注意方面确实存在很多困难。买家往往认为收购他们风险太大。IBM可以通过与这些企业合伙或收购他们规避这些风险。IBM必须做大量调查工作去了解IBM和这些企业之间是否真正存在协同效应。我们的这个投资部门就是确认应该去哪些企业建立合作关系，在将它们融入IBM的生态系统之前做出初步评估。
　　问：你能举一个IBM帮助新公司解决重大危机的例子吗？
　　范慕斯：IBM在这方面的工作规模很有趣。我们部门在全球设立了43个创新中心，目前已与1000个公司建立了合作关系，其中31个已被IBM收购。
　　问：你在亚洲市场一直相当活跃，其中包括像越南这样相对独特的市场。能谈一谈你这样做的背景吗？你觉得这些市场有什么价值？
　　范慕斯：IBM关注的对象是那些国内生产总值增长速度快的国家，因为这同样会促进IBM营收增长。大多数风险投资都没有关注这些新兴市场，但你确实注意到，像DFJ和IDG这样的一些风险投资往往最先在新兴市场出现。其中多数风险投资瞄准的是当地机遇，因为国内生产总值高速增长会带来大象相对明显的机遇。随着经济的增长，当地人会寻求购买我们主观认为发达国家才需要的产品和服务。
　　问：你如何看待社会媒体在大公司的作用？我们目前在这个市场里处于什么阶段？大企业的CXO是如何看待这个问题的？
　　范慕斯：IBM将社会媒体视作一项重要使命：通过采用一种可以让40万员工参与的更加协作的方法，与大客户一同实现营收增长。
　　另外，当记者问及投资回报时，范慕斯回答说，这好比是在问你为客户购买午餐的投资回报，你知道这很有用，但却无法证明。(杨琳)


