榕树下否认将被朱威廉接盘
　　新浪科技讯 6月5日上午消息，针对媒体报道的“榕树下停服半月朱威廉或欲接盘”的消息，榕树下刚刚发出官方声明，否认将被朱威廉接盘，并称该网站此前停运一周因更换服务器托管商。(马城)
　　以下为榕树下该声明全文：
　　榕树下日前暂停服务因服务器迁移，现已恢复正常
　　2009年06月05日，每日经济新闻报道称：榕树下停服半月，朱威廉或欲接盘……
　　榕树下网站就此事作出解释如下：
　　1，目前榕树下已恢复正常访问。日前，出于运营需要，网站方更换服务器托管商，其间因dns解析延时，导致网站有数日访问不正常或部分地区无法正常访问。给我们忠实的网络用户带来一些不便，在此表示歉意。
　　2，榕树下网站不存在报道中声称的任何“资金问题”，朱威廉先生近期也未曾与我方有所接触，不存在“欲接盘”的说法。报道中的内容，仅是外界媒体单方面的猜测。
　　3，榕树下是个历史悠久的原创文学网站，作为榕树下网站的投资方，欢乐传媒是个负责任的企业。我们已经完成了新的网站团队组建，将致力于网站的内容建设、技术创新和模式变革，争取在最短时间内，推出新的网络平台，为网络原创提供更新更快更好的平台。
　　榕树下网 2009年6月5日


