触动传媒新一轮融资1亿元扩张二线城市
　　本报记者 周婷
　　触动传媒宣布，近期完成的总额1亿元人民币的新一轮融资，将用于在更多城市扩张互动荧屏系统，包括二线市场，目前已与十多座城市协调好合作事宜。
　　此前触动传媒创始人兼CEO冯晖中接受媒体采访时曾透露，“如果整体经济形势转好，希望能够在2010年上市。”但是，2009年上半年，广告市场显出下滑的趋势。对此，触动传媒表示，上市计划不会遥遥无期，将会顺应市场的变化，适时开展。
　　收入增长超预期
　　此轮融资由CDIB资本有限公司及其附属的中华开发金控引领，前期的投资人TLC、启明创投、Mustang公司以及冯晖中的关联公司等也共同参与。
　　触动传媒公司对中国证券报记者表示，从今年以来公司的收入增长情况看，增速已经超过预期，预计全年增长有望超过100%。2008年，该公司全年收入为1亿元。
　　触动传媒是一家出租车内互动传媒企业，主要的盈利模式是在出租车座位靠背上安装液晶触摸屏，播放互动广告，吸引乘客点击，从而获得广告提成。接受采访的几位投资者对触动传媒的销售业绩增长感动满意，认为在经济危机冲击广告整体市场规模下滑的时候，触动传媒的销售业绩可以逆市增长，原因在于其特殊的商业模式和优势。
　　CDIB资本有限公司的董事总经理Lionel de Saint-Exupery表示，“此次投资完全符合我们公司的策略——就是支持那些由出色的经营团队带领的高速发展、自主创新的企业。”首轮融资领导者的启明创投公司创始人Gary Rieschel表示，触动传媒已然超出了我们在3年前参与投资时的期望目标。
　　触动传媒董事，CDIB资本有限公司的副总裁 Adam Bornstein认为，触动传媒的优势在于，既可以给乘客愉快又吸引人的互动平台打发乘车时间，又可以提供给广告主们高度精准的市场营销服务以及富裕消费者群体的数据回馈，这种双赢的效果使其成为全国范围内独一无二的出租车内广告发布渠道。
　　向二线城市推广
　　触动传媒创始人兼CEO冯晖中表示，计划将在未来12个月内，把触动传媒的互动荧屏系统推广至部分二线城市，同时也会考虑在国际市场的推广。
　　除了扩展二线城市之外，新融得的资金将用于引入第三代互动系统。据介绍，这个互动系统不仅能更好满足消费者们的诉求，同时还兼具有GPRS功能，可以为乘客提供实质帮助。公司表示，将新募集资金投入技术研发部分，有助于开发更多集互动性、实用性与娱乐性于一身的功能。
　　触动传媒在2006年和2008年完成共计1.5亿元人民币两轮融资，目前，触动传媒旗下拥有超过10万辆的签约出租车辆，且已经在北京、上海、广州和深圳四大城市分别展开业务。广大受众认为这些屏幕既有趣又实用，他们喜欢这种自主选择自己爱看、爱玩内容的方式；也喜欢用它来搜索实用信息。2008年一项独立调研显示，有89%的乘客对触动传媒的互动点击系统表示感兴趣，2009年，这一数字达到96%。
　　据称，触动传媒不到3年就在上海、北京、广州、深圳安装了1.5万多部互动荧屏，并与10个城市的多家出租车企业签订了合同，在京沪两地，签约的出租车数量占市场总量的70%和95%。


