我国首个《域名交易自律公约》正式发布
　　新浪科技讯 6月5日下午消息，中国首届域名交易大会今日在北京召开，会上发布了首个《中国域名交易自律公约》，域名交易机构和域名投资人共同签署了自律宣言。
    此次大会由国内知名域名交易服务机构名富网、易名中国主办，国内外多家域名交易服务机构代表、域名专家、域名投资人以及联通、微软、六间房等企业代表参加会议，并围绕大会议题“价值、理性、规范”进行了多方探讨。
    专家表示，作为我国域名交易领域的首次盛会，本次大会对推动国内域名交易市场的良性可持续发展具有重要意义。
　　域名交易促进资源有效配置
　　近几年来，随着互联网络的普及，域名交易市场得到了长足的发展。数据显示，2008年全球域名交易总额达5313万欧元，同比增长为8%。而我国域名交易市场经过十年左右的发展，也已经成为客观存在的一种经济形式，并逐步形成了链条完整、从业人员数量众多的互联网新兴行业。
　　我国域名交易市场一直处于良好的发展态势中，有效满足了用户对域名应用的需求，优化了域名基础资源的配置。
　　域名专家尤晓东称，在域名的实际应用中，一些域名持有人手里拥有不少闲置域名，造成了域名资源的浪费，而需要这些域名的人却不能通过有效的资源配置渠道获得。通过域名交易市场，则可以将这些域名转让给有需要的企业，实现域名资源的最大化利用。
　　域名是互联网上的稀缺资源，是企业在互联网上的品牌资产，很多企业都通过购买域名推动公司业务发展。比如google购买google.cn、g.cn，大力拓展中国市场，联通购买wo.com.cn，推出3G服务，微软收购bing.com.cn域名推出全新的必应搜索；国内六间房购买6.cn,替换6rooms.com，开展业务。
　　在此次大会上，与会专家认为，受互联网发展的影响，我国域名交易市场日趋成熟，国内用户对域名的注册和应用已经从盲目投入向理性应用转变。随着用户对互联网和域名认识程度的加深，我国域名交易市场开始从快速增长阶段向稳定发展阶段过渡，域名交易市场的这一转变将在很大程度推动我国互联网的健康发展。
　　目前社会上不少人对域名价值没有正确的认识，盲目喊出天价域名，希望一夜暴富，专家认为，天价域名只是个案，并不是普遍现象，域名持有人应正确认识域名的价值，合理报价，进行理性交易，这样才能促进域名资源的有效配置。
　　中国域名交易自律公约签署
　　与此同时，由于我国域名交易行业发展较快，部分域名交易服务机构服务水平有待提高，域名交易制度也有待进一步完善。此次大会指导单位——中国互联网络信息中心相关负责人称，实现域名交易行业健康、有序发展，打造诚信、规范的域名交易产业，对我国域名产业有着积极的促进作用。名富网总裁吴养怡认为，域名交易行业健康可持续发展，应该首先规范交易服务行为。
　　为此，大会主办单位和协办单位共同发起中国域名交易自律倡议，发布首个《中国域名交易自律公约》，参会的全体交易机构和资深投资人共同签署了自律宣言。易名中国的孔德菁表示，这是继《互联网地址注册服务自律公约》之后的又一个行业性自律公约。这一公约的发布，对提升域名交易服务机构服务水平、规范域名交易制度、促进我国域名交易行业发展，具有不容忽视的推动作用。(向东)


