易观：携程缘何签约财付通支付宝
　　新浪科技讯 6月8日下午消息，易观国际高级分析师曹飞今日发布分析报告称，财付通和支付宝签下携程这家大客户，突出体现了第三方支付服务商的在互联网个人消费市场的营销渠道价值，第三方支付服务商的增值服务已成为其获得客户的“利器”。
　　近日，腾讯旗下第三方在线支付平台财付通宣布与携程旅行网业务合作正式启动，即日起，财付通用户便可以通过自己的QQ账户直接登陆携程网预订机票，无须再次登陆便可直接享受携程网服务，一站式完成机票和酒店的查询与预定服务。此前2009年1月携程旅行网已与支付宝达成合作关系。
　　易观分析：
　　易观国际(Analysys International)的研究认为，财付通和支付宝签下携程这家大客户，突出体现了第三方支付服务商的在互联网个人消费市场的营销渠道价值，第三方支付服务商的增值服务已成为其获得客户的“利器”。
　　易观国际(Analysys International)在2007年初的研究中已指出，第三方支付市场的KSF必然由“服务于交易”的导向，升级为“促进交易”。由于各支付厂商在“服务于交易”方面高度同质化，市场竞争难免进入价格战，不利于市场健康发展。由此，“促进交易”的能力成为了第三方支付厂商获得客户的关键要素，财付通和支付宝都具有平台和用户的优势，营销渠道的价值显而易见，也因此签下了多年不使用第三方支付的携程旅行网。
　　易观国际Enfodesk最新数据显示2009Q1财付通和支付宝注册帐户已达0.78亿和1.62亿，二者共占据互联网在线支付市场注册帐户份额达68.2%，占活跃用户份额高达79.8%，已基本瓜分了市场绝大多数的活跃用户，其营销渠道的价值，即“促进交易”的能力远远领先于其他第三方互联网支付厂商。相比支付渠道微利的盈利模式，营销渠道的增值服务显然更具盈利前景。
　　财付通和支付宝拥有如此的个人用户优势，主要来源于其背后平台的支持，以及账户支付的模式。财付通和支付宝分别以腾讯用户和阿里用户为基础，并以外部商户的用户为扩展。而其他的第三方支付厂商则缺乏用户来源，只拥有间接的用户资源(商户的用户)。
　　从长远发展来看，“个人支付工具”将是第三方支付中个人消费市场的下一波竞争点，个人用户的客户端将是支付服务商的必争环节，从源头抢占用户资源是市场竞争的极致体现。现阶段，财付通依托腾讯QQ在客户端方面有所领先，植入支付宝的阿里旺旺则落后于QQ，而工行、招行等银行的个人网银则将是该市场未来的“黑马”。(向东)


