科技部首次公布VC数据：08年逆市攀高增加81家
　　本报记者 王婷　实习记者 王培成
　　科技部中国科技发展战略研究院日前完成的一项调查统计数据显示，2008年我国风险投资继续逆市攀高，风险投资已呈现高度市场化格局。
　　据介绍，2008年科技部、商务部、国家开发银行联合进行了“全国创业风险投资调查”。这次调查，将风险投资情况第一次纳入到全国科技统计的范畴中，而这也符合一些发达国家的科技统计的趋势。与其他统计数据不同的是，本次调查仅对在中国境内注册的风险投资机构作了分析统计。
　　根据统计数据，在全球风险投资整体低迷的环境下，2008年中国风险投资继续逆市攀高，风险投资机构数目已达464家，比上年增加了81家；风险投资机构管理的资本同样继续攀升，2008年已达1455亿元，比上年增加了近300亿元。
　　此外，风险投资已呈现高度市场化的格局。未上市公司，即以有限责任公司为主体的非国有风险投资，已占42.9%；其他如上市公司、境外资本、个人、银行、非银行金融机构也都开始涉足风险投资业。
　　到2008年为止，中国境内风险投资机构累计投资6796项，其中对科技企业的投资达3845项，累计投资金额为769.7亿元，投资科技项目的额度是427.4亿元。
　　中国科技发展战略研究院科技投资研究所副所长郭戎分析指出，造成风险投资近年逆市攀高的原因，首先是发达地区民营资本开始转型，其为了追求更高回报，开始以创业投资形式向高技术领域迈进。
　　而各地政府在2006年科技大会以后，纷纷设立创业投资引导资金，据不完全统计，目前全国超过30个市级以上地区都设立了这类基金，总规模超过100亿元。上市公司也大力介入风险投资业。大型的企业集团，如普天集团，也开始进入风险投资领域，进行技术方面的投资。
　　此外，原来的风险投资机构也继续追加了投资。国际风险投资对中国市场依然非常青睐。


