网络诈骗大都使用虚假地址
　　本报记者卢舒倩 实习生王作海报道 如今，网络购物受到不少消费者的青睐，因此，网络购物安全也是“网购一族”最为关心的问题。在由亚洲最大网络零售商圈淘宝网主办的“2009年中国电子商务安全策略论坛”上，聚集了全国40多个地区的公安网络监察部门负责人探讨如何建立网络交易“安全标准”。
　　深圳市公安局网警分局局长乔智在会上透露，2008年以来，全国各地冠名以深圳进行网络诈骗的趋势越来越多，除了虚拟财产的保护一直是困扰数百万网民的一个大问题外，网民的网上资金成为被侵害的主要目标。
　　平均每天有20起网络犯罪案件
　　据统计，2008年全国网购总量突破1000亿元人民币，已达到社会消费品零售总量的1%，网购已成为主流生活方式，国内网购总量正在经历爆棚式增长。然而，高速发展的网购市场也在吸引着不法分子，网络诈骗在一些小购物网站上屡有发生——利用搜索引擎发布虚假信息诈骗消费者；钓鱼网站非法获取用户银行卡密码；低价手机充值卡诈骗等。据官方数字显示，从2006年～2008年网购犯罪近6000起，涉案金额4213万元，平均每天有近20起网络犯罪案件。
　　论坛指出，目前网上盗窃、诈骗犯罪的现状主要表现为：一是网民的网上资金成为被侵害的主要目标。二是危害严重的钓鱼网站千方百计假冒淘宝网、拍拍网欺诈网上用户进行交易。三是从平均程度来看，一些个案大致的损失不大，但是平均每天发案2至3起。四是学生、职员成为主要被侵害对象，其中以学生人数居多，占总人数的97%。五是区域跨度大，隐秘性强，人居地广，95%以上冠名深圳的网络诈骗中95%的人都使用的是虚假地址，给人造成了一种收款人身处深圳的假象。网络盗窃的手段则主要利用网络植入木马，盗取账号、密码、资金，或者利用网银系统的防范缺陷骗取初始密码，闯入账户，盗取资金；以及利用职务之便，内外勾结，网上结伙进行盗窃。
　　深圳建全国首个24小时网上工作室
　　“去年，深圳网监部门在全国率先建立了24小时在线的‘网上工作室’。其实，这个‘网上工作室’就相当于一个聊天室。只要网民发现什么问题来询问，我们3分钟之内立刻回复。”乔智告诉记者，深圳网监建立的警察好友列表，目前已有2万多个网民好友。有网民发现新的网络诈骗种类时，会通过好友列表来讲一讲相关情况；网警每星期会通过好友列表给予提醒。
　　乔智表示，深圳还设立了网上接处警大队，也叫网络派出所，实行了非紧急警务的接警。同时，在全市的大型网站的首页上悬挂了1亿岗亭标志，老百姓点这个岗亭就能够进网监系统，就能在3分钟内得到回复。
　　此外，还“建立暂停通过银行通存通兑的业务”，从源头上切断了犯罪链条。目前，我市已成功的关停了256个银行账号，每天受理含有的网民举报冠名深圳的违法犯罪案件从原来的13宗下降到5宗，使打着深圳旗号的网络违法犯罪案件大幅度的下降。
　　我市虚拟财产编码达20亿件
　　近几年来，虚拟财产的保护问题一直是困扰数百万网民的一个大问题，也是社会关注的一个热点关系，也是当前法律界亟待解决的一个难点问题。但由于缺乏证据足够的法律依据，管理部门无从下手，直接导致了不法分子有恃无恐地进行了违法犯罪。
　　乔智透露，我市网警分局实施指导深圳各运营商对虚拟财产进行统一的编码，确定财产的惟一性，实行促进网络秩序的理念。目前，虚拟财产编码的物品已达20多亿件。据悉，深圳的游戏装备也在逐步地实行编码管理。


