网易版魔兽点卡价格不变
　　零售价仍为30元近期公开发售 玩家称停服补偿方案可接受
　　昨日凌晨0:01，在内地运营了四年之久的网络游戏《魔兽世界》暂停服务器开启状态，开始从九城时代向网易时代过渡，个人数据、剩余点卡、游戏内剩余时间等玩家担心的一系列问题也随之得到了解答。针对网易给出的补偿方案，大多数玩家认为“可以接受”。网易表示，新魔兽实物点卡将在近期公开发售，以便玩家在服务器重新上线之前购买。记者 李文博
　　魔兽停服百万玩家“无聊”
　　昨日是周日，国内数百万魔兽玩家在停服后感到无事可做。“以前的休息日，除非有必要外出，我一般都会在家打魔兽。现在突然不能玩了，还真有点儿不太适应。”本市一名魔兽玩家说，魔兽停服后他打算多看看电影，和家人在一起。“游戏突然停止感到无事可做，不过半个月后网易就能开启服务器，我又能重新进入《魔兽世界》了。”随后，记者又通过网络采访了国内多名魔兽玩家，大家都表示会有些不习惯，但目前能做的只是等待，就当做是服务器长期维护。山东一位40多岁的魔兽玩家老高则表示：“魔兽再好，毕竟只是一个游戏，不能占据生活的全部。即使以后没有这个游戏了，生活还要继续。”
　　网易补偿方案玩家可接受
　　对于广大玩家担心的角色和游戏时间数据保留问题，网易《魔兽世界》过渡团队近日发出声明，“当2009年6月7日全部服务器关闭时，暴雪娱乐将取得停机前最后一个全部相关数据的快照(snapshot)，该快照将记录所有玩家最终的角色和游戏时间数据，以便在新服务器重新开放后恢复到停机前的游戏状态，大家账号上剩余的游戏时间在服务器重新开放后都能保留并继续使用。在游戏重新启动后，网易将赠予所有在2009年5月27日23时59分之前创建的中国魔兽玩家账号(永久封停账号除外)一定的游戏时间。服务器重新上线后，大家还将获得一份特殊的游戏内奖励。”对于网易给出的这份补偿方案，大多数玩家认为“可以接受”。著名网游门户网站17173上的一位魔兽玩家枫雪表示：“魔兽将代理更换成网易后，必然需要一个过渡期。在这段时间内，既然网易答应了停服时间会在今后给予补偿，账号内剩余时间也能平移过来，我觉得已经可以了。毕竟玩家属于弱势群体，运营商主宰着游戏的生死，现在玩家能做的也就是等着服务器重开。”
　　九城版魔兽点卡绝迹津城
　　随着九城退出魔兽运营，该公司推出的魔兽点卡也退出了网游市场。记者昨日在对津城多个知名网吧走访后发现，九城版的魔兽点卡已基本绝迹。河西区广东路某大型网吧的老板秦先生说：“大概在一个星期前，九城的魔兽点卡就没货了，我们知道魔兽将换成网易代理，也就不敢进货了。”前日，网易正式公布了《魔兽世界》新版点卡的详情，与九城版魔兽点卡一样，网易版的魔兽点卡零售价仍为30元，内含4000分钟(66.67小时)游戏时间。网易表示，新魔兽实物点卡将在近期公开发售，以便玩家在服务器重新上线之前购买。
　　淘宝网的所有卖家会员都在6月5日收到了一封系统邮件，称为了保障淘宝会员的利益，网站会暂时屏蔽《魔兽世界》内地服务器的相关条目，请各位卖家将《魔兽世界》点卡、装备、账号、代练、金币等虚拟商品主动下架。


