九城发公告告别魔兽玩家：感到不舍和伤感
　　新浪科技讯 6月6日晚间消息，九城刚刚发布最新公告，与《魔兽世界》(下称“魔兽”)玩家告别。九城在该公告中表示，在这个即将要挥手告别的日子里，感到恋恋不舍和伤感，感谢五百多万魔兽玩家过去4年中对九城魔兽团队的支持。
　　根据九城、网易双方此前发布的公告，九城代理运营魔兽的协议将于6日24时到期，魔兽届时将正式停服。由于网易新服务器将在6月下旬首批开放，预计玩家将面临至少两周的“空档期”。
　　新浪科技一份约13万网友参与的调查数据显示，有53.1%的玩家表示将继续支持网易运营的魔兽，不支持的玩家比例为21.4%，剩下25.5%的玩家则持观望态度。
　　新浪游戏频道将于6月6日23点30分开始视频直播魔兽停服，与玩家一起见证这个重要时刻。共同记录下“九城《魔兽世界》”的最后影像，并特别邀请到了吸血鬼之牙会长那智兰，海加尔公会的神秘玩家，齐牛王的御用嘉宾背水一战，与玩家一起分享“最后”的魔兽时光，回顾过去，憧憬未来。(全智)
　　以下为九城该公告原文：
　　自从2005年4月26日《魔兽世界》正式在中国启动公开测试，不知不觉已经过去了四年。在这一千五百多个日日夜夜中，第九城市《魔兽世界》运营团队与五百多万充满热情的玩家一起，创造并见证了这款史诗般的游戏在中国落地生根、茁壮成长，取得令人惊叹的成功与辉煌。
　　我们与所有玩家一起，分享着《魔兽世界》中的每一份珍贵的回忆：在第一次踏入艾泽拉斯世界时为它的美丽和壮观感动，在与朋友们并肩作战、结伴冒险时享受着无尽的乐趣，在初次看到火焰之王从冲天的岩浆中现身时感到无比的震撼，在安其拉之门轰然打开时激动万分，在战胜伊利丹之后兴奋得彻夜难眠……
　　我们也与大家一样，在这个即将要挥手告别的日子里，感到恋恋不舍和伤感。虽然《魔兽世界》只是一款游戏，但它对玩家们来说，是几年来时刻关注和牵挂的另一个世界；对我们来说，《魔兽世界》的运营同样也早已不是一份工作，而是一个值得用青春去交换的梦想。
　　运营《魔兽世界》的这四年中，我们有过许多值得骄傲的回忆，也有过许多不尽如人意的遗憾，为此我们表示真挚的歉意。在此，第九城市衷心感谢大家在过去的四年中对《魔兽世界》的喜爱与支持，更要衷心感谢大家对第九城市《魔兽世界》运营团队的鞭策、回馈与鼓励。
　　再见，亲爱的玩家们！再见，艾泽拉斯的勇士们！
　　第九城市《魔兽世界》运营团队
　　二零零九年六月六日


