国外互联网公司开始出售不良收购资产
　　新浪科技讯 北京时间6月6日上午消息，据国外媒体报道，为了应对当前的经济危机，许多互联网和媒体公司可能剥离非核心资产。在经济景气时，他们曾收购了大量创业公司。
　　这次经济危机来袭时，科技业公司对2000年互联网泡沫破裂时的惨相仍然心有余悸，迅速采取措施降低成本，将保持盈利作为头等大事。由于经济危机的幽灵挥之不去，许多公司瞄上了经济景气时收购的创业公司，其中很多创业公司已经不再适合公司的战略。部分创业公司的命运可能是重新挂牌出售。
　　风险投资家表示，许多公司已经开始出售所收购的创业公司，预计未来数月将会出现更多交易，因为企业希望保留现金应对当前的经济危机。风险投资家托德·达格瑞斯(Todd Dagres)说，经济景气时，企业会大肆收购；经济不景气时，企业则会出售所收购的创业公司。
　　达格瑞斯和其他风险投资者表示，企业越来越多地寻求与私募股权基金公司达成交易，谈判主要集中在被认为不具有战略重要性的业务部门。风险投资家丹·诺瓦(Dan Nova)说，随着“财富500”企业重新专注于自己的核心业务，他们正在评估以前收购的业务是否与核心业务合拍。如果得出否定的答案，他们将出售或关停这些业务。
　　雅虎、eBay开始瘦身
　　最近数个月，雅虎、eBay等互联网巨头已经开始“清理自己的衣柜”。作为新任CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)主导的复兴战略的一部分，雅虎已经开始着手关停部分亏损业务，例如Geocities。雅虎1999年收购了Geocities；eBay最近表示将剥离互联网电话业务Skype。eBay 2005年斥资26亿美元收购了Skype；eBay还把帮助人们发现网络内容的StumbleUpon出售给其创始人和风险投资家。两年前，eBay斥资7500万美元收购了StumbleUpon。
　　时代华纳最近公布了分拆AOL的计划。AOL也计划剥离包括社交网站Bebo在内的收购业务，寻求风险投资；如果无法获得风险投资就将关停这些业务。
　　部分风险投资家表示，目前的情况与上次经济不景气期间相似。达格瑞斯表示，大公司因不愿意再负担支出而放弃部分业务，一旦经济开始复苏，这一趋势就会得到缓解。
　　并非所有人都认为企业的收购战略与经济是否景气有关。风险投资家麦克·科瓦提勒茨(Mike Kwatinetz)表示，互联网公司在收购方面经常犯错，因为他们在收购前通常不会对收购交易是否符合自己的核心战略进行认真的评估，“企业必须有自己的战略，不能靠心血来潮进行收购交易。”
　　科瓦提勒茨所在的Azure Capital Partners去年以9.45亿美元向eBay出售了网络支付公司Bill Me Later。部分分析师认为eBay出价太高，科瓦提勒茨为eBay的这一决策进行了辩护，Bill Me Later使得eBay能够向不使用PayPal的大型经销商提供支付服务，与现有业务相辅相成。
　　互联网巨头缘何在收购方面会屡屡犯错？市场研究公司Bernstein Research分析师杰弗里·林德赛(Jeffrey Lindsay)表示，这是由许多因素造成的。互联网公司通常现金充足，很少有债务；老练的风险投资家会伺机“骗卖”不赚钱的创业公司；对微型博客网站Twitter和社交网站Facebook等公司的大肆炒作。林德赛称，AOL收购ICQ、网景、Bebo，雅虎收购Flickr，谷歌收购YouTube都是失败收购交易的例子，被收购的业务终有一天被重新出售或关停。
　　StumbleUpon合伙创始人加雷特·卡姆普(Garett Camp)与其他投资者一道从eBay“回购”了其公司。Camp表示，双方最终意识到，StumbleUpon不是eBay的核心业务，“我认为回购是确保StumbleUpon长期成功的一项正确选择。”(志翔)


