IPO路演如箭在弦 创业板上市规则紧急迫降
　　深交所唯恐起大早赶晚集 IPO征求意见一结束立刻推出创业板上市规则
　　本报记者 郑桂兰 北京报道
　　6月5日IPO发行规则征询意见一结束，深交所就立即推出了《深圳证券交易所创业板股票上市规则》。对于深市紧锣密鼓地推出创业板上市规则，著名财经评论家水皮对记者分析说：“这体现了沪深两市对发行新股的争夺，资源就是利益。”
　　记者在细读创业板股票上市规则后发现，正式稿与征求意见稿相比并没有本质上的变化，只是该规则更加强调独立董事、会计师事务所、公司高管等的责任。
　　“创业板的发行规则还是要和主板衔接上，在监管方面还不可能放松，不可能完全市场化。像之前市场普遍讨论的创业板不设涨跌幅等更加市场化的意见并没有体现在规则中，创业板目前的发行规则还是要适应中国目前相对受管制的发行制度，与欧美的创业板完全不是一个概念。”水皮分析说。
　　“深圳交易所如此焦急地推出创业板发行规则，似乎是在提醒投资者不要把IPO和创业板分开，这是个一体的动作。”水皮继续对记者分析道，“创业板的发行征求意见早于IPO征求意见，如果启动较晚的IPO在沪市悄然登陆，那么对于创业板来说，可能形成压力，主板股票好发的话，创业板可能成为鸡肋。因而深圳交易所唯恐起大早还赶个晚集，主动权让上海交易所抢了去。”
　　民族证券分析师刘佳章对记者表示，6月7日之后IPO随时可能重启，应该说准备已经成熟，只差证监会的开闸。
　　同时有消息人士向记者表示：“首单IPO可能是中国建筑，目前中国建筑已开始安排路演日期。”这一消息并未获得中国建筑的支持回应。其保荐人中金公司也未作出回应。
　　重启IPO或优先考虑沪市
　　6月5日，该征求意见结束，下周初可能公布正式意见稿，证监会关于IPO的准备工作也全部结束。
　　记者通过wind数据统计，目前过会但没有IPO的拟上市公司共有33家，规模较大的有中国建筑、招商证券、光大证券，过会时间最早的是遵义钛业，过会时间是2008年4月29日。
　　关于先发大盘股还是先发小盘股的讨论不绝于耳，业内人士都有自己的分析。刘佳章则表示，此次IPO应该是先放行计划在沪市上市的拟上市公司，因为创业板应该是在深市上市，为了两市发行的平衡，应该会先在沪市发行。若按照创业板首批发行50家，每家发行500万股计算，共计是2.5亿股，因此沪市第一单可能是发行一个股本在几亿到几十亿规模的拟上市公司。
　　记者翻看过会的33家拟上市公司招股说明(申报稿)材料发现，拟在上海交易所上市的只有3家，分别是中国建筑、光大证券、四川成渝高速公路，待定的有2家，分别为招商证券、广州珠江啤酒，其余均拟在深圳交易所上市。拟发行规模在几亿股至几十亿股之间的分别是光大证券、四川成渝高速公路和招商证券，发行规模分别为5.2亿股、5亿股、3.58亿股。中国建筑拟发行数量在120亿股，其余各个拟上市公司拟发行量均未达到1亿股。
　　如果按照上述推断，首单IPO可能在光大证券、招商证券和四川成渝高速公路中产生。
　　首单中国建筑？
　　正当业内关于首单的讨论更倾向于中等发行规模时，一位直接投资业资深从业人员向记者表示，目前中国建筑在安排路演日程，已经在为IPO做准备工作。对于别家公司是否安排路演，这位从业人员表示不知情，他认为首单应该是中国建筑。
　　对于中国建筑安排路演日程一事，记者拨打中国建筑总机电话求证，被告知董事办电话。记者拨通该电话，一位工作人员对此表示，“这要看证监会的安排”。当记者追问他的职务时，他表示他只是负责接电话的，并否认这里是董事办。当记者再次拨打总机电话时，仍被告知此电话就是董事办。
　　中金公司是此次上市的保荐人，记者通过中金公关部向其求证。截至发稿，还没有收到中金的回复。
　　保荐人工作程序基本未变
　　“新规对于保荐人新股发行工作程序的改变应该说很小，之前准备的材料略加修改即可使用。预计在发行价格方面的改变也不会很大，比如之前10元可以发行的股票现在也不可能5元就发行。”刘佳章补充说。
　　中信证券投行一位高级经理对记者表示，尽管IPO开闸在即，但他们并没有感觉突然忙碌了，而是一直都在做，即使是在熊市中也一直在做项目，而非停滞，他们一直按照这个节奏在忙。他表示，中信证券的大项目比较多，主要是按照客户的融资要求在做。
　　据记者了解，中信证券投行的实力比较强，项目储备也比较多，投行从业人员也很多，IPO的开闸对于他们在做项目的影响可能不大。
　　而东北证券的一位从业人员则表示，自从IPO有消息之后，他们比之前更忙了，他所跟的项目正式进入辅导阶段，开始准备材料了。
　　事实上，除了已经过会的33家公司，还有很多已经将发行材料报到证监会发审委的拟上市公司，等待IPO的公司还是很多的。“我们这里有3家等待过会的拟上市公司”，上述人士补充说。记者从大同证券知情人士处了解到，山西证券就属于等待过会的拟上市公司，已经向证监会递交了材料。


