巴菲特赚钱的游戏是这样玩的
　　张从忠
　　“人生如滚雪球。最重要之事是发现湿雪和长长的山坡。”巴菲特在其传记中总结的这一理念，已经超越财富的范畴，成为其人生的写照。
　　作者从解读犹太民族独有的财富观入手，回顾了巴菲特家族的历史，用大量成功人物的故事以及犹太人关于财富的寓言，讲解了像巴菲特一样滚雪球所必须遵循的财富原则，同时还给出了应用这些原则积累财富的操作方法和模式。每个人都可以从这本书中找到适合自己的“雪球”和“长坡”。
　　沃伦•巴菲特77岁生日的时候，依然期待认识新朋友、完成更多投资、继续多方出谋划策。因为未知的世界是无限的，他感觉自己的学识依然远远不够，才刚刚启程。“人生如滚雪球。最重要之事是发现足够湿的雪和足够长的山坡。”
　　“湿雪”是指财富在滚动过程中能够吸附在身边的、跟随时间逐渐增长的资源。比如保险的浮存金和长期持有伯克希尔•哈撒韦公司股权的投资者；“湿雪”还可以是知识和能力非凡的职业经理人，这些“湿雪”是巴菲特成功的最重要因素。“长坡”是必要条件，好公司就是这样的通道，好企业能促使财富流经通道过程中不断增值。好通道应该具备怎样的条件呢？首先要足够长，投资者要选择好企业的股票，然后长期持有；其次是跑道要尽量平稳(企业的经营业绩要持续而稳定地增长)，不要大起大落，路途太颠簸，谁也受不了；再次是能挤进来的雪球不要太多，否则经过频繁的撞车消耗，你的雪球跑到终点的可能性就很小了；最后是还要有足够的耐心，等待雪球逐步滚大。
　　传统犹太商人的生意可分为三种境界：
　　第一等买卖是赚女人的钱，因为男人征服世界，而女人征服男人，所以女人才是金钱的主宰和真正花钱的人，最重要的一点是，女人在钻石珠宝和时装面前会“犯傻”。巴菲特投资的此类产业有：海兹伯格钻石店、本•布里奇珠宝连锁店，尤其是他拥有的博希姆公司奥马哈珠宝店，除蒂凡尼的纽约旗舰店外，全美国没有任何一家单独的珠宝店能在销售量上超过它。
　　第二等买卖是赚嘴巴的钱，世界上有60多亿张嘴，一日三餐的需要是永无止境的，但犹太人只做以有钱人为目标的高级餐厅和高档食品生意。巴菲特投资的食品公司包括：可口可乐公司、明尼阿波利斯市的国际奶制品公司、喜诗糖果公司、卢姆水果公司。
　　最高境界的买卖是用他人的钱去生钱，而且这类商人还十分受人尊重。巴菲特的“湿雪”资源是全世界的有钱人，或者有钱的女人以及有钱人中的有钱人。例如，他13岁时喜欢上了送报纸，并且说服负责路线分派的经理把威彻斯特社区分给他。这是一个绝好的同有钱人做生意的工作。在威彻斯特社区居住的上流阶层属于精英中的精英，在这条路线上有6位美国参议员，还有上校和高级法院的法官等所有的大人物。每天清晨，沃伦跑出门，搭上首班公车，前往教学大街3900号的威彻斯特。他的公车通票号码经常是001号——每周第一个买通票的人。如果他晚了一点点，司机还会习惯性地找找他。沃伦找到了最有效率的送报路线，把每天递送几百份报纸的重复性工作变成自己和自己的竞赛。同时他还向送报客户推销台历和新的杂志。一年以后，他的储蓄总额达到了1000美元。这是他与有钱人为伍，为有钱人服务，通过勤奋工作滚出的第一个小小雪球。从那时起，巴菲特总是能找到湿雪和长长的山坡。因此他仅用了半个世纪，就成为了世界上最富有的人之一，截至2008年，他的个人资产总值约620亿美元。而一般人即使找到了湿雪，往往还没滚出几步，就在太阳底下融化了。
　　众所周知，春天播种，秋天才有收获；在生活中，付出的越多，得到的也会越多；在投资中，永远不做自己不懂的事，把自己当成是企业的老板，并把注意力放在公司的赚钱能力上，你将会变成一名优秀的投资者。


