榕树下停服半月朱威廉或欲接盘
　　核心提示：曾将榕树下以1000万美元卖出的创始人朱威廉深感痛惜，多次表示欲重新接手，但由于价格问题而迟迟未能与其现在拥有人达成合议。近日，榕树下网站被曝停止服务已半月有余，原因不明。如果是因为资金问题，是否意味着朱威廉接盘的机会又来了呢？
　　每经记者  庄春晖  发自上海
　　朱威廉将开出“让对方无法拒绝的价钱”，在欢乐传媒看来是个玩笑话。因为“他开出的价格连我们当初买下榕树下价格的十分之一还不到”。欢乐传媒表示，朱威廉“根本无心收回榕树下，他是在为他的公司炒作。
　　榕树下还有可能回到创始人手中吗？
　　说起早期的国内互联网，“榕树下”几乎就是中文文学网站的代名词。这家曾以品味见长、文人骚客云集的原创作品网站几经转手易主后，已然成了没落的贵族，屡次传出经营不善、持续亏损的消息。曾将榕树下以1000万美元卖出的创始人朱威廉深感痛惜，多次表示欲重新接手，但由于价格问题而迟迟未能与其现在拥有人达成合议。近日，榕树下网站被曝停止服务已半月有余，原因不明。如果是因为资金问题，是否意味着朱威廉接盘的机会又来了呢？
　　读者：榕树下无故停服半月
　　近日，有读者向《每日经济新闻》报料，榕树下网站一直无法访问，此状况从5月中旬至今已持续半月有余，不明原因的网友纷纷在各大论坛上发帖热议此事。榕树下的用户老k表示，“老是打不开。对我来说，榕树下不仅是一个网站，而是心灵的家园。可现在它每况愈下，我很心痛！”另一位不久前刚上传了一篇小说的用户也跟帖发牢骚，“作品现在看也看不到。在上面还存着不少资料呢，就是要关闭也应该提前通知一声啊！”
　　网页已打不开了。《每日经济新闻》按照公开联系方式致电上海榕树下计算机有限公司，但对方电话总是无人应答。随后，记者又询问了榕树下网站的现在拥有人欢乐传媒集团有限公司。欢乐传媒的一位负责人对榕树下已停服半月一事表示惊讶，称并不知情，会向榕树下在北京及上海地区的工作人员了解具体原因。同时他一口咬定，榕树下仍属于欢乐传媒，没有出现经营问题，也没有转手他者。
　　此前有消息称，榕树下网站持续经营不善使得欢乐传媒失去信心，而其最早的创始人朱威廉也“看在眼里、痛在心头”，曾多次表示舍不得，欲重新买回榕树下。但双方显然没有达成合议，双方最近一次接触的消息为今年4月中旬，朱威廉单方面宣布“赎回”失败，但会原样再造一个“新榕树下”。
　　朱威廉几次欲接盘
　　朱威廉1997年创建了榕树下，雏形为其个人主页。通过网络的传播，榕树下很快成为了原创大众文学的鼻祖，宁财神、李寻欢、安妮宝贝等不少优秀的网络写手由它起步，成为了榕树下最鼎盛的时候。2002年，因资金问题，朱威廉将榕树下以1000万美元卖给了贝塔斯曼。2006年，贝塔斯曼又将榕树下以500万美元转手给了欢乐传媒。时至今日，榕树下网站影响力已大不如前。在其几经转手的岁月里，朱威廉也身份几变，走出榕树下后，他成为了一名职业经理人，先后担任盛大公司副总裁及天联世纪总裁。2007年初，朱威廉重入创业路途，创办了社交网站图葩网。同年7月，创办了网络游戏公司暴雨娱乐。
　　朱威廉回忆起榕树下的历程时曾总结说，当初贝塔斯曼收购榕树下是为了盘活其出版业务及书友会，但力不从心。欢乐传媒接手榕树下纯属资本运作，冀望卖个好价钱，但事与愿违。如今，把暴雨娱乐经营得刚见起色，朱威廉又念起了旧情，他感慨“目前榕树下只有3、4个人在维护，丧失了95%的流量，为何不能卖给我？”他说他已经开出了让对方无法拒绝的价钱。
　　负责人：网站关闭是因换托管
　　朱威廉和欢乐传媒显然没有在心理价位上达成相近的意见。今年4月，朱威廉宣布谈判失败，而他要重新打造一个新榕树下文学网站，预计在6月推出。而此次榕树下网站无故停服半个月，是否给朱威廉提供了一个重新接盘的好时机呢？
　　《每日经济新闻》致电朱威廉无果，由暴雨娱乐的一位内部人士代答，对方肯定了朱威廉计划再造一个新榕树下的说法，但表示具体推出时间未定。被问到是否这个项目已经启动时，对方小心翼翼地回答  “现在不是很清楚”，并透露出朱和工作人员“现在的主要精力应该都放在暴雨方面了”。
　　朱威廉所说的让对方无法拒绝的价钱，在欢乐传媒看来是个玩笑话。欢乐传媒的相关负责人昨日告诉《每日经济新闻》，朱威廉只通过一位知情人向欢乐传媒初步打听过意向，但绝没有进入谈判阶段，因为“他开出的价格连我们当初买下榕树下价格的十分之一还不到”。这位人士很肯定地说，朱威廉  “根本无心收回榕树下。他是在炒作，挑时间为他的公司炒作。”
　　在《每日经济新闻》询问欢乐传媒有关榕树下网站停服一事之后，记者当日晚间又刷新了一次榕树下，发现关闭了半个月之久的网站突然重新开启，榕树下网站现负责人来电说，“网站关闭很久是因为换托管，但现在我们又打开了。”


