居委会电子办公升级“网络版”
　　本报讯(记者 谈燕 通讯员 章文峰)只要在电脑上输入“世博”两字，宣传科、社会事业科等科室关于迎世博的活动安排、计划、总结以及照片就会逐一显示在屏幕上，免去了多次跑科室调台账的麻烦。记者从宝山区友谊路街道获悉，为使居委会干部从繁重的台账事务中解脱出来，街道在居委会推出电子台账系统，试行网络办公，居委会干部们呆在办公室的时间少了，去居民社区的次数多了。
　　任绸娥是干了十多年居委会工作的老支书，以前每次到街道开会，都会反映一下居委会应付考核、考察的工作量太多，“据统计，我们居委会日常要记录的台账达81本，名目繁多，内容还交叉重叠，费事又费力。”友谊路街道基政科沈爱华告诉记者。为了帮助居委会干部多一些时间跑社区，尽量减少统计、考核上的“重复动作”，“友谊路街道居委会电子台账系统”应运而生，“简单地说，就是一个在线协作办公模式。”沈爱华向记者演示，只要按几下键，各个科室的相关数据，工作情况都可以自动调出来。
　　对于任绸娥这样的居委会干部来说，电子台账系统的另一个好处在于，一项工作只需要一份台账，照片、记录、总结可以通过一个系统，在不同科室间直接共享。
　　宝山区友谊路街道副主任王荣告诉记者，开始时，居委会干部还不适应电子化办公，街道加强培训，并配备专门的干事作为辅助。但不久之后，适应电子化办公的居委会干部觉得还不“解渴”，主动提出希望电子化办公能从单机版向网络版延伸。今年，友谊路街道将台账系统从单机版升级到网络版，实现系统互联、内容检索、统计分析、Word模版输出、多用户分工等多项功能，增加了对资料的筛选功能、统计功能。
　　如今，居委会原有的81本台账整合为综合类、党群类、行政类3本台账，记录条目从736项降至155项，减少了近80%，页码数从3213页减少到 324页，仅为以前的10%，全部以电子版操作，无纸化办公，有效减轻了居委会额外的负担，使得居委会干部能够腾出更多时间、精力服务群众，有效解决了基层工作重心下移难的问题。


