九城出台魔兽退款详细方案：有效期为3个月
　　新浪科技讯 6月6日晚间消息，九城刚刚推出了魔兽玩家退款方案，魔兽玩家可选择退款或把款项转移到九城其他游戏中，退款有效期是6月7日-9月7日。
　　据悉，在九城今日发布的《魔兽世界停止运营相关善后工作处理方法公告》中，做出了以上表述。九城的退款方案包括了实卡与安全令牌预定用点卡两种方式，退款的玩家将在45个工作日之内通过制定的支付宝帐号收到款项。
　　根据九城、网易双方此前发布的公告，九城代理运营魔兽的协议将于6日24时到期，魔兽届时将正式停服。由于网易新服务器将在6月下旬首批开放，预计玩家将面临至少两周的“空档期”。
　　新浪科技一份约13万网友参与的调查数据显示，有53.1%的玩家表示将继续支持网易运营的魔兽，不支持的玩家比例为21.4%，剩下25.5%的玩家则持观望态度。
　　新浪游戏频道于6月6日23点30分开始视频直播魔兽停服，与玩家一起见证这个重要时刻。共同记录下“九城《魔兽世界》”的最后影像，并特别邀请到了吸血鬼之牙会长那智兰，海加尔公会的神秘玩家，齐牛王的御用嘉宾背水一战，与玩家一起分享“最后”的魔兽时光，回顾过去，憧憬未来。(全智)
　　以下为九城相关公告详情：
　　尊敬的用户：
　　为了保证广大玩家的利益，第九城市《魔兽世界》运营团队已经就实体点卡后续处理以及安全令牌退款推出了处理方案，玩家现在可以立即进入对应问题处理公告了解如何获得实体点卡以及未发货安全令牌预定款相关退款方式：
　　可以玩九城游戏，或者选择退款。将在45个工作日内处理您的请求，并将退款直接汇入您所指定的支付宝账号中。每张15元点卡，退还15元；每张30元点卡，退还30元。退款有效期为：2009年6月7日至2009年9月7日。
　　实卡处理方案公告
　　亲爱的《魔兽世界》玩家：
　　《魔兽世界》的中国大陆地区2009年6月7日凌晨0时起终止服务，因此，如果您已经购买了实卡，但实卡尚未充入游戏账号之中，那么您将有以下两种方法进行处理：
　　方案一：
　　您可以直接使用《魔兽世界》实卡充值第九城市所运营的所有游戏，在相关游戏充值页面输入《魔兽世界》实卡卡号将可以直接为对应游戏进行充值。
　　方案二：
　　您可以选择登陆《魔兽世界》实卡退卡系统进行退卡操作：
　　您需要进行以下操作来保证您获得退款：
　　登陆系统，输入账号和密码
　　输入实卡卡号
　　输入您的联系方式
　　输入您的支付宝账号名
　　确认您的退卡请求和所有相关退卡信息
　　您完成这些操作之后，我们将在45个工作日内处理您的请求，并将退款直接汇入您所指定的支付宝账号中。您可以随时登陆实卡退还系统查询退款状态。
　　备注：
　　*每张15元点卡，退还15元；每张30元点卡，退还30元。
　　**退款有效期为：2009年6月7日至2009年9月7日
　　如果您在退款过程中有任何问题，请联系我们的客服进行解决，客服电话：021-51189999，感谢您对于《魔兽世界》第九城市运营团队四年以来的支持和理解，谢谢。
　　安全令牌预定退款系统开放公告
　　尊敬的用户：
　　为了保障广大成功预定安全令牌用户的利益，我们已经开放第六批安全令牌预定退款系统，所有没有收到第六批预定的安全令牌的用户可以通过此系统选择退款。目前我们提供两种方案进行退款：
　　方案一：
　　您可以直接选择将预定用点卡充值第九城市所运营的所有游戏
　　您完成选择指定游戏和指定大区之后，我们将在3个工作日时间内处理您的请求，并将退款直接充入您所指定游戏的指定大区中。
　　方案二：
　　您可以登陆安全令牌预定退款系统进行现金返还：
　　登陆系统，输入预定安全令牌所用账号和密码
　　输入您的身份证号码，联系方式和真实姓名
　　输入您的支付宝账号名
　　确认所有相关退款信息
　　您完成这些操作之后，我们将在45个工作日内处理您的请求，并将退款直接汇入您所指定的支付宝账号中。您可以随时登陆系统查询退款状态。
　　*备注：退款有效期为：2009年6月7日至2009年9月7日。
　　如果您在退款过程中有任何问题，请联系我们的客服进行解决，客服电话：021-51189999，感谢您对于《魔兽世界》第九城市运营团队四年以来的支持和理解，谢谢。


