网易披露新魔兽点卡信息：30元含4000分钟
网易版魔兽点卡即将上市
九城版魔兽点卡在很多渠道已断货
　　新浪科技讯 6月5日下午消息，网易刚刚公布了《魔兽世界》(下称“魔兽”)新点卡的信息。它与此前点卡一样，零售价为30元人民币，内含4000分钟(66.67小时)游戏时间。网易表示，新魔兽实物点卡将在近期公开发售，以便玩家在服务器重新上线之前购买。
　　随后，网易还将推出卡密形式在线购卡业务，在线卡面值包括：15元人民币?含2000分钟(33.33小时)，及30元人民币?含4000分钟(66.67小时)的游戏时间。
　　根据九城此前公布的声明，其运营的魔兽将从6月7日0时起停服。网易方面则表示，将于6月下旬开放首批服务器。这意味着，魔兽在中国将有长达半个月的过渡期，这个期间内用户将无法玩魔兽。
　　业内人士认为，九城、盛大、金山等本土网游企业已相继为旗下主力游戏开打有针对性的广告，试图在魔兽过渡期间抢夺用户。网易这些魔兽相关信息的陆续披露，有助于稳定玩家情绪。(全智)
　　以下为网易该公告详情：
　　关于《魔兽世界》新点卡的说明
　　亲爱的玩家：
　　我们很高兴为大家介绍接下来即将投入使用的新《魔兽世界》点卡。与目前的点卡一样，新实物点卡的零售价为30元人民币，内含4000分钟(66.67小时)的游戏时间。
　　新实物点卡将在近期公开发售，以便大家在服务器重新上线之前购买。稍后，大家还可以通过卡密形式在线购卡，在线卡面值包括：15元人民币，?含2000分钟(33.33小时)，及30元人民币，?含4000分钟(66.67小时)的游戏时间。
　　感谢您长期以来对《魔兽世界》的支持，敬请留意《魔兽世界》过渡网站上的更多消息。


