阿里软件50万年薪招募“千里马”
　　“我招人，你来用。高级人才直接送到你的公司上班。”6月2日，阿里巴巴集团旗下子公司、全球领先的在线软件服务运营商阿里软件针对上海、江苏、浙江和广东等外贸市场发达地区，正式启动“千里马计划”，向全社会招募外贸高级人才。
　　阿里软件副总裁、营销中心总经理农家庆表示，“千里马计划”是阿里软件为帮助国内80万外贸中小企业“复苏”而启动的大型人才招聘计划。
　　据悉，首批招聘的高级人才，年薪有望达到50万。
　　年薪高达50万元
　　2009年初，阿里巴巴集团公布新招聘5000人的“扩容”计划，其人数规模和招聘时机让所有企业老板惊讶不已。而此次阿里软件公布的“千里马计划”，在模式上更令人颇感费解。“这次招募的外贸高级人才不是给我们自己用，而是给阿里软件的合作伙伴。阿里软件充当的是‘伯乐’角色。”农家庆对此次“千里马计划”的出台表示。
　　据记者从阿里软件广州合作伙伴处了解，“千里马计划”是阿里软件基于目前外贸市场遭遇全球金融危机影响、外贸高级人才正大量转行流失、渠道合作伙伴对资深销售、服务人员的迫切需求，联手渠道代理商一起制定的“另类”招聘计划。该计划从6月正式启动，主要针对广东、浙江、江苏和上海这四个东南沿海外贸市场发达地区，经过阿里软件招聘、培训之后高级销售人才将直接送往这些区域独家代理商的公司上班。该合作伙伴透露，首批招聘的“人数超过百人，年薪有望达到50万左右”。
　　为合作伙伴当伯乐
　　资料显示，虽然我国经济形势整体运行出现了积极变化，但外贸形势依旧严峻，今年春季广交会出口成交比上届下降16.9%。4月份的出口环比数据虽然出现回暖，但同比数据， 下降22.6%，整体外贸发展趋势尚处在下降通道，下一步我国出口形势依然不容乐观，不少外贸企业都在为下半年如何“过冬”发愁。
　　据了解，此前阿里软件也针对外贸行业出台了一系列有效地扶持措施，2009年3月初推出“凤凰计划”，将旗下“外贸版”全面升级为“一站式、按需服务”外贸工作平台，还在用户培训和渠道培养方面大力投入，目前已经在广东、浙江、江苏和上海等地区拥有超过8000多家企业用户，实现了外贸业务操作一站式标准管理。
　　“目前国内80万中小外贸型企业使用管理软件的不足两万家，市场开发率不足3%，大部分的外贸企业还处在手工作坊的阶段。除了依靠自身的力量，阿里软件希望能更好的整合合作伙伴的力量，一起帮助外贸企业早日走出困境，此次推出的‘千里马计划’将突破传统政策、资金、技术三方面扶持合作伙伴的固有模式，创新性地把代理商群体最稀缺的高级销售人才‘领进家门’。”阿里软件副总裁农家庆向记者强调。
　　履行社会责任
　　对于如何使用和管理这些高级人才，阿里软件人力资源部相关负责人对“千里马计划”的后期执行也向记者做了披露：首先所有希望加盟阿里软件合作伙伴的外贸高级人才可以自己寻找最便捷的应聘渠道，经过阿里软件的层层面试和严格考查，符合条件后进行统一内部培训，然后送交各个区域独家代理商处上班。“薪酬和待遇都是业内最好的，我们已经与阿里软件在外贸高级人才的使用和管理方面达成了共识。”记者采访江苏地区的外贸版区域独家代理商获悉。
　　“ 帮助合作伙伴招聘和培训人才，不仅能够提振就业市场的信心，更重要的是，通过企业自身有限的力量来履行社会责任。”阿里软件副总裁农家庆告诉记者，“千里马计划”招募吸纳外贸高级人才，与社会需求、外贸行业发展相吻合。“只有我们的客户和合作伙伴生存得好，我们才谈得上发展。”
　　信息时报记者 陆俊


