瑞星千万元推出送防疫口罩促销活动
　　新浪科技讯 6月8日下午消息，瑞星斥资1000万元夏季促销活动全面推出，针对H1N1流感爆发情况，自即日起用户在软件店购买瑞星全功能安全软件2009，便可获赠N95级专业防疫口罩一只。
　　中国工程院院士钟南山提醒，目前常见的纱布口罩根本起不到防护的作用，要想预防甲型流感，只有N92以上级别的防护口罩才有作用。瑞星公司相关人士表示，目前很多用户仍然在使用毫无防护能力的纱布口罩，为了让用户享受到专业的“网络安全防护+流感病毒防护”，瑞星特意定购了20万只专业防疫口罩，随软件渠道派送到全国各地。
　　瑞星市场人员表示，此次暑期大规模促销，除了耗费巨资的N95级专业防疫口罩之外，瑞星软件本身也随之进行了大幅度的升级。
　　瑞星市场总监马刚表示，受到金融危机的影响，国内杀毒软件市场相对比较清淡。但与竞争对手不同的是，瑞星拥有雄厚的现金储备，而且不像上市公司那样有短期的利润压力，因此可以拿出大笔现金进行逆势扩张，收揽技术人才，抢占市场份额。单从市场费用上来讲，就比去年同期增加30%以上，可望拉开与竞争对手之间的差距。(崔西)
　　小贴士：什么是N95口罩
　　N95是NIOSH(美国职业安全卫生研究所)认证的9种防尘口罩中的一种，N代表其材质仅适用于过滤非油性粉尘，95代表其过滤效能达至少达95%。N95不是特定的产品名称，而是专业防疫口罩的产品标准。


