奚国华：我国域名注册和管理逐步走向科学规范
　　中新网 6月5日电 在昨日举行的2009年中国首届域名大会上，工业和信息化部副部长奚国华指出我国互联网注册和管理逐步走向科学规范，对推动信息化建设作出了应有的贡献。
　　2009年一季度我国互联网用户增加1800万，互联网用户普及率目前达到23.9%，超过23.6%的世界平均水平。奚国华指出，中国互联网作为全球互联网的重要组成部分，网络规模和用户规模持续增长，不仅有力地支持了国民经济和社会的发展，而且为全球互联网发展作出了重要贡献。去年以来，尽管国际金融危机蔓延，但我国互联网产业仍然保持较好的发展速度。
　　奚国华说，我国互联网经济持续活跃，电子商务、信息检索、网络媒体、网络社区、网络娱乐等互联网经济发展迅猛，移动互联网应用日益高涨。域名及相关系统作为互联网上的核心资源，对于促进互联网发展，繁荣互联网应用起着重要的支持作用。工业和信息化部十分重视互联网发展，
　　奚国华表示，我国与世界许多非英语国家一起，推动包括中文域名在内的多语种域名尽快纳入全球互联网域名体系，并加强中文域名相关技术系统的研发和中文域名的标准化工作。经过社会各界的共同努力，我国域名发展总体顺利，基本满足了互联网发展、国民经济和社会信息化对域名资源的需求。但是我们也注意到，目前社会对采用抢注、欺诈、强迫等方式开展域名注册服务反应较大，域名系统安全运行问题时有发生，域名注册和管理水平有待进一步提高。
　　对于互联网域名的发展，奚国华提了四点建议：一是加强域名系统维护和运行管理，维护我国互联网可靠运行。二是以科学发展观为指导，继续做好域名发展工作，以服务经济社会发展为重点，不仅提高域名注册数量，更要提高域名发展质量和效益，将域名发展与社会发展、与工业和信息化的融合、与互联网的发展结合起来，实现域名全面协调可持续发展。三是进一步加强域名服务管理，积极维护和保障域名服务，促进域名发展与用户权利保障之间的关系，进一步健全和完善域名保护与不良域名的管理，进一步加强域名注册管理机制，积极探索行之有效的措施，规范域名行为，完善域名注册环境。四是加强交流与合作，相互尊重，妥善处理规范管理和协同共赢之间的关系，提高注册服务水平，同时加强国际交流与合作，促进互联网共同发展和繁荣。


