分类信息网站推出“58呼转”
　　本报讯 近日， 58同城网与北京天舟通信有限公司的95013平台进行了更为全面的融合，对可以提供电话号码隐藏功能的“58呼转”产品进行了全新升级。
　　据介绍，“58呼转”为每一位注册用户预留了一个可以与手机捆绑在一起的虚拟号码。用户在发布信息时，可在个人中心开通该服务。在发帖时只需留下该虚拟号码，他人拨打后，系统会自动转到该用户的手机上。当用户解决需求后，可以登陆到个人中心暂停此号码，系统会自动识别并屏蔽掉该号码的所有来电。同时，“58呼转”不提供接收短信的功能，用户不用担心会有垃圾短信的烦恼。
　　为了保护自己的个人信息，越来越多的网民不愿在网络上留下自己真实的手机或电话号码。但是仅留下邮箱等线下联系方式却不够便利，这点在分类信息网站上表现得更为明显。分类信息网站用户的小郭在中关村附近租了一套二居的房子，为了减少生活成本，他一直都把其中一间租出去：“为了尽快的找到房客，每次都把手机放在网上。但找到房客后，还会接到一些求租的电话和一些莫名的短信。有时在睡觉时，都会被莫名的短信吵醒。”小郭的现象不是个例，如何既保护用户的个人信息又能方便联系成为分类信息网站关注的焦点。
　　另外，“58呼转”不会影响用户原有的通信方式。网站只是给用户另外增配了绿色通信方式，用于保护个人隐私。
　　如何保护个人隐私已成为我国网络发展的难题之一，在国家尚未出台相关的法律之前，记者建议能有更多的网站在解决用户需求的同时，也能考虑到保护个人信息。(李苹)


