九城魔兽曲终人散 53.1%玩家期待网易新服
　　本报记者 孟飞鸿
　　本土最受欢迎的网络游戏正迎来前所未有的“停摆”。昨日凌晨，随着本土游戏企业九城运营的《魔兽世界》(下称“魔兽”)停服倒计时正式归零，所有中国内地的魔兽服务器均进入了离线状态。按照“魔兽”开发商暴雪和网易达成的协议，后者将接受这款游戏的内地运营。但由于涉及政策审批、资料转移等环节，“魔兽”代理权的易主将给玩家造成约2—3周的过渡期，这也意味着约500万曾与“魔兽”相伴4年的玩家将首次进入“休息期”。
　　九城停服 出台退款详细方案
　　根据九城、网易双方此前发布的公告，九城代理运营“魔兽”的协议于6月6日24时到期，“魔兽”正式停服。“在这个即将要挥手告别的日子里，感到恋恋不舍和伤感！”6月6日晚，在网上的各种“魔兽”专区中，众多网友通过发帖与留言方式表示了对“魔兽”的不舍，并一起等待见证游戏服务器停止的重要时刻。有数据显示，当晚多个网上游戏平台的“魔兽”专区都刷新了访问记录。在“魔兽”服务器关闭前10分钟，“魔兽”游戏系统通过倒计时方式提醒玩家。6月7日0∶03，倒计时归零，九城运营的“魔兽”在比原定时间多挺了3分钟后正式谢幕。
　　此前，九城方面已公告游戏玩家，针对玩家手中未失效的《魔兽世界》点卡及账户内余额，在6月7日以后将向玩家返还相应款项，并提供玩家不同的余额返还方案选择。针对玩家已经订购《魔兽世界》第六批安全令牌但尚未发货者，将退还订购的全部费用。在6日当晚，九城推出了“魔兽”玩家退款方案，玩家可选择退款或把款项转移到九城其他游戏中，退款有效期是6月7日—9月7日。九城的退款方案包括了实卡与安全令牌预定用点卡两种方式，退款的玩家将在45个工作日之内通过制定的支付宝账号收到款项。
　　网易接手 承诺保障顺利过渡
　　由于网易方面接手《魔兽世界》还要经过政府审批、服务器架设、测试、数据转移等等庞大的工程，预计网易新服务器将在6月下旬首批开放，因此“魔兽”在内地的运营在这段时间将成为“真空”。
　　7日0时刚过，网易“魔兽”过渡专区(wow.163.com)就迅速更新了两篇提前准备好的公告，一篇提为《丁磊和Mike Morhaime宣布魔兽世界过渡正式开启》，另一篇题为《魔兽世界临时论坛正式启动》。在上述公告中，暴雪CEO Mike Morhaime与网易CEO丁磊联合宣布“魔兽”的过渡正式开启，并宣布网易启用“魔兽”临时论坛，“魔兽”新官网为warcraftchina.com，魔兽换代理后需进行审批等信息。
　　对于玩家最为关心的游戏角色和游戏数据问题，网易和暴雪方面承诺称，在6月7日九城全部服务器停机前取得最后一个数据快照，记录所有玩家最终的角色和游戏时间数据，并以此作为在网易新服务器上创建游戏角色的依据。网易和暴雪承诺称，在服务器重新开放后，将恢复到最后一次停机前的游戏状态。
　　此外，暴雪、网易向玩家承诺，“魔兽”重新开服后游戏整体性能将得到显著提升，副本体验更加流畅，并透露将很快公布对游戏的赠送时间和游戏内奖励方案，“每停机一天，网易都将向玩家补偿一定的游戏时间。”
　　停摆真空 市场格局有望重置
　　由于网易版“魔兽”尚未最终敲定“亮相”时间，因此“魔兽”停服的真空期也正成为国内网游市场上其他巨头拉拢原“魔兽”玩家的最佳时机，包括盛大、金山甚至九城自己在内的各路人马“纷纷出手”。其中，盛大代理的游戏、被称为“韩国版魔兽”《永恒之塔》被认为是最有可能取代“魔兽”的游戏作品；九城失去“魔兽”代理后的首款游戏《王者世界》将于6月10日公测；而金山今年的主力网游《剑网3》号称也拥有一些类似“魔兽”的元素，据可靠渠道透露，九城与金山已就《剑网3》达成了合作意向，九城有望联合运营金山自主研发的这款游戏。
　　值得注意的是，这些竞争者纷纷打出针对性广告，如金山“一个世界的门关闭了、一扇武侠的门打开了”、盛大“另一个世界等你改变”、九城“两个世界在交替，九城新世界”等，目标直指“魔兽”原玩家。有业内人士分析认为，在短期内“魔兽”的原玩家将不可避免地流失，而最新的调查数据显示，有53.1%的玩家表示将继续支持网易运营的“魔兽”，不支持的玩家比例为21.4%，剩下25.5%的玩家则持观望态度。


