易查借日本曲线盈利等待中国3G决战
　　杨阳
　　号称中国手机第一搜索引擎的易查中国CEO刘斌怎么也没想到，三年前在日本东京光通信总部与该公司董事长重田许下的诺言今天已经变成现实：在日本手机搜索市场上，易查已经与孙正义旗下的雅虎日本手机搜索几乎打成了平手。
　　“今年易查在日本的收入预计可达到2000万美元，将超过百度2004年即上市前一年1300万美元的收入，而明年这一数字很有可能会翻番。”刘斌称，计划在2010年将启动IPO计划。
　　转战决策
　　成立于2004年2月的易查在5个月后推出了中国第一个手机搜索引擎。
　　2005年开始为移动梦网提供手机铃声搜索服务，7月站点更名为易查手机搜索Yicha.cn，一个月后获TDF等机构的100万美元天使投资，同年11月开始向手机腾讯网独家提供手机搜索服务。
　　2006年，是易查历史上改变命运重要的一年。在这年5月，易查获得了联创策源等机构800万美金投资。但是接下来迎接刘斌的则是运营商收紧政策，中国移动不仅整顿SP，而且对WAP服务提供商进行限制，这让很多像易查一样的公司的许多业务和计划成了南柯一梦。
　　易查果断地决定转战日本市场。当时刘斌找到日本光通信的董事长重田康光。重田康光问刘斌计划怎样在日本取得成功。
　　刘斌的回答是，第一，从1996年开始，十年间把所有的精力都投入到搜索引擎的工作当中，第二，2006年易查作为中国最大的手机搜索引擎，中国的成功已经证明了一切，第三，他要在三年后让重田投资的易查可以在东京塔下与孙正义的日本雅虎搜索进行决战。
　　这个不懂日文的刘斌不仅用英语说服了重田康光，让光通信给易查掏了1000万美元的资金，而且还吸引了光通信一个负责投资的高管，这个高管主动向光通信辞职而成为易查日本公司的CEO，同年9月，易查正式推出日文手机搜索引擎Yicha.jp。
　　日本市场给易查提供了得天独厚的发展空间。易查与日本最大的移动运营商Docomo合作，向5000万i-mode用户提供手机搜索服务。日本的电信运营商向服务提供商开放用户的ID，这样易查可以知道每个用户的手机机型、搜索习惯、兴趣等等个人信息，并得以向日本用户提供完全个性化的服务——个性化搜索和个性化广告。
　　这个市场同时也给易查带来了丰厚的回报，目前日本手机搜索给易查带来每月100多万美元的收入。
　　目前雅虎和易查的搜索量不相上下。刘斌实现了三年前的承诺。
　　借联盟打天下
　　2007年，易查又获得了光通信等机构1100万美元投资。在国内易查也开始与中国电信信元公司达成独家合作，将向6500万小灵通用户提供短信搜索服务。2008年6月，易查深圳分公司成立，开始企业客户的营销服务。在这一年的10月，易查日本公司实现盈利。
　　但是，易查目前无法把日本的成功模式全部复制到中国。在中国，手机用户多数为中低端人群，广告主也尚未认可手机搜索的广告模式——毕竟，在中国有手机WAP网站的企业凤毛麟角，尽管建站成本不高，但是谁会为在手机上搜索企业的电话而付费？
　　刘斌将易查中国的搜索重点划定在娱乐分销，而不是传统互联网上的图文和新闻。易查的客户主要就是那些音乐、游戏等产品的公司。而在易查日本的收入结构中，广告和娱乐分销各占半壁江山。
　　易查在手机搜索市场上的成功与百度的联盟策略如出一辙。中国无线互联网前50名WAP站点中，超过一半的站点使用易查搜索引擎服务，包括3GQQ、泡泡、WAP天下等。11.5万家WAP站点中有超过5万家站点使用易查的搜索引擎服务。
　　iResearch发布的 《2007-2008中国无线互联网搜索调查报告》显示，易查已经占有国内手机搜索市场57.1%的市场份额。
　　今年是3G元年，国内移动互联网市场发展在即，刘斌称，日本的成功经验将帮助易查在中国市场进行决战。成功后，易查还将陆续复制成功模式，进军俄罗斯和印度市场。


