10万大学生网上建学习小组
　　上海电视大学创新成人互助教育模式
　　本报讯 (记者 王蔚)一所拥有10多万学生的大学，如果有谁在日常学习中遇到什么困难，都可以寻求“家”的关心。近年来，上海电视大学50所分校相继成立了一个个学习小组，同学们亲切地把它称作是自己的“学友之家”。全校的100个优秀学习小组日前受到了表彰。
　　闵行一分校“天天向上”学习小组组员高倩，去年赶赴都江堰地震灾区救灾，组长赵维动员大家为高倩同学开辟“绿色通道”，通过网络及时为她补习落下的功课。今年这个小组又有3名同学参加了上海市政重大工程的建设，经常需要加班，双休日也很少休息。于是，学习小组为他们制定了一份学习计划，借助于远程网络为他们送学上门，确保他们在不影响工作的情况下，也能与大家一同完成学习进度。
　　黄浦分校谢莹学习小组由9名同学结合而成的，他们学的是会计专业，但大多数人都不从事财会工作，学习起来很困难。在老师的帮助下，这个学习小组建立了“学科带头人制度”，带头人不仅要坚持参加面授课，还要负责对搜集到的信息、资料进行整理，以文档形式挂在网上让组员共享，遇有重要资料时还要及时用电子邮件发送给每位同学。期末复习时，带头人还会去帮助学习有困难的同学共同提高。
　　上海电大实行的是“宽进严出”的远程开放教育。校长张德明教授认为，成人大学生与普通高校学生不同，繁忙的工作、家务的拖累以及偏低的文化基础，给他们接受高等教育带来了不少困难。学习小组成为大家在学习上互相帮助、交流心得和资源共享的平台。世界远程开放教育理事会也对这样一种新创的成人业余学习模式给予了高度评价。


