九城正式告别魔兽 万名新浪网友直击停服过程
魔兽停服倒计时截图
　　新浪科技讯 6月7日凌晨消息，零时3分左右，随着本土游戏企业九城运营的《魔兽世界》(下称“魔兽”)长约10分钟的停服倒计时正式归零，所有中国内地的魔兽服务器均进入了离线状态。
　　一个与九城有关的长达4年的魔兽时代结束了，一个与网易有关的为期3年的魔兽时代整装待发。由于涉及政策审批、资料转移等环节，魔兽代理权的易主给玩家造成了约2-3周的过渡期。这意味着，约500万曾与魔兽相伴4年的玩家将首次进入“休息日”。
　　6月6日晚间开始，无数玩家与关注魔兽的网友相继涌入包括新浪在内的各种媒体与社区平台，试图以一种“不落单”的方式来见证魔兽这款全球瞩目游戏的这一历史性时刻。
　　停服直击：玩家高度关注 交流愿望空前强烈
　　新浪游戏频道在6月6日23点30分开始视频直播魔兽停服，与玩家一起见证这个重要时刻，共同记录下“九城《魔兽世界》”的最后影像，同时还特别邀请到吸血鬼之牙会长那智兰，海加尔公会的神秘玩家，齐牛王的御用嘉宾背水一战，与玩家交流。
　　数据显示，超过1万名网友通过新浪直播直击了这一过程。据一位资深游戏媒体人士表示，受停服影响，众多玩家涌向各种媒体论坛，其交流的愿望比以往更为迫切，多个媒体平台的魔兽专区都刷新了访问记录。
　　据悉，魔兽原官方网站(wowchina.com)刚刚已关闭，网易、暴雪联合宣布为玩家启用魔兽临时论坛(wowbbs.163.com)。有消息人士称，该临时论坛也遭受了较大的访问压力。凌晨1:39，该论坛显示17481会员在线，推出几个小时内在线最高记录是20294人。
　　在各种魔兽专区中，有众多网友通过发贴与留言方式表示了对魔兽的不舍。截稿前，新浪科技《魔兽世界》中国代理权风波调查已吸引129752网友参加，其中53.1%网友表示将继续玩网易代理的魔兽。
　　九城：在对玩家的伤感与不舍中出台退款方案
　　6月6日晚间，在正式停服数小时之前，九城接连发布数篇公告。除了明确魔兽玩家的退款流程，九城还在一篇公告中表达了对玩家的留恋与不舍。
　　“自从2005年4月26日魔兽正式在中国启动公开测试，不知不觉已经过去了四年。在这一千五百多个日日夜夜中，九城魔兽运营团队与五百多万充满热情的玩家一起见证与分享：在第一次踏入艾泽拉斯世界时为它的美丽和壮观感动，在安其拉之门轰然打开时激动万分，在战胜伊利丹之后兴奋得彻夜难眠……我们也与大家一样，在这个即将要挥手告别的日子里，感到恋恋不舍和伤感。”九城方面表示。
　　据了解，九城选择电影《指环王》的主题歌《may it be》当该公告的背景音乐，听起来颇为悲情。有玩家在论坛中发贴称听了“非常雷人”。
　　“这个音乐在电影中的情景是，精灵们离开大陆，回到精灵的发源地。相当于，从东部王国回到精灵的主城达纳苏斯，九城寓意深刻。”一名魔兽玩家在新浪魔兽专区的论坛中这样表示。
　　在魔兽服务器关闭前10分钟，魔兽游戏系统通过倒计时方式提醒玩家。6月7日0:03分，倒计时归零，九城运营的魔兽在比原定时间多挺了3分钟后正式谢幕。
　　网易：在多方压力与期盼下推进魔兽新时代
　　6月7日0时刚过，网易魔兽过渡专区(wow.163.com)就迅速更新了两篇提前准备好的公告，一篇提为《丁磊和Mike Morhaime宣布魔兽世界过渡正式开启》，另一篇题为《魔兽世界临时论坛正式启动》。
　　在上述公告中，暴雪CEO Mike Morhaime与网易CEO丁磊联合宣布魔兽的过渡正式开启，并宣布网易启用魔兽临时论坛，魔兽新官网为warcraftchina.com，魔兽换代理后需进行审批等信息。
　　这已经是Mike Morhaime与丁磊第二次联名致信玩家，这不仅显示出暴雪、网易对游戏过渡期间玩家情绪的高度重视，也从侧面折射出这两家企业目前所面临的巨大压力。受代理权更换的影响，不少内地魔兽玩家已流向台湾服务器，甚至有不少国内游戏企业希望趁机撬魔兽玩家。
　　暴雪、网易向玩家承诺，魔兽重新开服后游戏整体性能将得到显著提升，副本体验更加流畅，并透露很快公布对游戏的赠送时间和游戏内奖励方案。
　　友商：利用魔兽过渡空档大打针对性广告
　　魔兽停服的这一空档，被盛大、金山，甚至九城在内的诸多本土网游企业同时盯上，围绕它而展开的用户争夺战也已悄然打响。据悉，这几家企业已相继为旗下主力游戏开打有针对性的广告，试图在魔兽过渡期间抢夺用户。
　　《王者世界》是九城失去魔兽后重推的一款游戏，该游戏将于6月10日公测，近期已打出了“拼到世界尽头”、“第九城市开启另一个世界”等广告语。盛大代理的游戏《永恒之塔》一直有“韩国版魔兽”之称，其近期在外界推广的广告语是“另一世界，等你改变。”而金山今年的主力网游《剑网3》号称也拥有一些类似魔兽的元素，该游戏即将展开公测，并计划打出“世界弃你远去，江湖为你而生！”等广告语。
　　有一位网游业负责市场推广的人士告诉新浪科技，以上广告语中所称的“世界”，对魔兽玩家有很强的暗示色彩。而魔兽停服的几周将是这些游戏抢夺魔兽玩家的关键时间，预计有很多企业将在媒体上买显要位置来重点推这些有针对性的广告。(全智)


