域名：那一行字的亿万价值
　　本报记者 向 杰
　　都说一字千金。
　　对于域名来说，一点不假，一行字值亿万。
　　记者6月4日从此间召开的中国首届域名大会上了解到，我国域名相关产业规模已超过42亿元人民币。
　　据调查，中国域名相关从业人数超过10万人，已经发展成为一个承担国家核心基础服务、初具产业规模、从业人员众多、国际影响力渐强的新兴产业。
　　在网上，域名被戏称为“玉米”，域名投资人被称为“米农”。他们注册具有升值潜力域名，或者寻找“价廉物美”的域名，然后寻找合适的买家。统计报告显示，截至去年年底，我国域名总量超过1682万个，域名代理机构数以万计，域名服务市场规模超过8亿，带动建站、主机托管、邮箱等信息化基础服务超过33亿元的产值。
　　而前不久，一个活生生、金灿灿的例子是：网络114网站投资700多万元陆续购买了20多个city.cn相关域名，成为年内最大的域名集体收购案。
　　用户普及率超世界水平
　　“尽管国际金融危机蔓延，但我国互联网产业仍然保持较好的发展速度，2009年一季度互联网用户增加1800万，普及率达到23.9%，已经超过23.6%世界平均水平。”工信部副部长奚国华在当天的致辞中这样表示。
　　奚国华说，经过十年的摸索，我国互联网注册和管理逐步走向科学规范，对推动信息化建设做出应有的贡献。考虑中国人使用习惯，以及互联网应用语言对互联网普及重要的影响，我国与世界各国国家，推动多语种域名加强体系，并加强相关技术的系统研发，和中国域名标准化工作。
　　不过，奚国华也表示，目前社会对采用抢注互联网域名的反映很大，我国的域名注册和管理水平有待进一步提高。对此，工信部已就域名管理提出了管理意见。
　　CN域名成中国主要域名
　　不久前，中国互联网信息中心主任毛伟在接受相关媒体采访时透露，CN域名已经成为了我国主要的域名，以CN为主的网站已经达到220万家，占我国网站总数的77%，目前重要的网站也是选用CN域名作为主域名。
　　据他介绍，从域名的节点来看，我国每天域名解析的数量超过了13亿次，峰值达到了23亿次，而前5年域名的解析量大概只有3亿次的规模，所以互联网在中国发展非常快。
　　谈到域名安全的问题，毛伟表示，国家顶级域名对一个国家来说是很重要的，联合国信息社会小组认为，一个国家对本国国家顶级域名的管理决策不受他国干涉，一个国家针对本国域名的相关决策体现出的合理利益应得到尊重、维护及明确。
　　4到8个字母的域名最好
　　在中国什么样的域名最好？
　　互联网资深人士谢文在中国首届域名大会上给出建议。他说，双音节汉语拼音、四到八个字母，同时注册.com和.cn，这样一个域名包是最好的。
　　“获得一个好域名还要注意汉语拼音的发音容易出现的歧义，”谢文同时给出提醒。他用自己的经历举例：去年他注册了一个域名叫“一起yiqi.com”，马上就有人却问他：“你怎么做仪器啊？”
　　什么样的域名是不好的域名？谢文说，汉语拼音的单音是坏域名，他用微软最新推出的搜索引擎必应的域名bing.com举例，“这个国外没法念，中国一念就是病，所以不好。”
　　谢文还建议域名服务商给出一些成套的服务，用户如果只是注了一个，还要注其他的就很麻烦，所以域名服务商最好能提供域名打包注册服务。
　　提高域名续费率
　　中国万网CEO张向东在当天的大会上表示，域名的拥有者对于域名的重视程度不够，是用户的域名资产经常收到侵害的主要原因。
　　张向东表示，网站突然就访问不了、域名没有续费、或者账号被盗等很多原因导致互联网域名资产的效能不能持续，这里有很多的原因，但域名的拥有者对域名的重视程度不够，是主要原因。
　　因此，他呼吁：提高互联网资产的地位，核心就是对域名的重视。
　　作为中国最大的域名注册服务商的CEO，张向东还建议增加域名续费率。他表示，域名续费率提高，则用户使用域名的有效度就会提高，应用程度就会提高，是有利于互联网行业长期持续稳定发展的。
　　“假如他知道自己域名在资产负债表上价值三千万，我相信他不会再该续费的时候还犹豫不决。”张向东说。


