九城6月7日0时告别魔兽：停服时间超过两周
　　新浪科技讯 6月6日下午消息，根据九城、网易双方此前发布的公告，九城代理运营的《魔兽世界》(下称“魔兽”)协议将于6日24时到期，魔兽届时将正式停服。由于网易新服务器将在6月下旬首批开放，预计玩家将面临至少两周的“空档期”。
　　新浪科技一份约13万网友参与的调查数据显示，有53.1%的玩家表示将继续支持网易运营的魔兽，不支持的玩家比例为21.4%，剩下25.5%的玩家则持观望态度。
　　九城：在致谢中告别历史
　　5月31日中午，九城首次就《魔兽世界》(下称“魔兽”)易主事件做出明确表态，称起运营的魔兽将于2009年6月7日凌晨0时起终止服务，玩家点卡款项返款工作也将于6月7日启动。
　　在那之前，从4月16日魔兽代理权易主的消息公开以来，九城沉默了一个半月。期间有内部消息称，该公司高层多次与暴雪方面进行沟通，试图逆转困局。而该公告的发布，也意味着九城在魔兽的博弈中彻底失去“翻盘”机会。
　　据悉，魔兽在今年仍占据九城约90%的收入。面对“釜底抽薪”的冲击，九城把下一步的增长押宝在其代理的《Fifa Online2》、《劲舞团2》、《王者世界》，以及自主研发的《名将三国》等游戏上。
　　在魔兽易主的问题上，除了公开感谢玩家四年来的支持，九城在媒体前一直保持沉默。在6月7日0时停服后，预计外界关于九城与魔兽这一话题的焦点将落在该公司对暴雪发起的三起诉讼中。
　　网易：尽最大努力开服
　　根据网易与暴雪在5月27日联名发布的公告，从6月7日凌晨0:01开始，在现有和九城的营运协议到期后，所有魔兽服务器将临时关闭，以便完成过渡。网易计划在2009年6月下旬开放第一批服务器，并在几周内开放其他全部服务器。
　　上述公告是以网易CEO丁磊与暴雪CEO Mike Morhaime两人名誉联合发布的，可见这两家公司对近期玩家情绪的高度重视。
　　“对于我们许多人而言，《魔兽世界》早已不仅仅是一款游戏，而是我们跟朋友交流心得、分享快乐的地方。因此我们在此承诺，将尽一切努力来保证大家尽快重回《魔兽世界》。”上述双方这样表示。
　　目前，网易未公布魔兽新服务器开放的确切时间。“6月下旬”的范围包括6月21日-30日。这意味着魔兽玩家将面临2-3周的空档期。
　　同行：打针对性广告吸引魔兽用户
　　魔兽停服的这一空档，被盛大、金山，甚至九城在内的诸多本土网游企业同时盯上，围绕它而展开的用户争夺战也已悄然打响。据悉，这几家企业已相继为旗下主力游戏开打有针对性的广告，试图在魔兽过渡期间抢夺用户。
　　《王者世界》是九城失去魔兽后重推的一款游戏，该游戏将于6月10日公测，近期已打出了“拼到世界尽头”、“第九城市开启另一个世界”等广告语。盛大代理的游戏《永恒之塔》一直有“韩国版魔兽”之称，其近期在外界推广的广告语是“另一世界，等你改变。”而金山今年的主力网游《剑网3》号称也拥有一些类似魔兽的元素，该游戏即将展开公测，并计划打出“世界弃你远去，江湖为你而生！”等广告语。
　　有一位网游业负责市场推广的人士告诉新浪科技，以上广告语中所称的“世界”，对魔兽玩家有很强的暗示色彩。而魔兽停服的几周将是这些游戏抢夺魔兽玩家的关键时间，预计有很多企业将在媒体上买显要位置来重点推这些有针对性的广告。
　　调查：53.1%玩家继续支持网易魔兽
　　新浪科技截至6月6日中午12时的调查数据显示，在约13万网友参与的调查中，有53.1%的玩家表示将继续支持网易运营的魔兽，不支持的玩家比例为21.4%，剩下25.5%的玩家则持观望态度。
　　同时，有42.4%的网友认为网易无法改变魔兽新资料片在内地上市延后的问题，而21.5%认为网易有能力做出改变，剩下36.1%的玩家则持观望态度。
　　新浪游戏频道将于6月6日23点30分开始视频直播魔兽停服，与玩家一起见证这个重要时刻。共同记录下“九城《魔兽世界》”的最后影像，并特别邀请到了吸血鬼之牙会长那智兰，海加尔公会的神秘玩家，齐牛王的御用嘉宾背水一战，与玩家一起分享“最后”的魔兽时光，回顾过去，憧憬未来。(马城)
　　《魔兽世界》停服直播地址>>


