把网购潜能释放出来
　　本报记者 崔 鹏
　　编者的话
　　今年以来，我国居民消费持续攀升。其中，服务性消费跟日常生活关系最密切，需求旺盛，潜力巨大，但其供给、服务、相关产业发展等与人们的预期还有较大差距。扩大消费，不仅要进一步增加收入、完善社保，还要千方百计拉动即期消费特别是服务性消费，使之更加便利、优质、安全、贴心，真正成为新的消费增长点。本版从今天起推出连续报道，分别对网购、家政、住房、电信这几个方面的消费方式进行探究，找寻促进服务性消费升级的答案。
　　网购省钱省时又省力
　　6月3日，北京某旅行社业务经理史女士一早就收到两个快递邮包：一个是杭州邮来的化妆品，另一个是从本市邮来的沙发靠垫。她在仔细查看货物后，打开电脑到购物网站上点击“确认收货”——一切轻松完成。
　　从2004年花20多元在网上买了一瓶某名牌香水，到现在成为超级网购爱好者，史女士在“实战”中学会了网购。这几年她通过网购已花掉6万多元，相比商场购物至少省了2万多。
　　选商品，点鼠标，然后坐等快递送货上门——网络购物逐渐深入我们的生活。
　　“网上什么都有，需要什么搜索一下就行，不用满大街跑了。”常在网上买东西的高小姐说。她认为，网购最大好处就是便利、便宜：“一台电脑加上一根网线就可购物，既无交通费，又免了堵车。从订货到拿货都不用亲临现场。”
　　淘宝网公关部总监卢维兴认为，相比传统的实物商店，网络商品的特性在于减少交易环节、省去店面租金、节约时间成本，可以产生更大让利空间。
　　据互联网调查机构“艾瑞咨询”报告，2008年国内网购市场交易额达1200亿元，同比增长128.5%。淘宝网2008年平均每分钟要卖出26部手机、266件衣服、136件化妆品……显然，网购已成为颇受欢迎的消费新模式。
　　网上消费要有安全感
　　在某出版社工作的马先生对网购并不放心。“不久前我在网上看中一件标价300元的外套，货到后觉得颜色、大小不合适，但店家表示只能换货，所需邮资还要我自付。”他说，网上商店通常喜欢把货物图片做得十分漂亮，却未必名副其实。
　　尽管网购吸引力很大，但普遍存在夸大宣传、以次充好、退换货条件苛刻等问题，网民对转账安全等也多有担忧。
　　中国国际电子商务公司有关负责人认为，信誉不仅仅是网络环境下的问题。除了部分网店主见利忘义、运营商管理不规范之外，更主要的在于监管不到位，一旦买到假货，买家在技术层面先天处于被动；网店分布天南海北，且大多没有工商注册登记，监管上有一定困难。
　　目前淘宝网等服务商对网店都设有自己的评分、投诉机制，但消费者对其有效性还是心存疑虑。中国人民大学公管学院副教授张正峰认为，网店不可能永远游离在政策监管之外，它要接受和传统商店一样的规范化管理。去年北京市工商局在全国率先要求所有营利性网店办理营业执照，为管理提供执法依据，引导网络个体户规范经营。
　　网购支付现大多采用第三方担保形式，如淘宝的支付宝，易趣的安付通等。使用这些支付工具相当于货到付款，安全性较高。但若买家由于非质量原因要求退货，卖家往往很难接受，纠纷在所难免。对此，业内人士表示要建立并完善争端解决机制，但消费者也要尽可能选择大型服务机构、信誉度好的卖家，增强安全性。
　　释放更多的消费潜力
　　王冲在淘宝网经营着两家网店，主要出售羽毛球、网球等运动用品，现在每月能从自己的网店赚3000元。但未来发展还不好说。“很多人已失去工作，大学生面临就业难，开网店被视为缓冲就业的途径，竞争将会更激烈。”
　　投入少、风险低是很多人选择开网店的主要诱因。“在金融危机冲击下，开网店成为不少待业人群的过渡选择。当然，这也增加了网店的数量和竞争度。”张正峰说。2008年淘宝网创造了57万个直接就业岗位，相当于上海市当年新增就业岗位数的总和。
　　在我国，网购仅占社会消费品零售总额的1%—2%，而韩国这一比例约为10%，美国约为4%。中国社科院财贸所研究员荆林波认为，国内网购成长空间非常大，尤其是二、三线城市的增长将更迅速。用户呈现年轻化特征，16—32岁的用户占比高达83%，这个群体消费需求旺盛。百度、腾讯、阿里巴巴等国内互联网巨头已纷纷杀入网络零售业，对消费者来说，这不仅意味着“网货”选择余地越来越大，价格上也有了更优惠的可能。
　　荆林波说，受制于诸多因素，网络消费者需求还有很大释放的空间。今后要继续完善物流、支付、售后服务等环节。同时，网购服务商要以网民为核心，了解其消费心理和意愿，提供更有针对性、市场更细分的服务。


