九城告别《魔兽世界》
　　随着昨日凌晨第九城市对《魔兽世界》大陆服务器的关停，一个与九城相关的长达4年的魔兽时代结束了，一个与网易相关的为期3年的新魔兽时代整装待发。然而，由于政策审批、资料转移等因素，这款全球最受欢迎的3D网游游戏将首次迎来半月的空当。
　　昨日零时过后，随着本土游戏企业九城运营的《魔兽》长约10分钟的停服倒计时正式归零，所有中国内地的魔兽服务器均进入了离线状态。事实上，从6月6日晚间开始，无数玩家与关注《魔兽》的网友相继涌入各网络平台，试图以一种“不落单”的方式来见证这款全球瞩目网游的历史性时刻。在各《魔兽》专区论坛中，众多网友通过发帖与留言方式表达对《魔兽》的不舍。记者还了解到，由于《魔兽》在7日关停前的一天正好是星期六，不少玩家在星期六一大早就爬起来进行“最后的疯狂”。
　　昨日零时刚过，网易的魔兽过渡专区就迅速更新《丁磊和Mike Morhaime宣布魔兽世界过渡正式开启》和《魔兽世界临时论坛正式启动》两篇公告。“虽然魔兽是一款已经进口的网络游戏，但在游戏运营商发生变更时仍然需要进行必要的法规审批手续。目前我们正在与政府有关部门积极配合，争取早日完成所有相关流程。”网易表示，将于6月下旬陆续开放一批《魔兽》服务器，这意味着《魔兽》将出现近半个月的“空当期”。
　　500万《魔兽》玩家，长约半个月的空当，对国内游戏厂商充满了诱惑。值得玩味的是，几乎每家厂商打出的广告都提到了《魔兽世界》的“世界”二字。作为九城失去《魔兽》代理权后重点推出的游戏，将于6月10日公测的《王者世界》近期的广告语是“拼到世界尽头”、“第九城市开启另一个世界”等；盛大代理的 “韩国版魔兽”《永恒之塔》，也打出“另一世界，等你改变”的广告语；金山公司今年的主力网游《剑网3》更是在此前几天就把广告打到《魔兽》玩家的专题论坛中，告诉《魔兽》玩家们：“一个世界关闭了，一扇武侠的门打开了。”记者 敖祥菲


