福建基本实现省内网站实名制管理
　　新华网福州 6月4日电(记者 胡苏) 记者从福建省通信管理局获悉，目前福建省网站备案率已接近100%，基本实现了对省内互联网站的实名制管理。
　　近期以来，福建省通信管理局围绕提高网站备案率、提高网站备案信息准确率、向相关部门提供信息支撑服务等三个方面积极展开工作，取得网站备案管理阶段性成果。仅4月20日至5月20日，该局就审核网站备案信息8083条，其中审核通过5862条，拒绝2221条；清理未备案网站349个，未备案网站数量大幅减少，备案信息准确率逐步提高。
　　福建省通信管理局还认真对照工信部《关于加强互联网站备案管理的工作方案》，集中清理现存的未备案网站、不准确网站备案信息和IP地址备案信息，最大限度地防止新增未备案网站和不准确备案信息。目前，福建省内IP地址报备不准确信息已从4月30日的27家单位、646条下降到5月23日的10家单位、75条。
　　与此同时，福建省通信管理局继续向相关部门提供信息支撑服务，全力做好违规网站的查处工作。近一个月来，该局根据工信部、福建省委宣传部等部门以及相关兄弟单位来函，依法关闭违规网站13个，删除有害信息15条。


