网络时代对教育教学方式的几点思考
　　信息技术迅猛发展的时代里，家家有电脑能上网，学校也建立了校园网、接上了互联网、网吧的数量不断增加，无论是在家、在校还是社会上，学生都能接触到网络。
　　这样的环境里，有的学生沉迷于网络游戏，不能自拔，逃学、辍学现象时有发生，有的甚至走上犯罪道路，教师难管，家长无奈，学生我行我素。面对这样的问题，怎么办呢？作为一名教师，本人结合多年来的教学经验，浅谈一下看法。
　　首先要了解这一现象出现的原因：一、自控能力差。学生痴迷上网有其一定的社会和教育原因，但更是其自控能力缺失的表现；二、逃避学习，自暴自弃。这些学生大都学习成绩比较差，在学习的过程中，体验不到学习带来的快乐感和成就感，所以会选择上网来满足自己；三、人际关系紧张。有些孩子的家长忙于各种事务，缺少和孩子的良好沟通，有的师生关系和同学关系紧张，试图通过网络寻求理解，安慰和支持；四、心理受挫能力差。在生活中有一点小小的挫折就会令他们无法接受，不自觉的到网络中去寻求刺激，逃避现实。
　　针对以上情况，我们应主动疏通渠道而不是横加堵截，应结合实际情况，有的放矢的挽救他们，充分体现教育方式、教育思想影响的功能：
　　一、引导学生健康上网，进行系统网络知识的探讨，加强自身的行为控制力。职高阶段学生的人格已基本养成，对网络具备思考力和辨别力。积极引导他们在接受系统的网络知识的同时，对遇到的问题进行反思，逐渐的培养他们以成熟的心态去面对网络并作出选择，与他们一起探讨网络、网络游戏的积极与消极作用，分析利弊，切忌态度粗暴，这样他们就会逐渐形成理性选择，加强行为控制。
　　二、改进教育方式，进行适当的心理辅导。对于已受网络影响的学生，要重视而不是歧视，更不能讽刺、挖苦，打击挫伤其自尊心，应看到他们思维活跃，敢于创新的优点，耐心说服，逐步走出误区。注重提高其网上信息的辨别能力和自觉抵制诱惑能力，从而改进他们对网络的态度。如有一位中学教师，以一位网友的身份接触网瘾学生，通过网上聊天进行劝导，让他们减少上网，专心学习。
　　三、改变家庭教育中存在的问题，充分发挥家校联合教育的作用。建立家长学校，指导、督促家长以正确的方法面对学生网瘾，要求家长以身作则，不要把大量的时间花在工作、娱乐上，多陪陪自己的子女，顾及孩子的学习及成长，看到他们的长处，及时表扬，也要耐心倾听孩子的诉说，尤其是孩子在伤心、失落或沮丧时。另外，家长应为子女创造一片网络的净土，一方面控制孩子的上网时间、内容，同时安装过滤软件、防毒软件。另一方面不妨和子女一起上网，引导他们养成良好的网络道德，使孩子在轻松的家庭氛围中充分发挥自己的特点、长处，让学生的身心得以健康成长。
　　四、发挥网络优势，指导学生利用网络环境，自主探究，发现学习。共享网络优势，充分利用网上资源促进学生课堂与课后学习，网络教学资源可在教师之间、教师与学校间、学生与学生之间实现交互。通过这种交互扩展学习的时间和空间，提高学生学习的兴趣，针对性地进行引导，使不同水平的学生都获得进步。另外经常教育学生用正确的途径上网，推荐好的网站，如：中学生学习网站、中学生在线、中学生空中课堂、中华阅读网等。只要引导得当，学生完全能够从丰富多彩的网络世界中获得更多的知识与营养，在信息时代茁壮成长。(任云岗)


