比价搜索的未来
　　旅游搜索引擎的基本商业模式是按流量收费，即搜索者一旦通过旅游搜索网站的搜索结果链接到航空公司的直销网站，那么航空公司就需要为每个这样的访问付费。航空公司之所以心甘情愿支付“流量费”，一些航空公司甚至还在旅游搜索网站上投放促销广告，说明比价搜索具有存在的价值和发展的空间。
　　从消费者的需求看，比价搜索在未来将出现更大规模的发展。在全球经济发展放缓的情况下，旅行者更会“货比三家”。统计显示，到2008年底中国旅游搜索的用户规模已达到780万，比2007年增长47%，旅游搜索的用户规模首次超越旅行预订的用户规模。据预测，到2010年，旅游搜索的用户预计超过 1890万。这意味着，旅游搜索网站正在发挥信息整合平台的价值，成为存有旅游需求的用户获取信息和预订产品越来越重要的渠道和平台，旅游搜索网站未来必将成为在线旅游产业链中极其重要的一环。
　　现实的情况也是如此。在国外，直销做得成功的航空公司，如英航、法航、新加坡航空等都与旅游搜索引擎有着密切合作，他们的合作方Kayak、 Wego、 Mobissimo等旅游搜索引擎已经成为行业的引领者。这也说明，谁能让技术更好地服务于用户体验，为用户的工作与生活创造更多的价值，谁就能从激烈的竞争中脱颖而出，拥有自己的一片天空。
　　至于比价搜索发展对航空业的影响，专家认为，航空公司网站机票直销占据航空公司出票量的比例将不断扩大，分销渠道的市场份额可能会有所萎缩。同时，机票价格竞争还将持续一段时间，但是机票价格不会出现无限制的降低，竞争的最终结果将达到经济学上所称的纳什均衡。只有在“纳什均衡”状态下，航空公司才会跳出价格战的思维，重新去思考如何提升服务质量、如何进行差异化竞争、如何提升航空业信息化水平、如何屏蔽油价涨跌带来的不利影响、如何提高运营效率、如何降低运营成本等一系列问题。


