北京晚报：说说网银的那点事
　　作者 fishyu0104
　　个人崇尚的生活方式，就是简单和精致，而网银的出现，更加增添了我生活的快乐和方便，下面从几个方面来说一下我的理财生活吧：
　　一、资金分配
　　工资的分配是关系到生计和未来的重大事项，所以，合理的计划和安排必不可少，平时很喜欢看一些和理财相关的资讯，所以，大致在脑海里形成了资金分配的4321法则，大概如下：4投资、3存款、2生活、1准备金。资金和定期存款就先把资金转到理财卡，再购买或办理相关业务(月初发工资的时候完成)，而工资卡就和信用卡关联，设置自动还款就可以了(工行贷记卡还款日期是定死的，每月25日，所以，每月1日开始到月底之前的花费一定要在下个月的25日之前还完)。
　　现在每月3000多元，就拿1200元做3只基金的定投，存款的规则就没有遵循好，存的比较少，零存300元，平时生活还是比较腐败，所以，用的也比较多，大概1000元左右，剩下的就当准备金，应急使用。
　　顺带一点，网银的基金购买，可以实时看到基金的动态，对于掌握资金的收益是很有帮助的。
　　这些任务的完成，就是通过网上银行的转账功能，搭配上U盾，安全系数是很高的，对于工行的网银来说，基金的转账和购买是不需要U盾的，活期转为定期存款也不需要，U盾的使用主要是未到期的定期转活期、下挂用同名账户办理的新卡以及网上购物这些。
　　二、网上购物
　　很喜欢淘宝，支付宝也是一个很人性化的东西，关联到网银，再加上U盾，简直是太方便了，我在淘宝上买过榨汁机、面膜、香水、衣服、刀具、跳舞毯等很多东西，都是通过网银完成的，付款的手续很简单，而且很安全。
　　三、网银其他用途
　　1、转账：给外地的父母转账，最高45元，手续费是柜台的9折，对于大额的汇款还是不错的选择。
　　2、活期定期任意转：即时到账，有时候想存点定期，于是转定期了，过了段时间，发现还不如做投资，于是又想取出来，柜台办理的话，又排队又觉得麻烦人家，网银就很方便了。不过定期未到期转活期的话，要用U盾。
　　3、买卖黄金：10块钱开一个买卖黄金的账户，就可以网上操作了，很方便，国债同理。
　　4、信用卡账单查询、每日的账户交易信息查询、未登折明细等都能很方便的查到，而且都是免费的，工行的网银目前也暂不收费。
　　四、网银安全之我见
　　个人目前没有任何使用上的问题，不过，网上搜过一些问题的解决和处理，主要有以下几点要注意的：
　　1、使用网银前，要到工行的页面下两个程序，提示都有，不赘述。
　　2、最好自己敲入网址，而且注意开网页的时候对该地址留个心，尤其是支付宝等购物需要网银付款的时候，注意一定是 icbc。
　　3、用网银的同时最好避免QQ、网络游戏等同时运行。
　　4、掌握自己的资金来源去向，对自己的财物状况做到心中有数，这样在遇到一些问题的时候能够很快确定是哪方面的故障，确保资金安全。
　　张鹏整理


