白领职场危机催热在线学习
　　互联网不但已经深刻地改变了人们的生活方式，也正在改变着传统的学习方式。全球金融危机的发生，让很多人加入到充电大军的行列中，新兴的“在线教育”满足了职场危机感剧增的白领人士“随时”、“随地”进行学习的充电需求。而正在肆虐全球的甲型流感，对于在线教育服务的培训机构来说，似乎是一次同几年前的“非典” 那样难得的一次发展契机。
　　赢周刊记者 杨启蒙
　　职场危机催热在线学习
　　依然不见底的金融危机，让不少白领和求职者面临着职场危机，这给全球培训市场带来了崭新的契机。据语言教育培训机构英孚教育(EF)统计，全球学员已经达到1500万人，今年第一季度学员人数和去年同期相比有所增长。华尔街英语负责人表示，与2007年第四季度相比，截至今年2月，学生人数增加了8.5%。
　　而新兴的在线教育增长尤为迅速，特别是受到白领群体的青睐。据统计，去年底我国网民数量超过2.9亿，其中80%网民接入宽带连接，这个庞大的数据为在线教育提供了基础。英孚教育负责人说，在线教育打破时间和地域的限制，学员通过连接分布在全球54个国家的外教实现实时人机对话，为没有固定学习时间的学员敞开学习的“大门”，去年EF二十四小时在线网上英语课堂Englishtown业务增长近50%，新打造的“英孚虚拟社区”目前还在测试阶段，注册人数就已经达到30万。
　　据英孚教育有关负责人介绍，除了常规的课程教学，EF还推出了话题性和专业分类课程，其中话题类包括商务、文化、生活、旅游等，而专业类培训则包括物流、金融、外贸等，今年商务以及求职英语课程受到学生群体欢迎，而职场人士则青睐商务会谈和社交类英语课程。同时，在课程不断“更新换代”的基础上，在线教育技术也不断推陈出新。例如，英孚教育拟打造“虚拟学习空间”通过网络技术将学员和外教“置身”虚拟环境，营造更加真实的语言环境。而华尔街英语和哈佛商学院联合推出“哈佛管理大师”在线学习课程，则让学员能够在学习语言的过程中提高商务管理技能。
　　而一直在力推“新东方在线”业务的新东方掌门人俞敏洪认为，与课堂培训相比，在线学习显然有更大的灵活性。网络所具有的跨越时间、空间限制的特性，“使学员能根据自己的实际情况灵活安排学习计划，从而大大方便了渴望学习却没充裕时间的白领族”。他表示，低投入是在线学习的又一大优势，因此在线学习的费用较低，这也是在线学习受到市场青睐的一个重要原因。华尔街英语有关负责人则表示，学习语言需要环境氛围和人与人之间的沟通，实地学习和在线学习相结合的学习效果更加显著。
　　培训商加快跑马圈地
　　据三星经济研究院有关调查显示，中国教育培训市场整体规模达到3500亿元，并且以每年30%以上的速度增长，培训企业数量已超过10万家。由于通讯产业发展、网速加快、视频信息使用便捷等原因，在线教育成为培训行业发展的新契机。
　　前景无限好的在线教育市场，正在成为新东方、英孚和华尔街等教育巨头进行角力的一块新战场。据了解，为了争抢市场，各大培训也在不断地进行贴近市场需求的革新，这在教育模式方面表现得尤为突出，好几家培训机构都瞄上了“在线培训”的业务，将其结合到自身的产品线中，纷纷加快了“在线培训”这一领域进行跑马圈地的脚步。
　　据了解，一些规模较大的培训机构网站，目前几乎都开辟了网上教学课程，而具有较强实力的教育培训品牌则把在线培训当作未来的竞争重点。据悉，作为目前国内领先的IT职业教育机构之一，达内科技也将线上培训作为竞争的重点。而威迅教育旗下的“威迅智库”，则倡导终生学习的理念并为学员提供了一个“全天候的教室”，为学员、教师提供增值服务，使他们分享该平台提供的最新技术资料和在线培训，这也为学员之间、学员和教师之间建立了一个良好的互动平台。据称，威迅智库“不只为在读学员提供增值机会，学员毕业后仍可继续享用”。而英孚教育和华尔街英语的负责人均表示，“线上”和“线下”并行的模式，对于学员和机构都有利。据悉，英孚教育为了避免在线教育课程和其他培训机构相似，坚持自主研发课程，Englishtown学习系统的研发耗资4亿元，而今年也准备投资500万美元用于新产品的开发。而国内最早开始打造在线教育的新东方，其旗下的新东方在线教育通过积累庞大的论坛用户，成功地将论坛用户转变成为在线教育的消费者，成为目前国内在线教育的领跑者之一。
　　可以预见，“线上”的围城，将与现实物理世界中机构的网点扩张一样引人注目，而在线培训的质量和方面程度，将是决定竞争胜负的关键。有关专家预测，2009年，在资本的推动下，中国IT职业培训市场中的兼并、收购将会风起云涌。IT培训产业的2.0时代，正式拉开大幕。


