消息称微软bing中国目标市场份额至少15%
　　沈建缘
　　直到现在，人们才能理解鲍尔默并不真正收购雅虎的原因了。经历了长达一年的等待，那场曾吊足胃口的世纪并购，以微软自行推出搜索引擎“Bing”(中文名“必应”)而告一段落。
　　5月29日，微软宣布在全球同步推出搜索品牌 “Bing”，作为微软全球搜索服务品牌战略的重要组成部分，微软全球搜索品牌中文名称为“必应”，6月2日这一全新搜索引擎正式上线。
　　中国“一招鲜”
　　新推出的“必应”搜索，在包含视频搜索结果的结果页面上，用户无需点击视频，只需要将鼠标放置在视频上，必应搜索立刻开始播放视频的精华片段。除了和全球同步推出的搜索首页图片设计、新的搜索结果导航模式，“必应”还推出了专门针对中国用户需求而设计的必应地图搜索和公交换乘查询功能。
　　微软Live地图也正式更名为“必应地图”。中国用户在必应地图平台上可以详细了解目的地的公交换乘信息、驾车方案和地图周边查询并与WindowsLiveMessenger好友实时分享。
　　必应搜索中融入了微软亚洲研究院的创新技术，增强了专门针对中国用户的搜索服务和快乐搜索体验。
　　据搜索技术中心开发总监刘激扬介绍，从搜索技术中心成立起，技术中心的中国团队就已经在多媒体搜索、移动搜索、地图搜索以及微软全球搜索平台开发领域进行产品开发。“不管是否收购雅虎，搜索中心的研究工作一直没有停止过。”刘激扬说，“尤其是这三年，微软的中国搜索团队开发了专门为满足中国用户需求而设计的产品和服务。”
　　2005年10月，微软在北京建立了首个海外搜索技术中心，隶属于微软亚洲研究院。目的是为中文、日文和韩文用户提供最好的互联网搜索体验，为微软全球搜索平台提供创新功能。
　　此次“必应”搜索的推出，融入的是微软亚洲研究院的英库、对联、人立方等创新技术。微软搜索亚洲技术中心快速响应市场需求热点的专题搜索内容，都是中国市场所独有的。
　　“微软的目的并不在于如何比Google更好，而在于提供更快乐的搜索体验。”微软MSN副总裁刘振宇表示，Bing不仅将吸引更多合作伙伴加入，而且将有更丰富的适应中国市场的用户体验，比如以地标形式出现的地图搜索等等。
　　数据显示，受品牌广告和搜索引擎广告的拉动，2007年中国网络广告市场规模达106亿元，同比增长75.3%。
　　赛迪顾问分析师王强认为，“必应”在中国搜索明晰并强化了其搜索引擎的品牌定位，其中结合视频直播、地图搜索、图片搜索、右侧预览等细节的功能，将逐步获得网络用户的认可。中国市场在今后的5年将是增长最迅速的互联网广告市场，不论对于谷歌、雅虎还是微软都具有吸引力。
　　搜索兵法
　　微软为何要推出“必应”，看看人们为什么愿意花这么多时间使用搜索引擎就知道了。
　　“世纪并购”未能如期成交，但微软的互联网战略不能停滞不前。除了收购之外，微软在过去7年内，与互联网领域相关的人员已经增至几千人，并花费了数百万美元，用于进行搜索等互联网领域的技术研发。
　　微软首席架构师雷·奥兹(Ray－Ozzie)向外界公开发表的关于微软服务战略的《备忘录》中预计，在未来三年内网络广告总额将从今年的400亿美元增长至800亿美元。
　　相比Google先用搜索打动用户再慢慢推出其他产品的方式，微软寄希望于用软件与互联网的结合获得用户，然后获得更多广告客户的青睐。如今，微软将用于8000万到一亿美元宣传新款搜索引擎，这远远高于Google在去年做广告开销的2500万美元。
　　微软Live搜索部门主管史蒂芬·威兹在接受媒体采访时坦言：“因为之前微软的搜索品牌认知度较低，所以希望通过在新产品功能上作出改进后，品牌认知度也能有所提高。‘Bing’的目标是增加用户搜索查询总数量。”
　　一位原来在雅虎的资深人士现在在微软互联网部门任职，在接受本报记者采访时他表示：“作为用户，我对一些互联网功能还没有进展感到失望，而雅虎或谷歌没有把太多精力放在用户体验方面。谷歌和雅虎的使命我无法改变，但微软告诉我他们希望改变，并进入新的领域。”
　　如今，搜索也只是微软互联网战略的一部分。新的搜索引擎品牌“Bing”将与微软的互联网品牌“Live”相互整合。尽管有人担心，“Bing”短期内并不会为微软带来广告收入的大幅增加，但微软不惜代价推出搜索品牌的决心已定。在中国，微软的目标是至少15%的市场份额。
　　“有将近50%的搜索结果是不能满足用户的真正需求的，另外，35%的用户觉得失望，因为找到的结果可能跟他们的要求完全不相关。甚至还有25%的搜索结果会把用户直接索引到一个跟他们的搜索目的风马牛不相及的网站上。”微软MSN副总裁刘振宇告诉记者，“通过调查用户需求，我们相信搜索到了今天也仅仅是一个开始。”


