魔兽原官网关闭 网易启用魔兽临时论坛
　　新浪科技讯 6月7日凌晨消息，《魔兽世界》(下称“魔兽”)原官方网站(wowchina.com)刚刚已关闭，网易、暴雪联合宣布为玩家启用魔兽临时论坛(wowbbs.163.com)。
　　今日凌晨，暴雪CEO Mike Morhaime与网易CEO丁磊联合宣布魔兽的过渡正式开启，魔兽在过渡完成后将启用新的官网(warcraftchina.com)。
　　截稿前，wowchina.com域名已跳转至九城魔兽终止运营过渡网站(wow.the9.com)，该网站主要负责九城魔兽玩家的退款事宜。
　　网易、暴雪表示，为保证玩家在服务器暂停期间仍能和游戏中的战友和伙伴们保持良好互动，在魔兽的过渡网站(wow.163.com)中启动了魔兽临时论坛(wowbbs.163.com)。在魔兽服务器重新开启、永久性论坛上线之前，临时论坛将一直对玩家开放。在临时论坛上，玩家除了能跟朋友们保持联系外，还可以询问游戏过渡期间的相关问题并了解最新动态消息。
　　据悉，为了感谢玩家对魔兽的支持，网易、暴雪还将在过渡期间举办趣味论坛活动，参与者将有机会赢取心动大奖，包括2009年暴雪娱乐嘉年华的门票。2009年暴雪娱乐嘉年华将于8月21-22日在加利福尼亚阿纳海姆举行。(全智)


