搜索引擎该如何取名
　　随着微软新版搜索引擎Bing(必应)的上线，关于搜索引擎究竟应该起什么名字的问题再次引发人们的思考。
　　就在不久前，国外还诞生了另外几个引起热门关注的搜索引擎，比如：Wolfram Alpha、Cuil和hazel。它们的名字都很不同。那么，对于搜索引擎而言，究竟怎样才算得上一个好名字呢？
　　简洁、吸引人且不存在其他意义都会起到一定的帮助。而在Web 2.0时代，最重要的还是简短易记。数字媒体代理公司BLM Quantum的乔希-克里切夫斯基(Josh Krichefski)说：“从以往经验来看，获得成功的名字都很容易记住。三大主要搜索引擎Google、Yahoo！和MSN都很简短。”
　　乔希认为，Google这个名字的魅力在于，它没有实际意义。他说：“当Google刚刚上线时，所有人都不知道这个词，但是现在，所有人都知道这个词，它甚至已经变成了一个动词。一旦你试图让名字发挥一点功能，那么趣味性就会有所丧失，名字也就更难记住。”
　　事实上，Google来自于一个有实际意义的单词———googol，它的意思是10的100次方。但是由于认识这个词的人太少了，所以不会产生任何误解。
　　乔希说，Bing很易记，不仅如此，它还有一个好处，那就是让用户感受到了一种速度。他说：“Bing听起来很快，我觉得这很有价值。要知道，搜索引擎并非内容提供商，只是一个辅助工具。你希望它们能够迅速地满足你的需求。从这种意义上讲，Bing是成功的。”
　　而1996年上线的搜索引擎Dogpile则带有一些负面意义。新秀Wolfram Alpha虽然没有负面意义，但是也不好，因为它太难记了。
　　英国Sputnik数码设计和营销公司董事总经理安迪-尼克尔(Andy Nicol)认为，发音强而有力的单词对成功的搜索引擎名称而言，是一个关键因素。他说：“人们需要的是一个简短易记的名字。任何冗长的名字都会让人感觉很糟糕。”
　　但是尼克尔还补充道，如今已经进入到域名短缺的时代，大多数域名已经被人买走，所以搜索引擎“新秀”们需要权衡一下，一个合适的名字是否能够买到。
　　当然，一个好名字并不意味着就一定能够成功，还要看网站的技术如何。哥伦比亚广播公司(CBS)旗下的Search.com恐怕是最适合做搜索引擎的域名了，但是又有几个人用过它呢？(志强)


