《成吉思汗》游戏被搜狐封杀
　　计世网6月11日 (陈楚 焦集?) 随着各大论坛中“搜狐CEO张朝阳下令封杀旧将尚进研发的新游戏”等帖子的陆续被删除，麒麟网CEO尚进离职后创业作品《成吉思汗》在搜狐网站及其下17173游戏门户网站上的声音也一并销声匿迹。业界纷传数日的“麒麟网及《成吉思汗》游戏被搜狐封杀”一事也逐渐清晰起来。
　　计世网今日联系搜狐市场部一位发言人证实此事，对方表示称“根本不知道此事，对方是炒作”，同时对于网上关于此事的帖子大多被删除一事，也未作任何回应。而随后记者多次拨打麒麟网CEO尚进电话，却无法接通。
　　在国内第一游戏门户网站17173.com上，计世网发现在上百种最新热门游戏中，唯独缺少了《成吉思汗》的身影，即便是在二级页面中以C字母开头的细分搜索中，也查不到该游戏的相关信息。而在新浪游戏频道中，《成吉思汗》游戏则被标准为红字重点推荐，其他一些游戏类网站中，《成吉思汗》也是热门推荐作品。
　　据悉，尚进曾经在金山烈火工作室就职，并且曾经被金山前CEO雷军曾经评价为“金山第一才子”。其离职后与金山上下仍然保持了友好的关系，业务方面也有一定合作。而在就职搜狐之后，尚进萌发了创业的想法，随后在2007年宣布离职。
　　有业内人士指出，搜狐与麒麟之争映射出游戏行业如今的趋势——即第一二代网络游戏公司占据最大市场份额后，对新生创业的第三代网络游戏厂商进行打压。“与尚进不同的是，同样出自金山的王峰离职后创办的蓝港在线目前已经超过600人的规模，并且其业务一直受到金山的支持。”金山公司某中层人士这样对计世网评论。
　　在一些业内人士分析看来，尚进是搜狐支柱网络游戏《天龙八部》的核心成员，他的离职对搜狐来说等于釜底抽薪，而他推出的《成吉思汗》又与《天龙八部》无论用户群和玩法方面都十分类似，存在竞争关系，因此张朝阳才决定全面封杀尚进及其最新作品，但此说法并未得到搜狐官方认可。


