金山毒霸推出终结者版
　　本报讯(记者向杰)6月7日，金山毒霸高调亮相《终结者4》北京首映礼，为两家企业的合作拉开了划时代意义的序幕。金山也成为索尼在中国互联网信息安全领域迄今为止唯一合作伙伴。
　　同时，金山宣布，推出限量版金山毒霸终结者版——一款2G优盘，外形选用家喻户晓的《终结者》经典电影元素－T800，轻巧时尚，其中内置金山毒霸极速版产品，使用期限4年。同时，也可以作为《终结者》影迷值得珍藏的收藏品。这款T800优盘限量发行2018套，将在全国各地影院《终结者》上映时同时发售，包括北京、上海、成都等地。
　　“这在市场战略方面也是一种新尝试和突破，希望可以通过和索尼的持续合作，可以使金山毒霸产品越来越时尚和贴近百姓。对金山来说，这是全新的营销模式，相信在未来还有更多类似的合作尝试。”金山互联网安全公司COO王欣表示。
　　“软件也时尚”是金山毒霸基于此次合作推出的创新理念，金山希望杀毒软件产品在未来不仅仅是一款IT产品，一款软件产品，可以有更多人性化、娱乐化因素赋予产品创新理念中。“其实对于大部分中国的网民，仍然有很大一部分在人机对话中，是处于弱势境地，即他们不知怎样去操作一款软件，对于一款杀毒软件怎样最大价值的使用来保护自己的电脑，也不清楚。我们也希望通过此次电影方面的合作，与《终结者》一起普及互联网信息安全知识。”王欣说。


