新闻出版总署：报刊改革已全面启动
　　国家新闻出版总署官员表示：报刊改革已全面启动 支持有实力集团上市
　　据上海证券报消息6月8日，国家新闻出版总署新闻报刊司司长王国庆在2009中国传媒经营管理论坛上表示，我国报刊改革已经全面启动，将鼓励大型的国有企业投资报刊出版业，支持转企改制的有实力的集团上市融资。而与会传媒集团代表纷纷表示，相对于内容生产来说，渠道已成为稀缺资源，传媒集团的渠道大战即将打响。
　　王国庆表示，国家的报刊出版资源要向大型的综合传媒集团倾斜，鼓励大型的国有企业投资报刊出版业，支持转企改制的有实力的集团上市融资。鼓励中央和地方的传媒集团、以及大型媒体集团之间进行资本和业务上的联合重组。并且，国家对于传媒出版企业改革，还将给予税收、进出口、人员安置等政策上的支持。
　　王国庆指出，尽管在过去的一年，国际金融危机以及新媒体的发展对传统媒体的广告收入带来了不利影响，但更重要的危机却来源于报业自身，来源于报业发展中的体制机制弊端与增长方式。具体表现为：计划经济体制下，出版资源的行政化配置造成了报刊市场的布局分散，结构资源配置不合理。今年，将是整个新闻出版改革的关键年，也是报刊改革全面启动的一年。
　　据王国庆介绍，报刊改革的主要任务有：构建报刊业市场经营和公共服务的两大主体，确立公益性报刊的分类，着力推进公益性报刊的深化改革，剥离公益性报刊出版单位的经营性业务和资产，实行事企分开。分三步全面完成经营性报刊出版单位的转企改制的任务。同时，大力推进报刊传媒产业的升级和结构调整。
　　与会的杭州日报报业集团党委书记李建国表示，面对先进传媒技术对于传统媒体的冲击，传统媒体集团必须抓住渠道这一稀缺资源展开竞争，推进报业的战略转型，发展现代的传媒产业。(记者温婷)


