Web 2.0被列为第100万个英语词汇
　　新浪科技讯 北京时间6月11日早间消息，据国外媒体报道，全球语言监测机构(以下简称“GLM”)周三称，“Web 2.0”是第100万个英语词汇。有语言学家认为这不过是个噱头而已。
　　GLM表示，“Web 2.0”出现在搜索中的次数超过了2.5万次，得到了广泛认可，成为“第100万个英语词汇”名副其实。“Web 2.0”最初是一个技术性词汇，意指下一代Web产品和服务。但在最近6个月，“Web 2.0”的使用范围大大增加。
　　有语言学家指出，GLM将“Web 2.0”列为第100万个英语词汇纯属炒作，是不科学的，计算在使用的英语词汇是不可能的。目前不存在认定一个词汇是否属于“合法”英语词汇的机构或规则。加州大学伯克利分校语言学教授杰弗里·纳恩博格(Geoffrey Nunberg)说，“我认为这没有任何意义。”
　　GLM总裁鲍尔·佩雅克(Paul JJ Payack)对这种批评不以为然，声称其方法从技术上说是科学的，“要想查清天上的星星，必须首先搞清楚什么是星星，然后再查。我们的标准浅显易懂，只要遵守这些标准，就能计算英语词汇量。大多数研究人员认为我们的方法具有极高价值。”
　　根据佩雅克的计算，英语每天新增14.7个词汇。佩雅克表示，另外5个词汇彰显出英语的“与时俱进”：“Jai Ho!”，表示胜利和成功的印度惊叹词；“slumdog”指生活在印度贫民窟的孩子；“cloud computing”(云计算)指通过互联网发布的服务；“carbon neutral”(碳中立)是一个新出现的气候变化领域的词汇；“N00b”意指游戏新手。(志翔)


