专家称电击治“网瘾”并不可取

　　暑期将至，不少家长担心孩子的“网瘾”因空闲而发作，纷纷四处打听哪有好的戒瘾机构。现在的“网瘾”治疗机构遍地开花，形形色色的诊断标准和治疗方法让家长们“目不暇接”，而这些机构的收费管理、从业人员素质、治疗方法等方面的巨大差异，则引来了越来越多的质疑。
　　近日，有关于中国山东戒网瘾专家杨永信用强行禁闭、电休克等方式治疗“网瘾患者”的争议更是甚嚣尘上。不少接受过治疗的“网瘾患者”对杨永信进行了全面批判，而杨永信和部分家长则坚持治疗方法合理有效。
　　在此提醒家长，孩子尚处在身心发育期，“网瘾”是否作为精神疾病尚无定论，“戒瘾”首先应从家长自身、环境等多方面原因着手，而不可单纯将问题归咎于孩子。
　　“电休克治疗”用于严重抑郁等治疗
　　中山大学附属第三医院心理科王相兰博士介绍，从有关介绍不难看出，杨永信的电击治疗属于精神疾病治疗常见的“电休克治疗”的范畴，但二者又不完全相同。“常极度躁狂的精神病和严重自杀倾向的抑郁症患者，我们才建议首选‘电休克治疗’。”
　　据杨永信介绍，给孩子的电疗通常在3毫安左右的微量电流，电流较小，针对精神分裂症和抑郁症的‘电休克治疗’则往往需要100毫安以上的电流量。还辅助了精神科中西药的治疗手段，是极小剂量的抗抑郁剂和抗焦虑剂。
　　但即便如此，王相兰表示，给严重精神疾病患者电击时，他们是处在失去知觉无意识的状态下，整个过程中，患者不会感到痛苦。但电击治“网瘾”中，有孩子明确表示感觉犹如“100万根针从脑袋穿过”。“用十分痛苦的感受来惩罚‘上瘾’的孩子，这手法绝对不可取，”王相兰立场明确地说，电疗或许可以暂时起作用，但治标不治本，长期的作用目前很难出来。
　　“网瘾”不可轻易“电疗”
　　中国青年政治学院法律系教师王新认为，要规范网瘾治疗，必须要先回答“什么是网瘾”，然而，对于这个问题，至今还没有一个权威结论。王相兰表示，目前没有标准认定“网瘾”属精神疾病范畴， 不应该盲目使用电击疗法，将其收治进精神卫生中心，作为精神疾病来治疗是有问题的。精神卫生科医师在病人做电击休克时，是否具有明确适应征的。
　　王新认为，现在网瘾治疗迫切需要解决的问题，是“法律底线”问题，那些被扣上“网瘾”帽子的孩子的基本公民人身权利怎么去保护？他们的生命健康权怎样保护？谁能保证电击不会对孩子造成二次伤害？”
　　“网瘾”之外或有其他心理问题
　　网络成瘾主要是认知问题和习惯问题，著名社会学家、教育学家、戒除网瘾专家陶宏开教授对电疗治“网瘾”也表示了明确反对。王相兰介绍，孩子“网瘾”的形成通常伴随着其他心理问题，甚至在“网瘾”之前，孩子已经出现其他心理问题。
　　也就是说孩子“网瘾”并非一个单纯独立的问题。王相兰建议，家长应考虑是否家庭、社会、学校等周围环境对孩子造成负面影响，应观察孩子的性格是否过于内向，不爱甚至害怕与人交流、交往等等，而不要把问题单纯归咎于孩子身上。
　　孩子上瘾家长须反思
　　为什么反对电疗戒网瘾的呼声不断高涨，仍有家长执着此方法？“只要能帮孩子把网瘾戒掉，做什么我都愿意，可是如果这些都没有用，我该怎么办，难道只有送孩子去电击？至少那里出来的孩子都变听话了！”一个妈妈无奈地说。
　　很多家长想不明白，他们非常爱孩子，愿意为孩子做任何事情，可孩子为什么不体谅父母，一旦迷上网络就与家长对立起来？广州白云心理医院心理医生傅鑫说， 这恰恰表明家长在亲子沟通方面存在严重不足。由于孩子的自制力普遍较弱，一旦染上“网瘾”就难以自拔。而家长不擅于沟通和表达，是导致亲子关系紧张和青少年问题产生的一个重要原因。
　　广州白云心理医院的热线专家陈美卿则表示，父母对孩子的内心世界一无所知，对孩子的想法缺乏了解和关心。当孩子出现问题的时候，他们处理问题的方法简单且粗暴，非打即骂，很少尊重孩子。
　　专家表示，孩子身上出现问题，根源往往在家长那里。良好的家庭教育显得尤为重要。首先，良好的家庭教育表现在家庭和睦；第二，父母要做孩子的榜样；第三，家长只在生活上、物质上关心、满足孩子是不够的，真正爱孩子就要走进其心灵深处平等对话，了解其喜怒哀乐，帮他们解决实际困难和问题。
　　本报记者李?
　　通讯员许健


