电子地图靠打人海战术
　　■专题撰文 信息时报记者 王勇幸 实习生 袁建彰
　　■专题摄影 信息时报记者 巢晓
　　玩过电玩赛车游戏的人都特别享受仿真的立体景象，无论是都市大楼还是林荫花木，都能让人有身处其中的感觉。而在不久的将来，这种视觉三维之旅也会出现在车载GPS 上，现在大家在GPS上常见的平面地图会变成三维地图，路旁的建筑物甚至加油站、广告牌都会在GPS上立现眼前。
　　三维GPS可能要日后才能实现，但三维电子地图就已经进入市民生活很长时间了。现在，很多人出门前都会先查查电子地图，看看目的地在哪里和怎么坐车，而手机电子地图更是成为很多人在路上的必备。而这些只要输入一个大厦名字就能查出具体位置的智能电子地图又是怎么做出来呢？背后又有哪些鲜为人知的故事？
　　智能电子地图全靠人力跑出来
　　用过电子地图的人都知道，电子地图最方便的就是只要输入路名、大厦名甚至店铺名，很快就能检索出来地图上的位置。要做到这一点，电子地图公司需要拍出一千多人在外面跑街采集资料，把这些重要信息搜集回来。
　　搜集原始数据   电子地图一千多人“跑”出来
　　“电子地图看上去是个高科技行业，实际上完全可以说是劳动密集型产业，基础母库是需要用人力堆出来的。”在给记者介绍电子地图行业前，李玮给自己的工作下了这样的一个定义。“基础母库”是电子地图最基础的数据，地图商做好基础母库后交给软件开发商进行二次开发，最后才到普通使用者的手中，而李玮的工作就是为这些软件开发商提供基础的数据源。李玮是Mapabc广州分公司经理，从电子地图刚进入中国始就一直从事这一行业。世界两大软件商谷歌和微软所提供的电子地图服务中国部分都是使用他们的数据源。
　　业内人士透露，电子地图行业是典型的三密集行业——资金密集、技术密集和劳动力密集。开发覆盖全国地级以上城市的电子地图，要投资数亿元人民币、动用上千人的制作队伍、花费好几年时间。
　　用过电子地图的人都知道，电子地图最方便之处在于输入一个路名、商厦名甚至店铺名，很快就能检索出来地图上的位置。这些“关键词”在电子地图行业被称为“兴趣点”。“兴趣点”的名称和地理位置信息的采集工作，在业内被称为“外业”。
　　李玮向记者介绍，外业有两种方式，一种是“车采”，一种是“人采”。“车采”是通过采集车在道路上跑，把道路两旁的信息采集回来。采集车上会有高精度的卫星定位仪器，还有一个双向的高精度摄像头用于录像，一台高速相机用于不间断拍摄，以及一台用于记录的电脑。“采集车”把采集回来的影片和照片带回公司进行数据分析，分析工作除了每条道路的名字，还有道路有多少个车道、每个车道的方向，以及道路两旁的商厦、店铺名。而这些分析工作也需要人手去做。李玮说：“我们公司做这一块就有1500人，所以说完全就是人力堆出来”。
　　搜集资料除了“车跑”，还有“人采”。“人采”就是收集每个商厦内信息了，采集的方式相当“原始”，就是工作人员带着手持GPS设备，进入每栋大厦进行定位，然后把大厦内的企业名称抄下来，最后回公司后再进行录入。
　　“做电子地图最基础的数据者一块是非常枯燥的，但又必不可少”，李玮深有感触。作为国内最早的公司之一，他们从2001年开始做，到2007年才基本把全国所有的地级以上城市的信息收集完全。
　　制作“三维”地图   地图上“建房”好似砌积木
　　在广州不少地铁站的出口，都能见到一幅“三维”的地图，在这幅地图上，能够看到每一栋大楼的外观、形状，画得唯妙唯俏，这些“三维”地图是怎样绘画出来呢？记者到其大本营一探究竟。
　　原来，这些“三维”地图的制作过程就像“砌积木”。制作这些“三维”地图的都市圈公司3D地图部主管周伟告诉记者，做一个三维地图并不容易，需要大量的人力物力，属于“劳动密集型产业”。与此同时，又有明细的分工和有序的步骤，“是个技术活”。
　　首先，公司会购买该城市的卫星图片作为参考，将一个城市分成不同区域和板块，然后也要进行 “外业”，和普通的电子地图的外业不同，他们不但要记录兴趣点和地理信息，同时也要拍摄建筑外观图片，以便进行三维建模。
　　接下来的工作就很像小孩子玩的“砌积木”了。“外业做好了，就进入建模画图阶段了，也就是开始画地图了。”周伟说，他边介绍边领着记者走进了公司里负责 “画地图”的部门办公室，记者见到，这间办公室里有近30名工作人员在紧张地工作。“我们都有明确分工”，周伟解释，有的员工负责根据外业收集的照片和卫星图片做“楼房”的模型，有的员工负责绘画细致的底板地图，有的员工则负责为“三维城市”的加上各种绿化设施使其更美观。
　　记者见到一位员工正在电脑里建一座住宅大楼的模型，显示器里的大楼已经脉络清晰，精细度高，甚至能清晰地看到每一层楼。只见这位员工不时调出卫星原图和收集到的素材图片进行对比，然后作微调。“每一栋建筑都要做得这么精细吗？”记者问到。周伟说：“是的，每一栋建筑都是这样做出来的。”他表示，一个约有四十栋建筑物左右的区域，大概一个星期就能够完成建筑物的建模。而且公司实行倒班制度，全天24小时开工以保证进度。
　　坐车地图  专门“坐车人”探索最佳路线
　　在电子地图的行业链上，大众接触最多的是各种形式的软件提供商。其中“坐车网”这个白领常用的“公交换乘网站”，也是基于电子地图开发的。坐车网创始人张宇康先生告诉记者，他们是与中科院旗下某公司合作获得了电子地图的“母库”，然后在这个“母库”的基础上增加了大量的公交信息而成的。
　　对于“坐车网”这样的网站而言，他们的“兴趣点”除了一般电子地图的大厦、公路外，对公交路线尤为关注。张宇康先生介绍说了他们获得最新的公交资讯的经验，其实还是要靠人“跑”，张宇康说“我们为了保证准确，一直把现场的信息落实作为公交信息维护的方式”。他们有专门的“坐车人”，实际到现场考察，这样才能保证用户查到的实际看到的一致，甚至需要花上一整天都在坐车——张宇康说：“广州一般发布的公交车站信息都是到哪个站而已，然而实际上，很多公交车站都有1站、2站，甚至有3站，每个站的位置都相隔好一段距离。”张宇康想起自己在2005年的一次经历，当时还没有坐车网，他查询公交车要在体育中心走到天河东路换乘，花了相当长的时间，他后来总结如果是在2站下的，步行去天河东路换乘很近，不幸他是在1站下的，这个距离就远多了。为此，他想到了要做一个做一个查询坐车的真正好用的网站，就从4个人组成团队开始创业一步步发展到了现在。
　　游戏公司半路出家做地图
　　制作“三维”地图的都市圈公司，竟然是由一家游戏制作公司发展而成的。该公司总裁助理刘畅解释了他们的“前世今生”。
　　2005年，曾风靡一时的日韩网络游戏受到欧美竞争对手冲击、国内市场饱和等影响，面对激烈的竞争环境，有部分代理日韩网游的公司开始利用自身开发网络游戏的技术优势和经验，寻找新的出路。研发城市三维地图及其应用，是不少公司探索的方向之一。
　　“大概是在2005、2006年吧，我们公司决定转型，研发三维城市地图方面我们算是走在最前的。”刘先生说。由于从事游戏制作出身，三维美工的实力雄厚。刘先生说，虽然日韩能提供技术支持，但“三维”城市地图却是中国独家制造的产品，“在日本和韩国都是没有这样的地图，只有中国才有。”刘先生骄傲地说。
　　不过，这些“三维”地图还不是真正的三维地图，只能看到建筑物的东南面。为何不做成真三维呢？原来，如果要做成真三维地图，需要进行三维级的测绘，但是现时他们对楼高、楼层高这些数据实际上并没有进行测绘，而是简单地通过楼层数来估算高度。刘畅介绍，如果要研发真正意义上的三维地图，所要投入的成本将会是现在的10倍甚至更多。
　　未来电子地图怎么玩
　　现在，许多人出门前都会先查查怎么坐车，而车载GPS或手机电子地图更是很多人的出门必备。那么未来的电子地图又会是怎么样呢？
　　提前预报路况调节交通
　　大家对GPS电子导航都不陌生，现在的GPS已推出“实时路况”服务，小小屏幕上能显示每一条道路的车流情况，方便驾驶者选择道路。这些“实时路况”又是怎样来的呢？将来又会有什么应用呢？
　　李玮向记者解密，“实时路况”主要来自交警数据和出租车的GPS定位数据。其中交警数据主要冲红灯感应数据和路旁测速雷达数据；另外，广州的出租车基本安装了GPS定位系统，“例如一条路上有三辆出租车停着，明显就是塞车了，如果三辆车都在跑，速度也差不多，那么基本上就可判断为顺畅。”李玮说。
　　而“实时路况”的未来，李玮的设想是能“调节交通”。他说：“目前中国的交通信息主要通过FM(电台)发布，但有一定滞后性，现在电子地图的发布也有大约3分钟的滞后。而欧美的发展趋势是能提前预测，就像天气预报一样。”
　　GPS立体化像玩赛车游戏
　　展望未来，赛格导航事业部总经理朱杰认为，三维地图在GPS系统上的应用很值得期待，而他们也已开始相关研发。目前三维GPS上的应用还停留在摸索试验阶段，朱杰说，三维GPS能给用户更友好的观感外，以后开车时看到的GPS就像现在玩赛车游戏的界面一样，更直观漂亮，而且三维GPS还能提供更多垂直信息，他举例说：“例如途径的大楼里有哪些商户，这是平面地图上做不到的”，甚至还能结合商业内容进行广告开发，“可以说这有很大的潜力可以挖掘。”
　　另外，向客户提供动态的定制服务也将是未来的主流趋势。在美日等国家，双向的GPS系统服务已初具规模，中国在这方面还有很大的发展空间。朱杰说，未来客户可以通过系统服务中心定制个性化信息，“例如一个客户偏重商务，想了解在外地哪里有加油站、酒店之类的信息，我们就可根据他的要求提供个性化信息。” 朱杰解释道。
　　发展打发时间的“无聊经济”
　　“电子地图的另外一大发展趋势就是‘无聊经济’。”李玮解释说：“现在很多白领玩开心网，上面的买房子等小游戏将来都可以嫁接在电子地图上，这种给人打发时间的消遣带来的经济效益就是无聊经济”。
　　现在，手机版的电子地图已能自动标识机主的所在位置了，李玮预期，下一步能根据这个位置开发更多生活信息的应用，让生活变得更方便。“人们空闲时就会开电子地图，看看自己家附近多了些什么，新闻也可以放到电子地图上，翻地图就会成为很多人无聊时的活动，地图上的信息也就能创造真的价值”，他说。
　　李玮还特别举了个成功的“无聊经济”例子——芝加哥的三维社区。这个全三维的电子社区中，可以在电脑上虚拟“逛街”。他说：“地图上所有楼都是真实的，电影院里的信息也是当前的，还能‘进’电影院通过电子交易系统买到电影票。”
　　真三维的电子地图(电子社区)是目前国际电子地图发展的趋势。但要达到这一要求，就需要真正测量级的三维地图。据介绍，目前国内还没有真正测量级的三维地图，成本过高是最重要因素，据推算，其每平方公里的造价超过4万元人民币。


