“游秀世界”封测改版 风传硅谷青睐独家
　　6月5日，“游秀世界”封测版成功改版。这是继这个世界首款网页3D社交平台推出一个月后的首次改版。根据封测用户体验后的需求，“游秀世界”不仅解决了场景转化、购物、用户跟踪等体验问题，还解决了Vista IE8下输入及系统支持中文帐户等技术问题，并且增加了找乐子的分类和推介、商品上架信息及邮件通知功能。这无疑提升了用户在3D和2D的打通体验，不少首批用户留言表示，改进后的游秀封测版“界面友好多了”，“几乎和真实世界感觉一样”。
　　由于“游秀世界”封测期对用户体验非常看重，会对名字、年龄、邮件真实性、来源进行考察后才选择一定比例的用户在3D世界放行，因此得到的反馈也很实在、很实用。“封测初期的目的已经达到，用户指出的一些技术上的问题和积极贡献的提升体验的想法，为我们下一步的改进提供了方向。”“游秀世界” 创始人宋晨枫说，“这次改版，除了解决以上问题外，我们还为用户增加了许多新的内容和功能”。
　　一位名为“foxwhite”的用户说：“我现在不仅仅可以在3D世界中的游戏厅的游戏机上找到上百款热门游戏，同时还能在‘找乐子’中直接通过分类进入自己喜欢的游戏中。所以我现在直接在分类中就可以根据游戏的文字介绍，判断要不要马上玩。”用户“??”也表示，“人和人的动作更性感了，在一大群人中，你想和她打招呼前可以先引起她的注意。同样是握手，女孩之间、男孩之间、男女之间是不同的姿态动作。这些都特别逼近真实。”除了注重心理细节外，“游秀世界”还不忘继续满足用户炫酷的胃口，上架了数十款紧帖当前流行和非主流的扮靓款式，装修动作也更加流畅。无论设计、美术还是时尚度上，无一不是重工细活。
　　对于网页3D游戏社交，很多用户表示虽然上手非常方便，但概念还是比较陌生，经常和国外的虚拟人生、2nd life等传统3D社区搞混。但据业内风传，一向以“嗅觉灵敏”而备受世界瞩目的2009硅谷新品发布会Launch SV放榜单上，全球数百家初创公司中甄选出来的30家幸运儿中，才刚刚开放封测不到1个月的“游秀世界”不但是中国仅有的1家入选者，更是此会历史上首次出现的中国公司。如果消息属实，“游秀世界”在本土的低调风格和在硅谷的高调受邀无疑将构成有趣的对比。


