谷歌中国购物搜索正式上线
　　新浪科技讯 6月10日下午消息，谷歌(Google)中国今日宣布正式推出购物搜索测试版(google.cn/products)，其搜索范围覆盖了B2C、C2C等领域。目前，谷歌中国已把该产品的入口放到了网站首页，这也意味着谷歌间接介入潜力巨大的中国网购市场。
　　谷歌中国工程研究院副院长杨文洛表示，谷歌的使命是整合全球信息，让人人皆可访问并从中受益。谷歌购物搜索秉持这一宗旨。作为搜索引擎，谷歌搜索的目标是整合互联网的在线购物信息，让消费者可以找到更多质优价廉的商品，真正发挥互联网电子商务的潜力。
　　在谷歌购物搜索输入商品信息，搜索结果会按照产品型号进行分类，点击进入能看到商家价格、网络评论、产品参数等信息。谷歌购物搜索首页还列出了用户最近查询较多的商品，目前以手机、数码相机等消费电子产品为主。
　　今年1月份，网易旗下搜索引擎有道推出了测试版的购物搜索功能，它主要提供各大B2C网站的信息搜索服务，未涵盖C2C搜索业务。谷歌是首歌面向中国市场推出全方位购物搜索的搜索引擎。谷歌表示，其购物搜索主要特点是，全面覆盖中国电子商务网站，以及商品价格货比三家。
　　有搜索业人士认为，购物搜索很可能是继MP3搜索之后，谷歌押宝的又一款追赶与抗衡百度的核心产品。购物搜索市场近年来发展迅速，潜力巨大。百度由于发展自己的“有啊”电子商务业务，已与国内电子商务巨头淘宝开始相互屏蔽，这无疑给谷歌这种本身不涉足电子商务业务的搜索企业提供了机会。(全智)


