杭州公安局：很多集资案受害者被高回报冲昏头
　　集资数亿无力偿还，民间创投第一人刘晓人向德清警方自首
　　“天使”折翅 集资人欲哭无泪
　　□本报记者 章卉
　　红鼎创业投资有限公司创始人、有“天使大哥”和“民间创投第一人”之称的刘晓人，因无力偿还数额巨大的民间集资款，日前已到德清县公安局经侦大队自首。有消息称，目前公安局登记在册的涉案金额约两个亿，但刘晓人民间集资的实际金额可能有6-8个亿。
　　刘晓人是个什么样的人？为什么那么多人会信任他而把钱交给他？刘晓人通过民间集资而来的资金到底流向了哪里？ “天使”缘何折了翅膀？带着这些疑问，记者昨天展开了调查。
　　债权人：自首前夜召集开会
　　“我被刘晓人害惨了。”高倩(化名)是刘晓人的债权人之一，她说，“我借给刘晓人700万元，其中很多是我向亲朋好友借的，现在我已是倾家荡产了。”高倩的儿子今年参加高考，但她表示，“我们的生活都成问题了，还读什么书！高考后(儿子)马上就要去打工。”
　　“以前我在当地也是有头有脸的人物，每年稳稳当当赚个几十万，但现在，我已对生活失去了希望。”另一名债权人吴勇 (化名)诉苦说，“我的车子马上要去抵押了，也没有朋友敢借钱给我做生意翻本。”尽管此前高倩已向刘晓人追债数个月未果，但刘晓人这么快就出事，她还是感到很意外。
　　“5月3日晚上9点，刘晓人召集部分债权人开了一个短会，”高倩说，开会地点是德清县繁华地段的兴隆大厦，大厦第十层楼是刘晓人的资产。“之前刘晓人曾说，他买这层楼花了1000万元。”
　　当天晚上，吴勇也参加了这个短会，参加这个短会的债权人，大多给刘晓人投了500万元以上。高倩认为，刘晓人召集这个短会，也是不得已。一周前，一名债权人携律师向刘晓人追债，听说这名债权人借给了刘晓人5800万元，准备就其中的1980万元债务起诉刘晓人。
　　“刘晓人当时还说，最对不起的就是在座的兄弟姐妹，如果能马上还钱，他情愿从10层楼上跳下去。”高倩说。第二天，即5月4日下午3时许，刘晓人就到德清县公安局经侦大队自首了。
　　投资对象：我当时特别信任他
　　记者了解到，蚂蚁网、在线零售箱包的爱尚网、中国民间资本网、方兴东的互联网实验室、青铜网络、茶易小铺茶叶连锁店都曾经被刘晓人眷顾过。昨晚，记者试着拨通了国内社交网先锋蚂蚁网的客服热线。没想到电话接通了，而接线员正是记者要找的蚂蚁网CEO麦田。
　　还没等记者开口，麦田已经猜到了记者的用意，“是来问红鼎创投的事吧？我们蚂蚁网和红鼎没有太大的关系。当时是一笔天使投资，早就完成了，现在网站的发展不受这个影响。”说话间麦田好像有着一股莫名的情绪。他告诉记者“我前两天知道这个消息的时候非常的震惊。没有任何征兆！我们在北京，他在杭州，并不知道江浙这带是怎么运作的。当时我很信任他，特别特别信任。“我们做互联网的，前期资金量是很大的。尽管我们想了很多方法节省开支，可带宽和服务器这些大头还是很费钱的”。
　　2006年，国内做天使投资的大都是以个人为主的，很少有团队。“国内用公司来运作天使资金的，他应该是第一家。我想，与其说与个人合作，不如找个可靠的团队，当时和刘总一谈，觉得合适，心想有公司作背景会更专业一点，就很放心地选择了老刘的红鼎创投。”麦田介绍说，他们合作前期还是很愉快的。后来发现一点问题，刘晓人没有按照协议分期把资金打过来。他感到纳闷，于是打电话过去问。结果老刘总是不接手机。问公司里的其他人都说，这事别人做不了主，得听老刘的。后来他终于找到老刘，结果老刘就随便找了个理由，提出把钱拆分给他。“我当时还挺为他着想的，想做生意的谁能没遇到点困难，可能他自己资金周转也有难度，就答应了他的条件。就这样，总共才两三百万元的钱，他要分二三十次给我。”
　　“太痛苦了！我拿到每一批钱差不多就能发发工资，其他业务都受影响，第一年就没运作起来。我们做社交网络的，赚流量难挣钱，资金缺口很大。我们和开心网差不多都是去年6月上线的，当时开心网的流量只有我的2/3。可人家后来拿到了500万美元的风险投资。我找不到风险投资，又被老刘给忽悠了……”麦田说越看报道他越生气：“如果如文中所说涉案金额2-3个亿的话，那红鼎创投投到我们蚂蚁网的才不到1%。真不知道这个人是怎么玩的？我们是完全被忽悠了……”电话那端，传来麦田的一声叹息。
　　合作伙伴：不知道他把钱投到哪里去了
　　记者找到了一位红鼎创投的合作伙伴(应当事人要求，隐去真名，且称T先生)。T先生告诉记者，红鼎创投在2007年以前一直是一个运转规范的企业。后来他觉得有问题，红鼎的经营理念不规范，于是自己离开，创办了一家新的公司。
　　据其透露，红鼎运作资金为3000万元左右，最初是由5个股东投资，刘晓人作为董事长，是大股东。此后没有募集过别的资金。由于投资的都是早期项目，两年时间基本没有退出项目。
　　坊间传言，刘晓人把大量的民间集资款用在个人生意的经营上，还有说法说是他拿去放高利贷了。(对于该说法，记者求证省内某知名创投人后得知，不太可能，这种行为是不被允许的)作为创始人的T先生说这些只是猜测，谁也不知道老刘把钱投到哪去了。T先生表示，以民间集资的形式运作创投模式是不成立的，也是不可能的。“要让企业家接受你，你必须事前完全告知，不能靠蒙的。”
　　同乡评价：他是一个很会做人的人
　　“刘晓人很会做人，回想起来，我就是一步一步掉进他精心设计的陷阱里去的。”高倩说。“我第一次借钱给刘晓人，是在2007年的农历大年三十。”高倩说，“当时借给刘晓人10万元。到了正月，刘晓人就把10万元还给了我们。当时，我们也没有要利息。2008年上半年，他又打电话给我们，后来借钱的次数就多了起来。”
　　“借条是后来补的，其中大部分钱是我的亲戚朋友的。”高倩表示，“据我了解，很多人借钱给刘晓人，到现在连借条都没有。”“第一次发现事情不妙，是在今年初，当时一笔借款到期了，刘晓人没有按时还。”高倩告诉记者，后来她多次催债，但没有收获。
　　吴勇告诉记者，刘晓人曾希望他购买红鼎创投股权，并称红鼎创投很赚钱，“一个月就能赚回30%利润”，如果不入股，也可以拿2分的利息。“我也知道创投就是投资公司股票，然后上市，利润空间很大，因此刘晓人说5月份创业板要出来，红鼎创投6月就要上市，我们深信不疑。”吴勇说，“我们经常在当地电视台和报纸上看到关于刘晓人的报道，这也加深了我们对他的信任。”
　　正如同乡人所说，记者很容易就在互联网上搜到了刘晓人的资料，“字舍得，号唐昌石缘、一言红鼎；玩汉字：用树根，展古朴、自然之美；善交友：凡有道、有茶、有技、有艺、有真诚之士愿与为伍……”“如果刘晓人在搞茶叶、鸡血石等传统产业，我们也不会借这么多钱给他。”吴勇表示，“当时我们都认为刘晓人会成为第二个马云，他的事业做得这么大，谁不想跟着沾点光？”
　　警官提醒：天上不会掉馅饼
　　据记者了解，目前刘晓人仍在德清。由于此案尚未侦结，德清县公安局经侦大队负责人拒绝透露刘晓人一案的涉案金额以及案件进展情况。
　　“任何东西的投资回报率都是有限的，天上怎么可能掉馅饼呢？”杭州市公安局经侦大队的李警官说，集资案的受害者很多都是被高回报冲昏了头脑。“你想，任何项目都存在财务成本，企业自己还要挣钱的，目前金融危机形势下，哪家企业可能给你每个月6%，甚至10%的高利息呢？换平时，谁都可能会打个问号？如果贪欲上来了，可能警惕的这根弦就短路了。”
　　鉴于类似的集资案在我省民间屡有发生，警方提醒，无论是投资人还是被投资方，在投资的时候不要被热情冲昏了头脑，一定要谨慎谨慎再谨慎。


