CNNIC与ISC将共同研发全球域名系统基础软件
　　新浪科技讯 6月11日下午消息，在刚刚结束的中国首届域名大会“互联网名址前沿技术国际高峰论坛”上，中国互联网络信息中心(CNNIC)与全球领先的技术组织互联网软件系统联盟(Internet Systems Consortium，简称ISC)签署战略合作协议，双方将共同进行域名系统(DNS)服务软件以及相关技术的研发工作。
　　“域名系统安全”成为中国首届域名大会曝光频次最高的内容。在开幕式上致辞中，工业和信息化部副部长奚国华要求“加强域名系统维护和运行管理，维护我国互联网可靠运行。”
　　ISC主席Paul vixie表示，在过去几年里，互联网上出现了越来越多的安全问题。这些安全问题都或多或少与域名系统有关。
　　CNNIC主任毛伟表示，与ISC的合作将推动CNNIC域名运营服务大幅升级，促进相关技术研究的深入开展，为CNNIC应对互联网新形势下来自域名系统安全领域的挑战提供支持和保障。
　　ISC主席Paul Vixie表示，能够与全球最大的国家顶级域名注册管理机构CNNIC展开合作，必将研发出更加有影响力的产品，促使全球域名系统安全技术进入一个崭新的时代。


