水贝珠宝推出电子商务平台
　　【本报讯】(记者 万鸿涛 王斗天 通讯员 谢晶)日前，雅诺信集团与阿里巴巴签署合作协议，即将联手打造“水贝珠宝—阿里巴巴国际电子商务平台”，为水贝珠宝企业提供网络交易平台。这一项目得到了众多商家的支持，目前正在推进之中，预计本月中旬将投入正式营运。
　　阿里巴巴是全球国际贸易领域内最大、最活跃的网上交易市场之一，被商人们公认为“最受欢迎的 B2B网站”。阿里巴巴网站在国际商务领域有着强大的影响力，对国际市场的买家有着巨大的号召力。据悉，这次雅诺信集团投入巨资选择与阿里巴巴公司合作，希望以“水贝珠宝”为代表，通过阿里巴巴网站走向世界竞争舞台，这不仅代表着行业营销模式的创新，也体现了该集团对旗下各产业平台众多商户不断提供切切实实增值服务的诚意，帮助商户积极拓展新的市场。
　　雅诺信集团总裁卢礼杭表示，集团运用平台经济为主导发展模式，支持了产业链的完善与升级，长期以来一直致力于“水贝珠宝”的品牌推广，为深圳珠宝区域品牌的打造不遗余力。“水贝珠宝—阿里巴巴国际电子商务平台”的推出，将集聚水贝珠宝的产业资源，开拓平台经济的新领域，实现平台经济在网络国际贸易这个节点上价值延伸。这也意味着水贝珠宝作为中国珠宝的区域代表力量，将零散的资源集约为一个整体正式进军国际市场，发挥更大的竞争优势。


