唐骏：盛大收购华友是一笔很划算的交易
　　新浪科技讯 6月9日上午消息，针对盛大网络(Nasdaq: SNDA)以每股4.00美元收购华友世纪(Nasdaq: HRAY)51%股份的消息，新华都集团总裁兼CEO、盛大原总裁唐骏在接受新浪连线时表示，从战略与投资两方面看，盛大收购华友都是一笔很划算的交易。
　　“首先，这对盛大来说等于又重新布了一个局，为打造控股公司雏形奠定了基础。集团下面有2个上市公司，可以把旗下业务分成几块，整体战略是顺利在往前走的。”唐骏说。
　　唐骏认为，4美元的收购价格本身也比较合理，而且华友账面还有几千万现金。从财务投资来看，这笔交易也非常不错。他预计，盛大未来可能会把盛大文学、音乐等边缘业务装进华友，同时还可能把一两款有营收的音乐、文学相关的游戏放进去，以加强这个业务的收入能力。
　　唐骏之前曾向新浪科技透露，盛大董事长兼CEO陈天桥一直有通过分拆把盛大做成控股公司的梦想。唐骏还指出，从盛大业务本身以及资本市场的环境看，目前盛大游戏分拆上市都是一个不错的时机。
　　6月8日晚间，盛大与华友宣布，这两家公司已经达成一项最终协议，将由盛大网络旗下全资子公司开始此前达成的一项要约，以每股0.04美元(每股美国存托凭证4.00美元)的价格收购华友世纪51%的完全摊薄已发行普通股。(全智)


