广电总局拟整顿电视购物 杜绝地方电视虚假广告
　　本报讯 (记者 刘玮) 日前，在第15届上海电视节举办的《竞争环境中的媒体责任》论坛中，广电总局网络视听管理司副司长任谦透露，今年广电总局将强化对电视广告的监管，同时也会进一步加强对电视购物节目的管理。
　　据广电总局网络视听管理司副司长任谦透露，今年广电总局将对国内各播出机构、电视台推出新的规范办法，“如果犯规的话就会处以停牌，暂停播放，最严重的将吊销牌照，这里面除了擅自更改的频道之外，有两项很明确，第一就是违反广播电视条例和其他的国家法律法规，违反宣传的条例；第二就是播放虚假的广告，包括现在放得比较多的电视虚假广告，这就是今年推出的强化机制，我们要让媒体感受到自己身上的责任，要恪尽职守地做好自己的责任。”
　　任谦表示，广电总局各部门将加强监管，从根本上杜绝各地方台滥播滥插的电视虚假广告。有关部门也会继续严查各类恶俗节目，并加强监管和处罚力度。“我们正在修改广电总局17号令，将对广告做进一步的规范。同时，我们也准备出台一个有关电视购物的管理意见，对现在的电视购物状况进行整顿。熟悉电视节目的观众都知道，在非黄金时段，比如白天和深夜，很多电视台都被大量粗制滥造的电视购物节目占据了，其中不乏非常低俗的内容，广电总局会针对此类节目进行分类管理。”


