思科预计2013年网络视频流量将占90%总流量
　　新浪科技讯 北京时间6月10日消息，据美国科技博客网站TechCrunch报道，根据思科公布的一份IP 流量预测报告，截止到2013年，全球每年IP 流量将达到三分之二ZB，较当前IP流量相比增加了5倍以上。(ZB全称zettabyte，也被称之为泽它字节或皆字节，1ZB等于1万亿GB)。
　　推动IP流量急剧增长的功臣是视频。根据思科的预测，2013年90%的用户IP流量(构成了总IP流量的大部分)将由视频贡献。移动数据流量也将同样被视频超过，后者将达到总移动IP流量的64%。从某种程度上说，这也许是思科“一厢情愿”的想法，只有宽带需求继续保持快速增长，思科才能实现较高的网络设备销量。但思科的预测也具有一定的可信性，原因在于：这些数字立基于宽带传送的数据比例，并不借助大量大型视频文件。
　　思科对移动数据的增长充满信心，根据他们的预测，移动数据流量将从2008年的每月33 PB(拍它字节或拍字节，相当于10 亿个兆字节)增至2013年的每月2184 PB或者说2EB(艾可萨字节或艾字节)。按照这一速度，年增长率将达到131%。
　　虽然这些数字给人留下深刻印象，但移动数据将只占总IP流量的4%。在思科绘制的条形图中，读者可以清楚地看到他们眼中的视频将在移动数据流量中扮演怎样的重要角色。条形图绿色部分代表的是视频，深蓝色代表的是独立数据，从图上看，独立数据也将呈快速增长趋势。(杨琳)


