传56网将涉足电子商务寻求突破
　　【赛迪网讯】6月9日消息，据业内人士透露，56.com将与国内著名电子商务网站合作，为用户提供视频展示服务，目前正在积极运作中。如果成型，那么这是继优酷做3G之后，视频网站又一全新的商业模式的开拓。
　　对于暗流涌动的视频网站之争来说，56网近日的举措是金融危机期间各类视频网站极少有的动作。视频网站电子商务模式的拓展，将使本已竞争激烈的视频产业再次玩起“军备竞赛”，同时也是视频网站从传统眼球经济，转向服务平台的一种尝试。
　　电子商务如果能实现视频产品演示，无论对卖家还是买家来说都将是大利好，在三维立体呈现技术仍需极高成本的时期，有效利用视频向用户提供更全面的产品展示无疑将提升网购的用户感受。
　　对视频网站来说，这一合作也是核心价值的又一种体现。内容衍生服务是所有互联网媒体的共性，这种服务要更直接、更具冲击力，当然这也符合视频内容较图文信息更为直观的特点。核心内容将创造更稳定的流量，而在这个大平台上，视频网站才有资本去运作各种服务。
　　目前，视频网站内容创新力有待提高。相当一部分网站还是抱着投机心理，除了一个包装精美的概念，根本没有一个有足够价值的平台。在未来，是否具有核心栏目与特色服务将成为视频网站模式差异的重要标志。
　　所以说，创造内容已经成为打开盈利点的必要因素。对于视频网站盈利模式来说，内容的有效整合与服务创新将迅速拉开与竞争对手的差距。
　　让用户在虚拟的网络上实现“眼见为实”的购物流程，当然只是视频网站的服务之一，其所能覆盖的服务领域可能远比我们想象中的大。例如家政服务、就业问题、医疗救治等等这些和人们息息相关的事情，能不能进行相应的归类再以每期不同的重点话题进行引导，在吸引用户的同时，实现网站自身的良性循环。
　　创造更多的服务，让视频网站深入人心、深入应用，是网站从业者需要思考的问题。制造和实现互动是视频网站先天的优势：无论是用户和网站的互动还是网友之间的互动，甚至是买家和卖家的互动，都将给视频网站带来质的飞跃。56网进军视频电子商务带给我们的启示无外乎如此。
　　作者：阴逆旅


