创业板投资者准入规则出台：不设资金门槛
　　本报记者 于海涛 北京报道
　　继6月5日本报报道“创业板投资者准入制度及交易规则随后出台”后，仅隔一个周末，8日下午，与创业板投资者准入制度相关的“一托二”三个规则同时公开征求意见。
　　与此前传言不同的是，此次规则未涉及资金门槛，而是“投资者适当性管理”，即具有风险承受能力的投资者才可参与。
　　具体分为两类，以第一次买股票的时点算起满两年的投资者，即可至证券公司申请投资创业板；不满两年的，经过更为严格的程序后也可申请。
　　“并不是要限制某一类投资者投资于创业板企业的权利，而是希望通过适当的程序和要求，使投资者能够真正理解创业板市场的风险，审慎做出投资决策，从而达到保护投资者合法权益的目的。”中国证监会有关部门负责人说，将在创业板股票公开发行和上市交易开始前，预留出足够的时间，供投资者提前办理相关手续。
　　此次出台的三个投资者准入配套规则分别出自中国证监会、深圳证券交易所和中国证券业协会层面。
　　证监会发布的《创业板市场投资者适当性管理暂行规定(征求意见稿)》明确了创业板市场“投资者适当性管理”的基本内容，即“投资者参与创业板市场，应当熟悉创业板市场相关规定及规则，了解创业板市场风险特性，具备相应风险承受能力，并按照规定办理参与创业板市场相关手续。”
　　而在配套的《深圳证券交易所创业板市场投资者适当性管理实施办法》(征求意见稿)中明确了具体标准，即“具有两年以上(含两年)交易经验的自然人投资者可以申请开通创业板市场交易。”
　　值得注意的是，两年的时点是以第一次买股票为准，若某账户交易满两年但仅买卖基金、债券等产品而未买过股票，也不符合条件。
　　具体申请流程是，投资者首先到开户的证券公司网站查询自己账户状况，即是否符合“两年股票投资经验”的标准，比如是否休眠账户等。据悉，证券公司目前正在开发此系统。
　　其次，如果符合标准，则投资者本人必须到其正在交易的证券公司营业部柜面，现场递交创业板交易的申请。证监会有关部门负责人表示，深交所下一步还要制定一个相关配套操作指引，细化申请文件的格式及内容，并对其证券公司会员进行指导培训。
　　第三步，营业部与中国证券登记结算公司数据库进行核对，投资者账户是否符合两年交易的要求，同时投资者要提供相关的材料，包括本人信息、财产与收入状况、证券投资经验、投资风险偏好、投资目标等。
　　之后，投资者要当面签署《创业板市场投资风险揭示书》，与以往更为严格的是，营业部的经办人员不仅要见证投资者签署，对揭示书的内容进行介绍和讲解，还要在揭示书上签字。
　　上述程序完成两天以后，投资者即可通过电话或到证券公司网站了解自己的开通状况。如未开通，则证券公司需向投资者作出合理解释。
　　值得注意的是，投资未满两年的投资者虽然“原则上不鼓励其投资创业板”，但并非被严格排除在外，而是“开辟了通道”，但要在风险提示和开通程序上有更高要求。
　　此外，开通间隔也有所延长，即在完成现场办理后五个交易日才能开通交易，因为(这类投资者)情况更特殊，对其要求的材料更多，营业部的核查密度更大一些。
　　而在中证协发布的《创业板市场投资风险揭示书必备条款(征求意见稿)》中，也清楚列示了需要揭示的风险内容，如提示了规则差异、退市制度、公司经营不稳定、股价波动幅度大、核心技术可能失败等五方面的风险。


