上海游戏出版业占据中国“半壁江山”
　　中新社上海六月十日电(刘?)上海浦东新区副区长张恩迪十日透露，上海游戏出版产业的销售收入已连续多年居中国首位，中国市场“半壁江山”为其占据。
　　张恩迪是在第七届中国国际数码互动娱乐展览会新闻发布会上做上述表述的。他介绍说，二○○八年上海市游戏出版产业销售收入的增幅达到了百分之三十五点三，多年来均取得三成增长，占全国份额近一半。
　　与会的中国新闻出版总署科技与数字出版司副司长寇晓伟，对上海作为“中国最重要的互动娱乐产业基地”表示肯定。以此为机缘，中国国际数码互动娱乐展览会和中国游戏开发者大会，都将永久落户上海。
　　中国国际数码互动娱乐展览会是与美国E3展览会、日本东京电玩展并列的全球三大数码互动娱乐展之一，即将于下月举行的该展会不仅将展示过去十年中国网游发展的成就，还成为了十年历史人物的“大聚会”，陈天桥、丁磊、张朝阳等产业领军人物都将出席其间举行的高峰论坛，共同探讨中国游戏产业未来发展趋势和现实焦点问题。
　　另据悉，3G牌照的颁发使得这一领域成为二○○九年百姓最为关注的话题之一，而手机网游则是3G时代最具市场前景的产品应用趋势。第七届中国国际数码互动娱乐展览会还设立了“3G时代——手机网游展示区”，目前众多优秀手机网游作品如口袋精灵、大宋、海贼王、帝国、明珠三国、小奥等均已加入展示区。这也是手机网游第一次作为独立展区出现。


