上交所推出新版英文网站 
　　本报记者 周松林
　　上海证券交易所8日消息，为扩大上海证券市场国际影响力，该所近日推出全新改版的英文网站(http://www.sse.com.cn/en/)。
　　新版英文网站展现了上交所积极建设国际一流交易所的风貌，为国际投资者了解和参与蓬勃发展的上海证券市场提供了更好的窗口。
　　上交所新版英文网站从原来的68个栏目扩充到了136个栏目，新增了大量市场统计数据的英文发布，推出了对固定收益平台等创新成果的介绍，从市场规模、制度建设、技术发展等多个角度，展示了上海证券市场近年来的快速进步。为满足国际投资者及时获取上市公司交易和公告信息的需要，新版英文网站推出了上市公司行情查询、英文版上市公司公告摘要浏览查询等多项功能模块。考虑到境外用户的浏览习惯，新版英文网站还调整和优化了信息的导引方式，采用了国际通用的 UTF编码，网页风格统一，结构清晰，使用方便快捷，提高了对用户的友好度。
　　上交所人士表示，今后上交所将进一步依托其中文、英文网站的平台，从强化信息披露和丰富因特网业务应用入手，努力建设高效透明的证券市场，不断提高上海证券市场在国内外的影响力和辐射力，为上海国际金融中心的建设和中国经济的持续发展作出积极贡献。


