巴士在线CEO质押股权或再转型
　　每经记者 曹晟源 发自上海
　　昨日，记者从巴士在线传媒有限公司(以下简称巴士在线)了解到，公司CEO王献蜀将其拥有的股权进行质押，从而为巴士在线的贷款作担保，一同为巴士在线进行股权质押担保的还有美盛传媒 (中国)有限公司(以下简称美盛传媒)。
　　对此次贷款的目的，巴士在线表示这是一个公司战略上的决定，而具体的情况将会在今后公布出来。
　　巨额股权换贷款
　　在这次的股权质押担保中，王献蜀将9849.45万元股权，美盛传媒将5092.3万美元股权，质押给中国建设银行股份有限公司南昌住房城市建设支行，质押期限为5年。
　　这样巨额的股权质押，让人很容易联想到巴士在线是不是没有钱了？
　　自2003年开始的五年中，巴士在线在面向VC的三轮投资中总共融到7200万美元。但此后，公司就再也没有公开融资或是风投主动投资的消息。
　　易观国际资深分析师周海泉告诉 《每日经济新闻》：“今年整体市场都不是很好，投资热情没有前几年那么高了。加上最近国内有3G等大量的机会，风投们或者会转移些视线。”
　　巴士在线负责公关事务的张旭表示，“从公司移动传媒的业务来看，今年逐月的销售业绩是飞速发展，尤其是在5、6月份。”
　　“行业内的公司现在在资源、节目创新上竞争都比较激烈，”张旭继续说道，“现在公司非常重要的一个项目就是在做节目的创新，包括广告内容等都会在今年下半年晚些时候有新的面貌。”但张旭否认，向银行贷款是为了节目和广告内容上的创新。
　　具体原因未透露
　　“这个事情是属于公司战略层面的决定，现在还不方便对外透露。”张旭一再强调，“现在只能说这是一个非常积极的事情。”
　　实际上在车载媒体出现至今市场竞争已非常激烈，除了行业内华视传媒、世通华纳、CCTV移动传媒(巴士在线)正逐步呈现三足鼎立的情况之外，在地方上像是上海的东方明珠等公司，都希望能够分到市场上的一杯羹。
　　周海泉表示：“公司之间并购或是消亡的情况，将会在今年发生。现在一些小的公司已经被收购了。从大的公司来看，若是价钱合理就会被合并的可能性也不小。”
　　2007年12月18日，巴士在线和央视国际联手打造的 “CCTV移动传媒”正式开播。这也是巴士在线自2003年成立以来经历的第一次转型，定位也从原来单纯的巴士移动电视运营商转变为“数字媒体运营商”。
　　公司会不会借助这次巨额的贷款再一次转型，对此张旭只是含糊表示“不太确定。”


