盛大网络股价周一微跌1%
　　新浪科技讯 美国东部时间6月8日(北京时间6月9日)凌晨消息，盛大网络(Nasdaq: SNDA)和华友世纪(Nasdaq: HRAY)周一宣布，将由盛大网络旗下全资子公司开始实施此前提出的一项要约，以4620万美元购华友世纪51%股份。受此消息影响，盛大今日股价微跌，跌幅为1%。
　　盛大网络(Nasdaq: SNDA)和华友世纪(Nasdaq: HRAY)周一宣布，两家公司已经达成一项最终协议，将由盛大网络旗下全资子公司开始实施此前提出的一项要约，以每普通股0.04美元(每股美国存托凭证4.00美元)的价格收购华友世纪51%的完全摊薄已发行普通股(包含华友世纪美国存托凭证所代表的股份)。
　　盛大网络的这一要约价格较华友世纪在纳斯达克6月5日常规交易中的收盘价高出约25%，总交易价值约为4620万美元。
　　这一收购要约的完成将依附于交易条款，即华友世纪已提供至少51%的完全摊薄已发行普通股，以及其他惯例条款。如果华友世纪提供的已发行普通股超出51%，则盛大网络从每名华友世纪股东那里收购的普通股数量将按比例减少。这项交易不依附于任何融资要求，华友世纪董事会已一致向公司股东推荐了这项要约。
　　截至收盘，盛大网络股价下跌 0.62美元，报收于61.64美元，跌幅为1.00%。过去52周，盛大网络最高股价为65.00美元，最低为19.75美元。(蓝俊)


