投资创业板需两年股龄
　　证监会设置创业板投资者进入门槛
　　证监会发布创业板投资者管理规定征求意见稿
　　晨报讯 (记者 王洁) 创业板市场的建设正在积极稳妥地推进。昨天，中国证监会发布了《创业板市场投资者适当性管理暂行规定 (征求意见稿)》(以下简称 《暂行规定》)，并公开向社会征求意见。《暂行规定》中最引人注意的是：投资者参与创业板，需要有两年以上交易经验。
　　经验不足者需承诺自担风险
　　证监会有关负责人表示，由于创业板企业普遍具有规模较小、经营业绩不够稳定的特点，投资风险相对较高。如果大量不了解创业板市场风险、不具备风险承受能力的投资者盲目参与，有可能引发一系列问题。为了保护投资者合法权益，提示投资者审慎做出投资创业板股票的选择，创业板市场建立了投资者适当性管理制度，并适度设置投资者入市要求。
　　《暂行规定》中，投资者交易经验的具体起算时点为其本人名下的账户在上海或深圳证券交易所发生首笔股票交易之日。具备两年以上交易经验的投资者申请开通创业板市场交易时，证券公司需要与其现场书面签署 《创业板市场投资风险揭示书》，并要求其抄录一段声明。同时，对于交易经验不满两年的投资者，证监会也为其提供了相应通道，既除了书面签署《创业板市场投资风险揭示书》外，投资者还要就自愿承担市场相关风险抄录一段特别声明并签字确认，之后还需要证券公司营业部负责人签字确认。上述文件签署5个交易日后，经证券公司完成相关核查程序，方可为投资者开通交易。
　　公开发行前将留足办理时间
　　证监会有关负责人同时表示，开户流程分三步走，即：查询交易年限并决定是否开通创业板、提出申请、证券公司核实。考虑到投资者申请开通创业板市场交易必须到营业部柜台办理，可能会面临营业部人员、场地的压力，需要预留相当的时间供投资者提前办理开通手续。为此，在创业板股票公开发行和上市交易开始前，相关部门会预留出足够的时间，供投资者提前办理相关手续。
　　◆相关链接
　　投资者申请参与创业板流程
　　通过中国证券登记结算公司提供的相关渠道，查询是否符合两年交易经验，并自行决定是否向证券公司申请开通创业板市场交易。
　　到证券公司营业场所现场提出开通创业板市场交易的申请。
　　提出申请后，证券公司需要通过中国证券登记结算公司系统核查投资者的交易经验年限，并详细了解投资者的身份、财产与收入状况、风险偏好等基本信息。
　　如果投资者符合两年以上交易经验的基本要求，证券公司需要请投资者仔细阅读并现场书面签署《创业板市场投资风险揭示书》，并要求投资者抄录一段声明并签字确认。
　　风险揭示书签署两个交易日后，经证券公司完成相关核查程序，可为投资者开通创业板市场交易。


