阿里旺旺正式介入互联网广告市场
　　计世网9日消息 6月9日消息，阿里巴巴旗下子公司、全球领先的在线软件服务运营商阿里软件正式宣布，国内领先的商务即时通讯平台阿里旺旺正式介入互联网广告市场，这是阿里旺旺自整合贸易通、淘宝旺旺品牌之后，首次涉及网络广告业务。
　　据CNNIC此前发布的中国互联网络发展状况统计报告，截止2008年12月31日，中国的网民规模已达到2.98亿。网民数量飞速增长的同时，也带动了网络广告市场的高速发展。来自艾瑞咨询的数据显示表明，09年网络营销行业市场总规模将达到200亿。
　　来自阿里软件的最新运营数据显示：截止2009年5月底，国内领先的商务即时通讯工具阿里旺旺用户已经超过1.3亿，月度活跃人数已突破7000万大关。阿里旺旺在短短两年内已成为仅次于QQ的国内第二大综合即时通讯软件。据艾瑞报告显示，阿里旺旺在短短两年内已成为仅次于QQ的国内第二大综合即时通讯软件。
　　“其实，阿里旺旺截止此次试水前一直拒绝刊出广告。”阿里软件相关人士透露，“阿里旺旺的这一做法并非不需要钱，更多的是由于对网络广告的谨慎和对用户体验的考虑。现在由于阿里旺旺用户积累到了一定的数量，应众多客户需求开始对外销售广告的。”
　　对于阿里旺旺或将通过广告建立盈利模式的说法，该负责人表示，兄弟公司淘宝网在去年已经通过广告模式实现了收支平衡，同时表示阿里旺旺并没有盈利压力。
　　经过飞速发展，目前阿里旺旺已经是一个覆盖1.3亿商务人士、白领、大学生等高端人群，用户平均年龄在22-28、人均月薪高于3500元的强大广告载体，无疑这些数据让阿里旺旺决心涉足广告盈利模式。
　　业内分析人士表示，以目前阿里旺旺现有的用户数和覆盖度，蕴含着极大的传媒价值，互联网广告是它的一个有益补充。MSN在国内市场的运营模式向来因为限制太多而鲜有太大的空间；而腾讯Q1财报显示，QQ广告份额同比下滑，国内IM广告市场格局正在酝酿一场巨变。阿里旺旺是否能以其高端客户优势和背靠阿里巴巴集团雄厚资源，在互联网广告市场后来居上，令人期待。(石)


