Compete：Facebook美国流量接近谷歌雅虎
　　新浪科技讯 北京时间6月9日晚间消息，据美国知名科技博客报道，美国互联网流量监测机构Compete最新数据显示，5月份Facebook美国独立访问者数量增长近8%，至8290万人，Facebook Connect站点额外贡献了6500万独立访问者，这意味着5月份共有1.13亿美国网民享受了Facebook服务，这一数字已经超过MSN网站并接近谷歌和雅虎。
　　Compete数据还显示，与年初相比，MySpace流量正逐步下滑，而Twitter流量增长突然停滞。
　　如果将Facebook 5月份流量与谷歌、雅虎和MSN.com相比，可以发现，Facebook已经成为三家互联网巨头的真正挑战者。
　　显而易见的是，通过流量判断难免有些偏颇。首先，Compete不会经常提供准确的流量数据，第二，这属于不同类型的网站，它们的目标和受众都有所不同，放在一起比较不太公平。但上图显示，以注册用户和流量为标准，Facebook已成长为全球最受欢迎的网站之一。目前，Facebook还是一家私有公司，因此，它的估价不断飙升不足为怪。
　　比较而言，Compete数据显示，5月份谷歌独立访问者人数达1.455亿，超过雅虎(1.355亿)和MSN.com(9750万)，这意味着Facebook已经超过MSN网站并接近谷歌和雅虎。需要着重指出的是，自今年以来，四家网站在美国的流量均有大幅增长，但Facebook增长幅度最大。2009年1月，Facebook的总流量约6850万次，这意味着5月份该网站比当时增长了61%，其主要原因在于Facebook成功推广了Facebook Connect服务。
　　业内人士预计，如果上述趋势保持不变， Facebook将在今年年底前成为流量最大的网站。(志伟)


