独家专访梦工厂裘新：说我要另起炉灶纯属想象
梦工厂总经理裘新(马全智 摄)
　　新浪科技讯 6月11日凌晨消息，针对成都博瑞传播(下称“博瑞”)收购成都梦工厂(下称“梦工厂”)的交易，梦工厂总经理裘新在接受新浪独家专访时透露，该交易预计在6月底或7月初完成。他还强调不打算另起炉灶，希望带领公司继续做大做强。
　　据悉，博瑞将在6月24日召开股东大会。如果获得该股东大会的通过，那么此次交易将正式生效。顺利的话，预计在6月底能完成交易。交易完成后，博瑞对梦工厂采取“只监管不干预”的原则，预计公司高管架构变化不大。
　　这也是裘新首次与媒体正面谈及此次出售的幕后故事。他表示，现有股东结构对梦工厂发展影响比较大，出售是一个改进股东结构的不错方式。此次交易从今年1月份开始谈，由于博瑞也是成都本地企业，双方团队谈判沟通顺畅，这是此次交易能谈成的最主要原因。
　　股东结构需改组，目前时机合适
　　新浪科技：把公司出售主要考虑哪些因素？
　　裘新：梦工厂已经艰苦创业发展了六年多，从一个在居民楼里做开发的小工作室发展到200人，营业过亿的中型网游企业，公司的股东结构对发展的影响越来越大。
　　而改进股东结构在公司越小的情况下越好做，所以虽然梦工厂还在高速发展中，在这个时候把公司的控股股东由个人投资者转变为企业投资是最合适的。
　　新浪科技：请您谈谈收购故事，从什么时候开始谈的，期间遇到哪些助力，怎么克服的？
　　裘新：从2009年元旦过后公司股东会一结束，受各位股东的委托开始谈的。阻力主要由两个，一是金融危机导致多数投资者都比较谨慎，出价难以达到股东的要求；二是梦工厂由于联合运营的原因不怎么做市场宣传，在行业外的知名度不大，沟通成本比较大。
　　第一个困难随着全球包括国内资本市场的回暖而解决；由于梦工厂本身业绩很不错，加上我们的财务非常规范，随着对方了解深入，第二个困难也迎刃而解。
　　与博瑞洽谈顺利源于都是成都企业
　　新浪科技：之前，有很多公司想收购你们都没有成功，这次成功主要因为什么？
　　裘新：我认为最主要的原因还是沟通，因为博瑞本身是成都本地企业，我们团队能够很方便地沟通到对方从董事长到会计的各个层面，大家一起吃顿火锅，用四川话摆下龙门阵，很多疑虑都消除了。如果是外地企业，见一下CEO需要预约，飞来飞去，很难充分沟通。
　　新浪科技：今年有其他公司接触过你们么？比如之前的盛大？
　　裘新：这个不方便评论。
　　预计在6月底完成交易，不打算单干
　　新浪科技：预计什么时候完成收购？
　　裘新：预计在6月底7月初，如果不出意外的话。
　　新浪科技：收购之后，公司有哪些变化，比如高层任命方面？
　　裘新：除CFO外，其它的人事，行政，运营，研发都不变，博瑞对梦工厂只监管不干预。
　　新浪科技：你个人这边会做哪些打算，有媒体写你会另起炉灶？
　　裘新：呵呵，我这人不喜欢变来变去的，以前在金山一干就七年，梦工厂至少十年，如果没有重大分歧，我会在这个我创立的企业一直做下去，把梦工厂做成跟盛大，完美，金山一样规模的企业。至于有媒体说我另起炉灶，那纯属凭空想象。(全智)


