谢文：土炮炼钢的私募资金最好别投互联网
　　新浪科技讯 6月10日下午消息，针对红鼎创投刘晓人集资数亿无力偿还事发自首的消息，互联网资深人士谢文刚刚接受新浪科技连线时表示，几年前经人介绍与刘晓人见过一次面，就被对方冠上了委员会的名字，但至今对方没有找他征求过一次投资意见。
　　据悉，在红鼎创投的投资顾问委员会中，谢文、洪波、林富元等人均在其中。“2、3年前的事了，当时方兴东介绍认识的，他们都是浙商，我跟他们见了个面，吃顿饭，他们就说你是顾问了，接下来再也没见过。”谢文说。
　　谢文指出，红鼎创投的“投资顾问委员会”有名无实，“几年了，我们没看过一个案子，没提过一个建议，他们也没征求过一次我们的意见。”
　　谢文还对此次风波谈了自己的看法。他表示，2005年以后，国内一些实业家从其他行业赚了钱以后，也试图投资互联网，学习国外。但他们不算规范的VC，广义一点只能算私募资金，但这类公司在互联网还没有成功的案例可循。
　　“根本原因在于，一是完全不懂互联网，二是不懂VC的基本规则与传承。一般这种人还特别自信，不愿征求其他人的意见，都是按照做其他产业，把养猪养鸡的经验用来养互联网，很少成功的。”谢文说。
　　在谢文看来，刘晓人的事情应属个案。“出了事也不是投在互联网，一定是把钱干别的去了，而不是投资。土炮炼钢的私募资金最好别投互联网，互联网是充满风险，成功率低，周期很长的，与他们心中想的完全不一样。”谢文表示。
　　根据国内媒体今日报道，红鼎创业投资有限公司 (以下简称红鼎创投)创始人、有“天使大哥”和“民间创投第一人”之称的刘晓人，却因无力偿还数额巨大的民间集资款，已到浙江省德清县公安局经侦大队自首。(马城)


