美博客警告巴茨：若不谨慎将破坏雅虎搜索
　　新浪科技讯 北京时间6月9日晚间消息，美国知名科技博客今日发表文章称，雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)在采访中频爆粗口已不是新闻，因为她是为了引起媒体和公众关注。但Search Engine Land博客主编丹尼·苏利文(Danny Sullivan)认为，如果巴茨不够谨慎，她将破坏雅虎搜索。
　　以下是文章主要内容：
　　为引发媒体效应和制造轰动，雅虎CEO卡罗尔·巴茨有时在采访中故意大爆粗口，尽管有人欣赏巴茨这种处理媒体关系的方式，但Search Engine Land博客主编丹尼·苏利文(Danny Sullivan)在博文《巴茨继续破坏雅虎搜索》中(Danny Sullivan)认为，如果巴茨不够谨慎，她将破坏雅虎搜索。他给出的5大理由如下：
　　1、巴茨一直坚称雅虎不是搜索引擎。在不久前召开的D7大会上，巴茨将雅虎定义为“人们发现他们感兴趣的相关内容信息的地方。”上一次雅虎宣称不是搜索引擎是在2004年，当时该公司自称是“生活引擎”。但做的并不好。
　　2、巴茨坚称雅虎并不需要搜索，因为该公司希望要比谷歌更具个性化。不过苏利文在博文中写道，谷歌的个性化很强，例如谷歌的个性化网络搜索结果、个性化新闻和个性化主页。
　　3、巴茨称雅虎“不仅仅是搜索引擎”，这就为微软必应成为谷歌唯一的替代产品留出了空间。微软为将必应作为谷歌对手投入了至少8000万美元的广告费。
　　4、巴茨看起来希望雅虎保持其20%的搜索市场份额，而不是在此基础上有所增长。巴茨昨日向媒体透露，“20%已是相当不错的份额，我们对此很满意，并且我们认为我们有技术保持这一份额。”
　　5、巴茨认为雅虎是仅适用于使用雅虎网站的网民的某种产品。昨日，巴茨向媒体透露，“雅虎搜索基本上是为使用我们网站及寻找感兴趣内容的人设计的，他们想进一步寻找，于是就使用雅虎搜索。”
　　就此，苏利文认为，认真地讲，雅虎搜索部门留下的员工听到老总说这样的话肯定是士气大挫，因为巴茨不愿与谷歌竞争抢夺用户。在巴茨眼里，雅虎搜索就是雅虎用户在玩游戏、查询股票、浏览新闻或查找其它巴茨所认为更打动人的产品时使用的一个产品。(志伟)


