支付宝提醒买卖双方警惕第三方欺诈风险
　　日前，支付宝发布风险提示，提醒广大买家和卖家提高警惕，严格执行支付宝的交易流程以防范类似的第三方欺诈风险。
　　此前，支付宝表示正在推动国内首个电子商务诚信体系出台，针对这类欺诈行为，支付宝方面表示一经查实会永久终止向行骗者提供支付宝服务，并将通过数据共享向所有合作伙伴传达，对其使用很多金融服务造成影响。
　　战女士在淘宝上开了一家珠宝首饰店，一天一个名为“car1971”的“买家”通过某聊天工具找到她说要购买9克共计1930元的金饰。战女士的淘宝网店就有支付宝的支付接口能够进行付款，但“car1971”说不想直接在淘宝上购买，提供了一个账号，要求战女士在支付宝网站内创建一个担保交易进行付款。战女士为了做成这笔生意，还是同意了。
　　战女士后来才知道，付款的账号根本不是“car1971”所有。就这样，买家付了款，卖家发了货，但货物最终到了居中周旋的骗子手中。支付宝方面表示，这种新的第三方欺诈行为具有一定的隐蔽性。骗子惯用的手法是通过在线聊天工具与买卖双方取得联系后，引导买家付款给卖家，却让卖家发货给自己(即诈骗方)，导致买家付款收不到货物，卖家发货收不到款项。
　　骗子的手法虽然有一定的欺骗性，但支付宝风险控制人员表示，买卖双方，尤其是卖家严格遵守支付宝的交易流程，这样的风险是完全可以被规避的。
　　据介绍，除了在各个购物网站接入支付接口外，支付宝网站内的“我要付款”、“我要收款”中也能提供站内的担保交易服务(以下简称“站内交易”)，并被一些买卖双方所使用。在支付宝站内交易中，有专门的商品描述、付款原因或者备注等栏目供双方沟通交易关键信息，买家也可以在支付宝页面上给卖家留下发货地址，如果双方坚持关键信息的真实性，并且卖家严格按照支付宝页面上付款买家留下的发货地址发货，骗子空手套白狼的手法就不可能成功。


