索罗斯赴马云家宴称阿里巴巴不需要自己投资
　　东方早报记者 陆玫 发自杭州
　　昨天中午，国际著名投资者、量子基金创始人乔治·索罗斯出现在西子湖畔。应阿里巴巴集团董事局主席兼首席执行官马云之邀，索罗斯参观了阿里巴巴公司，并出席“江南会大讲堂：乔治·索罗斯沙龙”。
　　“我和他是很多年的好朋友。”马云昨天说。
　　2005年初，马云参加达沃斯世界经济论坛时表示，“听了索罗斯的演讲，让我受益匪浅”，并称在“达沃斯上厕所时碰到过索罗斯”。
　　今年3月，马云偕阿里巴巴集团高管一行13人到美国调研和学习。在阿里巴巴当时发给早报记者的公司资料中有这样的细节：“我们去了雅虎、Google、微软，我们与索罗斯做了交流，也见了克林顿。”
　　马云在美国说：“电子商务在中国的发展一定会超过美国，10年以后全世界第一的电子商务公司一定来自中国。”
　　这番话，或许索罗斯听进去了。
　　昨晚，阿里巴巴高层向早报记者证实，索罗斯是以马云私人朋友的身份来杭州的。“去‘江南会’之前，索罗斯还去了阿里巴巴总部。”
　　索罗斯此次的杭州之行也是“江南会大讲堂”的第五场讲座。就当前金融危机对各国的影响以及今后两年国际金融市场的发展趋势，索罗斯与现场的企业家、金融高管做了多方面的探讨。
　　不过，被问及“是否会投资阿里巴巴”时，索罗斯给出了否定的回答：“阿里巴巴发展得已经够好了，不需要我投资。”
　　“江南会”位于杭州三台山景区，是由马云、复星集团董事长兼CEO郭广昌、网易首席架构师丁磊等8位知名浙商发起成立的顶级私人会所。就在上周五(6月5日)，访问杭州的新加坡总理李显龙在“江南会”会见了马云等浙商代表。
　　另悉，昨天的演讲结束后，索罗斯偕夫人还参加了马云的家宴。
　　索罗斯从上海到杭州，为期4天的中国行最后一站为北京，并将在北京大学发表演讲。


