债权人讲述刘晓人集资经过：设好圈套等人跳
　　新浪科技讯 6月11日凌晨消息，红鼎创投刘晓人集资数亿无力偿还自首一事已引起外界高度关注。作为刘晓人债权人之一的李缘(化名)昨日下午接受新浪科技连线，讲述了自己跳进刘晓人所精心设计圈套的经过。
　　此前，李缘内心经历激烈挣扎。这是一个左右为难的决定：一方面，他希望借舆论力量让此案早日拨开云雾，降低损失；同时，他又担心目前尚未定性的案件可能涉及非法集资性质，自己被牵连进来。最终，血本无归的损失让他痛下决心，披露出所了解的内幕。
　　初识：有借有还，再借不难
　　2006年，李缘跟刘晓人在一个公开场合有过一面之缘，随后两人未正式打交道。2008年初，一个偶然的机会，李缘帮了刘晓人一个忙，双方从此拉开了一段长达一年多时间的围绕频繁地“借钱”与“还钱”而展开的交情。
　　李缘帮的那个忙，也与借钱有关。刘晓人当时找到李缘，借10万元急用。过了不到1个月，刘晓人就把10万元还了过来。第一次接触，双方没涉及到利息问题。随后的半年时间里，刘晓人多次接触李缘，10万、20万地频繁借款，次数越来越多。
　　在李缘看来，刘晓人做人很聪明：每次借时间都不长，有借有还，很讲信用，还给利息。利息不低，而且给的快。比如借款20天，他可能15天就还款，利息还是按20天给。
　　就这样，刘晓人在李缘等众多债权人心中逐渐建立起了好感与信任感，愿意给他借钱的人越来越多，借款额度也越来越大。
　　深交：“业务”波及李缘亲朋好友
　　2008年下半年，刘晓人从李缘手里借走一笔高达数百万的款项。金额很大，用光了李缘所有的积蓄。为了凑出这笔钱，李缘还跟身边一些亲戚朋友借了钱。
　　拿出这笔巨款之前，李缘心中有些犹豫。10多年前，刘晓人曾因涉嫌诈骗罪被起诉，不过他转念又想，刘晓人现在是二次创业，吃一堑长一知，应该会更加珍惜个人信誉，好好做事情。
　　这个时期，刘晓人以“天使大哥”、“民间创投第一人”、“民间天使投资第一人”等身份，在媒体上频繁露面。
　　“我们经常在外面看到刘晓人的报道，这也加深了对他的信任。我们这些老百姓，以为电视上放，报纸上登，当然就是大老板，是做大事业的。”李缘说。
　　刘晓人没有告诉李缘这笔巨额借款的用途。那段时间，李缘在朋友圈中听到一些风声，说刘可能涉及地下钱庄生意。这几年，江浙都被形容成热钱的天堂，不少江浙民营资本纷纷涌入创投行业。但其中有很多人打着创投的名义做高利贷和地下钱庄，创投与高科技只是一顶用来忽悠的帽子。
　　出于过去彼此间建立起的信任，李缘没有跟刘晓人过问太多。而且地下钱庄的生意在当地并不少见，只要能准时拿到回款跟利息，李缘不过多去关心钱借出去的用途。
　　如今回想起来，李缘十分懊恼。“他答应马上给我的，不是长期借，他说就借一个月。当时要是知道会出事情的话，我会借给他钱吗？”李缘现在看来，刘晓人当初的种种铺垫“就像挖了个陷阱让我们去跳”。
　　转折：当地一些类似生意开始出事
　　李缘最早察觉到事情有点不对劲是在今年年初。当时本地一些和刘晓人做类似生意的人纷纷出事，刘晓人在这些地区的“融资”也越来越困难。这时，全球经济危机的爆发已有半年时间。根据资金周转的节奏，这刚好是企业受经济危机影响的关键时期。
　　在那之前，雷曼兄弟申请破产保护，美林被美国银行收购，高盛和摩根斯坦利转型为银行控股公司，加上之前倒下的贝尔斯登，华尔街排名前五位的投资银行相继破产或转型。与此同时，众多企业开始架构重组或裁员，以降低经济压力。
　　有消息人士透露，刘晓人的资金链就是在这个阶段出现了问题。众多跟刘晓人拿钱的中小企业遭遇了经济危机，资金周转不过来。刘晓人收不到回款，以前“有借有还”的他开始不得不以“苦瓜脸”面对债权人。
　　这一时期，刘晓人想尽办法安抚债权人。2个月前，刘晓人给李缘出示了一份投资文件，显示他为一个项目投入了上亿元资金。他以此安慰李缘等债权人：“钱在的，不要担心。”
　　刘晓人的安慰并不能让李缘等人感到宽心，因为他们向刘晓人借出的是全副身家。如果这笔款项稍有闪失，则意味着他们将面临倾家荡产的困局。
　　这些债权人中，有人的孩子因此耽误了上大学的计划，有人把车子、房子拿去做了抵押。据李缘了解，他身边几个亲戚都给刘晓人借了钱，款项加起来达千万元级别；刘晓人身边的人也有被拖下水的，其中个别“心腹”被牵涉到数千万元资产。
　　债权人们之前体面、富裕的生活面临着严峻的挑战。刘晓人的拖延还款让他们未来的日子充满了不确定性。
　　事发：刘晓人躲债无望到公安局自首
　　2009年5月3日晚上21时左右，刘晓人召集了部分债权人开会。
　　开会地点在德清县的兴隆大厦，该大厦第十层是刘晓人之前花千万元购得。十几个人围在一起，开了个短会。据了解，参加这个会议的债权人大多给刘晓人借了500万元以上。
　　李缘回忆起来，那晚的刘晓人给人一种走投无路的感觉。刘晓人跟参会的人透露，之前凑的钱都投资出去了，很安全，只是没法马上拿回来，让大家放心。但李缘了解到，在那之前已有一名借给刘晓人5千多万元的债权人准备起诉他，也不知刘晓人是否给摆平了。
　　在该会议的第二天，又有一名债权人带着律师找刘晓人，称如果刘晓人还不上钱，就要刘晓人以红鼎创投股份抵债。当天下午15时左右，刘晓人到德清县公安局经侦大队自首。
　　李缘后来从朋友圈中听到消息，说刘晓人已与第一个债权人调解好，但第二天被新的债权人找到后难以脱身，不得已之下选择了报案。“第二天的事情他搞不定，后来就发短信让手下的人去报案。”李缘说。
　　就这样，集资数亿元而无力偿还的刘晓人进了浙江省德清县公安局。目前，刘晓人仍被关着，该局方面未对外披露刘晓人一案的涉案金额以及案件调查进展。
　　李缘托了很多刘晓人身边的人打听，都没搞清楚刘晓人集资的钱去哪了。不管如何，那个当初“有借有还”的刘晓人现在关在了公安局，留给李缘的可能将是一个倾家荡产的困局。
　　未来：与其倾家荡产不如主动出击
　　在刘晓人被关起来后，德清县公安局给很多债权人都打了电话联系，让他们进行债权登记。
　　李缘第一次接到公安局的电话，被吓了一跳。跟李缘一样，很多债权人因为害怕刘晓人案被定性为非法集资案而使自己卷入官司，都不敢到公安局登记。李缘是到了公安局，又逃了回来，他后来想想觉得自己很好笑。
　　“他出事情以后，德清县公安局的经侦大队通知我们这些债权人去登记。当时很好笑的，那些人全部都逃了回来。我们这边的人都挺胆小的，很多人都怕，担心不仅钱没有了还把自己搭进去。”李缘说。
　　后来，李缘还是到公安局做了备案。用他自己的话说，与其倾家荡产，还不如“豁出去了”。
　　这段时间，李缘家人终日以泪洗面，眼睛都哭肿了。李缘也没闲着，到处跑，挖空心思想门道。信访办去过了，还给当地电视台一个节目组打过报料电话。律师也请了，但这些努力目前都没看到实质性的回报。他还想联合这些债权人一起做点事情，苦于缺一个带头人。
　　李缘说，他现在做梦都想着，这笔借款能找回来。(马城)


