09互联网大会第三期沙龙暨媒体顾问团见面会举行
　　新浪科技讯 6月11日下午消息，6月9日下午“2009中国互联网大会第三期主题沙龙暨媒体顾问团见面会”在中国互联网协会会议室成功举行。由新浪总编陈彤、搜狐副总裁方刚、人民网副总裁官建文、新华网副总裁魏紫川、人民日报主任记者赵亚辉、互联网知名评论家炳叔等近百名媒体界的精英组成的顾问团正式成立。
　　中华网副总裁吴雅丽、凤凰网副总裁邹明、中国通信业知名观察家项立刚、和讯网首席运营官陈剑峰、《互联网天地》社长周朝晖等近40名代表首次以媒体顾问团成员的身份进行了沟通与交流，表达了对于顾问团成立的支持之情和对未来工作的展望，并且站在媒体的专业角度，就2009中国互联网大会(http://cic.isc.org.cn)的整体进程、媒体宣传计划和相关互动活动等方面提出建议和贡献创意。
　　中国互联网协会国际合作与宣传部副部长李红主持了本次见面会。中国互联网协会秘书长助理石现升到会并对媒体顾问团的成立表示了热烈的祝贺。他回顾了过去七届中国互联网大会取得成功的原因，指出对媒体强大影响力的充分信赖和依靠也是大会取得长足发展的重要动力。石现升指出，09年互联网大会(http://cic.isc.org.cn)创造性地成立了媒体顾问团，并将把媒体顾问团的运作与互动深刻地融入本届互联网大会的各项工作之中，成为媒体宣传计划的点睛之笔，也是使本届大会获得超越性突破的一个重要举措。最后，他就媒体顾问团成立提出了几点建议，希望双方充分重视互联网大会与媒体顾问团合作的重要性，有效利用大会平台互动；密切交流与合作，切实增强大会宣传效果与媒体沟通；建立和完善长效合作机制，深化合作层次与项目。
　　2009中国互联网大会组委会副秘书长曾明发强调，“媒体顾问团”将与“专家顾问团”构成本届大会的两大“智库”，并向媒体界广开这个智慧的专业平台，诚邀更多传媒精英人士加入，在合作中寻求突破与共赢。为了使媒体顾问团代表们对本届大会(http://cic.isc.org.cn)形成比较全面的认识和了解，曾明发向大家详细介绍了2009中国互联网大会的各项情况及本次大会的媒体宣传计划。本届中国互联网大会将不仅仅局限在三天的会议上，而是看重行业的长期诉求和发展，通过会前的丰富互动来更好地满足这些需求，形成以大会3天会期为中心展开的会前、会中、会后传播格局。提到互动时，曾明发逐一介绍了大会的相关互动活动，并着重向媒体顾问团介绍了“寻找中国互联网的力量与信心”大型爱国主义活动及“首届中国博客大赛”等互动活动，以及媒体顾问团成员的多种参与办法。
　　见面会上，媒体顾问团的成员进行了两个多小时的互动交谈，对09年互联网大会提出了许多中肯的意见和建议。他们对本届大会敢于打破常规，在往届大会的基础上进行创新的举措表示赞许，表示线上线下互动活动齐头并进，将切实地提高大会的关注度和服务水平。并且针对大会制订的媒体宣传计划及相关活动，发表各自的见解和修正意见，鼓励大会拓展合作资源，通过与其他单位开展活动，充分调动广大互联网企业及相关机构组织的积极性，扩大活动的参与范围和提高网民的参与度；完善媒体计划，真正发挥其行动纲领的作用，注意加强对参会参展人员及组织的会前服务与会后跟踪报道，努力使大会的媒体宣传工作形成完备的体系与有机整体。
　　最后，媒体顾问团表示希望经常能够举办一些沙龙或其他形式的内部会议，为大家搭建一个自由交流、触发灵感和分享经验的互动平台，让大家的智慧成果快速转化为社会效益，创造和谐的行业环境。在与会嘉宾的友好合影后，此次媒体见面会圆满结束。


