支付宝提醒买卖双方警惕第三方欺诈风险 
　　买家付了款，卖家也发了货，但轻信聊天工具上的留言，最终货物不是到了付款的买家手里而是落入行骗者手中，买卖双方因此蒙受损失。6月8日，国内最大的独立第三方支付平台支付宝(中国)网络技术有限公司发布风险提示，提醒广大买家和卖家提高警惕，严格执行支付宝的交易流程以防范类似的第三方欺诈风险。
　　据介绍，除了在各个购物网站接入支付接口外，支付宝网站内的“我要付款”、“我要收款”中也能提供站内的担保交易服务，并被一些买卖双方所使用。在支付宝站内交易中，有专门的商品描述、付款原因或者备注等栏目供双方沟通交易关键信息，买家也可以在支付宝页面上给卖家留下发货地址，如果双方坚持关键信息的真实性，并且卖家严格按照支付宝页面上付款买家留下的发货地址发货，骗子空手套白狼的手法就不可能成功。
　　但在实际操作中，一些卖家警惕性不高或者为了图方便，往往接受随意写一个商品名称、付款原因，或者接受通过聊天工具等修改收货地址的做法，为骗子留下了行骗的空间。
　　针对这类欺诈行为，支付宝方面表示一经查实会永久终止向行骗者提供支付宝服务，并将通过数据共享向所有合作伙伴传达，对其使用很多金融服务造成影响。支付宝还提醒广大用户注意两点防范措施：一、使用支付宝服务进行交易的时候，一定要核对与自己联系的人的身份信息，确认是否是与自己建立交易的支付宝账户的持有人。在进行交易时，关键信息尽量在支付宝的交易页面中留言沟通，坚持以支付宝交易明细中留下的地址作为收货地址或退货地址，坚持商品名称、数量等信息与实际交易相符。二、建议客户在注册支付宝时绑定淘宝旺旺。具备与支付宝账户可进行有效绑定的即时通讯工具，更加有助于实现交易目的，出现交易纠纷时也更加便于各方对事实进行判断。
　　戴远程


