卓越郭朝晖：垂直类B2C网站可能昙花一现
　　计世网特稿 焦集?
　　在当当网宣布历经十年全面盈利之后，凡客诚品、京东商城等一批来势凶猛的垂直类网站也先后冲击着业界的视线。那么自从被亚马逊收购后就保持低调的卓越网目前盈利状况如何？公司的转型策略是否完成？未来的方向又是哪里？计世网助理总编焦集?日前与该公司副总裁郭朝晖进行了对话。
　　五年来一直在转型
　　计世网：卓越网与当当一样，以往都以图书音像为主，现在家电频道要上线，听说以后还有汽车用品、家装甚至生鲜食品等都将引入销售，这样做看起来更像是个百货超市，消费者是否能够接受？
　　郭朝晖：在新华书店里卖手机，你觉得靠谱吗？但如果这些行为是基于互联网的，那就非常靠谱。卓越网上每天的流量很大，我们跟厂商一起，把这些人的流量转化成我们的其他产品流量。
　　在最初以图书作为主打之后，先后推出手机、数码IT、小家电、汽车用品、家装等店面，甚至以后食品都要引入进来，只要用户有这方面需求，我们就可以做到。
　　计世网：这样做是否因为卓越看到图书音像等利润太低，转型到利润高的行业的表现？
　　郭朝晖：我们是根据消费者的需求而变化，只要消费者需求的就有道理，就一定要做。在卓越网上，有些商品是带流量的，有些的是做利润的，而有些是做品牌形象的，我们的商业模式就是要综合到一起，算大帐，而不是算小帐，终极目的是能让消费者高兴。
　　实际上在2004年我们被收购后，就开始了转型，增加了40多倍的商品种类。现在转型已经基本完成了，卓越网不是今年定的策略要做百货。
　　计世网：目前你们非图书音像类商品占有多大比例？
　　郭朝晖：非图书类产品线目前已经逼近整体数量的一半，但具体数据不能透露。不过目前图书类仍然最大，占一半左右。我们并没有刻意的去压图书的量，而是根据用户的需求去调整配货的情况，用户在我们网站其他产品的需求量逐渐增多。我们长远的目标一定是成为百货类的，慢慢淡化网上书店痕迹。
　　计世网：你们现在大力推广百货类商品，是因为百货类远比图书类利润高？如何转化图书用户到百货类上去？
　　郭朝晖：图书类的商品利润也不一致，比如畅销书就赚钱很少，育儿类的就比较多。相比之下，小家电类的利润率比较高。但互联网上主要是要流量，流量来了可以转变为销量，然后体现出你的谈判力。你可以去根据这个转化成很好的成本价格，然后再拿到很好的价格，促成很大的流量，这是一个良性循环。
　　卓越网最初的流量是图书带来的，对我们起家的时候很重要。消费者来到我们这里就留下足迹，我们发现他们除了图书还关心其他产品，他们关注的最多的，我们就做配货，然后就吸引了更多人过来。
　　亚马逊对中国未给业绩压力
　　计世网：亚马逊总部对于卓越网目前状况是否满意，是否有盈利硬性指标？
　　郭朝晖：总部对我们没有盈利的要求，也没有规模的增长率要求，只要求我们快速扩充品类，做全做大完成布局。我们现在坚持低价策略，遇到外面更便宜的产品，先对我们产品降价，然后再去跟供货商谈。
　　计世网：这样做如果你们供货商反对怎么办？比如国美此前就与不少供货商闹僵，京东商城也与明基反目了。
　　郭朝晖：我们跟合作伙伴谈的时候，会做到有理有据。于理方面，厂商不能对我们价格进行干涉，因为之前有协议和反垄断法。于情方面，是为了客户，不会不理智的去恶意降价，而在力所能及的范围内调整。我们不要供货商进店费和苛捐杂税。这一点传统的渠道对他们压迫得很严重，而我们这里很宽松，所以他们希望我们快速成长。
　　计世网：卓越网目前是否针对3G市场进行了相应的布局？有无具体动作？
　　郭朝晖：目前还没有太多具体的布局。因为3G刚上来，运营商们也在布局。包括涉及到平台的搭建、对接和支付体系等，都需要一定的时间，卓越网目前还没有具体的时间表。
　　垂直类B2C最终会走向综合
　　计世网：您觉得未来电子商务行业新的方向是什么？无线电子商务领域是否存在巨大商机？
　　郭朝晖：我比较看好移动电子商务，因为我本人出身于移动通信公司。目前我国移动用户数要比电脑用户数高2倍，在移动市场，你的用户群也能够提高一倍。3G上来之后，手机终端网速、屏幕、输入系统都在变革，用户方便很多，支付手段也多样了。以前手机只能做小额支付，现在把卓越的COD系统应用上，会非常方便，用户只需付订单，货到才付钱，那就非常方便了。
　　3G上来之后，可以有多种的推广手段，甚至可以清晰了解用户的使用习惯、行为习惯。移动终端可以变为一切信息家电的遥控器，可以远程控制。
　　计世网：目前卖数码产品为主的京东商城单月销售额已经过2亿，凡客诚品这些卖衬衫的网站也扩张迅猛，您觉得垂直类的B2C网站对卓越网综合商城地位构成威胁了吗？
　　郭朝晖：首先，如果要比流量成本的话，我们要比他们便宜，因为我们的很多人来买单一产品后还会去买其他类别的。其次，我们做了这么多年物流成本也比他们便宜。垂直类的B2C目前利润虽然高，但是很可能昙花一现，不可能永远利润高，这其中是一个跑百米还是马拉松的区别。
　　垂直类的网站问题在于你的进入门槛是否够高，大家如果都一哄而上，就都会打价格战，风险比较大。目前看来垂直类可能是个入手的机会，最终都会综合的路，比如京东、凡客等吸引来了流量不可能浪费，肯定要去卖更多类别的产品。
　　计世网：B2C模式与C2C模式比拼了十年，您觉得谁会是未来电子商务市场的主流业务模式？
　　郭朝晖：我们一般不愿意去界定这些。用户买东西主要看你的质量、物流、支付等是否方便，不会考虑你是B2C还是C2C。目前市场状况太初级了，短期内不管什么形式，只要是能到达效果就好，最终是决胜于终端。还是那句话，不要以百米赛跑的视角去看问题，而应该以马拉松的角度去看问题。
　　中国电子商务领域厂商目前还是太少，整个市场太小了，未来传统的企业，甚至如地坛书市等都要上网。现在谈谁是第一，谁能胜出，都是没有意义。


