李彦宏担纲青年创业导师
　　由中央电视台经济频道与中国青年创业国际计划联合主办、旨在帮扶青年创业、以创业带动就业的大型公益主题活动《创业课堂：青年创业中国强》于6月9日正式启动。百度公司董事长兼首席执行官李彦宏作为青年创业导师受邀参加启动仪式并发表演讲，分享了其十年前回国创业的心路历程，并鼓励青年人在积极创业的同时应当胸怀祖国。
　　在回顾自己10年前毅然决定放弃国外的优厚待遇回国创业的动机时，李彦宏称，10年前的建国50周年大庆，自己曾受邀以海外代表的身份在天安门观礼台观礼。“那个时候，我看到了中国欣欣向荣的经济，看到了互联网在中国发展特别有潜力，那一刻，我下定了回国创业的决心，希望能用自己所掌握的技术来报效祖国。”
　　在李彦宏看来，10年后的今天，中国又将迎来建国60周年大庆，和当初自己创业相比，时代又赋予了当代青年人更多的机会，他们能够通过更富创意的想法、更具激情的行动，不仅实现自己的梦想，还能更大程度地驱动祖国走向繁荣和富强。而当前发生的全球金融危机所造成的影响，从某种程度上也是一个机遇：“一些过去抱有的不切实际的幻想，现在可以放弃掉了。现在应该更加的专注更加的有针对性去做一些自己喜欢自己擅长的事情。”
　　“按照国家目前的发展趋势，我想，到2040年，中国一定会重新成为世界上最强大的国家，而我们这一代人，或者说这几代人，正好经历了这个过程，生逢其时，这是非常幸运的。”李彦宏说：“作为一个青年的创业者，在这个过程当中，尽了自己的努力，做了自己力所能及的事情，当那一天到来的时候，想一想自己为国家和社会所做的贡献，那该是一个多么令人兴奋的时刻。”
　　李彦宏告诉青年创业者，百度2005年准备上市时，曾有美国投行专家给他建议：“中国并不发达，所以中国公司在美国IPO的价格一般都要‘打个折’的。”然而，李彦宏不仅拒绝了他的建议，百度的发行价格更是一路走高。最终百度的股价创造了美国股市200多年来的奇迹，百度也在华尔街创造了中国不打折的神话。“我希望所有的青年创业者都应该心中有梦，有胸怀祖国的大志向，认准目标，不跟风、不动摇，早日实现自己的创业梦想。而我也很愿意用自己的时间、经历，创业的经验和教训，为我们的青年创业者做一些指导，做一些我自己力所能及的事情。”李彦宏说。
　　今年我国就业形势因金融危机影响而异常严峻，近600万大学生徘徊在就业门前。正是在这样的社会大背景下，央视联手中国青年创业国际计划及相关部委、企业、专家推出《创业课堂：青年创业中国强》节目，号召全社会关注青年创业，并力求搭建创业者与导师无障碍沟通的平台，推动青年创业。


