揭秘刘晓人操盘模式：集资数亿仅投出2000万
　　每经记者 胡俊华 发自浙江
　　业内人士表示，红鼎创投就是刘晓人进行民间集资的道具。债权人证实，资金直接打给个人账户，而不是红鼎创投的账户。
　　本报昨日独家报道了 “天使大哥”刘晓人民间集资数亿，却因无力偿还而向德清县公安局自首一事。《每日经济新闻》记者跟踪调查发现，债券人的集资款是直接打到刘晓人(或刘晓人亲戚)的个人账户上。更为惊人的是，刘晓人以“红鼎创投”名义募集而来的数亿资金，通过“红鼎创投”投放出去的实际金额仅有2000万元。
　　在刘晓人的民间集资案中，红鼎创投是最好的“招牌”。与坊间传言的数亿规模集资额相比，2000万元只不过是毛毛雨。刘晓人通过民间集资而来的巨额资金，又流到了哪里？他的操盘模式还有哪些内幕？
　　红鼎创投只投了2000万
　　昨日，记者前往位于杭州市教工路上的百脑汇科技大厦10楼的红鼎创投总部，只见大门紧锁，办公室已被搬空。
　　目前在红鼎创投的投资清单上，已有交友网站蚂蚁网、在线零售箱包的爱尚网、方兴东的互联网实验室、青铜网络、茶易小铺茶叶连锁店等众多投资案例。但一位不愿透露姓名的红鼎创投前资深主管表示，从红鼎创投成立之初迄今，红鼎创投在项目上一共投了约2000万的资金。
　　也有来自红鼎创投的知情人士表示，红鼎创投注册资金为3000万元，资金量小，运作项目也很少，更没有募集过别的资金。
　　红鼎创投前主管表示，除了青铜网络和茶易小铺为直接控股外，其他项目均采用了参股投资方式。昨日，记者拨打了茶易小铺五六家店铺的电话，这些店铺目前仍在正常营业中。而青铜网络旗下主要资产中国民间资本网已经关门。
　　蚂蚁网CEO麦田在接受媒体采访时称，蚂蚁拿到的钱是红鼎投来的天使投资，并且早已到账，蚂蚁网营运不受刘晓人自首门的影响。
　　集资款直接打入个人账户
　　“我们也是在刘晓人自首的消息传出来以后，才知道他涉及那么大规模的民间集资。”红鼎创投前主管表示，“但是，民间集资不能跟红鼎创投划上等号。”
　　该主管称，红鼎创投在项目投资运作上一直比较规范。刘晓人集资应该是个人的行为，集资而来的钱并没有用在红鼎创投上。
　　这位前主管表示，刘晓人从来没有在公司谈过民间集资的事情。事发后，他曾经跟公司内部的员工和高层私下沟通，发现大家都不知道公司创始人刘晓人进行民间集资的事情。
　　一位来自德清县的债权人也证实了这一说法。“我们是将资金直接打给个人账户，不是红鼎创投的账户。”
　　红鼎创投仅是集资招牌？
　　一些业内人士质疑，刘晓人是利用红鼎创投这块招牌进行民间集资。
　　以红鼎创投旗下主要的投资项目茶易小铺为例，公开资料显示，茶易小铺注册资金为50万元。一位杭州连锁业的资深人士表示，“对于创业者来说，注册资金50万是可以理解的；但对于投资公司来说，这个基数实在是太低了。”
　　一位在杭州从事民间资金生意的人士对记者表示，红鼎创投就是一个包装，是供刘晓人进行民间集资使用的道具，这在业内也是比较常见。
　　“一个生意人，有2000万的资金，就很容易募集到1个亿的资金，再利用募集到的资金去进行二次投资。刘晓人以红鼎创投这块招牌来集资，同时使用集资款来做个人的生意(比如民间借贷)，也是很有可能的事情。如果个人的资金链断裂，红鼎创投也将受冲击。”
　　隐秘的“红鼎会馆”
　　一位知情人士表示，要提刘晓人的民间集资，不能不提到红鼎会馆，这里是刘晓人与债权人谈事情的地方。
　　昨日记者前往红鼎创投位于杭州西湖边的红鼎会馆(也叫红鼎茶易会)，由于该处非常隐蔽，记者花了好长时间才打听到具体位置。这幢带院子的两层别墅小楼环境优雅静谧，但是大门紧锁。
　　一位物业管理负责人告诉记者，刘晓人是在去年2月租的会馆，加上电费、管理费，一年租金约几十万。“刘晓人当时一次性付清了全部的房租。会馆平时不对外开放，但里面装修豪华，有时门口停着几辆奔驰、宝马，那是刘晓人带着老板在里面谈事情，以及娱乐。”
　　但在今年5月初的某天，“下午5点多钟，我们已经下班了。红鼎会馆的人趁机火速将会馆里的东西全部搬走了。”这位负责人表示，刘晓人的租赁合同今年2月到期后，不仅没有签新合约，还拖欠着数万元的电费、管理费没有交。
　　集资款到哪里去了？
　　刘晓人民间集资的资金都到哪里去了？从目前记者获悉的资料来看，募集的资金或主要流向了三个方向。
　　首先是民间集资的利息。一位从事民间资金生意的人表示，民间集资存在一个金字塔式的结构，资金从金字塔底一层一层流向金字塔尖，如果底层利息是两分三分，到刘晓人这里就会高达六分七分，甚至一毛。
　　一位债权人向记者证实，除了利息，刘晓人还喜欢给债权人实物回报。“刘晓人一个老朋友借给他两千多万元，刘晓人马上送给他一辆奥迪Q7。”
　　有人表示，刘晓人民间集资的另一流向，是被他用于购买奢侈品。据称，刘晓人的新家装修就花了好几百万，家里挂有价值好几百万的名画，还有数十万元的名表，数万元的鸡血石。
　　此外，一位从事资金生意的人表示，刘晓人应该还有个人的生意。“刘晓人去自首，应该是自己的生意出了问题。”也有人称，不排除刘晓人已经将资产进行转移。


