独家：股东首谈刘晓人集资 大部分未用于红鼎
　　新浪科技讯 6月10日下午消息，红鼎创投刘晓人集资数亿无力偿还自首一事引发关注，就在外界猜测不断时，新浪科技独家连线红鼎创投股东陆先生(化名)，他表示这是一起刘晓人利用红鼎招牌进行集资的个人行为，并坦言目前股东也不知该如何应对。
　　刘晓人自首一事被披露后，陆先生电话一直处于“正在通话”状态。当新浪科技辗转与其取得联系后，他用“一言难尽”四个字来形容此次事件，并表示集资是刘晓人的“个人行为”，但借助了红鼎创投名义，而红鼎创投未来“也很难继续发展”。
　　刘晓人募集资金大部分未用于红鼎投资
　　公开资料显示，刘晓人2006年7月创办以民营资本为主的红鼎创投，联合创始人为项建标、叶明等，公司CEO由项建标担任。红鼎创投在创办之初两年非常活跃，其披露投资案例包括蚂蚁网、中国民间资本网等。刘晓人也被称为“天使大哥”和“民间创投第一人”。
　　而据陆先生表示，红鼎的运作一直处于非常不规范状态，运作资金一直约为3000万元左右，“从来没有超出过，也没有募集过别的资金，项目也非常少。”陆先生透露，正是由于资金量不够大，运作不规范，项建标2007年底离开红鼎创投并重新创建投资公司。
　　“项建标离开后，红鼎基本上没有什么负责人，名义上的总经理是叶明，但实际上都是刘晓人自己在做运营，而其他创始人和股东也都忙于自己的业务和事情，对刘晓人的监管也是很弱。”陆先生说。
　　有媒体引述坊间传言称，刘晓人此次涉案集资规模在3个亿左右。陆先生对此表示，并不清楚具体金额为多少，而此次“完全是刘晓人的个人行为”。“当然他是打着红鼎创投的招牌，但是实际上大部分他未用做投资，而是另外的产业，和红鼎创投并没有太大关系。”
　　在问及红鼎创投股东打算如何应对此事时，陆先生叹气说：“刘晓人是公司法人代表，我们也不知道应该怎么办。”目前红鼎创投创投网站holdingvc.com已经跳转至域名出售页面。“红鼎创投基本上是无法做了，这个品牌以后很难发展。”
　　江浙部分创投企业实为地下钱庄
　　江浙通常都被形容成热钱的天堂，随着近年来创业投资行业的发展，不少江浙民营资本纷纷涌入创投行业。据业内人士看来，严重不规范是这些企业发展的巨大障碍。“投资并不是一件简单的事情。”硅谷天堂创投执行总裁鲍钺说。
　　作为红鼎创投股东的陆先生也感觉到行业的不规范，“现在江浙很多打着创投的名义，实际上是做成高利贷和地下钱庄，估计量在1500亿元左右。对他们来说，创投只是一个忽悠和高科技的帽子而已。”
　　据媒体报道，在刘晓人自首前一天晚上，召集部分“债权人”开短会。“这样的做法在严格上并不是创投，创投不可能是债权人，这种是需要承担利息的。而基金的合伙人应该多为股东。”鲍钺如是说。“创投是非常专业的事情，比如我们基金的钱全在银行，我们从一开始资金都不会亲自经手。”
　　多数创投业内人士接受新浪科技采访时，则更倾向认为这是一场“民间集资”。有不具名创投人士指出，在接受合伙人资金时，是需要签署详细的融资文件，包括入股协议，如何退出以及何时退出等。
　　“当然在中国情况下，我们确实也会接受朋友的钱，但是前提是很熟的朋友，并且也要签署详尽的融资文件。”上述投资人说，“在选择基金合伙人方面，我们也会很慎重，毕竟是长期投资，并不是一个短期买卖，我们也不接受想迅速套利的热钱。”另一方面他表示，投资公司需要及时告知合伙人资金的动向。
　　创业者融资前需要调查资金来源
　　曾有传言称红鼎创投投资过方兴东的互联网实验室。在今早与新浪科技连线中，方兴东则表示互联网实验室当初没拿到红鼎创投的投资。
　　“跟他们在2006年谈过融资的事情，但后来没真正投。现在我旗下的项目都没涉及到红鼎的投资。当时红鼎谈的项目不少，真正投的不多。”方兴东说。
　　与此同时有杭州本土创业者向新浪科技透露，刘晓人曾对外宣传对其已进行投资，但实际上并无此事。“我经过和他多次沟通，他才没有对外继续宣传。”据该创业者透露，刘晓人就读的浙江大学EMBA班中，有不少同学也是此事件的受害者。
　　国内互联网创新的浪潮起来后，很多创业者都需要发展资金。方兴东指出，整体而言天使投资在中国比较缺，市场不像国外那么规范。让创业者判断天使投资人的钱是怎么来，也有一定难度。
　　方兴东建言，创业者融资前需要调查一下天使投资人的资金来源，如果资金不好，可能牵连创业公司。清科集团创始人、CEO兼总裁倪正东也表示，无论是合伙人还是创业者，在选择投资时都需要慎重评估，尽量选择运作时间较长、有品牌业绩的VC。(韩枝)


