“网上付税”大受欢迎
　　本报讯 记者姚志德、通讯员梁志波报道：海关推出方便快捷的“网上付税”越来越受欢迎，6月3日，中国南航集团进出口贸易有限公司以一般贸易方式申报进口两架飞机，广州白云机场海关对其征收税款共计2836万元，全部采用网上付税方式支付。据悉，今年以来，广州白云机场海关网上付税业务保持高速增长势头，共开出网上付税税单7万份，网上付税税款12亿元，同比增长近2倍，网上付税率达到82%。
　　网上付税是通过海关、银行和企业三者之间搭建起的一个高速电子交易平台，实现网上电子划款取代人工柜台支付。与传统的柜台支付方式相比，网上支付具有高效的自动化数据处理、高速的税费划拨、高度的安全保证、跨关区全天候等特点，有效缩短了税费支付环节的通关时间，提高了企业整体通关效率，降低贸易成本，节省人力资源。
　　据介绍，南航进出口公司进口两架飞机，从网上确认支付到缴纳税款成功只需几分钟，通关效率得以大幅度提高，该公司今年以来已通过网上付税支付税款超过3亿元，同比增长8倍。
　　广州海关的统计显示，今年1-5月，该关通过“网上付税”系统征收税额共46亿元，比去年同期的29亿元多收17亿元，网上付税率为40%，仅白云机场海关辖区内就已有920家企业应用网上付税业务。目前便捷贸易、快速通关、产品零库存等要求不断提高，网上付税越来越成为进出口企业缴纳税款的首选。


