华尔街日报任命亚洲区及网络版高管
　　新浪科技讯 6月10日下午消息，《华尔街日报》昨天宣布任命了亚洲区和网络版(WSJ.com)两位重要负责人，Almar Latour被任命为《华尔街日报》印刷版和数字版亚洲区总编辑，白佩琪(Rebecca Blumenstein)被任命为WSJ.com执行主编。
　　Almar Latour被任命为《华尔街日报》印刷版和数字版亚洲区总编辑，这是一个新设立的岗位，他此前担任WSJ.com的执行主编。在新岗位上，他将专注于规划该区域的增长策略，并负责《亚洲华尔街日报》、Asia.WSJ.com、 《华尔街日报》中文网(Chinese.WSJ.com)、India.WSJ.com和即将推出的日文版网站。Latour将常驻香港，向道琼斯总编辑兼《华尔街日报》执行主编Robert Thomson汇报工作。
　　白佩琪(Rebecca Blumenstein)被任命为WSJ.com执行主编，她此前在纽约担任国际新闻主编。白佩琪将向《华尔街日报》副执行主编兼网络版执行主编Alan Murray汇报工作。上述两项任命将于今年夏季晚些时候生效。
　　Thomson表示，“Almar是一位杰出的领导者，凭借智慧、贴近读者的内容和创新性的变革，带领WSJ.com实现了前所未有的增长，他的才干将极大地促进我们多种媒体在亚洲的发展。毫无疑问，我们未来的发展很大程度上将来自于数字媒体领域，而且未来几年将是我们网络业务最关键的一个阶段，白佩琪显示出的天才领导力将确保WSJ.com在目前开拓创新的道路上继续前进。他们的新角色将成为《华尔街日报》报系成功的基石，我期待两位杰出的主编继续施展他们的才华”。
　　Latour简历
　　Latour从2007年起担任WSJ.com执行主编，负责该网站商业、金融以及个人理财、体育、旅行和多媒体内容。他在2008年9月领导了网站的重要改版，在他任职期间，读者量迅猛增长。他之前在纽约担任《华尔街日报》科技报道分社副社长、社长。2005年3月，Latour先生和另外一位同事组成的报道组赢得了世界领袖论坛(World Leadership Forum)颁发的“最佳商业领袖报道奖”。
　　Latour此前在《华尔街日报》的纽约和《华尔街日报欧洲版》的伦敦、斯德哥尔摩和布鲁塞尔办公室担任记者。他还为《华尔街日报》旗下的多份杂志撰写文章，报道范围涉及中东欧，互联网泡沫和众多其他领域。他还曾经在《华尔街日报》哥伦比亚特区分社担任过新闻助理。
　　白佩琪 (Rebecca Blumenstein)简历
　　白佩琪女士从2008年12月起担任国际新闻主编。她此前是《华尔街日报》中国分社社长，并在纽约担任过《华尔街日报》纽约科技报导分社的社长和副社长，2003年，她所在的报导组因对世通公司的报导荣获Gerald Loeb新闻奖的最佳截稿写作奖。她率领的《华尔街日报》中国记者团队荣获了2007年普利策国际报道奖。3月份，他被提名为Aspen Institute的2009年度Henry Crown委员。  白佩琪女士于1995年加入《华尔街日报》底特律分社担任记者。她在《坦帕论坛报》(Tampa Tribune) 开始了自己的新闻职业生涯，之后为甘耐特报系 (Gannett Newspapers) 和《纽约日报》(Newsday) 工作。白佩琪女士拥有密歇根大学经济学和社会学学士学位。


