网络不良信息举报中心成立5年 受理举报百万次
举报中心成立五周年座谈会现场 (中国网 杨楠/摄)
　　中国网讯 2009年6月10日，互联网违法和不良信息举报中心成立五周年座谈会在京举行。国务院新闻办公室副主任蔡名照、中国互联网协会理事长胡启恒出席会议并讲话。公安部、工业和信息化部、文化部、新闻出版总署、国家广电总局等部门，中国移动、中国电信、中国联通以及人民网、新浪网等网站负责人，专家学者代表等70余人出席会议。
　　举报中心主任李家明介绍说，五年来，举报中心受理各类公众举报100多万件次，向执法和行政机关转交网络违法案件线索8035个。在全国整治互联网低俗之风专项行动中，举报中心受理相关举报15万多件次，累计核查各类网站8万多家，为专项行动提供了支持。
　　蔡名照在讲话中指出，五年来的实践表明，举报中心以维护公共利益为己任，在倡导网络文明、维护网民利益、促进行业自律等方面做了大量工作，发挥了积极作用，已成为广大公众参与维护互联网秩序的有效途径，成为我国互联网管理体系的重要组成部分，成为网络文化建设的重要力量。
　　蔡名照说，互联网治理是各国共同面临的一个新课题。许多国家高度重视社会公众监督的作用，设立了类似举报中心的公众举报机构。从一些国家互联网发展和管理的实践看，建立公众举报机构，设立公众举报平台，已成为国际互联网管理的通行做法。我国互联网违法和不良信息举报中心应总结经验，完善机制，开拓创新，为我国网络文化建设和管理做出更大贡献。举报中心在今后的工作中，要紧密团结广大网民，努力拓宽公众举报渠道，充分发挥社会公众监督作用。要进一步发挥行业组织作用，扩大行业自律活动覆盖面，深入开展“大兴网络文明之风”活动。要把整治网上低俗之风作为长期任务，持之以恒地净化网络环境，使网络面貌进一步改善，使社会满意度进一步提升。要加强自身建设，全面提高政治业务素质，加强国际交流与合作，吸收其它国家互联网举报工作的有益经验，进一步提高工作水平。
　　中国互联网协会理事长胡启恒希望举报中心发扬业已形成的良好工作机制，在促进互联网行业自律和净化网络环境方面继续发挥重要作用。公安部、工业和信息化部、广电总局有关负责人对举报中心五年来的工作给予积极评价。人民网、新浪网等网站代表在座谈会上发言，表示继续支持举报中心的工作。


