积分信用卡网上掀起收购热
　　就在信用卡套现被明令禁止之际，“精明”的生意人又开始算计起信用卡积分来。记者在采访中发现，有人专门收购信用卡积分、还有人开店教人如何利用积分赚钱，甚至有人直接将其公司化运营，在全国范围内招起代理和加盟商来。据称，通过信用卡积分买卖，只要小额投资5万元用作流动资金，一年的毛利润可达 96万元之多。
　　□本版撰文 信息时报记者 曾小花
　　闲置积分催生交易
　　信用卡积分本是银行为信用卡客户的一项增值服务，为什么会有人拿来交易呢？对此，信用卡持卡人小张的看法可以做一个回答。“一些想要的好礼品要十多万积分才能兑换，自己手头的积分只能换些不实用的东西，有些积分不及时兑换还会被清零，白白浪费。”
　　记者查询了各大银行的网页，发现信用卡积分兑换的礼品门槛普遍较高，一两万积分可能只能换到类似水杯靠垫之类的东西，而像一些比较热门的数码产品都要10多万的积分以上，有一些还需要再额外付钱。
　　记者发现，有些网上卖家会搭着卖一些用信用卡积分换来的礼品，询问起来，都是店家认为换来的礼品自己用不上又不想浪费所以放到网上卖掉，而且价格也比较合理：比如一个杂物筒25元，一个鼠标垫16元。“反正自己用不上，如果有人正好需要，不正好各取所需吗？”
　　招行卡1万积分可售千元
　　通过兑换积分换来礼品再卖掉，目前都还是小打小闹，而直接收购信用卡积分却已经是小有气候。这些积分收购者通过收购持卡人的积分兑换成航空里程，然后利用“过户”累积起来的航空里程兑换成免费的机票卖给有需要的人，赚取其中的差价。
　　“积分会过期，浪费真可惜；如果用不着，不如变现金；长期高价大量收购信用卡积分。”类似这样的广告帖在很多论坛、QQ群里或是百度搜索里都能看到。
　　记者在淘宝网上找到一个收购信用卡积分的网上买家“菜菜”，说有信用卡积分想出售，费用怎么算。“菜菜”告诉记者，费用计算问题按实际航空兑换里程所消耗的积分折合成人民币计算，不同信用卡积分所兑里程不同给的现金也不同。她给记者举了个例子：如果记者手里有两万民生银行的积分，那么按照民生银行的兑换国航里程的比例9000：500，只能兑换1000里程，实际消耗积分18000，那么按照价格20块钱一万积分换算的话，记者可得36元。
　　记者后来又联系了几个类似的买家，发现费用算法基本类似，只是不同银行不同买家所出价格稍有差异，差价大概在3到5元之间。中信、中行、工行、兴业、交行、农行的信用卡10000积分在18元到30元不等，而招行白金信用卡的积分最值钱，10000积分的收购价在800元到1000元之间，原因是招行信用卡消费20元才积1分，而其他银行的信用卡大多是1元钱积一分，所以1万积分能兑换的航空里程相应更多。
　　确保安全多用支付宝
　　一般来说，银行规定只能持卡人本人才能兑换积分，卖家如何把积分给买家呢？“菜菜”向记者描述的这个交易流程：先由卖家打电话给客服，或者在网上操作，将自己的信用卡积分转化成买家所提供的航空公司会员卡里。“也就是说当客服问卡号的时候，只要报买家的卡号就可以了。”这样一来，持卡人的积分就变成了买家航空卡里的里程。
　　关于付费的问题，有买家表示如果是同城可以选择当面交易，确认收到兑换里程就可当面给钱。不过更多的卖家采用利用支付宝平台，就是说想要卖积分的人利用自己的淘宝ID发布一样商品(这件商品标价和积分商议价格必须是等值的)，然后积分买家拍下这个商品，等确认其航空卡里有兑换的里程，就会确认收货把钱打给卖家。“菜菜”解释说，“利用支付宝这个工具，可以保护双方的利益不受侵害，卖家也无需提供自已的卡号，一点风险也没有。”
　　交易火爆形成产业链
　　如果开店收购积分还是单打独斗的话，有人直接将其规模化，在全国招起加盟商和代理商来了。
　　记者在网上看到南京某科技公司打出了“招商加盟信用卡积分回收”的旗号。如果是代理商需交2000元的培训费，如果是加盟商，地级城市需交10000元加盟费，而省会城市需交15000元的加盟费。该店家表示，为保证加盟商或代理商的利益，各地区一律实行独家代理或加盟。而其承诺的利润也相当诱人，保证加盟商或代理商年利润最低在500%以上。在其加盟商的利润分析中显示，以小额投资5万元流动资金计算，一年的毛利润达到96万元之多。
　　除了有人开店收积分，记者还发现有人开店教别人利用积分赚钱策略。


