危机下电子商务实现新时代创业机遇
　　这场百年未遇的经济危机给世界经济带来的负面效应已经超过了不少经济学家的预测，随着经济危机的持续深入，经济增长率下滑、失业率飙升等现象开始浮现出来。
　　在衡量经济水平的诸多指数中，失业率往往比其他指数更能牵动人心，因为失业率不仅仅是表现一国经济的重要指数，也关乎着我们每个人的切身利益，失业率的飙升意味着我们有更大的可能性失业。不过，任何事物都是双刃剑，经济危机也不例外，经济危机爆发的特殊时期却往往能带来更多创业机会，以眼下如火如荼的电子商务为例，经济危机不但不会阻碍，相反还会进一步促进电子商务创业。为什么会出现这样的结果，这还得从经济危机和失业、创业的关系说起。
　　经济危机必然会导致一部分企业陷入困境，这部分企业可能面临亏损甚至是倒闭，由此必然会导致大量的事业。从去年沿海制造型企业的倒闭潮中可以看出，经济危机对失业率的上升扮演着重要角色。然而，失业率的上升又会反过来影响到经济的发展，因此必须通过创造就业以缓解失业，否则随着失业人数持续不断的增加，一国经济有可能陷入万劫不复的深渊。
　　尽管经济危机对失业而言无异于罪魁祸首，但对创业却有着积极而重要的意义，这基于两个因素：首先，在经济危机的情况下，国家会出台一系列针对创业的扶植政策，这为创业提供了良好的政策环境；其次，经济危机是经济结构重新调整的过程，跟不上发展的经济模式将被无情的淘汰，而先进的经济模式则会占据上风，这种优胜劣汰的机制为创业提供了广阔的空间，促使一些新兴企业脱颖而出。
　　然而，并非所有行业都适合创业，传统行业由于其固有的线下模式，往往对创业者有着很高的准入壁垒，这个时候，我们需要寻找一些新兴领域作为创业基地，一方面这些领域属于蓝海领域，有着很高的创业价值；另一方面，这些领域的创业成本低于传统领域的创业成本。
　　时下如火如荼的电子商务创业就是一种很好的创业模式，不仅如此，电子商务创业还会从本次经济危机中获益。
　　随着越来越多产品和服务从线下移植到线上，电子商务得天独厚的优势逐渐展现了出来，事实上，电子商务正颠覆着传统的商业理念，将跨时间跨地域的交易双方通过电子商务平台联系起来。基于这样一种独特的优势，最近几年电子商务可谓飞速发展，根据第三方权威调研机构艾瑞咨询监测研究显示，2008年国内网购交易额接近1300亿，较2007年增长达130%左右。
　　比起传统的交易模式，电子商务交易在多方面拥有优势。首先，它突破了传统交易模式对空间和时间的高度依赖，使得交易变得更为灵活、方便，其次，其成本和门槛明显比传统交易模式要低得多，作为电子商务交易最重要的平台，网络开店的成本远低于线下开店成本。这些优势不仅吸引着一大批的创业者前赴后继，同时为摆脱经济危机，实现经济持续快速发展提供了新思路。
　　如何在电子商务行业中打拼呢？首当其冲是找到一个良好的创业平台，目前国内真正的电子商务创业平台并不多，淘宝网算一个，而上海商派要算另一个，这两者虽然服务有所不同，但共同点都是为创业者提供平台，只不过前者是封闭式的平台，而后者则是开放式平台。
　　相信淘宝网大家很熟悉，通过淘宝网，你可以建立一个归属于淘宝之下的一个网上商店，通过淘宝这个平台去销售你的产品和服务。与之截然不同，上海商派是提供独立网店系统为核心服务，你可以通过它建立一个拥有自主品牌的网上商店，由于二者各有特色，针对的用户群也有所不同，前者一般针对个人用户，而后者主要针对企业用户。
　　上海商派是目前国内最大的专业电子商务解决方案服务商，是一家拥有200多人的科技企业，通过7年的市场考验，其产品与服务赢得了高达45万用户的承认，占据同类产品市场90%以上的份额，一直以来其产品以简单、易用、安全吸引着广大的客户，并在客户中形成了良好的口碑。该公司旗下拥有众多电子商务产品，其中ShopEx、Ecshop是B2C市场中应用最为广泛建站系统，也是该公司的明星产品。其不仅拥有B2C网店产品，还有针对社区电子商务而开发的社区电子商务软件ECmall。更值得一提的是，上海商派所提供的专业电子商务建站系统是免费提供给用户下载使用的，这对于电子商务创业者来说是再合适不过了。与此同时，还为用户提供如“ShopEx绿色保障计划”这样专业的一站式技术服务。
　　随着电子商务规模的进一步发展扩大，毫无疑问它将带来更多的创业机遇。尤其在经济危机的特殊时期，我们甚至可以毫不夸张的说，本次经济危机不但不会成为电子商务创业的终点，还会成为电子商务创业的新起点。


