数据显示Twitter独立访问用户数增长停滞(图)
　　导读：据compete和Quantcast统计数据显示，Twitter美国独立用户访问数增长停滞，并有可能开始下降。越来越多的资料表明，Twitter人气不像外界认为的那样高，“Twitter热”可能降温。安全公司Purewire本周发布的报告也证明了这一点。以下为报告摘要：
    ·Compete近日公布的最新统计数据显示，今年5月微型博客网站Twitter美国独立访问用户量为1970万，比上月增长1%。Quantcast公布的5月份统计数据显示，Twitter美国独立用户数首次出现下滑。而据comScore4月份数据显示，Twitter新增1300万独立访问用户，但环比增速却由95%下滑至68%。
　　·自注册第一天起，40%的Twitter用户没有发布过一条消息，表明大量账户被遗弃了。40%是一个相当高的比例，40%的谷歌用户完全不使用谷歌的服务是不可想象的，真出现这种情况，雅虎和微软就该偷着乐了。
　　·约25%的Twitter用户不跟随其他用户，三分之二的用户跟随不超过10名其他用户，这表明大量Twitter账户处于“休眠”状态。
　　·逾三分之一的Twitter用户没有发布过一条消息，近80%的用户发送的消息不超过10条。这表明，尽管被称作是一款优秀的协作工具，但大量Twitter用户只“消费”而不“生产”内容。
　　·约30%的Twitter用户没有任何跟随者，80%的Twitter用户的跟随者不超过10人。这表明大量用户的消息没有被广泛传播。
　　从Purewire的报告中可以得出如下结论：Twitter并非是地球上最重要的事物。有人称Twitter就是一股“流行风”，我怀疑真正使用Twitter的用户会不断增加。但是，Twitter也不可能在一夜之间消失。随着时间推移，Twitter可能会采取措施提高其用户粘性。(志翔)


