所有投资者均可有条件参与创业板投资
　　本报记者 周?
　　创业板将向所有投资者“有条件”地敞开怀抱。
　　昨日，中国证监会发布《创业板市场投资者适当性管理暂行规定(征求意见稿)》及深圳证券交易所制定的《创业板市场投资者适当性管理实施办法》和中国证券业协会制定的《创业板市场投资风险揭示书(必备条款)》两个征求意见稿，明确所有投资者均可有条件参与创业板投资的原则。
　　根据相关规定，具有两年以上(含)股票交易经验的自然人投资者可以申请开通创业板市场交易。证券公司应当在营业场所现场与其书面签署《创业板市场投资风险揭示书》，并要求投资者抄录一段声明。证券公司经办人员应见证投资者签署并签字确认。风险揭示书签署两个交易日后，经证券公司完成相关核查程序，可为投资者开通创业板市场交易。
　　对暂时达不到两年交易经验要求的自然人投资者，如果投资创业板市场，监管部门也提供了相应的通道，即相关投资者向证券公司提出开通申请后，证券公司应当在营业场所现场与其书面签署《创业板市场投资风险揭示书》，并要求投资者就自愿承担市场相关风险抄录一段特别声明。证券公司经办人员应见证投资者签署并签字确认，之后还需要证券公司营业部负责人签字确认。上述文件签署五个交易日后，经证券公司完成相关核查程序，方可为投资者开通交易。
　　中国证监会有关部门负责人表示，根据测算，大多数的投资者可满足两年以上投资经验的要求，未满两年者在充分了解和自愿承担创业板投资风险的基础上，也可以通过相关安排投资创业板，充分体现了监管部门对投资者的保护和尊重。
　　据悉，中国证券登记结算公司将提供相关渠道，供投资者查询是否符合相关规定的基本要求。


