网络购物警惕中间人诈骗
　　本报讯(记者杨汛)买家付了款，卖家也发了货，但因为轻信骗子在聊天工具上的花言巧语，最终货物不是到了付款的买家手里而是落入行骗者手中，买卖双方因此蒙受损失。昨日，针对这一网络购物出现的新骗局，业内人士提醒，买家和卖家提高警惕，严格执行网络交易流程以防范类似的第三方欺诈风险。
　　据介绍，战女士在淘宝网上开了一家珠宝首饰店，一天一个名为“car1971”的“买家”通过聊天工具找到她，说要购买1930元的金饰，并提供了一个账号，要求战女士在支付宝网站内创建一个担保交易进行付款。支付宝页面显示，“car1971”提供的账号属于一个昵称为“神秘的猪”，真实姓名为刘某的人。
　　交易创建后，该账号向支付宝打了款，支付宝也通知战女士发货。不过，“car1971”说，支付宝页面上留的地址有变动，并通过聊天工具给战女士发了另一个发货地址。战女士向“car1971”提供的“新地址”发货后，一直没见到付款的账号确认收货。再后来，付款的账号以没收到货为由申请退款。
　　战女士通过网站查询才知道，付款的账号根本不是“car1971”所有。付款账号所有人刘某表示，他在某论坛上发布了羽绒服的求购信息，一个“卖家”通过某聊天工具找到他，表示自己有货而且价格优惠，并让刘某提供自己的支付宝账号以创建交易进行付款。
　　“就这样，买家付了款，卖家发了货，但货物最终到了居中周旋的骗子手中。”支付宝相关负责人表示，这种新的第三方欺诈行为具有一定的隐蔽性。骗子惯用的手法是通过在线聊天工具与买卖双方取得联系后，引导买家付款给卖家，却让卖家发货给自己(即诈骗方)，导致买家付款收不到货物，卖家发货收不到款项。
　　对此，支付宝相关负责人提醒消费者使用支付宝服务进行交易的时候，一定要核对与自己联系的人的身份信息，关键信息尽量在支付宝的交易页面中留言沟通，坚持以支付宝交易明细中留下的地址作为收货地址或退货地址，坚持商品名称、数量等信息与实际交易相符。


