传盛大为游戏业务上市进驻北京
　　商报讯(记者 罗添)盛大网络为了拆分游戏业务上市，准备进驻北京。昨日，有消息人士对记者透露，盛大正准备效仿搜狐把一部分业务搬到北京中关村石景山园区。
　　中关村石景山管委会的相关人员向记者证实确有此事，关于该事项的接触和谈判大约已经有一年。该人士表示，最终盛大选择入驻园区还是在石景山区的万达大厦目前还没有完全确定。不过，无论盛大最终选择何处均会享受到园区在税收和房租补贴上的优惠政策。
　　如果盛大选择万达的话，那么将和刚刚在纳斯达克上市的搜狐畅游成为邻居。根据中关村管委会的相关人士透露，盛大落地的规模将超过当初畅游入驻石景山的规模，据悉，目前畅游租用的办公室总面积超过1万平方米。
　　记者就此事向盛大求证时，其发言人诸葛辉仅表示：“每个公司都在发展，对此事并不知晓。”
　　网游分析师王洋对记者表示，“此事的关键不在于盛大北上，而在于盛大北上做什么。此事很可能和盛大拆分游戏业务上市有关，不排除为上市公司租用地盘”。两周前，盛大网络刚刚宣布，将向美国证券交易委员会提交一份关于旗下全资子公司盛大游戏有限公司首次公开募股(IPO)的保密性登记文件，从而正式启动了 “盛大游戏”的上市程序。
　　不过王洋同时表示，由于种种限制，也不排除盛大在北京开展新业务的可能。

