C2C很难养活第三方支付企业
　　第三方支付企业如何盈利是一个老生常谈的话题，在看到C2C市场繁荣的景象之后，笔者想再次谈一下第三方支付企业的盈利问题。不可否认，以淘宝为代表的 C2C企业业绩增长迅速。可是，C2C是仍然难以养活第三方支付企业，第三方支付企业要想生存，要想发展，要想壮大，还要依靠B2C和B2B。
　　众所周知，在市场需求之下，C2C对第三方支付工具的要求也在提高，尤其在安全方面。对第三方支付产品需求的增多，也致使第三方企业的运营成本越来越高。加之眼下很多第三方支付产品都是免费提供给用户的，所以，在C2C市场保持飞速增长的情况下，C2C也很难养活第三方支付企业。为此，很多第三方企业开始抢占B2C和B2B，专注于企业第三方支付产品研发的环迅支付也将重点转到B类市场。
　　环视业内，第三方支付企业在B类市场的竞争也很激烈，因为大家都非常清楚，C2C很难养活第三方支付企业。可是，第三方支付企业在B类市场中如何才能占据一席之地，并做出一定的成绩呢？答案非常简单，专注、专业。
　　要想抢占B类市场的战略高地，第三方支付企业必须有针对B类市场的拳头产品。在第三方支付企业推出的多种产品中，环迅支付推出的ICPAY产品还是不错的。受金融危机影响，很多传统企业都开始搭建电子商务平台，开拓新的市场。在搭建电子商务平台的过程中，资金的支付问题是一个难题。对于搭建电子商务平台的企业来说，需要一款功能丰富、安全的第三方支付产品。站在企业应用的角度来说，ICPAY符合企业的需求。
　　据悉，ICPAY作为国内首款可支持多币种直接交易和非3D交易的全球在线支付处理产品，可以说是第三代支付产品中的代表之作。业内人士认为，第三代支付产品ICPAY的核心优势在于其对支付模式的优化。ICPAY主要是基于国际信用卡支付的模式，由于国际信用卡偏向于个人持卡人的政策较多，所以持卡人在很多情况下，理由不充分均可以选择拒付，这就增大了收款方的风险。正因为国际信用卡支付风险极高，所以之前国内不少尝试做过该业务的厂商均未能善始善终，更有甚者从此不敢问津该业务。而环迅支付则从一开始就选择了国际卡支付这条最艰险的道路，逐步将旧有的国际卡支付体系从松散的从银行转接接口的模式，转换成一个成熟的、可有效进行前端风险控制和后端的安全控制的第三代支付产品，终于成就了如今国内领先的风险和安全控制体系。
　　其实，针对B类市场，环迅支付除了推出ICPAY产品之外，还根据不同企业的需求，推出了多款第三方支付产品。在多款第三方支付产品中，包含了企业周期性支付、(预)授权支付、信用支付、大额支付等常用的支付业务。与其他竞争对手相比，环迅支付在B类市场的产品不仅完善，而且功能丰富，安全性也高，这也是环迅支付能够在B类市场领先的优势所在。
　　总之，市场环境决定了C2C是很难养活第三方支付企业的，这也是众多第三方支付企业进军B市场的原因。谁最早进入B类市场，谁最早针对B类市场推出完善的支付产品，谁就能占据B类市场的战略要地。就目前情况来看，环迅支付在B类市场的优势还是非常大的。


