不法分子网上兜售六合彩书籍
　　市民反映 网上有售六合彩书籍
　　昨日，市民小曾致电本报，称有“地下六合彩”码数、码报资料转至购物网站上销售。小曾说，《六和福音》、《六合彩3肖再爆》等多种六合彩书籍被不法分子贴到网上来卖，部分书籍还配送光碟等，售价从数十元到数百元不等。
　　“六合彩危害重重，现在以网络的方式兜售，又不知害了多少人了。”小曾说。为了方便记者调查，热心的小曾还把购物网上销售六合彩资料的链接整理好，把线索一并提供给本报。小曾呼吁，翻印和传播六合彩书籍属于违法行为，希望网站和有关部门能够依法处理，还网络一片净土，为网民营造文明健康的和谐氛围。
　　记者调查 网上公然兜售特码资料
　　根据小曾提供的线索，记者打开其中一些链接，看到部分售卖特码书籍的卖家在网上的活动十分活跃。其中，在记者随意挑选的其中一名淘×卖家“冰封×数”的网页上，通过输入关键字“六合彩”进行搜索查询，居然找到了116件商品，售价最低的为25元，价格最高的六合彩资料达780元。该卖家成交量累计也达到了近200宗。
　　此外，不少卖家在购物网上除了兜售六合彩资料，还提供了“一条龙”服务让买家选购，如每个月花2400元可以提供六合彩资料信息费，又如凡在该店购买六合彩书籍单笔交易满100元，加送六合彩VIP卡一张，卡上附六期六合彩信息等。记者发现，为了混淆视听，这些卖家在网页上往往反复申明，自己出售的商品是“长期投资方案，并非赌博”。个别卖家甚至留下了联系电话，并称自己与六合彩庄家合作来推销商品。此外，由于选用第三方支付平台时会留下个人信息，出售六合彩资料的卖家大多会要求买家用直接汇款的方式来完成交易，此举给交易诈骗留下了隐患。
　　网站客服 将进行定期排查
　　为此，记者向该购物网站客服人员反映并咨询有关情况。该工作人员表示，六合彩书报属于禁售品，网站并不允许商家在网上发布此类商品信息。但是，由于购物网上会员和商品繁多，工作人员审查比较耗时，因此仍然被少数不法分子钻了空子。她说，根据网站《违规商品发布处罚规则》，工作人员会对发布禁售品出售信息的会员进行相应的处罚，会员会被限制发布商品，而且系统会下架所有未出价的在线商品，严重者会被关闭店铺，网站甚至永久冻结其会员资格。
　　该工作人员表示，不法分子利用一些人想通过六合彩发财的心理，地下售卖这种特码书籍，从中牟利。翻印和传播六合彩书籍，都属于违法行为。欢迎网友对此进行举报违规发布禁售品的行为，网站经过审查后将进行相关处罚。同时，工作人员将定期就网站上会员及其发布的商品进行严格排查。


