雅虎CTO：一直致力于融入中国互联网发展
雅虎高级副总裁杰夫·金德尔(Jeff Kinder)出席会议并致辞
　　新浪科技讯 6月9日下午消息，雅虎北京研发中心今日在北京宣布成立。雅虎全球产品执行副总裁兼首席技术官(CTO)阿里·巴洛格(Ari Balogh)表示，该中心成立履行了雅虎一直致力于融入中国互联网行业发展的长期承诺。
　　“中国作为全球科技发展最快的国家之一，在雅虎公司全球战略中扮演重要角色。雅虎北京研发中心的成立将极大提高雅虎研发能力，为雅虎全球互联网用户提供更佳的互联网体验。”阿里·巴洛格说。
　　雅虎北京全球研发中心总经理张晨表示，非常高兴雅虎能为中国高速发展的科技产业发挥积极作用，该中心将扩大雅虎在整个地区的影响，同时加强服务全球用户和合作伙伴的能力。
　　据悉，该研发中心将是雅虎全球互联网战略的一个重要布局，它希望打造成雅虎在全球为互联网用户设计和研发网络技术平台和产品的核心基地之一。
　　5月20日，针对雅虎在北京成立研发中心一事，阿里巴巴集团新闻发言人王帅曾表示，雅虎曾两度向阿里巴巴提出该申请。按照双方达成的协议，该中心仅承担研发功能，不允许在中国开展互联网业务。(全智)


