中科院宣布至2050年科技发展路线图绘制完成
　　中国科学院昨日对外宣布，该院组织包括近60位院士在内逾300位高水平科技、管理和情报专家经过两年研究，已绘制完成中国目前至2050年科技发展路线图，将分18个领域陆续推出主题为“创新2050：科学技术与中国的未来”系列战略研究报告。
　　这份路线图的研究与绘制，将彻底改变中国科技领域过去以模仿、跟踪为主的被动局面，从前瞻性、战略性视角，引领中国自主创新和科技进步。
　　科技创新：构建8大体系
　　2050年科技发展路线图的核心内容是以科技创新为支撑，构建中国8大经济社会基础和战略体系——
　　1、可持续发展能源与资源体系；
　　2、先进材料与智能绿色制造体系；
　　3、无所不在的信息网络体系；
　　4、生态高值农业和生物产业体系；
　　5、满足十几亿人口需要的普惠健康保障体系；
　　6、支撑人与自然和谐相处的生态与环境保育发展体系；
　　7、空天海洋能力新拓展体系；
　　8、国家与公共安全体系。
　　8大体系：延伸22个问题
　　围绕这8大体系，路线图还提出“‘后IP’网络的新原理新技术研究和试验网建设”、“中国地下4000米透明计划”、“空间态势感知网络”、“社会计算与平行管理系统”、“暗物质与暗能量的探索”等22个战略性科技问题。
　　中国2050年科技发展路线图确定的18个领域分别是能源、水资源、矿产资源、海洋、油气资源、人口健康、农业、生态与环境、生物质资源、区域发展、空间、信息、先进制造、先进材料、纳米、大科学装置、重大交叉前沿、国家与公共安全，涉及中科院80多个研究所。
　　新闻延伸
　　2050年中国经济总量将达世界首位
　　中科院：中国将成为五大文明高度发达且高度开放的国家
　　中国科学院在十日发布的2050年科技发展路线图中预测，2050年，中国经济总量将达到世界首位。
　　中科院的路线图描绘了这样一幅愿景：2050年中国将进入世界中等发达国家行列，成为政治、物质、社会、精神、生态五大文明高度发达且高度开放的国家。
　　2050年的中国，将是一个政治文明高度发达的国家；2050年的中国，将是一个物质文明高度发达的国家，经济总量达到世界首位；2050年的中国，将是一个精神文明高度发达的国家；2050年的中国，将是一个生态文明高度发达的国家；2050年的中国，将是一个高度开放的国家。
　　2030年前后中国载人登月建立基地
　　中科院：2050年前后，地球系统网络平台实现全球联网
　　中国科学院昨日公布中国2050年科技发展路线图，其中2050年空间科技发展路线图明确提出，2030年前后，中国实现载人登月，建立月球基地，2050年前后，载人飞行从月球基地飞向更远的行星，具备载人登火星能力。
　　这份最新出炉的中国2050年空间科技发展路线图称：空天科学与深空探测能力方面：2020年前后，探测器可达火星；2030年前后，深空探测器实现高效星际航行和高精度自主导航，可探测木星等火星以外的行星；2050年前后，深空探测器飞出太阳系进入宇宙空间。空天技术能力在载人航天方面：载人登月前，在2020年前后，建立长期有人逗留的空间站。
　　对地观测与综合信息应用能力方面：2020年前后，发展大型综合对地观测系统、构建数字地球科学平台，实现全国组网；2030年前后，进一步完善大型综合对地观测系统，建成地球系统模拟网络平台，实现亚洲联网；2050年前后，地球系统网络平台实现全球联网。
　　到2050年前后，中国还将突破激光超高速通信技术，建立以大型超压式高空气球为基础的平流层高空站，发展新一代平流层飞艇，并开展组网应用，使人们进入空间的方式更加廉价和高效。综合新华社、中国新闻网


