瑞星成罗顿发展最大流通股股东 否认借壳上市
　　新浪科技讯 6月11日下午消息，根据公开披露的资料，本土安全厂商瑞星已在第一季度投资A股上市企业罗顿发展(股票代码：600209)，成为其流通股第一大股东。有传闻称其欲借壳上市，瑞星发言人对此予以坚决否认。
　　公开资料显示，截至2009年3月31日，瑞星对罗顿发展增持184.26万股，持股数为247.06万股，为流通股总数的1.1%，成为罗顿发展流通股第一大股东。1999年3月上市的罗顿发展股票代码600209，主要业务包括网络及通信产品开发与经营、酒店经营、装饰工程和油品经营。
　　有消息人士认为，瑞星此举或通过罗顿发展“借壳上市”。瑞星市场总监马刚对此予以坚决否认，称“瑞星没有任何借壳上市的计划，也没有任何上市计划”。也有人士猜测此次仅为瑞星的投资行为，根据公开资料，瑞星曾在2007年对*ST海星(600185)进行投资。
　　受此传闻刺激，昨日罗顿发展强势涨停，今日在大盘疲软情况下依然上涨1.63%，报收5.62元。
　　瑞星酝酿上市的传闻已经流传数年，2008年瑞星企业软件安全发布会上，瑞星副总裁毛一丁曾用“我们在努力寻找上市机会”回答资本运营问题。(韩枝)


