瑞星成为微软MAPP合作伙伴
　　新快报讯 近日，瑞星公司和微软公司达成协议，成为目前国内唯一一家微软MAPP安全软件合作伙伴。自即日起，瑞星可以在微软发布补丁之前，提前获取漏洞的相关信息，并第一时间升级漏洞特征库。这意味着，中国大陆地区的用户可以通过瑞星产品，在最短时间内获得最全面、准确的系统漏洞补丁，大大提高了用户防范新木马病毒和黑客攻击的能力。
　　微软MAPP计划全称为Microsoft Active Protections Program，该计划的目的是为了整合全球安全方面的资源，而经过严格考核的顶级安全厂商，可以提早获取微软漏洞的相关信息，IBM、思科都是加入该计划的早期成员。目前，国内仅有瑞星和另一家企业级硬件厂商绿盟加入了该计划，瑞星是国内安全软件领域的唯一成员。
　　微软安全响应中心负责人Andrew Cushman曾表示，MAPP项目将提前告知软件提供商相关的技术细节，从而免去了厂商们对微软补丁分析，查找漏洞的麻烦。传统上微软发布补丁之后，安全厂商要进行长时间的测试和研究，用户需要很长时间才能下载并安装补丁，而黑客和病毒病毒制造者会充分利用这段“黄金时间”，大肆进行网站挂马和病毒传播。
　　根据瑞星“云安全”系统的数据，2008年微软共发布了77个安全类漏洞补丁，瑞星同期截获的一千多万个新木马病毒，有一半以上是利用这77个安全漏洞进行攻击的，如果用户提前获得相关漏洞补丁修复了系统，即可有效防范这些木马病毒。
　　瑞星安全专家表示，很多用户没有及时打补丁的习惯，或者使用了盗版的操作系统，不能及时、有效地打上补丁，这是互联网上挂马网站、盗号木马越来越肆虐的最重要原因之一。


