雅虎绕行阿里巴巴“暗度陈仓” 
　　新华社记者 周文林
　　全球知名互联网公司雅虎近日宣布在北京设立全球研究和发展中心。作为一家曾在中国互联网早期市场辉煌登场旋又冷寂多年的企业，雅虎这次重新高调亮相，在引起业内关注的同时，也带来了不少疑虑。有业内人士认为，雅虎此次举动显然有甩开阿里巴巴单干的想法，而这对雅虎在华既定策略及未来发展或将带来变化。
　　雅虎出牌
　　据悉，雅虎9日宣布将在中国北京设立全球研究和发展中心。“中国作为全球发展最快的互联网技术市场，在我们的全球战略中占据举足轻重的位置。新的研发中心的设立，将极大提升我们的能力，为全球的百万用户提供最好的网络消费者体验。”雅虎首席技术官阿里·巴洛格说。据悉，这一研发中心将在雅虎的全球平台和产品发展中起到关键作用。
　　但是，雅虎在中国的再次发力，使得雅虎怎样处理与中国合作方也即阿里巴巴的关系，成为业内关注热点。有业内人士认为，雅虎在北京成立研发中心是要绕开阿里巴巴，进行新的中国战略部署放出的信号。
　　雅虎和阿里巴巴在2005年达成了合作协议，雅虎品牌在中国的使用权以及雅虎当时在华资产都归阿里巴巴所有，目前雅虎持有阿里巴巴集团约40%的股份。
　　因此有业内人士认为，雅虎此次在华成立研发中心多少验证了它一直在回避的和阿里巴巴的关系问题。据阿里巴巴方面有关人士此前表示，雅虎的中国棋局其实早在2005年双方签署合作协议时就已明确厘清，雅虎在中国成立研发中心，需要征得阿里巴巴同意，并且北京全球研发中心不能在中国涉足任何领域的互联网业务。
　　合作或有变局
　　从雅虎以及阿里巴巴各自的言行来看，雅虎在华策略似乎正在产生较大变化。今年1月雅虎新任CEO巴茨上台后，即有消息称雅虎和阿里巴巴关系紧张。
　　有观点认为，巴茨没有充分意识到雅虎亚洲资产的重要性，甚至试图在中国重新单干。不过有分析师认为，巴茨试图甩开阿里巴巴在中国单干的想法不现实。由于eBay、谷歌、微软在中国的互联网业务开展得都不理想，对于雅虎来说，保留在阿里巴巴的投资很有意义。
　　另一方面，也有分析人士认为，雅虎中国研发中心的成立是其削减成本的又一体现，相对于美国本土的人力和研发成本，中国的成本要低得多。今年第一季度，雅虎广告业务营收下滑了13%，搜索广告业务营收下滑了3%。与去年同期相比，雅虎净利润下滑了78%，巴茨需要通过削减成本的办法来保证利润水平，第一季度雅虎将运营费用压缩至7.79亿美元。
　　还有观点认为，美国雅虎在北京设立研发中心实际上绕开了当初与阿里巴巴签订的协议约束，在中国进行产品研发是想更加贴近中国互联网市场，包括微软、谷歌在华的研发中心也主要是为了推出更适合本地市场的产品。但雅虎想要在华涉及实际业务运作的话，除非出让阿里巴巴大股东资格，但在目前雅虎自身业绩下降的情况下，面对投资人的压力，应该不会下出这招棋。
　　航向何方
　　对于今后双方关系的发展趋势，易观国际高级副总裁张鹰表示尚需要观察。但他表示，关键要看雅虎的想法。
　　张鹰表示，目前电子商务的冬天已过去，阿里巴巴已完全不用依赖于雅虎。数据显示，雅虎对阿里巴巴集团当初的投资相当划算，已从10亿美元增长到25亿美元，而这仅仅是计入了B2B上市公司部分，没有计入淘宝、支付宝等未上市的优秀资产。在当今的经济环境下，如果雅虎出售阿里巴巴的股票就意味着损失。
　　“这次将考验的是雅虎领导人的智慧而不是阿里巴巴的。”张鹰说，雅虎和阿里巴巴是两个性质不同的公司。前者是一个具有极强媒体文化特点的企业，而后者是一个以电子商务为核心的企业，不论它的技术、资金还是产业链，都是为电子商务而服务。因此，这两家企业各自积累的方向和优势并不相同。目前雅虎在美国是门户，在日本是门户加宽带接入，但在电子商务不是强项。而阿里巴巴实际上也不会去做门户，因此双方不是挤在一条独木舟上的关系。双方在中国市场完全可以成为两个有资产关联的密切协调的企业，而不应成为直接竞争关系，“但能否看到这一点，需要依赖于雅虎领导人的智慧。”


