创投私募退出形势仍旧严峻
　　记者从Chinaventure投中集团获悉，5月份共有3家中国企业实现IPO，融资金额达13.48亿美元，环比上升431.48%。
　　其中，亚洲最大的铝型材生产商——中国忠旺控股有限公司5月8日登陆港交所，发行股票14亿股，融资金额98亿港元。此次忠旺控股IPO是今年全球最大金额IPO，也是继去年8月中国南车集团之后，全球资本市场首笔超过10亿美元的IPO。
　　2008年10月以来，受金融危机影响，境内外资本市场新股发行持续低迷，机构难以通过IPO实现退出。忠旺控股是2009年第二家VC／PE背景的中国企业实现IPO。泰山投资旗下的OlympusCapitalAsiaIII在2008年8月以可转换债券形式投资忠旺控股1亿美元，账面投资回报率为0.25倍。
　　值得注意的是，迄今为止2009年两起VC／PE背景中国企业IPO案例均来自香港资本市场，表明香港市场IPO有复苏迹象，但难言回暖，中国创业投资及私募股权投资市场短期内仍将面临严峻的退出形势。
　　此外，中国并购市场5月交易案例数量与4月基本持平，共披露案例11起，其中已披露金额案例9起，涉及金额为8500万美元。值得注意的是，5月涉及2起机构退出案例。其中，华平9期基金减持汇源果汁股票9898万股，套现约5.59亿港元；红塔创投累计减持达安基因158.5万股，套现2761.07万元。
　　5月中国企业境内并购案例为9起，已披露金额案例数量8起，涉及金额7970万美元。其中，携程出资5000万美元认购如家新发行的751.45万股普通股，持股比例增加到18.25%，成为如家第一大股东。携程和如家联手既完善了产业链，又降低了运营成本和风险。作为如家最大股东，携程将有望获得如家更多的订房保障，对于其业务拓展将产生积极效果。
　　此外，自可口可乐收购汇源果汁一案遭国家商务部反垄断否决后，汇源果汁股价从8.33港元(3月18日均价)下跌至4.46港元(3月19日均价)。5月，汇源果汁又遭华平减持。华平以每股5.60港元的价格(5月19日均价)出售9897.9705万股普通股，套现5.59亿港元。此次华平售股价格尚不及汇源果汁IPO发行价6港元，回报率较预期有较大差距。


