搜索营销的成功秘诀是化繁为简
　　■行业：零售加盟业
　　■关键词：简单 直接
　　■借鉴度：五星
　　喝茶的本真是清新淡雅，而做搜索营销的本真又是什么呢？在通过一年多深入应用百度推广，让客户量激增40%的厦门正韵茶业有限公司招商部的负责人胡尚志分享了他成功的秘诀——化繁为简。
　　虽然席卷全球的金融海啸的阴霾还未退潮，但厦门正韵茶业有限公司招商部的负责人胡尚志心情阳光灿烂。
　　“金融危机尚未结束，但由于结缘百度网上销售平台，加之公司是适合百年老店式经营的传统行业，不仅受到的冲击不大，而且有很大发展。”胡尚志谈到在百度推广方面的经验时表示，百度搜索本身就是从繁杂的信息中获得最简单的信息，“那么我们在百度上做推广为什么还要繁琐？”
　　胡尚志认为，搜索营销的目的就是要让通过搜索而来的用户获得最直接的信息；??嗦嗦说一大堆，反而吓跑用户。他举例说，一般百度推广都有对自己网站的描述。胡尚志认为这些描述越简单越好。“12个字，一般不超过18个字。人家一看就知道你是干什么的，有什么样的能力。”他举例：“对我们卖茶的企业来说，告诉对方我们有品牌、资质、自己的生产基地就可以了。简单直接。”
　　这种简单直接的方式正好击中了茶叶联盟加盟商的心坎。因为品牌、质量、生产能力这些恰好是这个行业中加盟商最为关心的。在百度推广中一目了然的简短介绍，甚至让有兴趣的用户根本无须进入正韵茶业公司的网站便可以得知企业实力。
　　胡尚志表示，很多人以为描述过于简单就不会有人来，这恰好相反，人家一眼就看到你的资质和生产能力，有意思的客户自然会进来看，没意愿的自然不会来。这反而增加了转换率，降低了推广成本。
　　实际上，国际金融危机之后茶叶市场并未进入外界想象的衰退，反而还有增长。“只是消费者以前买1000元一斤的好茶，现在买便宜一点的罢了。”胡尚志表示市场总量还在增长，但是茶叶生意已经从传统的散茶转为品牌消费。因此，在百度推广中正韵茶业着重做品牌。
　　那些通过百度找来的加盟商当然看中我们的品牌，但是一个品牌靠什么支撑呢？是实力。我们茶叶公司所谓的实力，很大的一方面就是有自己的生产基地。有生产基地的人家就认为你能保障供应。那么我们就把有生产基地的事实直接放在百度推广的简短描述中，胡尚志表示。
　　胡尚志表示，茶的本真是讲究淡雅文化的，而在搜索营销上的本真就是化繁为简。用最直接的方式找到客户，这才是搜索营销的本真。商报记者 崔启斌
　　生意经：在大多数的时候我们推销一件商品总是越详细越好，因为这样别人才会来买。但是在互联网上，由于海量信息的存在，反而越简单越能吸引人。把企业自身优势以最简单的方式放到企业描述中，不超过18个字恐怕是一种有效的推销方式。
　　汇添富发行国内首只跟踪市场指数基金
　　我国第一只跟踪上证综合指数的基金——汇添富上证综合指数基金目前正在全国范围内发行，上证指数是我国证券市场中最具代表性和最具影响力的指数，汇添富如何实现对上证综合指数的有效跟踪？记者走访了该基金的拟任基金经理何仁科。
　　科学复制把好第一道关
　　何仁科表示，添富上证首先会对上证综合指数样本股进行预筛选，对总市值排名位于所有样本股前80%的股票，采取完全复制的方法进行投资，而对于中小市值股票，则采取分层抽样。同时，该基金在行业配置、风格配置上，均与上证指数保持一致，从而有望实现对指数的有效跟踪。添富上证将力争控制净值增长率与业绩比较基准之间的日平均跟踪误差小于0.35%，年化误差不高于6%，以真实跟踪和反映市场状况。
　　严格管理随时控制风险
　　何仁科表示，在具体的投资过程中，将严格执行风险管理程序，最大程度地运用数量化风险管理手段，以偏离度、跟踪误差等风险控制指标对基金投资策略风险进行实时跟踪控制与管理。据了解，虽然基金要求日平均跟踪误差在0.35%以下，但为有效防范跟踪误差的绝对风险，汇添富基金的内部风险警戒线规定误差应在0.2%以下，风险禁止线规定为0.3%。并通过实时监控，监控跟踪误差风险。当跟踪误差超过0.2%，则会适时发出预警，超出禁止线时，则要求基金经理对抽样组合进行适度调整。
　　强大管理团队保驾护航
　　据了解，汇添富数量化团队中涵盖多位统计学、金融工程博士，并建立开发了强大的指数基金运行平台，可充分应对指数基金运作过程中各种事件的冲击。何仁科表示，上证指数在过去19年上涨了23倍，是过去19年内全世界涨幅最高的指数，其良好的基本面和收益率不言而喻。因此，汇添富基金将三管齐下，切实控制该基金的跟踪误差，为投资者创造有效跟踪市场的理想投资工具。
　　商报记者 刘杰


