求伯君证实与九城洽谈《剑网3》合作 
　　新浪科技讯 6月12日凌晨消息，金山软件(3888.HK)董事长兼CEO求伯君向新浪科技证实，该公司正与九城洽谈网游《剑侠情缘网络版叁》(简称“剑网3”)的合作事宜。他还透露，盛大方面也有类似的合作意向。
　　这是金山、九城这两家本土网游企业有望携手运营《剑网3》的消息传出以来，金山高管方面的首次表态。数日前，有消息人士称双方已达成了合作意向。
　　《剑网3》由金山西山居历时5年研发，由求伯君亲自挂帅，前后投入金山研发人员数百名，它也是金山今年最重量级的网游产品。该游戏已在本月10日极限封测，预计将在今年第二季度推入市场，内部人士称其在过去两天有着不错的测试表现。
　　求伯君向新浪科技证实，与九城确实在洽谈该游戏的合作思路，但目前未有确定的合作方案出来。金山计划先把这款游戏的测试做好，然后根据其市场表现在确定下一步的运营思路。“我们的心态是不着急，先把它运营好。”求伯君说。
　　他透露，与盛大方面也在洽谈这款游戏的合作方案，金山与九城、盛大可能都展开合作，而不会采取独家授权方式。他认为独家代理的方式不利于产品的发展，“毕竟我们与国外开发商在中国的情况不一样，我们可以自己运营游戏。”
　　今年年初，金山曾与盛大联合运营《剑侠世界》，开创了本土网游实力企业间合作运营游戏的先河，这也为九城、金山合作打下基础。
　　盛大游戏CEO李瑜在接受新浪科技连线时表示，盛大的开放合作计划推出以来，已相继与金山、暴雨娱乐、蓝港在线、联众等企业达成合作关系，成果颇丰，今年将继续大力推进这种开放合作的思路，但不会对某款游戏的合作消息做评论。
　　截稿前，九城方面对此不予置评。(全智)


