“蝴蝶效应”毒瘫千余网站
　　【记者朱艳燕北京报道】一次普通的网络攻击，却导致千余家网站成为“毒源”。日前，360安全中心紧急处理了一起极为特殊的网站挂马事故：某广告联盟商的服务器在遭ARP攻击后，由于“蝴蝶效应”，竟间接导致1500家网站成为传播木马的带毒站，至少威胁到数十万用户电脑的安全。
　　几天前，360安全中心截获一种新的挂马网页，不同寻常的是，其数量突然异常飙升，在短短几个小时内竟然波及到1458个网站。几乎同时，几十位焦急的个人站长向360安全中心发来紧急求助，称自己网站被360安全卫士当作挂马网页拦截，但是他们又认为自己网站服务器并没有被黑客入侵。
　　知名站长李典新名下的一个网站也在被360拦截之列。他事后在其博客中写道：“我一下子跳了起来，马上到网通电信服务器上排查。”据他所知，“之前一个美女网站被360拦截一个月的间接损失高达上万元，而自己网站要是被屏蔽损失就不是上万元的问题了。”面对部分站长的质疑，360反木马工程师对挂马网页进行了紧急排查，发现这些网页中都包含有同一条“网络广告”，而通过对该广告的代码进行分析和定位，工程师发现这些暗藏木马的网站都调用了同一条广告代码。经360方面查明：原来是一家名为“双倍联盟”的网络广告联盟的服务器所在机房遭遇了ARP攻击，从而导致该服务器被黑客攻陷和挂马。很快，该联盟商的广告链接中就被黑客放入了木马，而这个链接又很快被自动嵌入到合作网站的页面上。这意味着，1500家网站在自己完全不知情的情况下，就充当了黑客传播木马病毒的“帮凶”。
　　为了保护网民的利益，360安全卫士第一时间将这些网站全部拦截；随后，360安全工程师又将监测到的相关木马样本数据提供给该广告联盟商。
　　随着该广告联盟商及时将该挂马问题解决。360安全中心也很快将这1500个网站予以解封。
　　这一起略带有“蝴蝶效应”的网络安全事故，再次为我们展示了互联网极其脆弱的一面，也再次引发了一个公众性争议话题：在网站服务商、网络广告商、服务器供应商中，只要有任意一个环节被黑客袭击，都很容易造成大范围的网络事故。那么此类事故责任究竟让谁去承担呢？


