网络营销：不只是开店那么简单
　　本报记者 王烨捷
　　尽管在淘宝网上开店卖砚台是河北软件职业技术学院“易路有我”团队“易水砚网络推广方案”中的一个重要组成部分，但负责淘宝网店事务的贾燕荣还并不是很清楚，自己除了及时更新产品信息外，还有什么可以做的。“我想以后可以把网店再打扮得漂亮一些，关键词再做细一些。”在“易路有我” 团队开的淘宝网店上，产品图片、描述，还有物流配送都是砚台生产厂家直接提供的，贾燕荣要做的就是根据厂家提供的资料每天更新一下页面。他们的销售业绩并不突出，3个月仅卖出3件产品。
　　在本届全国大学生网络商务创新应用大赛上，企业教官、评委、淘宝网市场部的商家培训拓展经理万善接触到的大多数参赛团队都与“易路有我”团队的操作方法类似——以代售为主要手段，由厂家提供图片、描述和物流。“其实，这些如果由大学生们自己来做会更好，起到的锻炼效果也更佳”，令万善感到高兴的是，很多参赛团队都把开办淘宝网店作为产品网络推广的一种手段，然而，并不是每一个团队都能熟练运用网络工具，“有的团队在淘宝上开店了，却不知道淘宝上一些基本的维护网络交易安全的工具，比如七天包退换、假一赔十等等。很多买家就是看中若干项安全交易制度才会选择购买”。
　　与参赛选手们普遍关注如何通过更新产品信息促进网上购买量相比，万善对网络交易安全问题更加关注，“可惜很少有选手就如何促进网络交易安全做设计”。
　　大赛专家组成员之一、清华大学经济管理学院党委副书记朱岩也有类似的困惑。他告诉中国青年报记者，网络交易大体包括4个重要环节 ——产品信息的获取、网络信用体系的保证、安全的网络支付体系以及配套的物流配送服务。朱岩说，本届大赛的参赛团队对网络交易4个环节的关注大多停留在简单的信息公布环节上，很少有团队致力于设计全套的信用评价体系、支付体系以及物流服务体系，“大多数参赛团队对网络交易的研究还不够深入”。
　　实际上，网络交易并不只是在网上卖东西这样简单。朱岩把参赛项目归纳为两种，其一是在网上开店，其二是与传统企业合作帮助其创新商务模式。两者相比较，朱岩更倾向于后者，“为传统企业做一个整体、全面的商务规划更能锻炼学生自身的能力”。
　　记者在各个分赛场随机采访了10名参赛选手，说到网络交易中存在的问题时，只有1名来自网络营销分赛场的选手提及了“交易安全”，其他人的回答都是“没遇到过什么问题”或者“好像没有什么问题吧”。
　　“在短短的半年时间里，大多数参赛团队还没有走到会触碰到交易问题的那一步，研究问题还没有深入。”一位不愿透露姓名的专家评委指出，参加本届大赛的团队大多没能把“整体营销”的概念“吃透”。
　　“有一个卖户外用品的店，它在网上组织了一个自己的驴友俱乐部，大家可以在那里发布各种出游信息、店里有新产品，还会选拔网友来免费体验。这种在买卖双方之间建立起来的信任感，不是光靠在网上开个店就行的。”这位专家以某户外运动用品实体店的网络营销策略为例指出，“网络营销的手段有很多种，不要把思路单一地局限在开网店，网络营销不是在网上开个店卖东西就行，这不叫营销，也不是电子商务。随着大赛一年一年地继续举办，相信整体营销的概念会得到越来越多的体现。”
　　这位专家同时建议，各支参赛团队的带队教师应该借这次参加比赛的机会与业内同仁多做沟通交流，互相学习，“电子商务学科在教学领域还刚刚起步，有的老师自己对一些问题的理解也不够透彻，应该借参加大赛的机会与学生一起再学习”。


