分析师称中国版必应无助改变市场现状
　　导读：国外知名博客今天撰文称，微软针对中国网民提供定制化搜索引擎的做法，不太可能改变中国搜索市场的竞争现状。
　　微软在6月1日推出了Bing中文版网站cn.bing.com，这也是该公司首次向拥有2.98亿网民的中国内地市场推出专门定制的网络产品，但与美国的Bing网站不同，中文版及其他国际性Bing网站都仍只是一个空壳而已，缺乏美国版网站上多种方便的功能。
　　此外，微软更希望将中国的网站称为“Bing”。根据声调的不同，该名称在中国的普通话中有多种含义。例如，Bing可以读作“病”，意为生病或将要生病，也可以读作“冰”、“兵”或“饼”。因此，微软为中国版Bing所起的中文名字为“必应”，该词的意思是“必须回答或反应”，该公司也将此搜索引擎描述为“决策引擎”，其功能是为网民的决策过程提供信息。
　　中国网民对“必应”的推出反响不一。有些用户将其与谷歌、百度等中国其他领先搜索引擎以及美国版Bing对比后，对该服务表示失望。一名网名为“FrankyXu”的用户发表博客文章称，尽管微软正试图为中国网民提供独有的功能，但该产品的本地化工作非常糟糕。他指出：“用户无法通过必应中文版直接访问到美国版网站，而谷歌却在首页提供了醒目的美国英文版网站的链接。”该用户还表示，“部分推荐关键词没有意义。”另外，中文版必应网站也没有象美国版网站那样，提供在鼠标悬停于链接时显示网页预览的功能。
　　另外一名中国用户称，由于缺乏更多的相关信息和背景知识，用户也对中文版必应每天更换的首页图片感到困惑。他认为：“该图片很漂亮，但却没有中国特色。我猜有十之八九的中国网民不知道他们所看到的图片是哪里的风景。”
　　但中国网民却非常欢迎必应的视频预览功能，该功能可以让用户在视频搜索结果页面的缩略图中直接播放视频，这也是谷歌和百度所没有的功能。
　　但有分析师认为，微软的最新举措不太可能改变中国搜索市场的竞争现状。市场分析公司易观国际的数据显示，目前中国搜索市场占据垄断地位的是百度和谷歌，市场份额分别为59%和30.6%，其他参与搜索市场竞争的还包括雅虎中国和搜狐的搜狗，而微软在该市场中的份额则微不足道。(肖恩)


