携程挑战“12时退房”行规
　　商报记者 江文兵 任维/文
　　酒店行业一直“剪不断、理还乱”的“12时退房”行规，在中国目前最大的酒店分销商——携程旅行网(以下简称“携程”)面前，显得十分脆弱。
　　从今年6月1日起至7月31日，携程联合国内300多家酒店，正式推出优惠会员的“延时退房”活动，多数酒店都将退房时间延迟到了14时，有的酒店延迟到了15时甚至16时。
　　伴随着“3·15”的远去，业内有关“12时退房是否合理”的争论逐渐平静，携程此举再掀波澜。专家认为，“延时退房”本应是酒店业应对国际金融危机和甲型H1NI流感的双重影响，顺应市场回馈客户做出的正确选择；“但携程利用酒店市场需求萎缩，借酒店资源为携程会员谋取利益，却有借鸡下蛋、借花献佛之嫌。”
　　早已松动的行规
　　酒店业内有关“12时退房是否合理”的争论由来已久，围绕该规定到底是国际惯例还是酒店行业的霸王条款，消费者和酒店行业各执一词。不过，在整个行业经历今年年初的热议之后，无论是酒店方面还是消费者，对待这一争议的态度已较为理性：双方可提前协商解决。(关于此行规争议过程，详见链接)
　　昨日，记者以普通客人身份就上述相关问题相继致电北京十余家5星级酒店，得到的答案均是：“12时退房的行规在酒店业内早已不是铁规，在客房出租率允许的情况下，可以根据客人的要求对退房时间做出调整。”
　　北京王府井希尔顿酒店作为参加携程“延时退房”活动的酒店之一，其市场部相关负责人明确表示，根据客人要求延时退房是酒店的一贯做法，并非在活动期间才有，“如果针对希尔顿会员，酒店还可延迟至18时退房”。据该负责人透露，延时退房的做法在酒店业内早已十分普遍。
　　同时，一部分酒店虽然并未明文规定可延时退房，但实际上，针对酒店的VIP客户、行政楼层和豪华套房客人来说，延时退房早已作为优惠条件一直存在。如北京万达索菲特大饭店的VIP客人可以延时两小时退房，位于金宝街的励骏酒店针对公司客户、常住客有延时至15时到16时退房的政策，新云南皇冠假日酒店针对白金卡客人则可延时至14时退房等等。记者发现，上述几家酒店均未参与携程举办的此次活动。
　　有关退房时间问题的争论成为整个行业的热门话题，并一度被中国消费者协会列为“2009年十大消费维权举措”，这也引起了相关行业机构的重视。中国旅游饭店业协会法律顾问刘卫律师告诉记者，国家《反垄断法》实施以后，中国旅游饭店业协会对其所有会员单位的退房时间已经没有统一要求，酒店方可根据客人意愿和酒店情况对是否延时退房做出安排。
　　提及之前“12时退房”的行业规定，刘卫表示，国际上确有“12时退房”的普遍规定，在《反垄断法》实施以前，由于国内酒店市场的退房时间比较混乱，所以协会方会提倡会员单位采用12时退房的行规。但现在，酒店方可根据酒店和客人双方意愿决定是否延时退房。
　　携程的取巧
　　虽然很多酒店明确表态，延时退房并非难事，12时退房并非铁规。但是这些酒店相关负责人也都无一例外地在延时退房前加上了一个必要条件，那就是“在酒店的出租率允许的情况下”。
　　在以客人身份致电酒店过程中，当记者提出延时退房要求时，客服人员均要求记者说出想要预订客房的时间，原因就在于客服人员需要根据客房当日的预订情况对客人的延时退房的要求予以回答。如果酒店某一天的出租率达到100%，也就是说在上一位客人12时退房之后，14时就有另外一位客人住进来的情况下，延迟退房就成了不可能的事，因为酒店的工作人员需要利用中间时间段来对客房进行打扫。一位不愿透露姓名的酒店负责人表示：“不能因为满足了上一位客人的要求就损害了下一位客人的权益。”因此，在酒店的旺季，延时退房显得很难。
　　对此，业内人士指出，进入暑期之后，一些酒店将迎来一年中的旺季，酒店出租率与平时相比会有大幅提升，延时退房将很难实现。这也是为什么携程此次“延时退房”活动寿命只有两个月的主要原因。
　　而且，记者发现，在北京的合作酒店中，参与此次活动的五星级酒店仅仅3家，国际品牌酒店也仅希尔顿和雅高集团旗下的四星级诺富特品牌一家。除此之外，多为一些不知名的中低星级内资品牌。
　　一家并未参与该活动的酒店品牌负责人直言，“作为酒店的分销商，携程与酒店合作时已经拿走了很大比例的佣金，如果酒店再配合他们的活动，只会增加酒店的运营成本，比如，客人延时退房的决定可能会使本应14时下班的员工将工作时间延长至15时或16时，必然增加了酒店的人力成本，携程方面也不会因此降低佣金比例；用酒店的资源去换取携程会员的利益，这就好比借了我们酒店的‘鸡’，去为他们下蛋”！
　　此外，北京一些外资酒店品牌负责人则表示，延时退房是针对集团会员等直销客户的优惠措施，很难做到与分销商共享。
　　相关链接
　　关于“延时退房”的争议
　　“12时退房”是国际惯例还是霸王条款？对于这一问题的争论由来已久。
　　■2008年3月17日
　　一位客人入住了北京一家宾馆，房价为每日148元人民币。次日14时，他退房离店。服务员要求他多支付半日的房费，理由是超过12时退房，加收半日房费的做法是行规也是国际惯例。这位客人多交了半日房费，随后将一纸诉状递至法院，但法院最终驳回了原告要求该宾馆退还多收的半日房费等诉求。该案例引发了行业内一场关于“惯例与法律”的大讨论，北京市消费者协会对此提出了“14时退房符合消费者权益”的倡议；但中国旅游饭店业协会却认为“14时退房不可普遍实行”，并以行业组织的名义向法院致函，称“12时退房”是国际惯例，与法律并不矛盾。
　　■2008年6月15日
　　北京市密云县消费者协会、密云县旅游饭店业协会发出倡议，倡导密云县宾馆饭店业在遵守合同约定的原则下，将宾馆饭店结账时间由12时延至14时，密云71家宾馆饭店对外承诺延时退房；该消息传出后不久，中国旅游饭店业协会指责其有6家饭店未做出承诺，并称饭店14时退房不可普遍实行。
　　■2009年3月11日
　　中消协公布了2009年十大消费维权举措，其中酒店“12时退房”成为今年中消协要破解的行业潜规则之一。
　　■2009年6月1日
　　携程旅行网联合了国内300多家知名酒店，于6月1日正式推出了“延时退房”活动，这实际上打破了“12时退房”的行规，该活动将进行至7月31日。
　　专家观点
　　任维
　　酒店业需“应市而动”
　　对于酒店延时退房的举措，北京交通大学旅游系主任张辉表示，酒店业作为服务行业，就是应该根据市场情况，对退房时间等服务细节做出相应调整。
　　张辉指出，目前全球的金融危机和甲型H1N1流感对我国的入境游市场和酒店业，尤其是高星级酒店产生了很大影响，此时的购买选择权完全掌握在消费者手中，而延时退房对酒店成本影响很小，还能适应很多客人需要，是酒店业应对市场做出的正常选择。
　　从原来12时退房的规定来看，作为行业内的潜规则，虽然其存在有着一定的合理性，但从另一方面看，12时退房的规定也损害了部分消费者的权益，12时往往是一些会议客人和商务旅行者的就餐时间，要求他们12时退房会给这些客人的出行带来不便。“酒店房价还会根据平季、旺季做出调整，那退房时间为什么不能根据市场情况而动呢？”因此张辉认为，酒店业应根据市场形势灵活应对。
　　对于携程联合300多家酒店推出延时退房的活动，张辉认为此举表明了整个行业的一种姿态，会对12时退房的酒店潜规则产生一定冲击。虽然短时间内对提升酒店的出租率没有什么明显效果，但对酒店长期市场效应将产生积极作用。
　　不过，某不愿透露姓名的专家则认为，配合携程的延时退房活动，酒店顶多收获一点人气，“消费者会认为，只有通过携程才能享受到延时退房的优惠，携程则通过此举提升了品牌效应”。该专家认为，酒店还是要积极尝试建立自己的直销渠道，“在携程占据价格优势的情形下，通过延时退房、服务赠送等增值服务提升直销渠道竞争力，逐步摆脱分销商的绝对控制力才能做到真正的‘应市而动’。”


