“绿坝”轻松屏蔽开心网
　　近日，国家工业和信息化部下发了一份《关于计算机预装绿色上网过滤软件的通知》，要求7月1日之后在我国销售的所有个人电脑出厂时预装绿色上网过滤软件“绿坝·花季护航”(以下简称绿坝)，进口计算机在国内销售前应预装该软件最新适用版本，并定期报告计算机销售数量和软件安装数量。据悉，工信部等几部委已经使用中央财政资金4170万元买断该软件一年服务供全社会免费使用，公众可登录“绿航网”免费下载。目前，“绿坝”的装机总量已超过5000万套。不过，这一软件并未受到网民追捧，新浪、搜狐、网易等网站的调查显示，超过八成的网民表态——不考虑使用该软件。记者 李文博
　　开心网上了“黑名单”
　　昨日，记者通过“绿航网”下载了“绿坝·花季护航3.17”版，安装到计算机后，在经过简单的一系列设置后，最后重新启动计算机，“绿坝”随即生效。按照“绿坝”的功能介绍，这款软件具备过滤不良网站、控制上网时间、查看上网记录等功能，还可以每3分钟对网页截一次屏，软件使用者打开就可以知道其他使用者登录过哪些网站。记者试着打开搜狐、新浪等门户网站，在没有钩选“图片智能屏蔽”之前，绝大多数网站都能正常登录。但当选择这一选项后，“绿坝”的拦截功能就大幅度增强，在原始设置“5张照片”的条件下，记者再登录开心网时就遭到了直接屏蔽，在打开页面的一瞬间即被提示出现“不良信息”，所有内容显示为无法打开。从后台日志的查看中，开心网的多张图片被显示违规，网站被直接定为“黑名单”。随后，记者将设置调整为“2张照片”时，猫扑、天涯等多个知名论坛也被“绿坝”列入了“黑名单”。记者通过“日志查看”发现，在“定时抓屏日志”的选项里，每隔3分钟显示器上的屏幕画面就会被截图保存下来，其中包括QQ登录界面以及多个涉及网银交易的界面。
　　网友担心隐私泄露
　　在搜狐网对广大网友使用“绿坝”进行的调查中显示，两万多名参与投票的网民中有85%的网民认为，在新售电脑中预装上网过滤软件，侵犯了用户的隐私权。在百度贴吧“绿坝吧”，多数网友对软件的效果表示怀疑，同时担心上网时被监控。此外，75.6%的网民认为，该行为不能有效预防未成年人浏览不良网站。94%的网民不愿意在一年后为继续使用该软件付费。
　　开发区某外企担任主管经理的刘先生对记者表示，自己最担心的是该软件会自动将用户的上网行为搜集起来，然后在用户不知道的情况下偷偷发送出去，用户的隐私就会暴露了。“即使厂商已经在电脑出厂时安装了‘绿坝’软件，我买回来后也会马上将它卸载。”
　　厂商表示已经接到通知
　　记者与多家PC生产厂商取得联系，对方都称接到了相关通知，会在7月1日后出厂的电脑上安装“绿坝”软件。由于因“绿坝”有一年的免费使用期，所以在免费使用期内，预装该软件不会增加厂商的生产成本。但对于免费使用期结束后，预装该软件会否增加厂商成本，联想公司表示，在预装相关软件方面，联想会按照国家的要求去做，即使将来该软件转为收费，增加了企业的成本，联想也是可以接受的。清华同方方面同样表示，该软件收费后不会对公司的电脑销售产生影响，即使成本增加，企业也是能承受得起的。神舟电脑方面则明确表示，如果预装软件收费的话，确实会给企业增加一些成本，企业的利润会相应减少，但不会把这部分成本摊到终端零售价格上。
　　工信部称“绿坝”不监控用户
　　针对广大网友热议的“绿坝”软件是否会侵犯个人隐私一事，工信部有关负责人解释，由政府出资提供过滤软件供社会免费使用是国际通行做法，目的就是为防止未成年人受互联网不良信息的影响。“绿坝”产品的有效识别率超过90%。考虑到不同层次用户的实际情况，“绿坝”软件运行环境对计算机配置要求低于目前市场主流产品，并可由用户自行选择安装与否，同时对用户上网行为不进行任何监控，也不搜集任何用户信息。
　　据了解，经过测试及推广应用，截至今年5月底，全国已有106家网站提供“绿坝”软件下载；完成了全国36个省区市20967所校园的安装使用工作，总装机数量达到261.8万台。对1016个用户进行的抽查表明，用户普遍对软件的效果表示满意。


