微软必应搜索刺激付费点击量一周增约8%
　　新浪科技讯 北京时间6月12日上午消息，据国外媒体报道，全球第一大搜索引擎营销公司Efficient Frontier周四称，必应发布后的一周中，微软搜索广告点击量增长了约8%。
　　Efficient Frontier表示，未来数月内广告客户将因此把更多广告预算投向微软。Efficient Frontier在一篇博客中还指出，与必应发布前的一周比，微软完成的搜索量增长了约20%，部分原因是新用户尝鲜必应，部分原因是原有用户进行了更多搜索。这也是必应引起网民和广告客户关注的最新证据。Efficient Frontier没有披露市场份额数据。
　　市场研究公司comScore本周早些时候表示，必应开局不错，微软美国搜索市场份额由9.1%提高到了11.1%。必应蚕食了谷歌和雅虎的市场份额。
　　Efficient Frontier表示，目前尚不清楚微软付费点击的增长是否造成竞争对手付费点击的减少，以及用户是否点击了更多广告。Efficient Frontier还表示，目前尚不清楚微软付费点击的增长能否维持下去。
　　Efficient Frontier表示，必应的“决策引擎”功能使网民能更便捷地找到相关度更高的搜索结果。(志翔)


