主板对决创业板：1万亿资金争夺战
　　本报记者 王兆寰 夏华旺 北京报道
　　在市场牛气的氛围中，一切来得都那么自然。
　　6月10日，中国证监会发布了《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》，近期，深交所开始对新股发行进行系统测试，暂停数月的IPO重启进入倒计时。
　　11日，中国证监会发行部副主任王林对外界表态，虽然创业板相关规则已经基本完备，相关公司也在积极准备发行上市，但从目前情况来看，主板IPO重启将会先于创业板股票上市。主板抢了创业板的先机。
　　《华夏时报》记者注意到，尽管管理层的正式表态，结束了此前关于创业板与主板孰先孰后启动的猜疑，然而IPO再次开闸的同时，连续动辄几百亿的融资规模势必会对整个市场构成压力，而随后创业板的推出，能否得到市场的追捧，中小企业的融资会不会面临压力？
　　一个恢复了主板IPO的市场，创业板会不会被边缘化？
　　6月12日周五，A股市场在连创新高之后终于有了一个小踉跄，上证指数在前一日创下2828.74点的新高之后，随即做出深幅调整，一度下跌70多点，最终收在2743.76点，跌1.91%；深圳成指当日跌175.78点，跌幅为1.64%。
　　一天正常的调整，似乎改变不了市场资金的充裕，但是资金在几个市场之间的腾挪，却有着更大的不确定性。根据最新数据，5月份新增贷款达6645亿元，而1-4月的新增信贷总额已经超过5万亿，通胀预期越发强烈，可以预见更多资金将“被迫”投向新股发行和股票资产。
　　资金争夺战？
　　IPO再次开闸之际，中国建筑、光大证券、招商证券、成渝高速等过会靠前的企业无疑成为热门企业。
　　据《华夏时报》记者测算，如果顺利启动，上述4家公司市场冻结资金将会高达23000亿元人民币。勿庸置疑，随后推出的创业板资金面压力不可小视。
　　一些市场研究人员对中国建筑可能引发的打新股热潮做了一番预测。宏源证券首席策略分析师唐永刚告诉本报记者：“即使保守估计，申购中国建筑新股的资金也将在1万亿以上。”
　　他分析，光大证券拟发行5亿股，招商证券发行3.6亿股，以1%的中签率计算，再比较目前证券类上市公司15倍左右的市盈率，参与这两只中盘股的打新资金会在3000亿元以上。
　　不过，信达证券研发中心副总经理刘景德在接受《华夏时报》记者采访时认为，主板先于创业板并不会影响创业板推出，更不会出现争抢资金的局面。毕竟，创业板是为中小企业融资提供的场所，资金量有限。
　　同时，基于投资风格和喜好，两个市场也不应该出现打架现象。一些成长性和弹性较好的企业会吸引一部分资金参与，该部分资金不会进入主板。
　　和讯分析师夏立军也持相同观点，认为主板先于创业板不会出现对立的局面。他指出，主板的流通盘比较大，大的机构和主力还是以主板为主，而创业板流通盘较小，主要是风险投资者参与，两者从资金上不会出现争夺。
　　对此，国泰君安证券策略分析师翟鹏也持积极态度，主板与创业板之间会有一个平衡，创业板高风险伴随的高收益一定程度上会吸引固定的投资者，中小企业融资不存在资金的担忧。
　　“准备上创业板的企业有很多是翡翠珠宝，我们准备好好找一下。”一位私募人士孙先生对创业板一直跃跃欲试。
　　不过，著名财经评论家水皮却表示，主板重启先于创业板，创业板“无异于被闪了一下腰”，风光大打折扣。随着主板IPO重新开闸，创业板将逐渐会被边缘化，加快鸡肋化，到后来板块效应的意味更浓。水皮分析，从某种意义上讲，边缘化后的创业板类似于更小的中小企业板，尽管一定程度上解决了中小企业融资难，但无论从高科技还是成长性看，中国的创业板与美国的创业板还是有所差异，国际上很多创业板未能复制美国的创业板亦是基于此。
　　“成长性好的高新科技企业，即使想稳定更好的发展，因为融资额度较小发展受限，也会力求未来在主板上市。”水皮如是说。
　　此外，从交易所层面看，随着更多大盘蓝筹的入驻，上海交易所会愈发强势，深交所中小企业的劣势将逐渐明显，两者的力量悬殊会变大。
　　或再现打新“狂潮”
　　自5月11日新股发行制度征求意见开始，IPO重启工作进入提速阶段，似乎比业界想象的快很多。一个月后，《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》正式公布，IPO重启进入倒计时。
　　证监会新闻发言人对外公开表示，随时可能向过会公司发核准文。
　　《华夏时报》记者注意到，此次意见修改与征求意见稿变化不大，在此前保障中小投资者利益的基础上，增加“适时调整股份发行政策，增加可供交易股份数量”与“完善回拨机制和中止发行机制”等相关内容，增加发行机制的弹性，使之更加市场化。
　　意见的颁布得到了业界的肯定。尽管如此，对于IPO启动后上市首日是否会出现此前“炒新行情”，多位人士在接受本报记者采访时持保留意见。
　　对此，证监会人士亦直言不讳，从近期看，特别是采用新体制后的首只或几只股票发行，其结果并不一定能使各方满意，可能会有不一致的看法。比如由于市场约束机制不健全，买方约束力弱，有可能出现发行价格偏高的情况，发行价偏高则有可能导致上市首日跌破发行价。也有可能受二级市场过度炒作的影响，一二级市场价差在上市首日仍然较大等等。
　　“在实施改革初期出现一些差异较大的情况是可以理解的，在一段时间之后会逐渐平稳，对此应充满信心。”上述人士如是说。
　　事实上，不仅是管理层，已过会的33家企业已经做好准备，相继报送要求报送的最后封卷材料，且投行团队已经整装待发。
　　“封卷材料补充完善后签字盖章，将不会再有变动。相关公司的保荐机构正在准备最后的封卷材料。”一位投行人士告诉记者。“据我所知，中金的投行团队已经做好准备。”与中金有长期合作的某私募人士李先生如是说。
　　而作为IPO重启首单期望最高的中国建筑，其董秘孟庆禹和主承销商中金公司的项目负责人11日在接受《华夏时报》记者采访时显得非常低调：“现处于上市缄默期，需要遵守证监会规定，不方便说什么。”
　　同样，其他过会热门企业光大证券、招商证券等对外也是三缄其口。“我们等待证监会的最后消息。”火热的IPO重启在公司间低调得不能再低调。
　　接近管理层的人士向《华夏时报》记者透露，IPO重启6月问题不大，而重启的顺序基本是按过会顺序。
　　“大家都在猜，各类企业都再公关，发哪一个市场都可以接受。”多位市场人士面对第一单花落谁家毫无兴趣。“我们就做好申购的准备吧！”
　　东北证券分析师赵旭向本报记者直言：“和以往的IPO相比，新股发行制度目前来看变化不大，打新股的收益率依然会很高，在20%—30%以上，几千亿资金追逐一只新股的场面将继续。”
　　对冲性利好可期？
　　值得注意的是，自新股发行制度5月中旬出台后，市场强势显现，沪指一路冲高。然而，IPO进入倒计时后，市场面临短期压力，市场谨慎人士增加。
　　12日，上证综指盘中连跌破5日和10日均线，全日成交1264亿元，量能继续萎缩，沪深两市个股普跌。
　　“为维护市场稳定，不排除会有配套措施。”多位分析师在接受记者采访时如是说。
　　“虽然银行信贷规模有增无减，但是基于大小非的压力，市场流动性并不乐观。”忙了近半个月的富国基金人士向记者直言，不排除随后新基金的审批会加速。此前基金的大规模募集就会为IPO做准备。
　　有数据统计，在刚刚过去的5月份，6只新基金的平均首募金额接近40亿，达到38.72亿元，创下了今年新基金单月平均首募金额新高。而5月沪深两市股改限售解禁股份创一年以来的新高，共被减持10.54亿股，较4月增加0.38亿股，特别是日均减持量达0.59亿股。
　　“新基金发行有这种可能，因为这块是管理层可以调控的部分。”长期跟踪基金业的安信证券分析师如是说。
　　不过，在国金证券基金分析师张剑辉看来，运用新发行基金来对冲IPO重启带来的供求压力，效率较低。毕竟，从基金的审批到发行再到申购需要一段时间。
　　“而一般基金最佳申购额度为30亿，10只基金也就300亿，对市场利好有限。IPO重启短期影响有限，但基于经济基本面回暖长期看问题不大。”张剑辉如是说。
　　“IPO不会对市场造成影响，因为一二级市场的资金界限分明。”一位职业操盘手一语中的。“IPO重启的利空已经消化，目前流动性充裕，基本不需要配套措施，市场自身可以调节。”国都证券策略分析师张翔更是观点鲜明。


