天津矢志打造全国PE中心
　　□本报记者 徐畅 卢铮
　　记者从天津第三届中国企业国际融资洽谈会上获悉，天津市正致力于立足机构集中、市场集约的发展条件，打造以股权交易为核心的全国股权投资基金发行、管理、交易中心。
　　加快金融改革创新
　　2006年5月，国务院发布了《关于推进滨海新区开发开放有关问题的意见》，批准天津滨海新区为全国综合配套改革试验区，明确提出“鼓励天津滨海新区进行金融改革和创新，在金融企业、金融业务、金融市场和金融开放等方面的重大改革，原则上可以安排在天津滨海新区先行先试”。
　　“天津滨海新区的改革重点是金融，金融改革主要围绕着直接融资来进行。”全国社保基金理事会理事长戴相龙在第三届融洽会主题论坛上介绍，天津着力发展私募股权基金，业绩显著。第二项改革是创建中国企业国际融资洽谈会，为国内外资金需求方和供应方提供一个交流的平台，现在也见到了成效。
　　“我们正致力于立足机构集中、市场集约的发展条件，打造以股权交易为核心的全国股权投资基金发行、管理、交易中心。”天津市市长黄兴国表示，近年来，天津本着风险可控的原则，不断加快金融改革创新，拓宽直接融资，积极发展私募股权投资基金，目前在天津已经注册的私募股权基金已经达到272家，成交金额500多亿人民币，已经成为中国股权投资基金相对集中的城市。
　　10日下午，在第三届融洽会上，天津船舶产业基金管理人“中船产业投资基金管理企业”副总经理王坤秀表示，船舶产业基金首期已募集27.5亿资金，短期内项目运作资金规模将在100亿元左右。
　　事实上，天津创业投资机构普遍都有新的资金募集计划，据6月10日最新发布的2008年天津金融白皮书显示，在接受调查的45家创业投资机构中，有30家制定了进一步募资的计划。白皮书指出，在宏观经济尚存在不确定性、资本市场发展相对紧缩的背景下，创业投资主要是用于成长型、高新技术型企业的培育，同时破解民营经济和中小企业融资难的问题。随着金融综合配套改革的不断推进，借助滨海新区开发开放的强劲动力，创业投资机构业务和机构的发展将呈现跨越式增长。
　　打造机构平台
　　作为天津市金融改革创新的前沿阵地，滨海新区已成为带动区域经济结构调整和经济增长方式转变的强大引擎。为了配合天津先行先试的政策，天津市提出，将着力建立和完善与天津市作为北方经济中心相适应的现代金融服务体系，提出了建设两大股权交易中心和启动于家堡金融区建设项目的决定。
　　11日下午，滨海国际股权交易所与天津股权投资基金服务中心举行了揭牌仪式。天津市副市长崔津渡表示，天津领导股交所与基金中心作为融洽会常态化的两个业务平台，体现了滨海新区金融改革创新先行先试的成果，为区域经济的发展做出了突出贡献。
　　股交所是国内首家专业从事股权投融资信息的交易场所，试运营半年以来，已确认入会投资机构数量达243家，遍布世界20多个国家和地区；中介机构会员109家，经纪机构会员284家，覆盖全国28个省市、自治区和香港地区，已经初步形成了一个全国性的服务网络体系。股交所在试运营期间，已有一个挂牌项目完成交易，两个挂牌项目正在履行后期法律手续，交易额共计13.52亿元。
　　天津股权投资基金服务中心是面向国内外股权投资企业建立的国内首家专业从事股权投资基金企业服务的平台。目前，已有90余家股权投资基金及基金管理公司(企业)落户到了基金中心，实际募集资金到位总额120多亿元。基金中心现已成为中国最大的专业股权投资基金聚集平台。
　　未来，天津市还将建立未上市的公众公司的股权交易市场，这已写入了经国务院批准的天津市综合配套改革方案中，各项准备工作正在进行中。
　　此外，天津市还将耗资2000亿打造全球最大金融区于家堡金融区。于家堡金融区位于天津滨海新区九大功能区之一的中心商务区，是滨海新区的核心地带，按照规划，该金融区占地3.86平方公里，总建筑面积为950万平方米，将是目前世界上占地面积最大的金融区。
　　天津市提出，对进驻区域内需要扶植的金融类企业，天津新金融公司可以投资参股。新金融公司党委书记、董事长李波表示，将通过与入驻金融机构在股权上的合作，实现共赢，增强金融机构的信心。


