多款网络游戏窥觑《魔兽世界》玩家
　　魔兽关门 谁来为“人族”疗伤
　　6月7日凌晨，随着第九城市对《魔兽世界》大陆服务器的关停，一个与九城相关的魔兽时代结束了，而新的魔兽时代将在不久的将来伴随网易蓄势待发。
　　就在6月6日晚上至7日凌晨，数万魔兽玩家直击停服的整个过程。不少玩家在网上留言表示，在这个即将要挥手告别的日子里，感到恋恋不舍和伤感。
　　据公开数据显示，中国是《魔兽世界》最大的市场，来自中国市场的用户占据了《魔兽世界》总用户数的43%左右。
　　当九城与暴雪合约到期后，网易顺势获得了未来三年在中国内地的运营权。据悉，因运营商变更而带来的用户资料转移将牵涉接近500万中国玩家切身利益。
　　近一个多月，为了做好营运的准备，网易日夜不停地架设服务器，以保证交接顺利。不过，官方已经明确表示，《魔兽世界》服务器不会及时开放，最早也要等到6月下旬才能开放第一批服务器。
　　玩家迫切关心的问题很多，最关注的是数据迁移是否会发生丢失情况，网易运营能力如何，收费模式是否会改变，客服服务质量如何，是否会顺利通过文化部的审批，过渡期到底有多久。
　　声音
　　北京蓝港在线董事长兼CEO王峰：九城值得同情
　　目前的中国游戏市场，一款好的游戏产品才是市场标准的唯一制定者，《魔兽世界》在中国游戏市场上扮演着重要的角色，对中国玩家的游戏习惯有着许多影响。作为《魔兽世界》大陆运营商，第九城市通过魔兽完成了用户积累和资本积累，在此次事件中，九城的角色值得同情。
　　本报记者 吴睿智
　　猜想1
　　“魔兽世界” 玩家开始分流？
　　《魔兽世界》易主期间至少将面临半个月时间的停运。此外，《魔兽世界》第二部资料片《巫妖王之怒》迟迟未被批复入华，网易接盘者运营能力遭遇质疑，九城近期又对暴雪发起了三起诉讼，这些因素也许将导致魔兽玩家的大量流失。
　　不过，本土网游企业也没有闲着，试图在《魔兽世界》运营过渡期间抢夺用户。
　　据了解，《王者世界》是九城失去魔兽后重推的一款游戏，该游戏于6月10日公测，近期已打出了“拼到世界尽头”、“第九城市开启另一个世界”等广告语。
　　盛大旗下游戏《永恒之塔》近期在外界推广的广告语是“另一世界，等你改变。”《永恒之塔》由韩国NCSOFT公司开发，一直被认为是最有可能对《魔兽世界》老大地位发起挑战的游戏作品，也被称为“韩国版魔兽”。
　　另一网游公司金山也不甘落后。据悉，金山今年主力网游《剑网3》号称也拥有一些类似《魔兽世界》的元素，该游戏近期将展开公测，并打出“世界弃你远去，江湖为你而生！”以吸引各路玩家。
　　猜想2
　　九城前景堪忧？
　　根据九城第四季度财报，第四季度来自于付费网络游戏《魔兽世界》运营的净营收为人民币3.800亿元(约合5570万美元)，占据其总营收的 93.8%，而其他免费游戏仅占据6.2%的份额。可以预见，如果九城新的网络游戏不能迅速支撑其营收的话，九城的股价将会迅速下跌，其发展前景堪忧。
　　从网易2008年第四季度财报来看，总收入达1.18亿美元，其中在线游戏服务收入达9860万美元，广告服务、无线增值服务及其他业务收入仅为1900万美元，一旦引入魔兽，网易在网游方面的收入将会出现大幅的增长。


