百度宣布扩招500名销售人才
　　2009年6月11日，全球领先中文搜索引擎公司百度宣布，为进一步提高销售人员水平，满足蓬勃发展的业务需求，同时为缓解社会就业压力，公司将于近日启动一项新的招聘计划，在年内面向全国提供500个销售类职位，而各大高校的应届毕业生将成为这一招聘计划的主要受益者。
　　“虽然受到金融风暴的影响，全球经济的大环境不太理想，但百度的业绩依然保持着强劲的增长态势，公司对于人才的需求也非常旺盛。”百度首席运营官叶朋表示。此次百度面向全国招聘500名销售员工，一方面是希望能够继续完善百度的销售体系，满足业务快速增长的需求，更好地为客户提供优质的搜索推广服务；另一方面也希望能够通过该举措，从一定程度上帮助国家和社会缓解当前严峻的大学生就业压力，积极履行企业社会责任。同时叶朋还指出，“接下来百度将与全国代理商们联动起来，争取在年内为中国的高校毕业生提供更多就业机会。”
　　据艾瑞最新发布的搜索引擎统计报告显示，2009年第一季度，百度的网页搜索请求量市场份额高达74.1%，继续牢牢占据中文搜索引擎市场的王者地位。业内专家评论指出，在全球经济萧条、知名跨国公司纷纷裁员及减少招聘名额、大学生就业压力较大的当前，百度逆势展开大规模招聘，既是其业绩持续稳健发展的又一个有力证明，更充分体现了百度身为互联网行业领导者的社会责任感。 (董晖)


