湖北破获200多亿网络赌博案
　　□据新华社报道
　　经过一年多的侦查，湖北咸宁警方破获了一起特大网络系列赌博案，已查获五个开设赌场的犯罪团伙，依法判决27人，涉案赌资高达200多亿元。
　　据咸宁市警方介绍，2007年9月，咸宁市公安局网监支队在工作中发现陈勇等人在咸宁利用互联网开设赌球网站。获取相关证据后，9月28日，咸宁市公安局以陈勇、钱进等人涉嫌开设赌场罪立案侦查，通过侦查又发现了武汉顾小燕、刘斌等人开设赌场的犯罪行为，向湖北省公安厅、公安部汇报后，咸宁公安局成立了“9·28”专案组。 2008年7月，公安部将此案列为部督案件。随着案件的进一步侦查，警方又先后在武汉、深圳、北京等地查获三个开设赌场的犯罪团伙，五个犯罪团伙的涉案赌资高达200多亿元。
　　咸宁市公安局局长龚道安说，“9·28”系列网络赌博案涉赌人员近万人，广泛分布在北京、上海、广东、广西、四川、重庆、天津、湖北、福建、浙江等十余个省区市，赌博组织一般设为组织者、一级代理、二级代理等，直至参赌人员，赌博形式有赌球、赌马、赌“百家乐”、地下“六合彩”等多种，赔率因赌博形式不同而各异，资金结算方式有现金支付、银行转账、网上银行交割、电子支付平台、地下钱庄等。
　　目前，五个犯罪团伙的27名成员已经法院审判，其中团伙主犯顾小燕、刘斌分别被判处有期徒刑九年。


