盗版网站建政党成功杀入欧议会
瑞典“网络盗版党”的标志。
　　据新华社6月8日报道，瑞典的“网络盗版党”获得选票总数的7.1%，超越了几个老牌政党。这意味着在瑞典总共拥有的20个欧洲议会席位中，盗版党将得到其中2个席位。2006年1月成立的瑞典“网络盗版党”有党员48000余名，党员规模相继超过绿党、左翼党、基督教社会主义党、中央党，已经是瑞典第三大政党。
　　“盗版党”前身是个盗版网站
　　盗版党的前身，是一个叫“盗版港 ”(piratebay)的搜索式网站。“盗版港”于2003年建立，很快它成为世界上经常使用寻找种子或者源文件的搜索网站。好莱坞大片刚上映几个小时或还未上映，已经有人提供了完整的种子供人下载。它成为网络下载者眼中的Google，它有25种工作语言，每天100万人使用——在互联网上，它成为瑞典的国家标志。
　　然而在国际版权组织及娱乐巨头们的压力下，2005年5月31日，瑞典警方突袭了“盗版港”网站总部，查没的服务器装满了3卡车，2名管理者被带走。“网络窃贼”们被激怒了。他们自发地在IRC聊天室里聚集，志愿者成千上万，3天后，“盗版港”重出江湖，这次，服务器设在荷兰。作为报复，他们还袭击了美国电影联合会的官方网站。现在，“盗版港”在3个国家设立了服务器，一个国家服务器被袭击，并不影响网站的整体运作。
　　严酷的“斗争环境”让瑞典的网络下载者认识到，仅靠防御是不够的，他们也要有所行动，成立政党开始变得必要甚至必须了。2005年1月1日，IT经理理查德·弗克文格成立了一个网站，号召那些网络下载者注册报名，他打算成立一个旨在推动盗版合法化的政党，参加2006年9月举行的瑞典议会大选，他本来以为这只是玩笑，结果，第二天，瑞典媒体发现了这个新政党，第三天，国际媒体打来了电话。
　　仅仅3天时间，注册会员洪水般涌入，他争取到足够多支持，足以竞逐议会。他现在已是瑞典最新锐，增长最快的政党领导人。
　　指责版权法是在“制造垄断”
　　盗版党希望改革版权法，促进网络世界知识的自由交流，其政治主张一是改革版权法，二是废除专利，三是尊重隐私。
　　盗版党的宗旨是抵制版权法案对人们生活的全面干涉，并支持“盗版港”网站的发展。自从出台了限制“盗版港”发展的法案以后，人们想尽办法突出重围，“盗版港”的注册用户反而比2006年增长了3倍，超过48000。盗版党希望，通过加入欧洲议会，能为减少娱乐产业的版权滥用进上绵薄之力，并定义此滥用是违法行为。
　　瑞典盗版党主席理查德·弗克文格曾表示：版权法原意就是制造垄断，而不是为了保护作者；在现今科技分发资讯成本极低，垄断是毫无必要的，甚至为了保持版权的垄断就必定会对个人的隐私作出侵犯。而专利制度亦和鼓励创意无关，Rick指出己经有研究显示，使用专利制度的多为大型公司，根本无助创意只是增加大型公司的成本。
　　成立3年已成瑞典第三大党
　　盗版党正式注册于2006年1月。同年第一次参加瑞典国会选举，得票率0.63%，未能进入国会。但是成长迅速，从2008年下半年开始，党员规模相继超过绿党、左翼党、基督教社会主义党、中央党，已经是瑞典第三大政党。现有党员48000余名。同时，该党还有一个青年组织“青年海盗”，目前是瑞典最大的青年组织。盗版党的主要历史大事包括：2006年参加瑞典国会选举；2006年6月在斯德哥尔摩和哥德堡组织海盗大游行；2009年参加欧洲议会选举，在瑞典获得 7.1%的选票，成功赢得一个欧洲议会席位。
　　日前，盗版党在瑞典大选中获得大胜，目前正在布鲁塞尔举行游行庆祝。经过几个月来和经验老到的政党进行的艰苦卓绝的斗争，盗版党争取到了足够的选票，可以在欧洲议会获得2个席位。这是全世界信息共产主义事业的一次伟大胜利。
　　欧美多国相继成立“盗版党”
　　瑞典盗版党建党之初在主流舆论的怀疑声中，它们默默成长，不论外界如何嘲笑。同年第一次参加瑞典国会选举，得票率0.63%，未能进入国会。但是成长迅速，从2008年下半年开始，党员规模相继超过绿党、左翼党、基督教社会主义党、中央党，已经是瑞典第三大政党。现有党员48000余名。羽翼丰满的盗版党目前已经用实际行动证明了评论家们的目光短浅。
　　根据对99.9%的选票统计数据，盗版党获得选票总数的7.1%，超越了几个老牌政党。这意味着在瑞典总共拥有的20个欧洲议会席位中，盗版党将得到其中2个席位。
　　在瑞典盗版党的影响下，包括德国、法国、美国等国在内，目前已经有24个国家和地区相继成立了“网络盗版党”。
　　据网易网事、新华网、百度百科、cnbeta、互动百科、维基百科整理


