开心pk千橡引发共性问题：交友网站同质化严重
　　比特网(Chinabyte)6月15日消息，艾瑞咨询分析师金乃丽近日发布分析报告指出，开心网与千橡纠纷将网络休闲交友行业的共性问题产品服务的同质化推到众人眼前。
　　艾瑞认为，相同发展阶段下争取用户的切入点可以相同，但单一化卖点是否能够持续保证用户访问黏性的稳定，是休闲交友市场参与者所必须考量的问题。
　　背景介绍：
　　5月20日，开心网(kaixin001.com)所有者开心人信息技术有限公司正式向法院提起诉讼，状告千橡网旗下开心网(kaixin.com)涉嫌不正当竞争。
　　艾瑞点评：
　　
　　暂且抛开官司输赢是非不谈，开心网的这场纠纷将网络休闲交友行业的一个共性的问题推到众人眼前——产品服务的同质化。艾瑞以此为切入点，针对现阶段网络交友行业同质化现象，从用户层面揭示同质化问题的严峻性，并给出部分建议，以供从业者参考。
　　艾瑞分析：
　　娱乐化应用成为追捧热点，典型产品重合度高
　　
　　艾瑞咨询通过对目前主流的休闲交友网站提供的网络服务应用分析发现，目前休闲交友网站网络服务应用同质化严重，娱乐类应用服务成为休闲交友网站竞相追捧的热点。
　　艾瑞发现，在本次考察的七家休闲交友网站中，所有网站均提供了日志、上传照片、种菜和虚拟礼品等应用产品;同时，除51.com外，其他所有网站均提供了投票功能;另外，超过四家以上的网站提供了好友买卖、抢车位、小游戏、好友印象、养宠物等应用产品。
　　艾瑞咨询分析认为，休闲交友网站的服务同质化现象较为突出，多将娱乐化作为主要产品的生产方向。不否定娱乐化应用是休闲交友网站现阶段迅速积累用户的主要手段，但同质化现象的出现，主要一部分原因还来自于部分网站的示范效应所引发竞品的机械复制，如早期kaixin001的密集化娱乐应用的市场切入模式所引发的市场同类网站的竞相模仿现象。
　　艾瑞认为，相同发展阶段下争取用户的切入点可以相同，但单一化卖点是否能够持续保证用户访问黏性的稳定，是休闲交友市场参与者所必须考量的问题。
　　用户热情趋冷，人均月度浏览天数增长放缓
　　艾瑞咨询iUserTracker网民行为监测系统数据显示，2008年6月至2009年3月，部分休闲交友网站的人均月度访问天数呈现出高速增长之后逐渐放缓的趋势。该现象以两个开心网较为典型，进入市场数月之后，二者的人均月度访问天数增速明显放缓。另外，其他休闲交友网站也出现类似的趋势，或是始终没有实现快速增长，而腾讯和校内近期出现的较为快速的增长与其相对差异化的服务特点有一定关系。
　　艾瑞认为，人均月度访问天数通过描述单个用户的访问密度，一定程度上表征了用户对网站的访问热情，人均月度访问天数的增长趋缓从一个角度说明了用户对休闲交友网站的热情正在降温。
　　失去兴趣为用户离开主要原因，提高用户粘性任务艰巨
　　
　　艾瑞调研数据显示，失去兴趣是用户离开交友网站的首要原因。而目前过于千篇一律的服务无疑加速了用户对休闲交友网站的兴趣消退。无论对于先进入者还是追随者，如何更有效的挖掘网站细分用户的差异化需求，开发新的、更契合用户需求的服务和产品，留住新老用户，是网站运营首要考虑的问题。
　　服务丰富性为影响用户满意度首要因素，游戏及插件应用相对次要
　　第八届艾瑞网民网络习惯及消费行为调研相关数据显示，在影响用户对休闲交友网站满意度的诸多因素中，“个人空间服务丰富性”列于首位，其次是互动的便利性、网站的易用性、会员信息、会员数量及质量等方面因素，而“小游戏的丰富性和更新速度”及“插件的丰富性和更新速度”均列于相对靠后的位置。
　　艾瑞认为，用户对于休闲交友网站的需求逐渐多样化和理性化，他们更看重网站服务的丰富性以及对网络社交活动的实际帮助，而并非一味追求游戏及插件等娱乐服务。
　　艾瑞建议：
　　
　　艾瑞认为，虚拟活动归根结底是为实体关系服务，用户对休闲交友网站的期望更多地集中于网站的服务对其进行社交的实际帮助。游戏及娱乐只是实现这一目标的众多方式之一，而非唯一途径。
　　艾瑞建议，交友网站应在SN(Social Networking)层面上做更多功课，如保证注册用户的真实性，提高互动的便利性等;同时，在具体产品设计上实行差异化路线，针对本网站的市场地位及目标用户特点，提供个性服务(如针对中高层商务人士，提供办公商务化应用;针对年轻女性用户提供美容时尚类互动服务;针对“驴友”用户，提供旅行方案互动优化服务等)，从而较为明确地争取各类细分用户，并以强针对性的服务留住他们。(


