金山毒霸报告称5月新增病毒约240万
　　新浪科技讯 6月11日下午消息，本土安全厂商金山软件今日发布《2009年5月份中国电脑病毒疫情及互联网安全报告》。报告显示，2009年5月份，新增电脑病毒、木马约240万个，较上月增长38%，病毒、木马感染电脑数量为2千万台次。
　　报告显示，5月份整个互联网的安全形势主要呈现出三大特征：网马挂马数量明显减小，但是威胁并未降低；文件夹病毒出现变种，利用U盘继续扩大感染范围；病毒团伙全面进入“互助模式”，共享用户资源应对“经济危机”。
　　金山毒霸云安全系统在整个五月份所监测到的挂马网址数量，较四月份时大幅减少，这很大程度上与刑法新条例明确挂马攻击属于违法行为有关，大部分的挂马集团投鼠忌器，再不像过去那么猖狂的进行挂马攻击。但仍有少数挂马集团依靠“嫁祸”等手段，在临近高考，各高校、招生类网站浏览量大增的诱惑下铤而走险，使得用户依然面临巨大威胁。
　　报告显示，五月感染量最大的病毒是一款借助U盘传播的文件夹病毒，在四月时它就已经是感染量排行上的首位。进入五月，借助变种的协助，该病毒的感染量得到进一步扩大。这表明，由于国家有关机关和反病毒企业对挂马传播的打击力度不断加大，依靠U盘传播的传统方式得以“复苏”。
　　此外，毒霸安全专家发现木马间的“互助模式”(所谓互助模式是指一款木马下载器可以同时下载其他木马，而其他木马下载器又可以反过来下载该款木马。不同木马通过这种互助模式形成了彼此支持的侵害布局。)不断复杂化。一旦用户不经意间感染某款木马，则很快感染更多的木马。
　　金山毒霸反病毒专家认为，这一系列现象说明，伴随着相关法制的健全和安全技术的进步病毒团伙越来越难以生存，不得不通过联合进行对抗。而这种联合很可能会继续向复杂化发展下去，为反病毒工作增加了难度。(崔西)


