都市快报刘晓人涉嫌诈骗2.15亿 1.97亿无法还
　　涉嫌集资诈骗2.15亿 有1.97亿还不出来了这些钱都用于支付高额利息和个人挥霍，光豪华车就买了5辆
　　见习记者 李大白
　　本报讯 有“天使大哥”和“民间创投第一人”之称的德清人刘晓人，10日下午被批捕，涉嫌集资诈骗2.15亿元。
　　“天使”成了诈骗犯
　　所谓天使投资人，是指在企业最初创办时候给予资金支持的投资人。特点是，投入的资金比较少，一般50万元到100万元就可以启动。三年前，刘晓人和四个合伙人共同创办了浙江首个民营创投公司“红鼎创投”，启动资金为3000万元。
　　在公司创立之初，刘投的几个公司后来都小有名气，像蚂蚁网、茶易小铺等。不过据现在蚂蚁网老总麦田的透露，其和红鼎创投合作的后期“并不愉快”，一些资金至今仍未到位。
　　出事是在今年5月初，因为被债权人逼债，刘晓人在5月4号下午5点多跑到德清县公安局自首，自称“以承诺高额借款利息的方式，对外大量借款，现已无力偿还所借债务”。
　　消息很快就传开了。“我是在端午节前听说刘出事的。”国内一著名培训网站老总说，他和刘的团队都还相熟，“公司刚创办的时候，有一次我还想找他们投资的。”不过，他现在庆幸当初没有被刘“民间天使投资第一人”的光环遮住眼。
　　“风投”只是行骗的幌子
　　那些借钱给刘晓人的人可高兴不起来。现在确切的数据是，刘在社会上累计集资金额超过了2.15亿元，至少有1.97亿元还不出了。
　　刘晓人是通过支付高额利息，以高回报率为诱饵，骗取别人的信任。不过，他是以打着经营“风投”公司的名义进行诈骗的。他到处和人声称自己的公司投资网络公司、创办创业基金，并且马上会去证券市场上市，回报率每个月能有30%。而之前媒体对他的报道，也成了他蒙骗别人的资本。
　　红鼎创投的另一个合伙人透露说，公司成立之后再也没有募集过别的资金了，而且公司也是“谈的比较多，真正投的项目很少”。也就是说，公司在后来“已经没有运作了”。根据行业规律，一般“天使资金”进入后，是要在公司继续进行2到5轮左右的募资后才会考虑退出。
　　“红鼎创投成立才不到3年，即使正常经营，现在也还没到大规模盈利的时候。”投资界知名人士方兴东说。
　　部分钱用于个人挥霍
　　刘晓人在社会上借的钱，其实并没有进入公司的账。准确的信息是，这些钱大部分用于支付高额借款利息和刘的个人挥霍，如购买房产、汽车，进行奢华装修，收藏艺术品等。
　　刘在德清的房子属于高档住宅，在他的名下还有5辆小汽车，宝马、奥迪、奔驰都有。之前有传言，说他在德清买了兴隆大厦写字楼中的一层，价值 1000万元。不过，据该大厦售楼处人员讲，刘晓人是买了一个楼层，不过在5月初已经退掉了。“售价是500多万元，他也没有全部付清，只付了200万元左右。”


