中小商家网络营销现“最低门槛”
　　“现在来做头的人明显减少，经济不景气，老百姓的腰包也紧了。就连许多老顾客也减少了来店的次数。 ”南京路上的陆老板经营一家美容美发店，2008年年底开始，陆老板就开始犯愁，人越来越少，同行之间拼杀也越来越厉害。 “房租越来越贵，与地段好的店相比，我们优势很难展现出来。 ”
　　陆老板的难题已经成为大多数中小商家的困惑，实体经营的沉重负担，已经迫使他们寻找新的竞争方式。近日，一种全新的营销方式登陆北京、上海、广州、深圳等地，全年只需要花费1600元，就可以将商家的简介、地址、电话、服务等信息登录在高人气的网络黄页上，同时可以享受免费客服电话，让顾客拨打商家电话时不产生任何费用。
　　这项服务来自于全国最大的网络黄页701搜，被业界称为中小商家网络营销的“最低门槛”，相当于只要每天支付4.4元，就可以实现潜在顾客对商家的搜索、地图定位以及电话咨询。
　　陆老板已经成为701搜的会员，凭借这一“入门级”的网络营销，其美容美发店接到了更多的咨询电话，加上陆老板推出的一系列优惠活动，潜在顾客的转化率明显提高。陆老板深有感触地说，“之前的优惠活动基本都打了水漂。 ”
　　701搜工作人员介绍到，这一“最低门槛”的网络营销产品，其优势在于高性价比，表现出来的是“1+99效应”，即实体店投入99，网络黄页只需要投入1，就可以实现低投放、高产出的网络营销。
　　如今，陆老板对这一“入门级”网络营销产品钟爱有加，因为不到两周的时间，他已经回收了“最低门槛”网络营销的投入。 (JMD)


