P1.cn：另类社交网络
　　作者：杨洋
　　这个网站实际上更像是一个封闭的高端社交俱乐部
　　当无数的社交网站正在以各种方式“不择手段”地吸纳会员时，P1网站却“背道而驰”，这个吸纳会员谨慎的俱乐部目前只有两种入会方式：街拍邀请和会员转介绍邀请，即使你是大牌的明星也不例外，它实际上更像是一个封闭的高端社交俱乐部。
　　街拍吸纳会员
　　如果你认为P1网站仅是一家普通的社交网站？那你只答对了一半。和其他社交网站不同的是，P1网站80%的会员不是通过网络注册而是通过P1特选的风尚猎手通过街拍获得的，当你在夜店被一个身拿相机、手拿涂染着黑白标志的宣传册、穿着很“潮”的美女拦住时，你也不要感到惊讶，她们是P1的专职风尚猎手。
　　目前，P1的街拍涉及了时尚街头、夜店抓拍、Party以及重大节日的拍摄，尤其是在北京，随着穿梭于大街小巷的风尚猎手日渐增多，大家已经接受了这样一种真人现场秀的方式，对待拍摄的态度也从扭捏变得大方，甚至是奔放与狂野。于是，你在这个网站上看到来自北京、上海、深圳、香港等地的时尚人士的穿着打扮，还能一睹各大酒吧、高档会所夜晚的热闹场景，有趣的是，你或许能够在这无数的陌生脸孔中发现你认识的朋友。
　　“首先，街拍作为P1目前最大的特点，明显区别于其他社交网站所提供的产品功能。另外，收到邀请才能注册成为会员的制度也使得P1的用户水平得以保障。” P1网站创始人之一Sophia介绍道。在充分研究了中国受众对于社交网站的需求以及英美国家社交网站在功能设计方面的缺陷之后，P1所要做的就是拥有自己独特的用户模式，以满足中国高端年轻人的社交需求。
　　按照P1的程序，只有被拍了照的用户才能拥有P1的邀请函，换言之，那是时尚的人士大部分能成为P1的用户。在获得免费的拍照后，你的E-mail邮箱就会收到附有自己照片的邮件以及一封加入P1的邀请函。
　　当然，P1的会员资格是通过筛选选择的，想要成为P1的会员，根据P1网站总裁王宇的介绍，是月消费能力在4000元人民币以上，并且，这4000元只是指吃喝玩乐的消费。这只是第一轮的筛选，这一次的筛选让P1的会员年龄层在20到35岁，年轻、时尚、热爱生活。这一群人汇集到一起形成了一个社交平台群体。目前，P1网站65%是女会员，其余35%是男会员。
　　成为了P1的会员，就意味着你可以拿到VICS俱乐部五折的折扣，也可以参加三星的品牌发布会，还可以参与到定期的私人派对，以及那些高级SPA、五星级的餐厅的优惠活动。
　　迅速赢利
　　新异的社交方式使P1成立两年，会员便发展为50万，其中北京占有70%，在国内其他社交网站需要用5-6年才能达到收支平衡的境况下，P1从两年前成立到现在基本上已经接近收支平衡，什么成为P1迅速赢利的关键？
　　对于P1而言，最大的优势是1对1方式吸纳的会员资源，这种方式导致了P1对自身会员的了解程度相对较高，而精准的会员定位无疑是广告商青睐的焦点。除此之外，定期为品牌商和精准会员之间举办互动性质的活动也是P1赢利的一个模式，对于广告商而言，相对于以往投入的1/100,取得了百分之百的效果，这无疑是双赢的选择。
　　除去页面广告之外以及一些在与品牌合作中获得的支持。对于P1的盈利空间以及用户喜好度的持续时间，更多人抱有很多疑惑，其实P1对后者便非常重视。 “我们目前将大部分精力与资金都放在产品开发也就是网站功能开发上，希望能够给用户提供持续的新鲜感。”Sophia表示。
　　计划上市
　　P1目前所有的经营资金均来自海外，目前，P1希望可以摆脱网络的束缚，可以向会员提供无网络服务，通过这样的方式，在2009年年底，P1在北京、上海的会员有望从50万发展成100万。“我们希望在2011年可以在香港或海外市场上市。”Sophia表示。


