“山寨”支付宝邮件骗倒淘宝卖家
　　记者 谢 磊 通讯员 夏 芸
　　晨报讯 “买家已付款，等待卖家发货……”相同的语句，相似的邮件地址，却是一份“山寨”版的支付宝通知。多名粗心的卖家看到这封通知后，立刻发出了货物，由此落入了骗子的陷阱。日前，一手操纵“山寨”支付宝的周某被青浦区法院以诈骗罪，判处有期徒刑6个月并处罚金3000元。
　　去年3月，小张在朋友鼓动下，在淘宝网开了一家经营手机充值卡业务的网店。一天晚上，小张突然接到一桩生意。一个买家拍下了10张面值100元的手机充值话费卡。几分钟后，一封“买家已付款，等待卖家发货”的交易提醒信发到小张的电子邮箱里。小张立即往买家指定的手机号码内充入了1000元手机话费。第二天，又有3个买家分别向小张下单，订购了总价1万余元的手机充值卡。与第一天一样，在接到了交易提醒邮件后，小张又将1万多元话费充入指定手机。几天以后，当小张查询这几天网店收入所存的银行账户：账户显示竟是0元。焦急的小张立即致电支付宝公司查询货款情况，依旧显示对方没有付过款。在工作人员的提醒下，小张再次打开了之前的提醒邮件，看了几遍后，才发现其中“另有玄机”。原来，支付宝邮箱为 service@mail.alipay.com，而小张收到的提醒邮件却是servcermaillipay@yeah.net，分明是个“山寨”版。小张立即报案。
　　警方经缜密侦查，最终锁定家住福建的周某。今年1月3日，潜逃半年多的周某投案自首。他大学学的是电子商务专业，有丰富的网购经验。周某发现不少“菜鸟”卖家对网上交易流程比较生疏，风险意识不强。于是便利用卖家轻信交易提醒邮件的漏洞来骗取财物。


