光线传媒获北京银行2亿元授信
　　本报讯(记者牛春梅 耿彩琴)日前，迄今为止国内金融业以版权质押组合担保方式为影视企业发放的最大单笔贷款签署，由北京银行为光线传媒提供意向性授信2亿元的电影打包贷款，而首批5000万元贷款已经到位。这也是北京市推出的文化创意产业投融资服务体系建设措施的一大成果。
　　2亿元贷款将主要用于支持光线传媒未来3年近40部电影的制作和发行。其中包括陈木胜导演的《全城戒备》、陈嘉上导演的《聊斋》、刘伟强导演的《夜行侠——陈真》以及改编自著名武侠名著的《四大名捕》等片。除此之外，双方合作内容还涉及电视栏目及电视剧制作、大型娱乐活动承办、IPO募集资金归集、艺人个人理财、引入贴息机制等范围。
　　“10年前公司刚成立时只有10万元资金，多年来遇到过无数次资金危机。”光线传媒总裁王长田称，以前没有抵押物使中小企业难以得到贷款，而如今通过版权抵押能得到银行支持，助推了企业快速发展。早在去年，光线传媒就从北京银行获得了1亿元的授信额度，在国际金融危机面前，光线传媒业务不但没有萎缩，相反各方面效益都有所增长，最终提前3个月还款。
　　光线传媒目前是国内最大的民营传媒娱乐集团。昨天王长田透露了光线传媒欲成为“中国最大的民营电影投资和发行公司”的目标。北京银行2亿元的贷款更有助于光线传媒业务上新台阶，按预期实现明年登陆国内资本市场的上市计划。他表示，光线传媒明年计划投资、制作发行的影片超过12部，总票房预计7亿元，有望占到全国票房的1/10。
　　截至2009年5月末，北京银行已累计审批通过文化创意企业贷款84笔、16亿元，加上软件设计类贷款共计420余笔、46亿元，全面涉及影视制作、设计创意、广告会展、出版发行等9大类文化创意领域，北京银行文化创意产业贷款占到北京金融机构相关贷款发放总额的90%以上。


