多个高校网站被植入恶意木马
　　国家计算机病毒应急处理中心14日通报，通过对互联网的监测发现，近期在互联网络中连续出现很多高校的Web网站被植入恶意木马的现象。
　　高考刚结束，正是考生和家长访问各大高校网站，获取填报志愿信息的时期，用户访问高校Web网站频率增高，浏览量增大。一旦考生和家长访问了被植入恶意木马的高校网站，就会受到恶意木马的入侵感染而被恶意攻击者远程控制，进而造成计算机用户系统中重要数据文件被窃取、网上交易账户和密码等信息丢失。
　　专家说，这些恶意木马传播的途径大部分是利用网页挂马的形式，将恶意特征代码强行嵌入到受攻击入侵的Web网页代码中，使得计算机用户很难识别这些已经被挂马的Web网页。一旦计算机用户访问，操作系统就会在后台按照这段恶意代码的指令进行一系列的破坏行为。专家提醒，考生及家长用户要提高安全意识，务必打开计算机系统中防病毒软件的“网页监控”功能，及时下载安装操作系统的最新漏洞补丁或新版本，防止恶意木马利用漏洞进行入侵感染操作系统。
　　另外，各大专院校要做好网站服务器安全检查工作，并重点对涉及高考招生相关的内外网信息系统进行安全防护和加固工作。例如：定期对上传的Web网页文件进行比对，及时发现异常的Web网页文件。一旦发现异常文件，应立即删除并更新。
　　■新华社


