Facebook提供实名服务意在广告业务
　　新浪科技讯 北京时间6月13日上午消息，据国外媒体报道，社交网站Facebook拟周五晚上起向用户提供实名服务，为自己的档案网页选取一个用户名和相应的链接。
　　Facebook希望此举能提高网站流量，在与微型博客网站Twitter的用户关注度大战占得上风。实名服务并没有引起大多数Facebook用户的关注，但对于广告客户而言，这是一个将Facebook打造成“广告平台”的机会。Facebook发言人拉里·余(Larry Yu)表示，广告客户的要求是该公司推出实名服务的一个因素。
　　另外一家社交网站MySpace 2005年就推出了实名服务，向用户提供形如“www.myspace.com/YourName”的链接。实名服务使得MySpace成为了娱乐公司和明星发布作品的“风水宝地”。即使在社交网站市场上的份额出现滑坡，MySpace仍然是娱乐领域的老大。
　　对Facebook威胁更大的是Twitter，其一对多的信息发布方式非常适合企业发布营销信息，以及个人进行“自我推广”。在线视频网络公司Nabbr.com高管迈克·摩尔(Mike More)认为Facebook在实名服务方面已经落后了，“推出实名服务表明Facebook已经觉醒，希望使自己更适合广告客户。目前，对于广告客户而言，Facebook并非是一个高效的平台。”
　　Twitter一对多的内容发布方式有利于信息的快速传播，用户能方便地利用谷歌查找内容。搜索引擎优化是促使Facebook推出实名服务的另外一个因素。(志翔)


