评论：娱乐化是中国新闻界的“三聚氰胺
　　“娱乐化是中国新闻界的三聚氰胺”，这一论断出自传媒学者时统宇。据说，初闻这一说法的新闻界人士反应不一。有反思精神和人文情怀者，感到汗颜，检讨媒体自身存在的缺点和问题；一些感觉良好、不愿听意见者，先是骇然，进而辩解：娱乐化时代，板起面孔多让人反感，新闻就不能娱乐一回？
　　娱乐不是罪。新闻就是新闻，娱乐就是娱乐，二者承担的职能有很大不同。新闻是通过客观、真实、负责任的报道，最快时间、最快速度和尽可能全面地向社会公众报告事实和真相。而娱乐本身是以搞笑的形式，尽可能触动人们身上那根“笑的神经”，以此使广大受众产生愉快、欢乐的情绪。新闻走向娱乐化的倾向，是近年来，一些媒体经受不住收视率、阅读率、转载率、网络点击率等指标的诱惑，不再重视新闻传播基本原则，盲目追求轰动、影响力的结果。
　　其以夸大编造事实、煽情、炒作为手段，最集中的表现是“不要准确，只要轰动”，只要能够吸引眼球，只有能够有互联网点击率，只要能够快速提高收视率，可以肆意扭曲事实，夸大实情，经常以耸人听闻的标题来吸引公众视线。而一些受众并不是专业的新闻采集者，在接受新闻时，并不了解哪些是真实的，哪些是记者夸大渲染的，哪些又是刻意编造的。在目前的媒体生态下，对于片面和失实的新闻，还缺少媒体和舆论自我纠正、相互纠正的机制。刻意夸大、编造或者刻意遮蔽一部分事实的新闻，不会受到任何追究和谴责；而被误导之后，舆论缺少理性的分析和认知，反而在一些被扭曲的细枝末节上缠绕。最终导致对事实真相的讨论，是“失之毫厘，谬之千里”。
　　曾经有一家媒体的记者，在报道一个遭遇不幸的家庭并呼吁整个社会对其伸出援助之手时，刻意编造了一些吸引眼球和赚取眼泪的故事。结果，“爱心报道”见报之后，让不幸家庭平添困扰和痛苦，“献爱心”的媒体也因此被告上法庭。“爱心报道”的造假事件，令媒体人尴尬的同时，也让人反思：为什么在一些媒体和记者眼里，“你可以穷，但你不能穷得连故事都没有”。
　　没有吸引人眼球的故事和标题，便没有办法“轰动”，而没有产生轰动，在一些媒体和记者眼里，就代表着新闻和传播的“失败”，便没有了所谓的职业成就感。眼下，娱乐化对中国新闻界的冲击，不光体现在个别信口开河、胡编乱造的娱乐记者身上，在所谓的爱心报道、时政新闻、突发事件报道甚至是舆论监督中，都开始有诸多表现。个别记者不负责任的拔高、夸大事实，对一些传言不做核实，甚至不到当地和现场，远隔千里就能写出轰动一时的调查报道。如此种种，应该引起足够的反思和警醒。因为，媒体只有培养出对国家、社会、公众负责任的精神，才可能在社会转型中起到应有的作用。
　　没有媒体不在乎自身的影响力，影响力几乎是传媒人的共同追求。有谁不想让自己的新闻作品产生广泛的影响？甚至，有的时候，这种影响可以产生推动社会进步的巨大力量。但是，构建媒体的影响力，必须是在坚持职业操守和行业底线的前提下来实现，对于媒体而言，比影响力更为重要的，是公信力。
　　真实、准确，应该成为新闻职业的信仰和基本底线。离开了这一职业信条，就如同往奶里添加三聚氰胺，长此以往，会让受众分不清真假、难以负责地讨论问题，甚至会撕裂社会，成为骚扰舆论的“精神结石”。
　　刘畅


