宁波最大担保公司老板涉嫌非法集资1.8亿受审
　　每经记者 熊晓辉 发自上海
　　在畸形的融资链上，一环出了问题，整个链条上的人和企业都会遭受冲击。李君的情况，在民间融资盛行的江浙地区或许并非个案。
　　利用手上的担保公司，低进高出，吸收民间资金，再放贷出去从中赚取利息差价，李君打了一个好算盘。没想到碰上金融危机，债务人还不了钱，担保公司资金链断裂。无奈之下，李君向公安机关投案自首。6月10日，因涉嫌非法吸收公众存款1.8亿元，宁波金诚担保有限公司(以下简称金诚担保)实际控制人李君在宁波市鄞州区人民法院出庭受审。
　　昨日，宁波市鄞州区人民法院朱法官告诉《每日经济新闻》：“在庭审上，李君对自己的犯罪事实供认不讳，认罪态度较好。”但由于案情重大，有多笔债务情况尚需要厘清，法院没有当场宣判。
　　靠高息吸纳资金
　　当日法庭上，旁听席坐满了债权人。9点15分，李君被带入法庭，看起来非常憔悴，与他47岁的实际年龄有些不符。在整个庭审过程中，李君不时抹眼泪。“为了把钱追回来，我什么方法都用了，曾在人家公司坐了三天三夜，还上法院打官司讨钱。”
　　检方指控，自2006年12月至2008年10月案发前，李某以他个人或其实际控制的单位名义，以1.5%~3%不等的月息，分别向105名个人及17家单位非法吸收公众存款1.8亿余元，已支付利息2300余万元。
　　在起诉书上，密密麻麻的都是债权人的名字，其中有个体老板、普通职工、医生、律师等。此外，还包括十余家单位债权人，借款的金额从数万元到1400多万元不等。
　　知情人透露，李君借款是因为2007年金诚担保为他人担保亏了近3000万元，“为了补平亏损，没有办法了，开始借钱。”
　　李君称愿以1.5~3分的月息借钱，并以他实际控制的几家实业公司担保。还承诺，只要债权人需要，本金随时可取。受高额利息的诱惑，很多人找上门来把钱借给李君。
　　金融危机压垮借贷链条
　　“2006年，我的担保公司是宁波最大的。”李君在法庭上说，在金融危机爆发之前，他的企业经营状况一直良好。
　　事发之后，公司的网站已经无法打开。据宁波金诚担保总经理胡国芬介绍，公司成立至今，已经累计给140家中小企业提供贷款担保，累计贷款4.1亿元，目前还有120家在保企业，贷款余额3.1亿余元。公司还曾经因为帮助中小企业解决融资难题，而获得政府的扶持，光是得到的财政补助，就在100万元以上。
　　但一位在宁波同样从事小额贷款的民间借贷人士告诉 《每日经济新闻》记者：“按照规定，担保公司只能给金融机构配套，从事贷款担保业务，不能直接放贷，担保公司放贷本身就是违规的。”
　　李君吸进存款后，打算用差价弥补亏损和支付借款利息。他以5%左右的月息将钱放出去，一共向徐某等21名个人及27家单位出借2.5亿余元，收取利息6300余万元。
　　但是没多久，金融危机爆发，借款企业陷入了困境，自身难保，更不用提还钱了。李君表示，他曾到对方公司要钱，也曾通过诉讼的途径，可惜收效甚微。“金融危机来了，我借出去的钱以个人能力怎么也追不回来，我只有选择自首，希望依靠国家的力量把钱追回来。”无奈之下，2008年10月28日凌晨，李君走进公安局投案自首。
　　民间融资的骨牌效应
　　上述民间借贷人士称，江浙一带民间融资盛行，小额贷款在宁波比较普遍，“但是，像李君那样，高额吸收民间存款，再以5%到6%的利率放出去，很危险。一旦企业吃不消，还不了款，资金链很容易就断掉了。”
　　据了解，李某对外出借的最大一笔款项竟高达5600万元，该款项无法收回，加上几个债务人接连出事，他的资金链迅速断裂了。
　　中国“粮油第一案”的关键人物王伟也是李君的债务人。王伟和李君通过中间人认识，后来王伟向李君借款2000万元，这笔钱至今仍未归还。记者查阅资料发现，在“王伟案”中，其实际控制的宁波杉科进出口有限公司有多笔款项来源于宁波的担保公司。
　　另一位丰姓债务人，为了赚取利息差，居然从李君这里借钱，然后投到另外一位非法吸收公众存款的女老板处。去年，这位同样在宁波鄞州区的女老板洪某因非法吸收公众存款八千万元，无力偿还也选择了投案自首。洪某曾向丰某借了1000多万元，其中的700万元是从李君处借来的钱。


