外资PE管理公司将获准在沪设子公司
　　每经实习生 曾春记者 王春霞 发自北京
　　昨日，中国上海金融办主任方星海在北京国际金融协会春季论坛上接受记者采访时表示，允许外资PE(私募股权投资)或VC(风险投资)管理公司在上海建立独资或合资子公司，且相关规定在一个月内就会出台。
　　方星海表示，上述管理公司的资本金一般不超过1000万美元，这与PE基金有一定的区别。
　　“私募股权投资行业资本金在1000万左右的话，这表示规模还比较小，规模更大一点的公司资本金肯定不只1000万美元。”某业内人士告诉记者。
　　该人士还认为，外资私募股权投资公司之所以选择上海，首要原因是因为上海商业中心的地位，考虑到公司成本，在上海会比较低。
　　对于中国私募股权投资行业，上述业内人士表示，国内私募股权投资行业现在发展还比较慢，市场尚不成熟，相应的制度建设也还都不完善。与之相比，国外的私募股权投资公司发展较为成熟，另外我国香港在该行业做得也很不错。
　　在我国PE行业培育阶段，政府对PE行业的监管无疑是必要的。“国内对PE行业的监管是比较严的，主要是为了防范非法私募投资行为，对于合法的私募行为，国家还是比较支持的，”该人士表示。
　　方星海称，2008年8月出台相关管理办法，对私募股权投资企业的工商登记和税收安排予以明确，最关键的一点是私募股权基金本身是不交税的，收益分到投资人以后再交20%的税。


