“关于百度”改版上线 百度十年成果首次公布
　　【TechWeb消息】6月15日，一直以来作为外界了解百度窗口的“关于百度”页面悄然改版上线。据透露，这次改版是百度成立十年以来，第一次将企业文化的梳理成果对外公布。
　　据悉，改版后的“关于百度”启用了全新子域名(http://home.baidu.com)，点击进入进入该页面，包括公司信息、产品信息、商业信息、联络信息、招聘信息等各个子栏目一应俱全，并图文并茂的展现出来。
　　很多记载百度发展历史的珍贵照片也在改版后的“关于百度”页面中首度披露。此外，更为重要的是，作为百度文化传播载体的百度内刊——《简单》杂志，也第一次实现了开放下载，网民将可通过此了解到跟多来自百度内部的各类“小道消息”。
　　除此之外，“关于百度”还首次开通了一个名为“空间club”的新栏目，其中，百度官方空间、李彦宏的个人空间等原本零散的百度相关空间资源，得以统一展示。
　　据百度企业文化相关负责人透露，改版后的“关于百度”将全方位展示百度的文化、产品、商业、动态等信息，关于百度的一切讯息也将会通过CMS系统第一时间发布，这里将因此成为外界全方位、及时了解百度的最佳平台。


