美眉网上发帖广征男友
　　征偶要求：
　　收入：无所谓，追我的时候够花就行
　　所在地区：不限，我可以来找你
　　年龄：比我大就行，能照顾保护我就行
　　身高：165厘米以上，至少比我高
　　要求：追我的时候包我吃住行玩乐，我可以来你处和你相处
　　本报讯 (记者陆先念) “比我大就行，能照顾保护我就行 ”，昨日，某城市论坛中山板块惊现这样一则出格的征偶雷帖。发帖人性感前卫、思想开放的靓女，想找热爱上网有义气的男孩为偶。
　　记者看到，雷帖名为《90后性感前卫、思想开放的女孩征热爱上网有义气的男孩为偶》，是网友“败家囡?坏儿”于6月10日中午上传的。且除了中山板块，该城市论坛的好几个其他城市板块也都发有，内容基本一致。该论坛各个城市板块都有不少网友跟帖。但大多网友都表现出对发帖者嗤之以鼻的不屑情绪，认为发帖者如此征男友实在让人难以接受。同时，记者发现也有不少网友纷纷留下了自己的联系方式应征。另外，也有网友认为发帖者是想给其空间吸聚人气。
　　专家：90后一代问题颇多
　　“这只是一个非常典型的案例，现在90后一代小孩的问题有不少”，中山市心灵无忧俱乐部的会长李诚告诉记者，他相信帖子很有可能真是照片中的女孩所发，因为，现在90后一代小孩存在的问题很多，而帖子中的出格行为正好是一个典型表现。“这种行为已经有点近似于心理变态了，全然不考虑后果，特别的感性”，李诚表示，这种例子在90后一代不算个别，“现在很多网上裸聊的都是90后一代，年龄在13~17岁之间比较多”。
　　“这部分小孩的特点是以自我为中心，不把自己融入到社会当中去，与社会的规范相背离了”，李诚分析说，究其原因，主要还跟家庭教育有关。要么就父母不和，经常吵架，李诚表示，正是由于家庭教育的缺失才导致问题小孩的出现。


