eBay强攻台湾出口贸易商机
　　新浪科技讯 6月15日早间消息，据台湾媒体报道，全球最大的网络拍卖公司eBay虽然3年前淡出台湾C2C网络拍卖市场，但仍紧抓台湾中小企业出口贸易的商机。eBay大中华区及Paypal大中华区首席执行官廖光宇表示，今年台湾企业及个人通过eBay平台进行出口贸易的金额，大约会较去年成长1成左右。
　　相较于官方的数据显示，台湾第一季的外销接单较去年同期衰退3成，通过网络平台的出口贸易则有明显成长，可以预见电子商务平台，在不景气的大环境下，仍有强劲成长动能。
　　不但eBay对于台湾的线上出口贸易感到兴趣，亚太第一大电子商务平台业者阿里巴巴及最大的网络搜索引擎业者Google也是跃跃欲试。阿里巴巴近来扩充台湾办公室规模，今年内的员工人数将增至百人以上，而且也因应不景气，对台湾的会员祭出优惠年费方案；至于Google台湾总经理简立峰则指出，相当看好台湾电脑品牌业者利用网络平台进行国际行销的商机，像是宏?、华硕、微星等公司都是Google的大型客户。而Google主要是利用关键字广告的方式来协助台湾品牌业者打进国际市场。
　　eBay大中华区及Paypal大中华区首席执行官廖光宇昨日表示，相较于阿里巴巴及Google，eBay的优势在于全球拥有8800万活跃的会员，而且线上国际贸易除了要牵成买卖双方，eBay的优势在于还提供了金流及通讯系统的服务。资金流方面提供Paypal机制让买卖双方获得保障、另外旗下拥有Skype网络电话服务，可降低国际贸易的通讯成本。目前国际资金流平台Paypal目前拥有1.84亿用户，活跃用户达7300万。(罗毅)


