Facebook推实名网址服务：15分钟50万用户抢注
　　新浪科技讯 北京时间6月14日中午消息，据国外媒体报道，在Facebook宣布正式推出实名服务后，每秒注册用户达到了逾550名。
　　从午夜起，Facebook根据“先来先得”的原则开始接受用户注册。Facebook发言人拉里·余(Larry Yu)说，头7分钟注册用户达到了34.5万；15分钟内注册用户达到了50万，“我们网站的流量超过了正常水平。由于前期准备工作充分，我们能够游刃有余地处理这些流量。”
　　Facebook允许用户选择一个“唯一”的用户名，为Facebook档案创建形如“http://www.facebook.com/david”的网址。之前，Facebook档案网址由一系列数字组成。每个用户名都将是唯一的，因此许多用户都急于注册自己喜欢的用户名。
　　分析师称，实名服务可能引发个人和企业之间有关商标权的纠纷，因为任何一名用户都可以将企业商标注册为自己的用户名。Facebook表示，欢迎名称受到知识产权法规保护的个人和企业与其联系，将为他们保留或保护相关用户名。
　　Facebook采取了防止用户恶意抢注的措施。例如，用户名不能转让给其他账户，只有在该公司6月9日宣布提供实名服务前就已经存在的账户才能注册用户名，这一措施将有效防止用户恶意抢注用户名。Facebook将于6月28日解除这一“禁令”。
　　Mitchell Silberberg & Knupp LLP律师事务所合伙人霍华德·韦勒(Howard Weller)说，尽管如此，用户名抢注仍然可能引发纠纷，“Facebook将会在调停这类纠纷上花费大量时间，”对于企业和其他商标所有人而言，“这显然是进一步推广品牌的一个机遇，但也可能会带来麻烦。”(志翔)


