知情人士谈刘晓人事件：经营问题引发内部矛盾
　　新浪科技讯 6月11日凌晨消息，红鼎创投刘晓人集资数亿无力偿还自首一事引发关注，有接近刘晓人的知情人士向新浪科技披露自首事件内幕：经济危机迫使刘晓人高利贷生意资金断裂，其以红鼎名义进行集资但最终依然无力偿还。
　　今日有媒体披露出有“天使大哥”和“民间创投第一人”之称的刘晓人，因无力偿还数额巨大的民间集资款，已到浙江省德清县公安局经侦大队自首，此事引起创业和投资行业极大关注，并引发关于资金的多方面猜测。
　　经营不规范引发内部矛盾
　　2006年，刘晓人联合其他四人共同出资3000万元创办红鼎创投，其中刘晓人出资60%。
　　事实上刘晓人一直在做高利贷买卖，这在热钱涌动的江浙并不是见不得光的事情。原本刘晓人的高利贷生意与红鼎创投并无太多关联，但2007年底的时候部分股东觉察到异样。
　　“一些股东经手公司财务时发现资金进出比较多，而且有些资金来源是高利贷。”知情人士称，而不规范的经营更是让刘晓人和部分股东的矛盾激化。“矛盾焦点是经营风格太随意，没有董事会制约，刘晓人一个人说了算，没有任何投资决策程序可言。”
　　刘晓人喜欢对外说起他的投资理念：投资看人。有业内人士认为这是一句“正确的废话”，因为他的观念是，要首先看团队模式、商业可行性和市场前景，光看人就是算变。“但是刘晓人不看这些，导致他投资决策时拍脑袋、凭感觉。”知情人士称。
　　当刘晓人看好的项目遭到股东一直反对时，他便自掏腰包进行投资。据透露，除公开披露过的案例，刘晓人个人投资过非常多的项目。“比如觉得一个大学生小伙子人不错，也不管有没有模式就投资。”
　　经济危机影响高利贷资金断裂
　　2007年底，由于经营理念上的分歧，时任CEO的项建标离职，其后红鼎名义上总经理是叶明，但实际上都是刘晓人一个人在做运营，股东们都忙于自己的事情，基本无人起到监督作用。而2008年，刘晓人开始了其更加疯狂的集资行为。
　　这一行为的背后原因是经济危机。席卷全球的金融危机重创杭州中小企业，进而影响了刘晓人的高利贷业务。“金融危机导致他放债下线的企业破产，许多人消失了，钱拿不回来，他的资金链断裂，只有通过大肆集资去堵上游的窟窿。”
　　刘晓人集资的幌子正是红鼎创投。有媒体引述债权人言论称，刘晓人告知他们红鼎创投6月将上创业板，有债权人透露，刘晓人曾希望他以每股500万元价格购买红鼎创投股权，并称一个月就能赚回30%利润，如果不入股，也可以拿2分的利息。许多债权人对其深信不移，并认为他将成为“第二个马云”。
　　尽管上世纪90年代末刘晓人曾因涉嫌诈骗罪被起诉，但许多债权人认为刘晓人是二次创业，会更加珍惜信誉。而刘晓人最初借款时有借有还，也加深了大家对他的信任感，借款金额也越来越大，甚至很多债权人借钱连借条都未写。
　　上述知情人士称很难对刘晓人做出具体评价。“他是一个很复杂的人，没有任何别的爱好，只爱好看书喝茶，他每天早上起床都会固定给慈善基金发短信捐2块钱。”
　　目前暂未牵连红鼎创投
　　知情人士称，刘晓人的非法集资和红鼎公司并无关系，只是他集资的招牌。“公安机关已经到红鼎创投公司进行调查，到目前为止的结论是红鼎创投暂时没有责任，暂时未牵连进案件。”
　　就在上个星期，红鼎创投几个股东把员工召集起来，经过商量后将解除员工合同。红鼎创投并未投完的3000万元初始资金，早已被刘晓人挪用填补高利贷窟窿，现在红鼎创投已无人运作。
　　“大家都认了吧，股东也不知道怎么办才好，都在等法院通知。”知情人士说。但毫无疑问的是，“红鼎创投”这个品牌已无法继续经营。“如果大小股东都不再想经营红鼎创投，公司可能会被清算。”
　　在谈及此事对行业影响时，项建标曾在与新浪科技连线时对民营创投有促进作用。“大家会意识到必须建立法律构架，必须是非常规范的经营。否则几个合伙人共同建立公司后，一个人非法集资出问题，整个品牌都没法继续做。投资毕竟是一个很长期的事情。”(韩枝)


