风投看上了“八百客” 
　　本报记者 毛晶慧
　　“当初为公司命名的时候，我们已经有过估算，最终用户保有量超过800人就可以基本盈亏平衡，这也是八百客公司名字的由来。”35岁的八百客公司创始人、执行董事李智说。
　　2004年6月，曾为美国通用电器和甲骨文公司做过软件开发的李智从美国硅谷回国创业，和同伴合伙成立了八百客公司，业务是当时并不为人所知的在线企业管理软件，即SaaS? 软件即服务 ?。
　　就在八百客成立的第二天，李智看到了美国企业Salesforce上市的消息，这个企业所做的事情和八百客相同。“成立公司之前，我甚至担心没有人能够看懂我们到底想做什么。但看到Salesforce的上市，心里稍稍感到有点底了。”李智回忆说。
　　但即使找到了方向和榜样，在一个国人尚不熟悉的领域内，能否熬过市场培育期，仍然是个未知数，“不成为先驱，就成为先烈。”李智向记者讲述了当初的艰难：最初的资本是几个合伙人出资的，到了2005年10月，才获得一笔几十万美元的天使投资。
　　“今年初，国外风险投资Sierra Ventures联合常春藤资本向八百客投资了1700万美元，这也是国内SaaS企业第一次得到外部的风险投资。”李智告诉记者，SaaS企业在美国已经取得了成功，而目前国内却没有一家类似的上市企业，这让八百客这家只有七八十人的小公司充满了吸引力，投资人希望通过资本的催化，让这个蛰伏了5年的公司能够变成白天鹅。
　　“而今年前用友第一副总裁高少义的加盟，对风投也是一个吸引。”李智积极地向记者介绍着坐在身边的高少义。高曾是用友软件的创业元老，跟随董事长王文京多年，曾被多方认定为王文京未来的接班人。而其目前的身份是八百客公司总经理、首席应用专家。
　　“在企业管理软件领域，国内与国外的水平相差六到七年时间。”高少义向记者表示。按照他的计算，从2004年开始算，到2010年或者2011年，中国将会有成功的企业诞生。
　　“风投也是看到了这种趋势，上亿元投资砸到了八百客头上。”高少义笑着对记者说。
　　“和其他互联网企业一样，由于必须具有足够的用户和市场占有才能赚钱，SaaS必须靠资本的推动才能迅速达到临界点之上。”高少义认为，目前八百客的用户数只有100家，必须尽快(用两年)达到两万以上，才能取得这样的规模优势。
　　投资方也要求八百客必须这么做。在谈到获得投资的条件时，高少义表示，虽然没有明确的对赌协议，也没有给定盈利的目标，但是投资方也认为这个行业要靠规模效应，因此要求付费用户尽快达到2万家之上。


