国家机关和政府网站明年须对外公开
　　中广网北京6月14日消息 据中国之声《央广新闻》8点50分报道，财政部、国家发改委昨日下发通知，要求政府机构加快推进电子政务外网建设，所有的国家机关和政府机构应于2010年初实现与中央政务外网的互联互通。明年，我国将实现所有政府机构网站都对外公开。就相关情况，我们连线中央台记者申玉彪。
　　中国之声：财政部、国家发改委要求，明年实现政府机构网站对外公开，主要是出于怎样的考虑？
　　记者：其实现在政府网站是政府机构和公民沟通的桥梁了，很多人都会通过政府网站查找相关的政务信息，包括服务信息，因此在网络日益普及的情况下，网站的桥梁作用越来越明显。所以财政部国家发改委下发通知要求国家机构和政府机构明年所有的政府机关网站对外公开。今后凡属社会公共服务范围内的业务，原则上都要对外公开，也是为快速推进政务公开，提高执政为民的意识和水平。
　　中国之声：这是一个做透明政府的必须，现在有政府机构网站对外公开，究竟应该公开哪些内容？
　　记者：很多网友也在质疑，现在很多的政府网站是一种摆设，浪费了网络资源，有的网站内容非常滞后，信息都是几年前的，上网速度也比较慢，也不愿意通过政府网站了解信息。网友的质疑也是有一定的道理，现在网站需要及时提供信息，方便居民给市民包括给企业提供办事的效率，政府机关是不是真正为老百姓考虑，以人为本，政府网站的建设肯定要跟进，水平要提高。当然网站的建设需要一定的硬件基础，咱们国家要求，要保证2010年底基本实现对省、市、县政府部门的网络覆盖，如果经费有点困难的中西部地区，国家特事特办，给予一定的资金补助，相比硬件来说，最关键还是软件，还是服务意识和执政水平，执政理念的问题。
　　中国之声：目前政府网站比较薄弱的地方是不是主要还是在县市级呢？
　　记者：相比硬件来说，更重要是服务意识和执政水平的问题，所以说不可能简单的硬件基础，硬件基础是完全可以解决的，通过资金可以解决，更重要的是以人为本，提供必要的、真实的、及时的信息给广大老百姓。
    相关报道:
    政府网站“瞌睡”有难言之隐
    政府网站信息更新慢时效差 委员建议加强服务
    中华工商时报：睡着的政府网站该醒醒了


