中国黑客产业链 每年造成损失76亿
　　　　中国黑客产业链 每年造成损失76亿
　　　　集团化作案，分工明确，黑客产业链年产值已超过2.38亿元
　　33岁的张凯凯现在依靠出售恶意黑客软件、网络钓鱼等方式可以赚取百万年薪，并为其价格不菲的高尔夫球年票埋单。之前他曾是国内某网络安全公司的一名程序员。充当“破坏者”的黑客已形成庞大的产业链，据国家计算机网络应急中心估算，目前“黑客产业”的年产值已超过2.38亿元，造成的损失高达76亿元。
　　小偷
　　“挂马”盗取有价信息
　　“网上银行、游戏密码等有价信息正成为不法黑客作案的首选目标。”中科院高能物理研究所网络安全实验室首席科学家许榕生研究员说，不法黑客通常会在有安全漏洞的网站植入木马程序，间接传染给浏览者。此外，发送垃圾邮件、利用即时通讯工具和第三方软件，也是黑客植入木马程序的主要途径。
　　公安部网络安全监察局的一位官员透露，目前，通过黑客方式窃取有价信息的网络犯罪现象已呈集团化趋势。2007年12月16日，江苏警方成功破获了“3·5”特大网上银行盗窃案。该集团的8名成员在网上以虚拟身份纠集成伙，分工明确：有人制作木马病毒，有人负责收集信息，有人根据信息制作银行卡，还有人提取现金、收赃，在不到一年时间里共盗窃人民币300余万元。
　　除银行账号信息外，较高级别的QQ号码、网络游戏账号等虚拟财产也是黑客觊觎的目标。高级黑客将盗取的有价信息批量传送给零售商，零售商再将这些QQ号码、网络游戏账号通过BBS、电子商务网站等渠道销售一空，每月赚几万元很轻松。
　　商人
　　“卖枪者”售工具谋取暴利
　　木马程序，是不法黑客盗取有价信息的重要工具，自然价值连城。而这又滋生了黑客中的又一大群体——卖枪者。
　　“卖枪者，是一群具有病毒编写能力的高级黑客，这些人制造黑客工具并卖给下游的买家。”
　　许榕生介绍说，2007年，危及国内数百万个人和企业用户网络安全的“熊猫烧香”病毒制造者李俊，日收入近万元，案发后已获利千万。
　　教师
　　黑客培训也是棵摇钱树
　　“很多黑客高手年薪可达百万。”许榕生认为，正是这种高额的收入和奢华的生活对年轻人构成了极大的吸引力。因此，形形色色的“黑客培训班”应运而生。这些“黑客培训班”的授课内容几乎囊括了各种病毒、木马制作技术和各种网络攻击技术，培训价格则由数百元到近万元不等。尤其值得关注的是，很多黑客培训网站都采用“传销”的组织模式：高级黑客成功培训“徒弟”后，再安排“徒弟”发展下线。
　　杀手
　　黑客受雇成网络杀手
　　与专门盗取网络有价信息的“小偷黑客”、四处兜售黑客工具的“卖枪者”相比，有一部分黑客正沦为“网络雇佣杀手”。
　　5月19日，21时50分至24时，江苏、安徽、广西、海南、甘肃、浙江等6省区出现罕见断网事件，大量网民无法正常访问网站。随后，公安机关刑事拘留了4名犯罪嫌疑人。
　　断网事件的背后隐藏着一个黑客犯罪事实：部分商家为打击竞争对手，雇用黑客发动网络攻击。而这些黑客通常会挟持大量被感染病毒的电脑，即所谓的“肉鸡”，一起发动大规模黑客攻击。
　　此次断网事件祸起网络游戏“私服”市场。“私服”因利益纠葛，相互火并的现象极为普遍。有业内人士透露，一些实力雄厚的“私服”每月都会花费两三百万元打击竞争对手。
　　网络游戏之外的商业领域也存在雇用黑客相互攻击的现象。去年7月，山东潍坊两家物流公司因存在商业竞争，一公司为抢夺客户资源，雇用黑客大面积入侵联网电脑，致使该市40万网通用户一个月不能正常上网。 据《国际先驱导报》


