网络，改变的不仅仅是阅读
　　——写在《怎样看待网络文学》系列报道告一段落时
　　本报记者 杨 鸥
　　4月29日，一位网友正在浏览“网络文学十年盘点”活动评选结果。
　　张 宇摄(中新社传真)
　　《怎样看待网络文学》系列报道，今天就要告一段落了。
　　这组报道推出后，在读者中引起了广泛反响。
　　——网络正在改变我们的生活，许多原来不可想象的事情，现在都成了现实。
　　——网络强有力的渗透令我们目不暇接，眼花缭乱，不知不觉中，它已经成为我们生活的一部分。
　　——网络改变我们的阅读生活，网络阅读已经成为我们生活重要的组成部分。
　　读者的反映，虽然各式各样，但对网络阅读的评价，大都持肯定态度。
　　这并非偶然。中国出版科学研究所2008年开展的第五次国民阅读调查显示，在文字媒体中，互联网阅读率已达36.5%(比2005年的27.8%提高了8.7%)，而图书阅读率仅为34.7%(比2005年的48.7%降低了14%)。网络阅读首次超过了图书阅读！
　　另据统计，截至目前，我国个人电子阅读终端超过1.8亿台，电子图书已有43万多种。
　　正如新闻出版总署署长柳斌杰所说：不能不承认，任何时代的媒体传播，都没有今天新媒体传播的力量强大。
　　网络阅读：不可逆转的趋势
　　中国出版科学研究所所长郝振省说：“阅读趋势正呈现数字化、多元化、个性化三大特点，传统图书阅读率下降已不可避免，网络阅读的兴起不可逆转。”
　　10年前，我们还为《第一次的亲密接触》中的网络语言感到新奇，如今，网络语言已经成为“80后”、“90后”年轻人的口头禅。对于自小便依赖互联网成长起来的这一代年轻人，他们在现实生活中的身份只有两个：公民和网民。
　　数字也许最能说明问题：至2008年，中国网民总数已达到3.16亿人，其中青年人(18岁~30岁)占98%。
　　作为一种文学样式，网络文学的兴起就并非偶然了。哪些人在看网络文学作品呢？据盛大文学CEO侯小强介绍：“很多企业的高管、媒体的总编都在这儿看书。从用户的水准来看，盛大文学所属3家公司的读者群恰恰是比较高层次的人群，其中月收入3000元以上的读者占到了60%的比重，大专以上学历水平的用户占到了69%。恰恰是我说的‘三高’人群——收入高、学历高、社会地位高。”这个阅读人群最大的特点是愿意付费阅读。
　　网络在迅速提高交流的速度的同时，又在迅速地降低交流的成本，使人们以更低廉的价格获得阅读机会。
　　盛大文学公司旗下的起点中文网，是国内收费阅读运营状况最好的一家网站，每月向写手发放稿费已达200多万元，每年因此产生十余位年收入过百万的写手、百余位年收入过十万的网络作家、数千位年收入过万的作家。
　　当人们还在为网络文学能否登上大雅之堂而争论时，网络文学已经以令人瞠目的态势，迅速发展。如今，网络文学网站的商业运作模式越来越成熟，盛大文学公司已把文学网站、文学经纪、作品版权、出版策划等集于一身，实施了一种全新的文学运营模式。网络文学网站在挖掘网络文学商业价值的同时，也越来越有意识地推动网络文学的健康发展。文学网站还有意识地与传统文学结合，雄心勃勃地将一些优秀传统文学作家网罗到自己旗下。
　　网络文学：在发展中健康成长
　　虽然网络文学已成燎原之势，但对于有着书香传统的中国人来说，传统的纸质图书阅读在相当长的时间内仍不可替代。
　　不可否认，就形式而言，网络文学还存在视觉刺激、电子辐射、眼睛疲劳、不能像传统书刊那样可以促使阅读者专心、冷静思考等等缺陷。
　　同样不可否认，就内容而言，网络文学也还存在脱离生活、粗糙浅薄、怪异离奇等特征，在阅读内容的厚重、系统和质量追求等方面，与传统文学相比还差得较远。纸质媒体仍然是最能够表现传达细致入微的情感和深刻思想以及精妙文字的一种工具。
　　一句话，数字出版的发展，并不能也不会完全代替纸质的出版物。
　　目前，90%的人类知识和智慧还处在离线状态，伴随新媒体而生的“浅阅读化”倾向不容忽视。中国出版集团公司总裁聂震宁认为，尽管网络阅读率在提升，也不能补偿国民图书阅读率下降造成的损失，更不能得到安慰。况且，到目前为止，网络阅读主要还是浅阅读、片断阅读。“浅阅读、片断阅读和完整作品的阅读有很大区别，它对知识的系统把握，对阅读过程中的思考，对阅读之后形成的重要知识积累和认知，是不一样的。尽管网络阅读是一个趋势，但需要提升和升华。”
　　况且，在线阅读在质量、版权保护等方面，还存在很多问题。
　　网络文学前景如何呢？著名书评人、长年在博客上为大家荐书的接力出版社副总编黄集伟认为：“网络阅读和传统阅读在某种程度上是互动的，而不是‘谋杀’关系。”如今，网络文学正频频与传统出版对接，出版社乐于出版在网络上已经成名、受到追捧的作品，纸质出版物又扩大了这些作品的读者群，扩大了网络作者的影响。
　　国家新闻出版总署表示，将采取措施，打破数字出版产业与传统出版产业的界限，实现两者之间的对接。如何让更多人类的智慧和思想“在线”，将成为重中之重。
　　北京大学博导王余光认为：“网络改变了一代人的阅读习惯，这是自然而然的事情。读书的人不一定就高尚，读网者也不一定就堕落。其实，无论阅读哪种媒体，都要面临内容选择的问题。利弊关键在人，而不在工具。读书率的下降只是反映了信息受众的分流，我相信，新兴媒体并没有实力将传统纸质印刷媒体置于死地。对读书的引导应该提倡读什么，而不是通过什么读。”
　　每一种新事物的产生都会有一个从不完善到完善的过程。中国人民大学新闻学院副院长喻国明认为：“数字化阅读应该是发展趋势，一旦解决著作权问题，网上利润很容易保证。通过手机短信支付方式，一本书一两元对读者来说根本不是负担了。”
　　专家预测，未来，阅读将不仅仅在互联网上，还会更多地在手机、移动阅读设备上。随着阅读的载体不断演进，将使网络聚集更多的读者，从而带动更多的作者加入。随着电子书的功能逐渐完备，电子纸以及先进的阅读器屏幕能够呈现和纸张一样细腻的质量，而且能够以更低的价格提供取得阅读的内容，并以更有效的方式来储存内容，甚至能够透过内容的超级链接，不断让读者进一步去发掘更详细的数据。
　　人们相信，未来，文学网站的运作机制将更加规范有序，网络文学作者队伍将更加理性，更加成熟。面对数字时代一日千里的发展，网络文学必将更加健康、更加茁壮地成长。
　　网络，改变的不仅仅是阅读。
　　对此，我们欣然面对。


