消息称谷歌有意推微型博客搜索
　　新浪科技讯 北京时间6月14日下午消息，据国外媒体报道，谷歌高管多次公开表达过对微型博客Twitter的欣赏，而他们可能很快就能从Twitter赚到真金白银。据科技博客Google Operating System报道，谷歌将发布一项专门用来索引Twitter等微型博客网站的搜索服务，与谷歌目前的博客搜索颇为类似。
　　Google Operating System是一个与谷歌官方并无关联的博客，据其报道，微型博客的搜索内容将嵌入谷歌目前的网页搜索中。Google Operating System引用了来自Google localization服务中的一个待翻译词条“Google's MicroBlogsearch”(谷歌的微型博客搜索)。
　　Google Operating System报道称，谷歌推出微型博客搜索并不令人意外，因为谷歌搜索产品及用户体验副总裁玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)此前曾表示，公司“有意提供微型博客和微型信息搜索”。
　　目前尚不清楚谷歌是否会独立发布这项搜索服务。近来一直有传闻称谷歌和Twitter正在商谈搜索合作，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)此前曾谈及如何在Twitter中嵌入广告，及谷歌有相关合作意愿等。如果谷歌脱离Twitter独立发布微型博客搜索，可能导致Twitter用户流失，因为Twitter自身提供的搜索服务问题重重，尽管该公司上月表示计划加强搜索功能，但截至目前仍未出台具体措施。(肖恩)


