8大部门联手回应网友
　　本报讯 (记者伦少斌 通讯员陈聪)网友“拍砖”问政，政府一一“接招”，昨日上午，顺德区召开“网民意见建议回应处理情况媒体通报会”，顺德区交通局、环保局、教育局等8大部门的新闻发言人通过媒体回应了近段时间网友向政府提出的意见和建议。据悉，这是顺德首次组织多个政府部门联合回应网友，今后将根据网友的意见，不定期进行集中回应。
　　交通
　　网友拍砖：顺德的公交线路偏少，市民出行不方便，政府对改善公共交通、方便市民出行有什么规划和设想？
　　政府接招：顺德区交通局副局长谭郑表示，目前与广珠轻轨的公交接驳站点已经基本确定，正在进行最终规划。谭郑还透露，顺德交通部门目前正按照《顺德区公共交通规划(2005-2020)》，做好公交站场建设，包括与轨道交通、城市道路接驳的公交中转站场规划建设、公交枢纽站的规划建设、大型社区配套公交站场的规划建设。
　　幸福感
　　网友拍砖：顺德提出要编制社会发展规划和幸福指数，但幸福感是主观感受，比如喝牛奶不用担心有三聚氰氨，买猪肉不必怀疑有瘦肉精。政府如何协调好主客观、硬、软指标的关系？
　　政府接招：顺德区发改局副局长胡公会回应时指出，有关部门将选一些典型的、有价值的指标，构成“幸福指数”的指标体系，在每一个发展阶段都会对指标或者目标值进行适当调整；同时会进行社情民意问卷调查，征询市民对幸福感的意见和建议。并将制订“食品和药品安全指数”，用来反映食品、药品质量状况。
　　教育
　　网友拍砖：教育的高收费应引起政府的高度重视，幼儿园、小学一个学期光学费就一万多元，试问有多少家庭可以轻易承受这样的费用呢？学校这么高的收费真的物有所值吗？
　　政府接招：顺德区教育局副局长曾荣凡回应说，顺德公办学校对义务教育阶段实施免费，且范围已经延伸到非顺德户籍子女。目前收费较高的是民办学校，收费高是因为条件好，家长可依据自身实际来考虑读公办还是民办学校。
　　社会治安
　　网友拍砖：现在摄像头多，不知道是不是太依赖摄像头，警察上街少了？
　　政府接招：佛山市公安局顺德分局副局长谭志富回应，安装视频监控后警察巡逻没减少，他们与视频监控灵活结合，实现对违法犯罪的精准打击。


