前程无忧数据显示企业招聘缓慢复苏
　　惠正一
　　最猛烈的风暴也许过去了，那么下半年的日子将会有什么变化呢？数据也许可以传递一些信息。
　　前程无忧(JOBS.NASDAQ)日前发布的2009年5月份空缺职位统计显示，招聘职位已经连续三个月增长。但是鉴于对经济复苏信心的不足，使得企业对人才需求仍然不旺。前程无忧分析预测，2009年下半年企业招聘将继续增加，但是增速可能非常缓慢。
　　销售人才需求最大
　　2009年5月前程无忧发布新职位384000多个，截至5月31日空缺职位需求总量达到863300个，比今年4月份增加10%，连续三个月职位增长。而6月上旬的新发布职位数接近5月份的40%。
　　在人才需求方面，销售人才依旧是最大的缺口。5月前十大招聘职位排行中，销售相关的职位占到6席，职位数量占68%。而去年同期前十大职位中，销售相关的职位占总数不足50%。这意味着企业短期的业绩和现金压力仍然巨大，销售的离职率无疑也是最高的。快消、贸易和房地产等行业对销售人才的需求最大。
　　上海、北京、广州和深圳等一线城市的用人需求仍然较高，占总发布量的55%。其中上海49000多个，总量和增量都位居第一。民营经济和制造业最发达的华南区(广州和深圳)招聘数量的增长低于10%的平均幅度，显示经济回暖的动能不足。
　　前程无忧首席人力资源专家冯丽娟分析认为，企业招聘行为一般会滞后于企业经营行为3~6个月。如果中国经济像多数人预计的2009年底明显上升，那么企业招聘的高峰将会在2010年春节后来临。而目前中国和全球经济的不确定性仍然很多，对前景的预测很难。
　　培训、咨询类岗位异军突起
　　与大部分行业的缓慢复苏不同，4月以来，教育培训，特别是人力资源管理培训和就业咨询企业的招聘数量显著上升。5月份的数据显示，www.51job.com 上教育培训行业对人才的需求比2009年4月份上升18%，比去年同期增长31%。
　　事实上，历次在经济低迷、就业困难的时候都是教育培训行业快速发展的时候。目前面向个人的认证机构、留学教育机构和就业咨询机构都在积极进行市场拓展。不少中外合资培训机构积极从一线城市向武汉、成都等内地城市布点。对专业人才的需求迫切。
　　不过面对这一逆市增长势头，隐忧也存在，比如，目前有不少以“帮助大学生就业”为旗号的就业咨询，采用的是“应试”培训方法，例如在“快速消费品企业”的求职培训，沿用的是比较呆板的授课方式来培训大学生的应试技巧，这使得刚刚兴起的就业咨询培训行业从一开始就呈现出“短视” 和“投机”。


