一男子入侵女邻居电脑窃取私密照敲诈
　　本报记者戴书伟 通讯员温现青 任冠元报道一名男子利用网络技术侵入邻居女性的电脑，将其存放在电脑中的“私密照”窃取后，以外传相威胁企图敲诈女事主10万元，女事主在多方借钱无果的情况下报了警，警方迅速展开调查，并于五天后将涉案男子抓获，目前，嫌疑人赵某已被警方刑事拘留。
　　隐私照片外泄
　　6月5日17时许，天安派出所来了一名神色慌张的年轻女性。“5月15日15时，我在公司上网，突然聊天工具上面弹出一个对话框，本来我没打算理他，可他却说掌握了我的一些个人隐私照片和视频在他手里，然后发了一个网址，说里面有她的一些照片，不信可以去看下。”报案人李丽(化名)吓了一跳，马上登录他说的网址去查看了下，发现果然有她的4张隐私照片，这一下，她紧张起来，“这些照片要是让男友知道，就全完了。”就与这名陌生男子在网上讨价还价起来，从5月15日到6月5日，整整20天时间，李丽都处于高度紧张状态之中，男子先是通过网上强制聊天的方式向其勒索10万元，然后又不停地用发短信、打电话等方式骚扰她。“你他妈犯贱，老子给你路不走，非得走绝路，我保证会让你解脱的，我会慢慢折磨你，让你胆战心惊地过一段这样的人鬼日子……”对方说，如果不按照他说的做的话，就会在网上公布照片和视频，还要将照片和视频刻成光碟寄到其所在公司或者发到公司的邮箱。经过多方筹款无果及向对方求情无效后，李丽最终决定到派出所报案。
　　敲诈者
　　竟是一栋楼内的邻居
　　获悉情况后，天安派出所吴铁祥所长立即抽调精干警力开展侦查。据事主李丽称，其拍摄的隐私相片是储存在家里电脑中的，而家里的电脑连接了局域网，网内用户可以通过网上邻居访问。李丽提到了一个老乡，和她住在一栋楼内，而且这个人还有她的聊天工具号码，种种疑点让侦查员把注意力放到了这个邻居身上。天安所民警通过调查，得知该邻居名叫赵某，男，汉族，未婚，无业，湖南人，经过缜密侦查和调取证据，侦查员认定该邻居具有重大作案嫌疑，2009年6月10日晚8时许，办案民警在上沙一出租屋内将犯罪嫌疑人赵某抓获归案。
　　利用共享文件下载照片
　　犯罪嫌疑人赵某落网后，对自己敲诈勒索犯罪行为供认不讳，据其交待，2009年3月的一天，其上网的时候点开电脑的网络邻居，发现有个共享文件夹，于是就进去看了下，发现都是一些隐私照片。照片中的女的其认识，叫李丽，是他的邻居，就住在楼上，因为李丽和他在一个局域网，所以他能看到。第二天他就把里面的照片和视频都拷贝下来，存入他的移动U盘。从2009年5月15日开始，赵某通过聊天工具和电话联系李丽，告诉她隐私照片放在一个网上相册中，并让她去看，如不给他10万元的话，就将其照片在网上公布。从6月3日至今，赵某每天不停地给李丽打电话，发短信让她去汇钱。本以为做得天衣无缝，没想到最后还是栽了。
　　办案民警严斌提醒广大的电脑用户，为了防止不必要的侵害，最好是在“我的电脑”中的属性一栏点击“远程”，然后，关闭远程访问程序。


