北京药监局曝光64种网购假药名单
　　新华网北京6月16日电（记者王思海）16日，北京市药监局曝光64种未经批准注册的药品，提醒市民要去正规医院、药店看病购药，不要轻信各类广告宣传，尤其不要通过网络购买自己不熟悉的药品，以免造成药害事件。
　　北京市药监局有关负责人表示，最近一段时期，有些机构捏造单位名称或冒用合法单位名义，在互联网个别网站上刊登了具有治疗作用的产品宣传内容，并以邮寄方式销售。比如，标示为中国中医药研究院生产的扶喘灵胶囊、中国基因药物研究总院生产的糖舒康胶囊等，经过调查发现，这些产品未经政府相关机构批准注册生产或配制。
　　北京市药监局提醒市民，如果要核实标注有“国药准字”批准文号药品的合法性，可登录国家食品药品监督管理局网站（www.sfda.gov.cn）查询；如要核实标注有“京药制字”批准文号品种的合法性，可登录北京市药品监督管理局网站（www.bjda.gov.cn）查询。
　　据了解，目前北京市经市药品监督管理局批准可以在互联网上向个人销售药品的网站只有两个，即北京金象大药房医药连锁有限责任公司的“金象大药房”网和北京京卫元华医药科技有限公司的“药房网”。


