Facebook状告德社交网站StudiVZ抄袭败诉
德国社交网站StudiVZ首页截图
Facebook首页截图
　　新浪科技讯 北京时间6月17日上午消息，据国外媒体报道，德国一家法院周二对Facebook起诉德国社交网站StudiVZ抄袭设计案做出裁决，Facebook被判败诉。
　　Facebook诉称，StudiVZ抄袭了其设计，并非法获得了抄袭其图片和功能所需要的代码。StudiVZ在德国的用户多于Facebook德语网站。但德国科隆一家法院并不支持Facebook的主张，“尽管两个网站存在明显的重合和相似之处，但法官认为这并非恶意抄袭，”
　　德国法院还指出，Facebook提供的证据不足以证明StudiVZ非法窃取了其资料，互联网上有许多可随意使用的Facebook编程资料。据悉，此次并非该案的终审判决，Facebook有权提出上诉。
　　StudiVZ上线时间是2005年，旗下有3个站点——面向大学生的studiVZ、面向小学生的schuelerVZ、面向大学毕业生的meinVZ，其用户总数为1430万。此前曾有消息称，Facebook拟高价收购StudiVZ。(志翔)


