食药监局曝光8家网上“黑药店”
　　东方早报记者  李?
　　昨天，早报记者从国家食品药品监管局获悉，该局发布了2009年第2期互联网购药安全警示公告，其中涉及8家网上“黑药店”。
　　这些所谓的药店不但发布虚假疗效信息，甚至销售假药，严重危害了公众健康。对此，监管部门表示，网上“黑药店”大多打着名医院或研究机构的名义吸引网友，市民在网上购药应选择具有互联网药品交易服务机构资格证书的网站。
　　市食药监局相关负责人表示，被曝光的网站大多冒用北京、上海等城市医疗机构、科研院所的名义，宣传和销售治疗某种疾病的一种或系列“药品”。 有的网站页面上充斥大量以“政府官员”、“权威专家”、“患者”的名义对“药品”疗效进行的虚假宣传，而这些都是违反广告法的行为。
　　此外，专家表示，“邮寄药品”通常是不法分子销售假劣药品所采取的最主要形式，因为供需双方不见面，消费者在上当受骗后也无从投诉。
　　监管部门提醒市民，合法的网上药店会在其网站首页的显著位置标明互联网药品交易服务证号码，消费者可到中国国家食品药品监督管理局的官方网站查询核实。目前本市仅上海药房连锁有限公司的上海药房网(www.818shyf.com)；上海复星大药房连锁经营有限公司的导药网(www.daoyao.com)及上海华氏大药房有限公司的华氏大药房网(www.hua-shi.com.cn)获得了“互联网药品交易服务资格证书”。
　　8家违法售药网站：
　　www.bdnk865.com(北京大学附属北京男科医院)；www.nbsy315.cn(国际医学科学院乙肝病防治中心)；www.cyao.tv/i_ad_see.php?id=1204(炒药网)；www.tangkangfu.cn(中华医学会糖尿病研究防治协会、北京天坛第二国医院、中国中医药研究总院糖尿病专研中心)；www.qlx0101.com.cn/index.asp(中国医科大学前列腺研究总院)等8家。


