数字证书漏洞导致损失可获赔
　　快报讯(记者王海燕)省去银行排队的烦恼，没有时间和空间的限制，点几下鼠标就能安全、快捷地进行购物、理财、缴费、转账……网银正悄悄改变着市民生活。那么市民如何实现网银安全消费呢？昨天在“中信网银随心e、2009放心安全用网银联合宣传年”活动中，网银专家为南京市民支了几招。
　　那么，如何安全用网银？中国金融认证中心CFCA的副总经理曹小青强调了数字证书的重要性。据介绍，数字证书相当于用户网上交易的身份证，它是建立在密码保护之上的安全性更高的安全机制，当用户在使用数字证书进行交易时，系统会通过多重加密保障交易信息不被篡改、劫持，以保证用户的交易安全。曹小青提醒市民，现在，仍然有很多用户习惯性地依赖密码，这是远远不够的。当务之急就是用数字证书给自己的账号加一道锁，同时最好使用银行提供的USB KEY(硬证书，也称移动数字证书)，这样就能够彻底阻止病毒木马的攻击，从而保证资金和信息安全。“还有，在上网银之前最好用网银病毒专杀工具杀一下毒，另外不要长时间地将USB KEY插在电脑上。”他表示，如果是因为数字证书漏洞导致客户资金损失的，那么第三方安全认证机构将承担相应的赔偿责任。


