B2C网商加快终端建设图谋未来
　　近日，当当网被卖的消息充斥着互联网。与之相反的是，以卓越、红孩子等诸多的B2C电子商务网站正“深挖洞， 广积粮”，加快向百货商城的方向转型，一场布局未来网上零售市场的暗站已全面展开。
　　网上百货商城正在崛起
　　精心准备了8个月之后，近日，卓越网的大宗家电产品频道已上线。卓越网副总裁郭朝晖接受记者采访时表示，未来卓越的百货业态战略将进一步延伸，接下来将会拓展到厨具、家装和汽车用品市场，卓越的网上百货商城战略在布局5年后已经初具规模。
　　据记者了解，在2004年被亚马逊并购之后，卓越网就开始努力改变“网上书店”的形象，数据中显示，目前卓越网上非图书类产品已经逼近整体产品数量的一半，内容丰富程度超过其他B2C网站。郭朝晖称，实际上卓越5年前就开始努力向百货商城的方向转型，目前已经有手机、小家电、电脑、护理、服装、玩具等多个种类，而厨具、汽车用品、家装等更多领域也在积极探索中，“卓越网已经基本完成了战略转型，我们不再是网上书店”。
　　有关专家表示，电子商务网站未来是走综合类道路，还是走垂直类道路之间的争论已逐渐平息。既然在单一类的产品销售中取得成功，获得巨大的流量，为什么不把这些流量充分利用起来，把其他的产品也卖给感兴趣的网民。这也是目前很多B2C网站战略开始向网上百货商城方向转移。
　　二三线城市争夺已展开
　　300、500、700……各大B2C网商都在不停地刷新自己快递送货上门的城市数量。北京、上海、广州等一线城市历来是电子商务的必争之地，而随着中国网购市场的发展，众多二三线城市同样已经显示出了不小的发展潜力。在一线城市逐渐饱和之时，B2C网商们都加紧向“小城”攻城略地。
　　郭朝晖对记者表示，随着中国电子商务的发展，网民人数也在直线增加，而实际上最近两年中国互联网人数增加最多的就是在二三线城市，所以这一块对于网商来讲非常重要。这也是为什么卓越在货到付款城市这一块投入了很大的精力。据他透露，大概到今年底，卓越亚马逊的货到付款城市基本上可突破700个，基本上已涵盖了绝大部分中国城市。而当当网也表示，2009年货到付款的城市将由之前的300个增加到450个。
　　正望咨询对中国2008年21个主要城市的网购调查数据也显示，北京、上海、广州、深圳四地的网购总金额为422亿元，而成都、重庆、西安3个西部中心城市的网购金额仅为91亿元。但是，相对2007年，二者的平均增长率分别为65.9%和111.5%，二三线城市的增长潜力已经开始显现。
　　未来竞争将决胜于终端
　　易观国际的分析指出，目前B2C平台模式逐步在中国网上零售市场形成，将成为网上零售市场进一步的发展推动力。同时综合B2C网上零售厂商迅速扩充3C、母婴用品等利润率较高的商品品类，市场竞争十分激烈。
　　有关专家表示，目前中国B2C这一块厂商还是太少。按道理来讲，包括所有的传统厂商、制造企业未来都应该开展B2C。但这些企业又没办法做好自己的物流、配送、宣传、网站等等，那他们很可能就会将物流等相关业务全部让这些专业的网商帮着做，也就是所谓的后台管理系统。于是这些网商就变成一个平台。
　　按亚马逊的思路，先从客户的角度去看他最关注的是什么，总结起来，在网络购物的过程中，客户最关注的首先是价格；其次是看网站上有没有客户想要的东西，也就是网商的品种是不是全；最后配送是不是方便。而用户在选购时根本就不会去划分B2C或C2C。
　　“最终网商还是要决胜于终端，所以把握住这几条，深挖洞，广积粮，持续不断地投入，最终你会有好的结果。而对待电子商务在中国的发展，你不要以百米赛跑的视角去看问题，而应以马拉松的视角看他的发展问题。” 郭朝晖强调说。
　　商报记者 金朝力


