日本零售商借道网上卖货 
　　记者赵明6月15日北京报道 记者今天了解到，日本老牌百货公司丸井与阿里巴巴旗下支付宝公司达成合作，丸井旗下中文购物网站，正式通过接入支付宝境外收单服务进军国内市场。
　　“销售平台设在境外，依靠电子支付和现代化物流直接向国内销售，这样的跨境零售方式，有可能成为一种潜在潮流。”电子商务专家荆林波在接受中国经济时报采访时表示。
　　1991年，日本八佰伴与上海第一百货商店合资成立了上海第一八佰伴，开创了外资进入中国零售业的先河。十几年来，日本零售企业进军中国市场的努力虽然并不如索尼、松下等制造品牌明显，但在北京、上海等一线城市，从JUSCO购物中心、伊势丹百货，到罗森、7－11等便利店，日资零售企业实际上已在中国市场取得了相当强的市场地位。
　　传统的零售业扩张，依赖门店的扩展，这在很大程度上取决于企业政府关系等方面的处理能力。据了解，丸井此前在国内并没有开设门店，此次通过开设中文网站，接入支付宝，直接进军国内网购市场的做法在日本老牌零售商中尚没有先例。
　　记者了解，此前支付宝已跟日本邮购第一品牌nissen旗下的即尚网、日本最大的手机周边产品店Strapya、综合类网站jpmail等一批日本网站达成了合作。
　　荆林波分析，日本零售商争相借道网上渠道进入中国开展业务，与日本当前零售市场持续低迷有关。
　　网络的发展能否催生出一种新的跨境零售业形态，荆林波表示，这有待进一步观察。但零售业一直是政府管理比较重视的行业，对于这种新趋势，有关部门需要提前给予关注和研究。


