政府机构网站明年全公开
　　新华社讯(记者吴宇)国家广电总局13日向中国2010年上海世界博览会(简称上海世博会)组织者赠送1000台移动多媒体广播电视(简称手持电视)接收终端。上海世博会将成为首次使用手持电视的一届世博会。
　　据了解，广电总局赠送的1000台手持电视接收终端，使用了我国具有自主知识产权的技术成果，人们借此可以随时随地接收广播电视节目和信息服务，包括世博会即将上演的多姿多彩的全球文明盛会，并可进一步使用手持电视可定制、可存储、可检索的优势了解世博会盛况。
　　手持电视是利用无线数字广播电视网，向手机、PDA、MP4、车载电视、笔记本电脑、数码相机等各种小屏幕终端用户提供的一种新型广播电视服务，是广播电视的重要延伸和补充，填补了广播电视服务移动人群的空白。去年，手持电视已成功服务北京奥运。
　　目前，手持电视的网络覆盖和运营支撑系统建设进展迅速，全国已有178个地级以上城市开通手持电视信号。手持电视的全国运营体系初步建立，已组建23个省级子公司。
　　据国家广电总局介绍，目前手持电视的文化新业态和新服务已完成开发，不仅可以播出广播电视频道，还可以提供电视新闻即时送、电子报纸、电子杂志等媒体新形态以及实时交通路况、生活信息等多种信息服务。手持电视的设备产品已经系列化、产业化，发端、收端、芯片等产品都有多家企业生产，形成了成熟的设备产品体系。


