儿童游戏SNS摩尔庄园获500万美元投资
　　新浪科技讯 6月16日上午消息，儿童网络虚拟社区摩尔庄园获得启明创投500万美元投资，这是摩尔庄园(www.51mole.com)运营商淘米公司首轮融资。这也意味着儿童游戏SNS已经开始逐渐吸引VC目光。
　　淘米公司创始人为汪海兵，曾在腾讯负责QQ宠物项目，淘米公司成立于2007年10月，曾获得来自腾讯联合创始人曾李青和新浪资深副总裁王滨的天使投资。据摩尔庄园相关人士介绍，摩尔庄园于去年5月上线，目前注册用户3000万，活跃用户达到1000万。
　　根据介绍，摩尔庄园主要为儿童游戏SNS，并希望通过技术手段促进儿童养成良好的网络使用习惯：每天24点到凌晨6点关闭服务器，45分钟提醒摩尔健身操和眼保健操，并推出儿童健康上网绿色公约。
　　“保障儿童上网的健康安全是最重要原则，因此摩尔庄园一开始就明确不接受包括广告在内的任何不良信息的外部链接跳转，同时建设客服团队支持便捷的举报和投诉。”摩尔庄园相关负责人表示。
　　在谈到融资后的发展战略时，汪海兵表示一方面将加强团队建设，另一方面将开发儿童原创绿色网络产品。淘米公司同时透露，由摩尔庄园推出的、国内首款面向儿童的科幻主题互联网产品《赛尔号》将于今年暑假推出。
　　火热的SNS市场已经蔓延至各个行业，但如何盈利依然是瓶颈问题。业内人士认为，儿童游戏SNS更容易使用虚拟营销手段，但是否能够实现大规模收入依然需要观察。(韩枝)


