谷歌创始人亲自督战评估必应搜索算法
　　新浪科技讯 北京时间6月15日早间消息，据国外媒体报道，知情人士透露，谷歌对微软新版搜索引擎必应(Bing)十分紧张，导致谷歌联合创始人赛吉·布林(Sergey Brin)亲自上阵督战。
　　知情人士称，必应让谷歌感到不安，布林已亲自上阵，成立一支由谷歌顶级工程师组成的研发团队，评估必应搜索算法与谷歌搜索算法的不同，对谷歌搜索进行“紧急升级”。
　　该消息称，布林如此深入地参与公司日常运作，这是不同寻常的。对此，谷歌发言人拒绝发表评论，但表示：“我们一直有一只团队负责完善搜索，我们在搜索领域投入的时间和精力最多，搜索算法也经常升级。”
　　两周前，微软推出了新版搜索引擎必应。有消息称，微软将斥资8000万美元至1亿美元推广必应。凭借漂亮的首页和方便的导航，必应推出后不久便赢得分析师的好评。
　　早期数据显示，必应将微软搜索市场份额提升2个百分点，达到11%，但增长的这部分份额并不是来自谷歌和雅虎。
　　标准普尔分析师斯科特·凯斯勒(Scott Kessler)认为，必应还有很长一段路要走，目前还无法取代谷歌的垄断地位。
　　微软发言人表示， 必应目前主要强化四个方面的搜索结果：购物、旅游、健康和本地搜索。(李明)


