软件评测中心称年初政府网站维护水平整体滑坡
　　新浪科技讯 6月16日上午消息，中国软件评测中心发布了2009年中国政府网站绩效评估第一期日常监测成绩。监测结果显示，年初2-4月，我国政府网站日常维护工作有明显松弛迹象，维护水平呈现整体下滑趋势。
　　信息更新程度大跳水
　　监测结果显示，与中国软件评测中心去年年底采集的评估数据对比来看，超过75%的部委、省级和地市级政府网站的政府信息更新量和更新及时率均出现大幅下降。
　　据有关媒体报道，湖北省政府绝大多数政府部门将政府信息公开目录编制成一页“说明文档”，不能直接链接信息内容，一劳永逸的解除了“内容更新维护的烦恼”；福州政府及部门的信息公开目录已进入“半休眠”状态，部分内容已2年未更新，如市政府公开目录“机构设置”最近更新仍为“2007年11月”；南京市政府42家组成部门中，仅有12家发布了09年工作重点，其他部门“难道今年不办公？”；自国务院明令取消征缴公路养路费5个月来，南通、淄博、喀什等仍将相关办事指南信息或收费标准信息挂在政府门户网站上。
　　服务数量和质量依旧不过关
　　据中国软件评测中心相关人士介绍，在线服务数量少、质量不高，一直是政府网站的“老大难”问题，在此次监测中也未见起色。服务内容少的问题仍然没有得到有效解决，个别网站的办事服务内容数量可谓“惨不忍睹”。
　　如大同市网站页面尽管设计的满满当当，但与服务相关的栏目仅有三个，其中之一的“表格下载”更是长期处于“建设”状态中。服务质量低更是受到各类媒体的频频报道，如广东省、福建省、石家庄市等地网站的办事指南信息缺失比较严重，“指南”效果相当弱；郑州等地的公交线路早已更换，但相关查询结果迟迟未更新，误导乘客出行出游；宁波市“火车时刻表查询”服务长期链接至汽车时刻表查询，网站管理部门始终未察觉。
　　网站回复无下文
　　中国评测通过模拟用户测试得出，政府网站的咨询投诉、意见征集和实时访谈三类沟通渠道均存在严重的回复缺陷。其中，仅有16%的网站能够对咨询投诉信件做及时和针对性的回复，超过70%的模拟信件石沉大海；63%的政府网站对意见征集结果的采纳情况不做回复和公开，网上民意征集没有下文；52%的政府网站，如安徽省、河北省政府网站，其在线访谈工作已经全面停滞。
　　中国电子信息产业发展研究院副院长、电子政务绩效评估专家张向宏指出，各级政府对网站日常维护的重视程度远远不够，绝大多数部门、地方仅靠办公厅或信息中心的几个同志做维护工作，还未建立起有效的网站维护机制，不及格普遍的现象是必然的，政府网站建设的道路还很漫长。
　　至此，第一期日常监测已经结束，中国软件评测中心已经启动了第二期日常监测的相关工作。第二期日常监测指标体系将于近日发布，相关工作动态和监测结果可关注中国评测官方网站的监测专题栏目。(崔西)


