魔兽易主网易仍面对外挂难题：滑翔机能否续飞
网易入主魔兽后将如何面对猖獗外挂
　　网游外挂，是长久以来最让游戏厂商头疼的事情之一，它就像寄生虫一样附着在网游产品上，吸食着血液随着网游产业的不断发展而到处滋生，并以惊人的速度生长着。作为一款顶尖网游，《魔兽世界》在易主之前就一直接受着各种外挂的考验，一款名为“魔兽滑翔机”的外挂更是颇得玩家之心。“易”主之后，魔兽外挂是否依然猖獗，“滑翔机”还能否继续飞行？业内拭目以待。
　　玩家看好“魔兽滑翔机”
　　据记者了解，一款名为“魔兽滑翔机”的软件在《魔兽世界》玩家中的使用率是比较高的，因为它操作简单，排战场、打材料、钓鱼等功能一应俱全，并且完全模拟手工操作不容易被服务器发现。而其他外挂运用起来则是非常僵硬，很容易被服务器端查出。玩家小魏向记者介绍，“魔兽滑翔机”这款外挂是一家国外公司开发制作的，用这款外挂进行操作相对比较安全，据统计目前还没有发现查封记录。据了解，玩家在选择使用外挂方面是非常谨慎的，最担心的就是账号被查封。如果选择了一款技术含量低的外挂，在安全方面没有保障，“如果练一个封一个，那不是白练了吗？付出的金钱也就打了水漂”。小魏打趣地说。据小魏介绍，在九城公司代理魔兽时期，“魔兽滑翔机”这个外挂是深受广大玩家喜爱的，其中最吸引玩家的是每次魔兽进行升级以后，该外挂也会跟着升级。
　　经过采访记者总结出来，魔兽外挂之所以能够如此泛滥以至于猖獗，跟玩家的需求是分不开的，同时也与其所产生的巨大利益是分不开的。经过对几位使用过魔兽外挂的玩家采访后，记者了解到玩家用外挂主要是为了提高效率、节省时间。一位不愿透露姓名的玩家告诉记者，“上班的时候就把外挂挂上，不用人为进行任何操作，而且非常省事儿，不用时时刻刻去盯着它，这样既没有耽误游戏进程又不耽误工作，可谓一举两得”。据记者了解，像《魔兽世界》这样的网游操作起来是非常耗费时间和精力的，有的时候一个动作要重复好几个小时。不过该玩家也表示，用软件去操作游戏确实就失去了自身操作的乐趣，根本体会不到成功的喜悦和失败的激励。
　　不少使用过和正在使用“魔兽滑翔机”的玩家，都清楚地认识到使用外挂是一种不劳而获的做法，同时最重要的是外挂让游戏失去它应有的公平性和趣味性。但是由于省事、不浪费时间等特性，部分玩家仍然表示等到《魔兽世界》重新开服之后还会一如既往地去玩，同时他们也表示还将继续使用“魔兽滑翔机”。
　　应对顶级网游外挂困难重重
　　“恶性外挂，是网游行业发展中的一颗毒瘤，它让整个网游行业背上‘黑锅’。”九城公司知识产权部负责人王先生这样说道，“对于良性外挂，我们可以主动把它吸收进我们的游戏当中。而面对恶性外挂的时候，我们要坚决打击绝不能姑息”。此外他还提到，在九城公司代理魔兽之时，打击外挂的力度是非常大的，一旦查出玩家使用外挂就坚决查封账号。
　　“在游戏内对外挂设防是最主要的，也就是我们常说的技术上的防范。一旦查出玩家使用外挂我们会对其进行严厉的警告，行为恶劣的我们就查封账号。”王先生表示，对于使用或制造外挂者目前还没有相应的法律条款，因此各网游公司在打击外挂方面还比较被动。据他介绍，九城公司在打击外挂方面所采取的措施，就是从源头抓起。如果在游戏中发现了外挂推销者就紧紧跟随进行监视，并密切观察其发展态势，一旦发现外挂就会给销售者发出律师函，以及进一步的措施。同时王先生也表示，在与暴雪公司进行合作的4年间，由于双方在前期配合得比较好，国外公司已经充分了解了中国市场的现状，所以双方在打击外挂方面还是比较有默契的。
　　香港财华社龙游天下游戏集团总裁郦彦卿对此说道：“《魔兽世界》是ARPG类游戏，就是我们平时所说的即时战斗类游戏。如果在游戏中加入过多的防外挂程序，就会使游戏中的动作出现延时现象，因此在技术上防范是比较难做到的。”
　　面对外挂网易有信心打好持久战
　　在《魔兽世界》进入中国网游市场的4年间，针对这款顶级网游所开发出来的外挂也是层出不穷。所幸的是，开发商与运营商对于各种外挂也逐渐熟悉起来。随着各个研发商以及运营商的经验不断积累，在处理外挂问题方面也有了不少的心得。网易公司负责人梁小姐告诉记者，网易公司一直是以自主研发著称，在打击和防范外挂方面有着自己的一套方法。同时，这次与暴雪进行合作代理魔兽，相信在两个研发型公司的共同努力下，能够共同做好打击和防范外挂工作。
　　据了解，目前游戏公司在打击和预防外挂方面都会从运营封堵和技术封堵两方面入手。郦彦卿介绍，所谓运营封堵，就是对使用外挂的账号进行查封；技术封堵则是在游戏中加入一些外挂功能，或者做一些防外挂程序。郦彦卿还告诉记者，他也是《魔兽世界》的忠实玩家，虽然对各种外挂非常了解，但始终没有使用过。因为一个人物在这款游戏中的成长速度是十分缓慢的，一两年的时间才能够练成一个比较满意的级别，如果由于使用外挂而被查封账号损失是非常惨重的，所以一般人在游戏中也不敢用外挂。同时他还指出，游戏的每一次升级，外挂也是会升级的，因此这是一场没有尽头的战争。要想代理一款这样的顶尖级游戏，是要付出极大的心血和努力的。
　　纵观网易公司，曾经以一款经典的回合制网游《梦幻西游》名声大噪。而一款好的回合制网游和一款顶级ARPG类网游是无法相提并论的，回合制网游从技术上容易管理，并且不容易出现大量的外挂。即使出现了，也不会对游戏本身产生极大的影响和危害。而面对当今世界上最成功的一款大型网游，情况就变得比较严峻了，一旦受到外挂的侵袭就会影响游戏的平衡，使整个游戏丧失乐趣，造成极大的危害。对此，郦彦卿也表示，“从研发到运营，只有把握好每一个环节，才能有效地打击各种形式的外挂。运营上的预防，就是要分析不同的外挂，不断地更新、测试，对游戏进行调整。抵抗外挂最主要的就是靠经验的积累，争取在内测及公测阶段就将外挂杜绝。而在开发方面，就要不断地修补，不让别人抓住游戏中间的漏洞”。
　　梁小姐告诉记者，目前还没有出台防御外挂的相关措施。但是她相信，通过暴雪在中国市场所积累的经验，以及网易公司所具备的研发经验，面对外挂一定能够“兵来将挡，水来土掩”。
　　商报记者 武杉/文 王晓莹/图


