电脑聊天记录被老板偷看 该沉默还是反抗
　　重要忠告：以后不要在公司用QQ等聊天工具谈情说爱，或者说同事和上司的坏话了。因为，即使你删掉这些聊天记录，还是可以被专业电脑技术人员破解。如果老板需要，还可以随时调看。
　　近日，在天涯论坛上，一篇名叫《老板窃取我们聊天记录还骂“王八蛋”，我第二天就报了警》的帖子引起了网民的热议。
　　据传，有不少老板通过各种途径监控或者偷看员工QQ或MSN的聊天记录，一旦发现有人在说老板坏话，就立即“炒鱿鱼”。更有些“聪明”的老板，会趁着员工说同事或公司坏话时，把那些相关的聊天记录留下来，作为要挟或控制员工的“杀手锏”。
　　如果你遇到这样的情况，你会采取什么样的态度？是选择沉默还是进行反抗？
　　背景新闻
　　聊天记录被偷看，老板还骂“王八蛋”
　　网友Salall把自己在职场上的亲身经历贴到了论坛上，引起了网友的疯狂跟帖。这位网友是广州一家化妆品公司的职员，所在公司的老板基本上是一个电脑盲，本来并不太会使用电脑。但其手下一名姓郑的部门经理却十分喜欢在老板面前邀功，经常把一些QQ文件夹拷给老板看，这些都被Salall的同事亲眼看到了。对他的这种做法，大家都看不过眼。于是，Salall与郑某手下一个要好的女孩在QQ上谈论起此事，并发泄了一下怨气与怒气。
　　不料，那个和Salall说了郑某坏话的女孩，很快就接到郑某的威胁：“你当初和某某的谈话我都知道了。”言下之意，如果不好好听我的话，随时都可以开除她。
　　更令人意想不到的是，在端午节放假回来后，Salall和那个一同谈论郑某的女孩双双被老板叫到办公室大骂了一场，老板甚至不顾身份骂她们“王八蛋”、“无耻”、“龌龊”，还要求她们立刻离开公司。老板开除她们的依据，恰恰就是他发现了Salall与那位女孩的聊天记录，说她们在背后大骂公司，不尊重老板，还诅咒公司倒闭。
　　但是，据Salall所说，她只是在QQ上骂了郑某，并抱怨了一下公司，根本就没有对老板说过什么“狠话”。
　　显然，郑某不但偷看了她们的聊天记录，还把它篡改了。郑某编造谎言告诉老板Salall他们如何憎恨公司，如何仇视老板，但却只字不提她们也骂了自己。
　　发生这件事以后，Salall觉得十分恐怖：“从此再也不敢相信电脑了。我们以为，把QQ聊天记录删掉，再把文件夹删掉，甚至拆卸QQ,就可以毁掉一切记录。但是网上有很多破解的方法，哪怕你怎么删除，还是能够恢复回来的。这简直是一场噩梦！现在我在想，应该用什么办法来维护我们的权益呢？”最后，Salall选择了把老板的所作所为告到公安局。
　　争论焦点
　　员工上班该不该私聊？老板该不该看聊天记录？
　　虽然那位郑某的做法确实让人愤怒，但是在这个故事当中，还引申出另外一个问题———那就是员工在上班的时候究竟应不应该用QQ或者MSN这些聊天工具进行私聊。
　　有人认为，虽然老板偷看员工的聊天记录这个做法很不当，但是员工在公司上班私聊这个做法究竟合不合理，也很值得思考。
　　有人认为，老板花钱请员工到公司工作，还买好电脑给他用，员工在上班时间聊一些跟工作无关的话题，本来就是不对，所以无所谓沉默或反抗，更加没有所谓的侵犯隐私权问题。
　　很多公司本来就不限制员工在电脑上安装聊天软件，公司设立的网管也只是为了监控员工有没有过激言语。虽然网管一般不会侵害别人的隐私，但是如果老板想要某些员工的聊天记录，作为网管也只能乖乖递上。老板是全公司的领导者与导向者，通过聊天记录去了解员工似乎也无可厚非，因为公司是他的，员工用的电脑也是公家的，看公家器械里头的资料似乎也十分合理，这种“看”又算不算真正意义上的“偷看”呢？况且员工即使对公司有任何不满，也不应该选择上班时间用QQ或MSN发泄呀。如果在家中用电脑骂公司或老板，他又能够监控得到吗？如果老板偷看了员工在家里与别人的上网聊天记录，那肯定属于侵害隐私权。但是在公司里头用QQ或MSN聊天，聊天记录被老板看到了，责任在哪一方就很难界定了。沉默固然无话可说，选择反抗的，意义又有多大呢？
　　律师说法
　　老板查看不侵犯隐私权，但不可外泄
　　对于这个看起来相当棘手的问题，本报记者采访了广东南日律师事务所彭春文律师。他认为，老板查看员工在工作时的聊天记录，并不算侵犯隐私权。
　　首先，很多单位都有明文规定，上班时间不能在网上聊私人话题，尤其是这些话题还与工作无关甚至影响工作。因为，上班时间就是应该用来工作的。单位开通聊天工具，也是作为工作工具，而不是私人的娱乐和交流工具。就像记者在上班的时候写稿件，那么单位当然是有权利看的。而且，这些规章制度都是公开让员工知道并同意的，是一项契约。员工如果违背了这个规定，行为本身就是严重违约。在这种情况下，单位有权对员工进行处罚，比如罚款或者开除。
　　不过，开除是很严重的处罚，需要界定员工的这种私聊行为对工作的影响。比如，若因私聊耽误了一项重大的工作，给单位造成了巨大的损失，就可以将其开除。但如果只是聊了10多分钟，对工作没有造成实质的影响，就不能采取过度的处罚。即使单位没有这样的明文规定，但是作为一种常识，也可以根据常规做法来执行。
　　彭律师还表示，即使老板让技术人员用了一些漏洞修补工具来恢复员工的聊天记录，也是可以的。因为即使他删除了，那些信息仍然是在工作状态下产生的。老板查看这些信息，也是对员工进行管理的一个方面。比如很多单位有事后汇报的规定，也是这个原理。只是有的老板变成了直接监控。
　　但是里面也有一些特殊情况，老板不能据此处罚或开除员工。一是正当的信息交流。比如该员工的家人突发疾病，用手机等其他方式也联络不到他时，选择在聊天工具上及时通知他。二是员工虽然是在上班状态，但上厕所等行为单位不得监控，否则属于侵犯隐私。另外，老板即使有权查看员工的聊天记录，也可以据此作出处罚，但不能把里面的聊天信息外泄，有保密的义务。
　　个案一
　　私聊情话成为公司笑柄
　　近日，台州柯小姐向《台州商报》投诉：她所在单位主管在内部主机上安装了聊天监控软件，员工在MSN上的一举一动全在监控中，沦为“透明人”。
　　柯小姐是某公司外贸部员工，由于业务联系需要，柯小姐常在MSN上与客户、同事、朋友交流。几天前，她发现在公司用MSN与爱人私聊后，两人间的情话竟成为同事间戏谑之语。
　　柯小姐千方百计追查消息来源，几经周折才发现公司技术部安装了监控软件，对公司内部的MSN进行全程监控，自己与爱人的情话就这样“泄露”出去的。后来，她找到技术部主管，对方则以防止敏感文件泄露为由拒绝向她道歉。柯小姐对此非常愤怒。
　　台州商报记者就此采访了北京华泰律师事务所杭州分所的苏宏图律师。苏律师认为，在上班时间使用MSN,还是以工作为主，企业监管MSN有其合理性。不过，这个合理使用也是有限度的，即使是合法获取柯小姐的情话，技术人员也有责任确保不非法使用。如果有证据证明技术人员故意泄露并传播，有侵犯隐私之嫌，柯小姐可诉诸法律。
　　通过百度搜索“MSN聊天监控”，记者共搜索到14700项结果。在一网站，记者还看到，MSN监控已发展成一项赚钱的生意，该网站称能提供三款监控软件。
　　个案二
　　上海白领被监控，辞去高薪工作
　　据上海《新闻晨报》报道，上海陆家嘴某银行技术部门监视员工的MSN通话内容，女职员莉莎和其男友在MSN上的私房话成了同事当中的流行语，这让莉莎愤怒不已。与技术部门交涉未果，她愤然辞去了月薪3万元的工作。
　　2005年9月底的一天中午，等待着“十一”长假的莉莎，看到男友上网，就边吃着外卖送来的米粉，边问男友“十一”期间想做什么。对方回答：“国庆放7天假啊，希望天天在床上。”莉莎羞红了脸，看四周并没有同事注意，便说：“讨厌，也不知道含蓄一点啊。”“你教我吧，我不会含蓄啊。”男友调笑说。莉莎抬头看到午餐，就开玩笑说：“你说你‘要吃米粉’,我就懂了。”“哈哈……”男友在MSN里笑了起来：“国庆放假，我要吃7天米粉啊……”
　　国庆长假后的第一个上班日，莉莎在电梯里遇到了技术部门的3名男员工，看到莉莎，3人相视而笑。莉莎怪怪地看着他们，心想，第一天上班，是不是见到精神病人了。面对莉莎的冷面孔，这3人笑得更欢了，一名男员工忍不住问：“今天你吃米粉了吗？”
　　事情并没有像她想象的那么轻松。几天后，很多人见到莉莎都会有意无意地说起“米粉”。很多同事见面也会来一句：“你今天吃米粉了吗？”莉莎终于明白，这些玩笑的来源是自己跟男友的聊天。
　　一位要好的小姐妹告诉莉莎，银行员工的MSN通话是被技术部监控的。正是技术部的人看到了莉莎与男友的通话内容，“米粉”才成了银行内部的流行语。和技术部几经交涉未果后，莉莎递交了辞职信。
　　网上评论
　　正方：只要把工作做好就OK啦
　　●我认为老板没权利偷看。他有权利对你的工作绩效进行考评，但他无权偷看你的网上记录。如果你认为八小时卖给老板了，那只能说是你自己贱。老板能给你多少钱补偿？所以，你只要做好了你的本职就行了。至于空闲时间上QQ聊聊，也未尝不可。
　　———冷冷青秋
　　●我觉得我只要把工作做好做完就OK了，上班的空闲时间，聊聊也无妨。我每天一大早就来上班，免费加班也要把活做完了才走，并没有对不起公司和公司给的工资吧？
　　———3210039CE
　　●在中国，隐私到底是个什么东西？人在职场，把八小时出卖给老板，是不是也包括了自己的隐私呢？这八小时之内，从人到灵魂，你都必须属于公司吗？———Zhuke180
　　●如果老板规定员工必须24小时开机，休息时间还要经常开会，无法保证双休日和法定假日休息的话，就不要怪员工上班聊QQ了，什么事情都是相互的。
　　———木马屠城TheEdge
　　网上评论
　　反方：工作时间是被老板买下来的
　　●我们单位啥都不禁，但是忙的时候谁也不会跑去聊QQ。因为很简单：分配给你的活不干好干完，就少拿钱；再不搞好就走人。如果有空，聊聊也无妨，而且通过QQ发通知文件还比较快捷。———家有老虎
　　●老板供你吃喝，你这每天八小时就等于卖给他了，八小时之内被他窥看，有何不可？过去还有监工拿着个鞭子守在工人身边呢。
　　———八郎
　　●老板看员工的聊天记录，甚至公开，这相当不道德。反过来，员工在工作时间，用公司的电脑聊私事，也不道德。员工的工作时间，是被老板花钱买下来的。拿着钱不做事，道德么？———黄金马甲
　　●原则上员工上班时间利用公司的资源闲聊或做些无关的事情，都是不正确的，作为老板谁喜欢花钱请别人来闲聊上网啊？公司的电脑就像公司的车辆一样，不可能用来给你接小孩上下班。打工者最好还是谨慎点好。如果真的被窃听了，也是自己理亏。但作为管理者，也应该以人性化管理为本。
　　———Diamondsea
　　相关调查
　　1。经常在上班时间上QQ。
　　(2209票占70.3%)
　　2。上班时间上QQ主要是为了闲聊。
　　(1890票占60.1%)
　　3。老板根本没有权监控员工上QQ。
　　(2327票占74%)
　　4。不知道单位有没有监控QQ聊天记录。
　　(1362票占43.3%)
　　5。发现老板监控，只能选择忍气吞声，当作不知道。
　　(1303票占41.5%)
　　注：调查对象为天涯论坛网民(总票数3143票)，调查中只列出最高票数的选项，没有界定受调查者年龄。


