易网通全资收购游易网
　　信息时报记者 黄颖
　　上周四，国内首家在欧洲上市的旅游企业、总部位于广州的易网通旅行宣布，以换股的形式全资收购总部在北京的游易航空旅行网，并已初步完成两家公司的内部整合主攻在线旅行交易。此前芒果网收购易休旅行网，千橡集团在纳斯达克买入艺龙股票、携程持续增持如家股份，业内人士认为，并购风的“开吹”预示着国内在线旅游业发展又一轮洗牌逐渐开始。
　　收购形式：以换股形式进行
　　据介绍，本次收购是以换股的形式进行，易网通发行260万新股，主要分配给游易的团队，股权的实现与其团队的2009年绩效直接挂钩，同时还另行支付500万现金用于了结游易的账务问题。据易网通相关负责人表示，此次并购游易是以股份的方式进行，并无采用现金收购形式，同时游易的核心运营团队必须全部一起到易网通负责运营。原游易网CEO熊长青成为易网通游易的首席运营官，负责业务运营管理工作，易网通游易CEO吴植辉则主管集团的战略和资本运营。
　　吴植辉同时也坦言，强大的团队力量和执行力也是选择游易的一大原因。业内人士认为，从十年前兴起到现在，各在线旅游企业的“老兵”已先后抽身离开了这个行业，目前仅有携程的范敏、易网通的吴植辉与熊长青仍坚守在线旅游的信念，其长期的行业经验无疑是企业发展的根基保证。
　　据悉，并购整合后，易网通游易在北京、上海、广州、深圳设有全资运作的子公司，并将统一预订和服务平台，大力发展电子商务业务，同时为个人旅行者和公司客户提供全程电子化的旅行服务。游易方面表示，游易网在互联网、市场联盟的航空旅游产品分销上具有一定优势，易网通旅行则在度假产品资源与线下服务上有着传统旅行社的基础。
　　主攻方向：旅游电子商务市场
　　根据Abacus数据显示，亚太地区的在线旅游预订正处于上升势头，在未来4年里该地区的在线预订复合年均增长率估计将达到11%，而艾瑞《2008-2009年中国网上支付行业发展报告》也显示，2008年中国网上支付交易规模从07年的976亿元飙升到08年的2743亿元，同比迅增181%，其中网络购物、航空客票成为08年网络支付应用行业的发展亮点。据了解，除北京的地域布局考虑，游易网在电子交易比例上的优势也是易网通选择其进行并购的主要原因。
　　据悉，易网通与游易网从今年第一季度开始逐渐对接技术系统和预订服务平台，截止上个月底，其合并公司的纯网上交易量已经占到45%的比例，而易网通游易的技术团队正在开发全新的前端预订平台，希望进一步改进用户在线预订体验。谈到今后公司的发展战略，易网通游易CEO吴植辉表示，从门店到网络，从Call Center到3G手机，旅游电子商务一日千里，70后已经成为消费的主力军，电子化是他们的消费理念和习惯。
　　并购背景：双方均具航空行业背景
　　而从两家公司的发展历程看，都具有航空公司合作背景。据介绍，易网通作为国内首家在伦敦上市的旅游企业，在电子机票的互联网分销、旅游度假产品等方面有相当经验，易网通2000年成立之初已通过与南方航空的合作推出国内第一张电子客票，实现第一次网上订票；2003年易网通与南方航空更合资成立南航易网通电子商务公司，负责南航的电子客票开发与销售。
　　另外，成立于2003年的游易网由北京外企航空服务公司投资成立，外企航服则由国航和外企服务集团共同投资，股东及连带关系使游易获得相当的竞争优势，先后在行业内首创推出实时查询预订、BSP电子票、机位提前锁定、手机预订、电子会员等服务，在电子交易和在线预订上拥有稳固的技术基础和服务经验。据悉，并购整合后游易将不再与外企航服及国航有资本上的直接关联，但其成立6年来已建立的合作渠道与关系依然可以保持。
　　国际旅游巨头入股抢资源
　　除并购游易网主攻在线交易外，易网通游易近期更是“动作频出”。上周，欧洲三大旅游集团之一的瑞士旅业Kuoni宣布入股易网通游易，以32%的股份成为其最大单一股东。资料显示，Kuoni 2008年收入达48.55亿瑞士法郎，净利润1.52亿瑞士法郎。为什么近期易网通的动作会如何”频繁“呢？业内人事表示这与易网通亟待期盼提高盈利水平、抢占旅游资源有着极大关系。
　　目前，国内的在线旅游运营商中，携程以50%多的份额几乎占据垄断地位，位列第二的艺龙大约占有15%左右的份额，剩下的则由分布于不同城市的若干企业瓜分。携程公布的2008年业绩显示，其全年营收16亿，毛利11.6亿；而艺龙的全年营收是3.5亿，毛利2.1亿；根据易网通游易的2008年合并业绩，其全年销量31亿，营收17.5亿，全年毛利1.9亿。从数据上看出，易网通游易的全年营收已经略超携程，但其核心业务的毛利率低，所以毛利仅有1.9亿，但这个数字已经与位列第二的艺龙的毛利基本相当。业内人士认为，目前国内旅游业面临的最棘手问题在于控制成本的同时提高交易效率与利润水平，而与国际旅游巨头Kuoni的战略合作，可以使易网通游易扩大资源占领，并显著提高赢利水平。
　　在线旅游业重新洗牌？
　　易网通游易的并购整合已经不是2009年第一桩行业收购事件，在此之前，隶属港中旅的芒果网收购了上海专门经营经济型旅店业务的易休旅行网，千橡集团则在纳斯达克买入艺龙股票，业界猜测其要通过这种方式实现对艺龙的收购合并。而艺龙网也将首席财务官更换成一位擅长收购兼并、曾为摩根士丹利的投资银行家，直言主要目的就是进行收购。即使是目前的行业老大携程，也从去年年底开始持续增持如家股份，成为后者的最大股东，一时引起关于其业务发展方向的猜测。
　　从08年到09年，旅游业经受了假期调整、地震、奥运、经济危机、HINI等考验，可谓天灾人祸政策雨，但为何在线旅游运营商偏偏选择在包括航空、酒店在内的大旅游行业持续低迷时进行并购整合？业内人士表示，国内的在线旅游业还处于发展初期，并具有自己的“中国特色”。从国外的发展情况看，在线旅游业在发展初期有大批业务形式类似的企业涌现，培养出民众在线消费的习惯，而随着企业的发展壮大，规模扩张与效益最大化的矛盾也逐渐显现，就会自发通过行业内的并购产生若干个拥有资金和资源优势的大型企业。而目前的情况来看，国内的在线旅游行业正在经历同样的蜕变，又一轮的行业洗牌在所难免。


