电视购物“收骨头”从播放开始
　　见习记者丁孙莹 管文飞
　　“只当电视上说的都是真的，不想还是被骗了。 ”自从去年起，龚女士开始尝试通过电视购物的形式购买一些商品，然而送来的东西却总是不尽如人意。龚女士认为，是电视台“忽悠”了自己。事实上，与龚女士有着相似观点的消费者并不在少数。近日，国家广播电影电视总局 (以下简称“广电总局”)表示，将对电视购物进行整顿。而年内，消费者就有望通过比照出台的电视购物节目标准，维护自己的合法权益。
　　昨天，中国电视购物研究与发展中心主任、北京邮电大学教授、本次“节目标准”的主要起草人曾静平教授透露，中国电视购物研究与发展中心、中国广播电视协会、北京邮电大学正在共同起草“节目标准”，目前已经完成了对“节目标准”订立的全部前期调研，“节目标准”正式成文指日可待。
　　记者获悉，按照“节目标准”，电视购物将被定义为节目而非广告来管理。曾静平说：“美国联邦通讯委员会早就规定了电视购物是节目，而中国的电视购物是舶来品，不管是按国际惯例还是为了电视购物管理的正本清源，都应当定义其为节目”。他表示，“节目标准”会先以行业协会的标准形式出台，并逐渐过渡到部委标准、国家标准，产生强制执行力。
　　“快来买吧，你还在等什么？！ ”、“机不可失，赶快拨打订购电话！”、“还有最后100套，前10名订购的观众还将获得幸运赠品！”……诸如此类的词句在电视购物中屡见不鲜，曾静平教授表示“‘节目标准’将集中力量规范电视购物的节目内容，坚决禁止叫卖式、吆喝式的表现形式和内容。 ”他建议：“应该加强电视购物节目的思想内容，提高节目的亲民性，促使节目集艺术性和观赏性于一体，摆脱类似街头小贩强卖强买的促销模式。 ”
　　“对于电视购物节目，另一个反响比较集中的问题是节目到底应该持续多长时间？ ”曾静平教授表示，目前电视购物节目的时间长长短短，参差不齐，比较混乱。
　　应该给电视购物播放时间戴上多大的“紧箍圈”呢？曾静平个人建议：“电视购物节目的长度应该控制在20分钟内，如果仅仅是介绍一款产品，那么不应超过20分钟。 ”他认为，这样既可以避免同一家公司对同一款产品，循环往复地“叫嚣”，也可以确保节约媒体资源，保证其他节目的传播效果。

