互联网催生古怪的新兴职业
　　文静
　　网络创业升温催生“古怪”掘金一族
　　金融危机之下，找工作难，刚毕业的学生通过互联网创业、找出路便成为这一段时间最热门的话题。提到网络创业，许多人第一时间会想到开店做淘宝。这样想，你就有点out了，现在不单能够在网络上开网店赚钱，也能通过自身的一技之长在网络上找份好工作，做soho一族。随着国内互联网日益普及，网民人数不断上升，越来越多“新奇古怪”的互联网职业已悄悄地出现了。文、图片整理/记者 文静
　　网络洗底人
　　乍一听洗底人这个词有点江湖的味道，没错，这项工作确实是帮助有需要的人擦去不想被流传的个人信息。不过，这种“洗底”不是在现实生活中，而是在互联网上。随着网络搜索引擎的不断升级，有了网络搜索引擎之后，个人在互联网上的痕迹越来越多，加上庞大的“人肉搜索”军团，不要说普通老百姓，连FBI内部人员的资料都能在网上搜到，所以出现了所谓的网络洗底人，他们的工作就是利用各种方法擦去个人因种种原因在网络上被公之于众但个人不想公开的信息。他们主要是在网上对搜索引擎做优化，甚至放一些假信息、掩盖真信息等等。据了解，目前此行当在国外已经大行其道，在国内刚刚出现。
　　网店客服
　　不要以为开网店是件简单的事情，和当初较为原始形态的网店不同，入货、销售、售后全是一两个搞定，现在的网站越来越具有规模，一、两个人已经不能打理好一家网店。据了解，目前淘宝、易趣、拍拍网上的部分私人网店会聘请一些客服人员，就是所谓“网店客服”，要求具备一定懂得网络知识、销售技巧，而最关键是对客人服务时要有良好的态度。他们主要是负责回答买家的咨询、货物的网络推销、更新、还有就是为买家提供良好的售后服务。现在登录一些私人网店，你会发现“店里”有24小时的在线客服咨询服务，足可与专业B2C网站的售后服务媲美。
　　网络秘书
　　所谓秘书，主要是帮上司整理文档、联系客户以及定制计划等。现在该职业随着网络发展，逐渐走俏网络。和现实中的秘书有点不同，虚拟世界的秘书更需要具备高度的诚信和渠道畅通，同时，联网基本知识、文秘知识以及商业贸易知识也是这些网络秘书必备的素质。目前，有异地业务的贸易公司较为青睐网络秘书，而且是会找有业务对口的地区的白领人士，便于处理当地的事务，正确来说，这些网络秘书成为这些公司在当地的“特派人员”。
　　网购砍价师
　　网络购物走俏，被称之为“精明眼”的网上砍价师受到欢迎，而且砍价师的业务范围从房地产到衣服商品都有。据了解，近期在部分房产类网上涌现了一批房产职业砍价师。这些所谓砍价师主要是活跃于房地产网站的论坛上，为一些网友“热心”地提供意见，并招揽生意。他们会帮用户与房地产商或者中介公司讨价还价。不过具体的看房和合同事宜依然由购房者亲自实施。此职业是自发形成的，每一次砍价都是一次与开发商斗智斗勇的较量。
　　淘客
　　大家千万不要以为是在“淘宝”上开店的人便叫淘客。事实上，淘客一族，是当前互联网上新掘金一族，是帮助卖家推广商品，并按照成交效果获得佣金的人。
　　淘客们在逛论坛、聊天的时候，了解一些网友的需求，将网店卖家需要推广的商品链接代码，放到聊天软件、论坛、博客或个人网站等上面。如果有网友是通过这些推广链接完成交易，淘客们将得到商家承诺的一定比例佣金，因此也有人称他们“人肉营销”。
　　一名成功的淘客需要长时间泡在互联网上，熟悉消费者需求，同时也需要掌握商品的特征，通过良好的产品推销手法，让商品交易成功。现在有些消费者也喜欢这种“人肉营销”的导购模式，因为与搜索、比价等简单的“机选营销”相比，具有更高精确性，也更符合现代人的个性化。


