中国企业主导国际认证 网民免费即时接入v6网络
　　中新网北京6月17日电 在全球2.3亿个网站需要向IPv6过渡的关键时刻，中国企业抓住机遇，首次成功制定国际认证标准，提供认证服务，并得到国际组织的认可。
　　2009年6月17日在北京中关村科技园区举行的“IPv6网站认证与接入服务启动发布会”上，天地互连公司宣布推出两项新的举措：全球IPv6网站认证和IPv6接入服务“六飞”。两项服务的启动标志着IPv6在全球范围内加速走向应用，全民IPv6时代即将来临。
　　中国目前互联网用户数居全球首位，已达3亿，域名数逼近1700万，但人均地址数仅为美国的1/40。IP地址已经日益成为制约网络通信行业发展的主要瓶颈之一。权威机构APNIC此前宣布IPv4地址将于2011年枯竭。
　　据了解，全球互联网所采用的协议组是TCP/IP协议组。IP是TCP/IP协议组中网络层的协议，是TCP/IP协议组的核心协议。目前IP协议的版本号是4(简称IPv4)，采用32位地址长度，只有大约43亿个地址；而它的下一个版本IPv6采用128位地址长度，按保守方法估算IPv6实际可分配的地址，整个地球每平方米面积上可分配1000多个地址。
　　在IPv6的设计过程中几乎可以一劳永逸地解决地址短缺的问题。IPv6较IPv4具有六大优势：具有更大的地址空间；路由器转发数据包的速度得到提高；多媒体应用获得长足发展；服务质量提高；网络(尤其是局域网)管理更方便和快捷；具有更高安全性。几乎可以不受限制地提供地址，这意味着未来互联网用户可以同时享用无限个网络地址，畅游互联网世界。
　　如何向IPv6网络平稳过渡，是各国政府、运营商、服务提供商、设备商所面临的重大课题。国际权威组织预计全球将有八亿网民需要实现IPv4和IPv6网络资源的互访。拥有国家多项IPv6科研和产业化成果的天地互连公司，推出“六飞”免费服务，助力跨越v4v6网络资源互访的鸿沟。
　　2009年6月8日，全球IPv6论坛正式启动全球IPv6网站认证，由天地互连公司主导，提供面向全球网站的认证测试，并授予IPv6 WWW认证标识。仅仅10天时间，认证服务已取得突破性进展。全球申请的网站已达137家，75家成功通过认证。其中包括CERNET、北京奥运会官网、Hurricane Electronics、NTT等十五个国家和地区的知名网站。我国CNGI专家委员会对此也非常重视，已号召所有CNGI参与单位积极获取认证。
　　全球IPv6服务认证委员会主席、天地互连公司总裁刘东表示：“我们推出这两项服务，是为了进一步促进向IPv6的平稳过渡和商业应用。我们期待着业界积极的回应和支持！”

