Real诉暴风案今日二审开庭未宣判
　　新浪科技讯 6月17日下午消息，Real(美国瑞尔数码公司)诉暴风影音(下称“暴风”)侵权的案件今天在北京高院二审开庭，庭上未宣判结果。暴风方面表示，在最后的判决结果下达前将继续与REAL公司进行沟通。
　　Real是RealPlayer播放器的开发商。去年年底，北京第一中级人民法院对其起诉暴风侵权的案件做出一审判决，判暴风影音赔偿20万元人民币。随后，暴风影音提出上诉，此案件进入二审阶段。
　　暴风发言人称，两年来一直未放弃通过沟通与瑞尔公司达成合作。但美国瑞尔公司在商业条件上一直以美国标准来对待暴风公司，致使其努力没有结果。
　　“自2007年暴风公司正式成立，开始公司化运营起，暴风公司就非常重视知识产权问题。除了立即开发自有知识产权的MEE媒体专家播放引擎(该播放引擎中国专利申请号： 200710065058.4)取代原有的开源代码播放引擎之外，还与包括瑞尔在内的多家视频技术公司沟通，以解决解码器知识产权问题。”暴风方面表示。
　　暴风公司发言人谈及今天的诉讼时指出，在最后的判决结果未下达之前，暴风公司仍然不放弃与REAL公司的沟通，并将一直保证为用户提供完整的视频播放服务。而对于近期发生的视频版权方起诉暴风在线视频服务一事，该发言人表示暴风公司的在线视频战略定位于聚合平台，迄今没有在自己的服务器上部署任何视频内容，今后也不会主动侵权。
　　该发言人还指出，近段时间暴风公司一直处于媒体和用户关注的焦点，对于借助这种关注跟风炒作的行为暴风公司将拒绝回应。(马城)

