拍拍网今日特价“抢”先出招 招商火热进行
　　近日，记者从国内知名电子商务网站腾讯拍拍网了解到，拍拍网的“今日特价”专区已于近期启动全面招商行动，将在全国范围内招揽大量优质网店商家和知名品牌商家入驻参与。据介绍，本次招商活动面向拍拍网全站商家用户开放，现正在火热进行中，截至目前为止已吸引了几万商家踊跃报名。除了要求具备一定的货源组织能力和客户服务能力之外，拍拍网还特别号召了各知名品牌、生产厂家以及网商自有品牌等商家共同参与。只要符合条件的卖家，均可报名申请成为拍拍网“今日特价”的特约供货商。
　　据了解，自从去年下半年拍拍网推出“今日特价”活动以来，就吸引了大量网友的热情参与和好评。现在“今日特价”专区每日的点击率高达近30万次，每天推出的几款限量特价商品日销约3000件，并且平均每1000件商品仅仅只需5分钟即会被网友一扫而空，在业内创下了网上购物的销量神话。每天都会有一大批“抢友”在拍拍网蹲点守候，甚至由此催生了专门以“抢”购特价超值商品为乐的网购“秒杀客”，而这种寓抢购于娱乐的“抢购文化”也迅速在网友中流行起来。“今天你抢了没?”几乎成了拍拍网“抢友”们的口头禅，在拍拍网社区论坛甚至还有网友专门发贴，寻找“专职抢友”在今日特价专区为自己抢购某款指定的商品;也有一些抢购经验老到的骨灰级抢友在论坛发贴声称自己可以帮人代抢，于是专业“代抢族”也就应运而生，其火爆程度可见一斑。
　　记者发现，拍拍网“今日特价”专区大部分品牌商品的价格几乎都比商场专柜的便宜了近一半或以上，消费者只需花一半的价钱即可买到同等品质的商品，的确是物超所值。据拍拍网公关经理杨莎介绍，“今日特价”推出的超值特价商品销量非常火爆，甚至经常会出现商品“供不应求”的情况。为了更好地满足更多网友需求，拍拍网此次专门启动了全国范围的招商行动，准备吸纳更多优秀的网店商家一起参与。目前报名参加“今日特价”的卖家非常踊跃，已有几万名卖家提交了报名申请。拍拍网将会根据卖家资质等进行全面审核，从中挑选出符合要求的优秀卖家作为“今日特价”的特约供货商。
　　拍拍网一位专营数码产品的商家向记者坦言，成为“今日特价”的特约供应商最重要的是可以“名利双收”。虽然卖特价商品不赚钱甚至可能会亏一些成本，但能在短时间内迅速提升店铺人气和信用度，而且还能积累不少潜在顾客，非常划算。这位卖家曾以一款正品无线鼠标参加“今日特价”活动，市场价51.9元，当时在拍拍网的包邮价仅卖19.9元。当时他的这款商品在拍拍网预告当天，就收到了近2000个网友咨询，一小时内店铺浏览量超过3000余次;抢购才刚开始5分钟不到，100件鼠标就全部被网友抢光。而抢购结束几天后小店仍然是门庭若市，店铺内其它商品的销量几乎超过平时的10倍，不得不大量补货才能满足顾客的需求，把他忙了个不亦乐乎。
　　对于在全国范围内展开大规模招商，拍拍网表示，希望“今日特价”能给网友们带来更多看得见的实惠，让消费者花最少的钱享受到更多真正“质优价廉”的超值商品。“今日特价”全国招商计划将持续相当长一段时间，欢迎符合条件的优秀商家踊跃报名参加。

