魔兽、反恐精英高手能获国企4年工作合同
反恐精英游戏宣传广告(资料图片)
　　你一定玩过射击游戏“反恐精英”，即时战略游戏“魔兽争霸”。不过你可能不知道，如果你能成功在比赛中脱颖而出，你不但可以获得丰厚的奖金，更可以在经济低迷的环境下获得一份长达4年的工作合同。
　　电竞冠军获职业合同
　　5人一组组成反恐精英战队，在整洁雅致的网吧内竞赛。上周日，在广州客村立交旁的连锁网吧“阳光网咖”内，工业和信息化部下属国有电信企业神州通信公司与连锁网吧公司“阳光网咖”联合举办了一场电子竞技比赛。来自全市各地105名选手组成了21支战队同台竞技，最后胜利者不但可以获得奖金，还有机会获得神州通信公司提供的长达4年的工作合同。
　　“电子竞技作为一项体育项目在全世界均蓬勃发展。”据在现场的神州通信广东分公司公众客户部游戏娱乐处负责人潘杰文向记者介绍，当前韩国的WCG大赛和法国的ESWC大赛都已经成为世界级的电子竞技比赛。在国内，强调心脑并用的电子竞技也被国家体育总局批准成为正式体育比赛，“获得电子竞技比赛奖项的大学生原则上应该与其他体育比赛获奖学生一样享受大学的各种奖励。”
　　不过，鉴于国内人们认识上的偏差，我国电子竞技发展相对缓慢。据了解，神州通信公司目前正通过组建全国性的比赛提升国内电子竞赛的水平，让电子竞技正式走向正规化、职业化、专业化的路径。潘杰文向记者表示，神州通信正为广大电竞爱好者建立起大型竞子竞技组织——神通最佳职业队。该职业队目前已在全国范围内拥有近万名队员。神通最佳职业队通过队员相互切磋以及各种各样的活动，使电竞爱好者受益，推动了中国电竞事业健康、有序的发展。今年，神州通信公司战队还荣获了有着游戏界的奥林匹克盛会之称的WCG2009世界电子竞技大赛中国区锦标赛北京赛区反恐精英项目的第二名。
　　同时，神州通信为广大电竞爱好者的个人发展与就业探寻出路，优秀的电子竞技选手可以成为神州通信正式员工，获得一份长达4年的工作合同。
　　多方促电子竞技产业化
　　据记者了解，电子竞技专业化不但利于这一新兴体育项目在国内发展，更有利于推动目前发展缓慢的网吧产业转型多元化经营。据相关数据显示，截止到2008年底，我国网吧的总量已超过12万家，但网吧作为一个行业始终备受争议，其发展之路更是一波三折、毁誉参半。
　　据阳光网咖运营经理李杰介绍，随着家庭上网及上网本的普及，到网吧为上网而上网的顾客逐渐减少，网吧业正从10年前的朝阳行业变成夕阳行业。要推动网吧业从单一化走向多元化经营需要依赖特色业务，以网吧为载体的电子竞技就是其中重要一项。透过电子竞技活动，很多电子竞技爱好者能从家里出来，到网吧来参加比赛，比拼技术，交流经验。
　　据了解，神州通信将组建“神通全国万家网吧联盟”并将其“神通最佳职业队”长期进驻，这将为会员网吧带来长期稳定的收入，提高人气，吸引用户，使网吧获得实实在在的收益。而阳光网咖运营经理李杰也表示，后期该连锁网吧公司将会组建某些热门游戏的专业团队，去参加国内的游戏比赛，以游戏竞技推动网吧发展。而为推动电子竞技，有关政府部门也已经共同推动打破限制产业发展的藩篱。
　　相关链接
　　“电子竞技”不等于“网络游戏”
　　提起电子竞技，市民通常有一个错觉，将电子竞技与目前受到广泛诟病的网络游戏混为一谈。据潘杰文介绍，以“反恐精英”、“魔兽争霸”等游戏为载体的电子竞技项目是国家体育总局批准的体育项目。目前广受诟病的网络游戏依靠的是不断砸钱，耗费时间去“升级”。但电子竞技的游戏载体使用的依然是几年前的产品，而在游戏中强调心脑并用，身心协调发展。
　　据潘杰文介绍，与能引起“网瘾”的“网络游戏”玩家不同，不少钟情于电子竞技大学生实际上恰恰是品学兼优的学子。这是因为以战队为比赛单元的电子竞技更强调的是思维、策略以及团队沟通和合作。据在场一位电子竞技女子队队长王宝姗介绍，跟一般性体育运动一样，电子竞技其实对个人素质要求极高，一般玩家“玩玩”可以，但最终坚持玩到成为职业选手的寥寥无几。“但值得庆幸的是，目前中国国内女子队已经成绩斐然，在海外比赛中屡获殊荣。”


