微软开展网上寻宝宣传IE8：幸运儿可得1万美金
　　导读：美科技博客发表分析文章称，为了提高IE8的下载量，微软开展了一场网上寻宝活动，幸运儿可获得1万美元奖金。这种宣传策略虽然令很多人心痒，但却显得有点“俗”，它既不符合微软作为软件巨头的身份，同时也未必能收到预期效果。斯格勒评论文章全文如下：
　　为了促使人们使用IE8，微软策划了一系列宣传活动，其中很多活动让我很欣赏。这些宣传手段包括，如果网民下载这款浏览器，微软便会向无家可归的人提供食物。最近，微软又打出一张“网上寻宝牌”，为下载IE8的人提供获得1万美元大奖的机会。毫无疑问，所有这些营销策略均给人留下非常深刻的印象。
　　为了提高IE8的下载量，微软将资助慈善事业作为“诱饵”以吸引人们眼球。虽然这种营销方式很容易让人产生误解，但微软毕竟还是为慈善事业作出了贡献。相比之下，微软最新拿出的宣传武器却令人感到可悲。在澳大利亚，微软启动了一场奖金高达1万美元的营销战，也就是所谓的网上寻宝，1万美元奖金就埋藏在互联网的某个地方。但为了获得这笔“巨款”，你需要下载和使用IE8。如果使用IE8偶然发现了埋藏这笔奖金的地点，你便会收到某种类型的通知，在此之后，这笔钱就是你的了。
　　由于并没有安装IE8，我收到了邀请加入网上寻宝大军的信息。这则粗鲁无礼的信息称：“如果使用当前的浏览器，你永远不可能发现这笔奖金，所以还是选择放弃的好。”对于Mac用户来说，这绝对是一个令他们大失所望的消息，因为他们甚至没有使用IE的权利。对此，我们不应有任何惊讶。
　　对于这种宣传手段，我也看到一个非常有趣的现象，即网上寻宝直接与Twitter挂钩。按照微软的建议，那些希望参加IE8寻宝游戏的人应该追随Twitter上的@tengrand_IE8，以获取每日的寻宝线索。
　　这个宣传页的最下面写道：“告诉你的朋友，这并没有听起来那些愚蠢。”我对这句话的理解是，他们至少承认听起来很愚蠢。实际上，这已不仅仅是愚蠢那么简单，而是某种意义上的不顾一切。如果微软真的希望劝说人们使用IE8，他们不应过多地依靠有失身份的伎俩和花招，而是更多地依靠研发真正令用户满意的产品。如果能够做到这一点，用户自然会大力捧场，而微软也没有必要拿出1万美元作为诱饵。(杨琳)

