盛大觊觎四年之后终得华友：整合可能艰难
　　孙冰 /北京报道
　　喧嚣多日、剧情在盛大与独立财团之间峰回路f转了几次之后，华友终于如愿地收到了来自盛大的丰厚offer(要约函)。
    收购对于近几年来一直到处“扫货”的盛大来说不是新闻，而被收购对于连年亏损、待卖许久的华友而言更不是新闻，但是“网游老大”出手收购一家SP和音乐公司，还是会引发业界和大众无数的遐想。
　　觊觎四年
　　6月8日晚，盛大互动娱乐有限公司(下称“盛大”)和华友控股有限公司(下称“华友”)联合发布公告：双方已签署正式协议，同意由盛大的一家全资子公司启动要约收购，以收购华友已发行普通股总数的51%，总收购价约为4620万美元。此收购价与华友前一个交易日(即6月5日)股价相比提供了25%的溢价。
    51%的收购比例与事先传闻的80%有一定差距，但4620万美元的出价，高于另外一个买家——由欢乐传媒总裁董朝晖牵头组成的独立财团(下称“独立财团”)所开出的4000万美元的出价。此前，该独立财团一直是华友收购传闻的主角，但是华友董事会否决了其收购要约，同时市场传出盛大作为第三方入局，并获华友管理层力邀的消息。
    “收购华友符合盛大一贯的互动娱乐媒体战略，”盛大公关总监、新闻发言人诸葛辉在接受《中国经济周刊》采访时表示，“盛大一贯的目标是做互动娱乐，我们一直在向这个战略方向努力，收购华友是符合这个战略的，我们也一直都在评估关注类似战略的机会。”
    但是对于盛大将如何对华友进行整合等信息，诸葛辉表示目前不便透露。“我们尊重华友董事会和管理层过去所做的努力以及为华友未来制定的战略和方向，我相信在盛大的用户、资源和平台的支持下，华友将获得更大的发展。”他说，“但是我们目前只是提出一个意向，还没有正式启动具体的要约收购。这是一个系列程序，我们现在做的是第一步，只是双方签署了这样一个协议。”
    据记者了解，即使毫无变数，要约收购完成也至少需要20个交易日左右。
    记者试图联系华友方面，但是相关负责人的电话一直无人接听。华友董事长王秦岱也尚未在媒体面前露面，只是在发给媒体的官方声明中表示：“我们相信华友和盛大拥有共同的愿景成为数码娱乐业的领头人。两家公司在内容、分发平台和用户群方面的互补将为双方的未来发展提供巨大的协同效应。”
    “对于华友来说，盛大当然是一个更好的选择。”艾瑞咨询分析师赵旭枫告诉《中国经济周刊》，“独立财团能给华友的只是一些资金上的援助，盛大则还能给华友一些资源和帮助，更不用说盛大的出价更高了。”她说。
    据盛大一位内部人士向《中国经济周刊》透露，其实早在2005年，盛大就与华友进行过收购谈判，而且几乎谈成。但是当时盛大正在忙着收购新浪，手中现金有限，加上有高层有不同意见，所以最终未能成行。“当时华友的股价是现在的三倍左右，现在买便宜了很多。”该人士说。
　　只是一个便宜的壳？
　　盛大为何如此钟情华友，甚至心仪了几年？
    尽管一直以“网络迪斯尼”为目标并自称为“互动娱乐公司”，但是大众还是会将盛大归入网游公司之列，而且其大部分营收也确实来自于游戏业务。根据盛大2009年第一季度财报显示，盛大一季度总营收为11.07亿元人民币(约1.62亿美元)，其中网络游戏营收为10.62亿元人民币。
    游戏起家的陈天桥在今天对于游戏的情感似乎有些复杂，他曾试图把盛大的侧重点从网游带向“盒子”(即家庭娱乐战略)，但是却使得盛大业绩大减甚至出现巨亏，之后陈天桥即时调整策略，重回游戏，才有了今天盛大单季营收超10亿人民币的骄人业绩。
    但是陈天桥和盛大从未放弃做互动娱乐媒体的战略。目前盛大集团旗下拥有盛大游戏、盛大文学、盛大在线三大全资公司以及其它投资公司和业务。“就盛大目前的庞大资产群和日益纵深的业务架构来看，陈天桥需要另外的上市公司来承载一些业务模块，让盛大看起来更像是一个集团，而不仅仅是一个游戏公司。”赵旭枫说。
    外界猜测颇多的是盛大可能会借壳华友实现盛大文学上市。盛大文学2008年7月组建，整合了此前盛大收购的起点中文网、红袖添香和晋江原创网。目前，盛大文学已占全国原创版权网络文学市场80%的份额，营收已进入亿元级别。
    而此前的5月25日，盛大宣布旗下子公司盛大游戏已向美国证券交易委员会递交上市申请。因此，盛大文学很有可能也将谋求独立上市。
    对于买华友就是为了买壳上市的猜测，赵旭枫并不大赞同，“如果仅仅是为了借一个壳上市，对于盛大来说完全没有必要，而且如果仅仅是为了买一个壳，这个壳可能还贵了一点。”她认为，华友作为一家集电信增值服务(SP)、音乐及音乐剧制作、游戏、艺人经纪及新媒体等平台建设于一身的企业，盛大更可能是想借其众多的付费用户、与运营商的良好关系、成熟的团队和丰富的业界资源进入无线领域，争夺3G市场上的机会。
    “盛大早就收购了专门做手机游戏的数位红公司，起点中文网的付费阅读也可以整合到手机平台上，如果盛大能把华友SP业务以及音乐业务与这些资源整合起来，可能将来会有比较好的发展。”她说。
    目前，业界都相当看好手机游戏业务，其产业链已经基本成熟。根据艾瑞咨询的调查数据显示，2008年我国手机网游用户已经突破1.5亿，所以有人称手机游戏已经到了“井喷前夜”。特别是今年一季度，靠手机游戏的巨大推动，空中网在连续亏损近3年后首次盈利，实现营收近3000万美元，与历史最高峰值持平，极大了提升了业界对于手机游戏的关注。盛大当然更是没有理由看不到这样的趋势。
　　整合艰难
　　“以前盛大收购一些不大的网游公司都开价上千万美元，一个上市公司5000万都不到真的很便宜。”一位张先生告诉《中国经济周刊》，他是被盛大收购的一家公司的高层。
    但是“便宜”的华友“消化”起来可能没那么容易。赵旭枫认为盛大要想整合华友“其实挺难的”，因为只是得到一个控股权，要真正去影响、控制这个企业并不容易。根据华友公布的财报，2007年该公司净亏损4200万美元，2008年净亏损1200万美元，而2009年第一季度净亏损为210万美元。
    赵旭枫认为盛大的进入能否帮华友走出亏损的境地还很难说，“能帮他们多撑一段时间吧。”她认为华友的业务线是比较尴尬的，营利模式还不是非常的明确，业务也有断点，华友SP和手机音乐业务营利都不是很好，“华友业务线的未来大家都看好，但是目前来讲这些都是不赚钱的。”她说。
    另外一个更大的不确定性和挑战来自于国家的政策和3G的发展前景，“关于3G很多相关政策还没有最终确定，特别是资费，如果还是很贵，那估计这些东西都没戏。”赵旭枫说。
    “从盛大目前状况来看，还不太具备整合华友的能力。盛大的精力毕竟是有限的，华友的业务对于盛大来说又是陌生的业务。”张先生透露说，“盛大对于旗下这些收购的企业的整合力度其实是非常小的，很多时候就是给一笔钱，至于如何经营、怎样营利还是靠原来的经营者。但是这个公司是盛大的和是自己的，这种投入程度要差很多。”张先生说，“全资买下来都只是放在那边不管，更不要说是入股的。”
    不过外界的担心从某种角度看似乎并不必要。“此次盛大收购华友是通过二级市场进行的，这51%也都是可流通的股票，完全可以抛掉，只要高于现在买进的价格就不亏。”赵旭枫认为，“对于双方来说，这都不是一次绝对的收购，双方都是有余地、有保留的。”赵旭枫说，“此次收购本质上只是盛大来做华友的大股东，不像全资收购，买下来就要负责，又不能轻易卖掉，做不好就会变成不良资产。”
    2005年，当很多人看到盛大收购新浪的消息，都觉得陈天桥在“扯淡”，而他也的确无法进入新浪董事会，实现整合新浪资源为盛大所用的美好愿望。但不久之后，他卖掉新浪股票，成功抽身还转手赚了1亿多美元。于是，陈天桥再一次告诉大家，他绝不会是输家。


