百度打造诚信网购生态链
　　在众多阻碍网民加入网购大军的因素中，对商户诚信、产品品质、售后服务的担心最为突出。市场调研机构艾瑞咨询的最新数据表明，在 “从未进行过网购”的网民中，有74%的网民将首要原因归结为“担心网购有风险”，其中“产品实物与描述不一致”、“商品有假冒、水货等非正品的嫌疑”等因素是多数网民的顾虑所在。
　　面对这样的现状，百度网络购物平台“有啊”日前宣布，推出消费权益保障服务，对满足一定资质的卖家开通“诚信商户”等服务。该公司表示，消费权益保障服务旨在提升买家购物体验，降低网购风险，同时培育更多优质商户，打造更具诚信、更放心的网购生态链。
　　消费权益保障服务的推出，有望最大限度地消除网民的疑虑。据了解，这一服务面向百度“有啊”平台有一定资质并承诺履行相关义务的卖家，平台在审核卖家的经营情况、商品质量、信用、满意度、交易纠纷等状况之后，为卖家开通服务。首批推出的服务包括“诚信商户”、“七天无条件退换货”、“专柜正品”、“海外正品”和“全新保障”5种，卖家在被审核通过后，将获得在店铺、商品、搜索结果等页面展示服务的机会，同时也将接受消费者和平台的共同监督，在违背规则之后将强制对买家进行赔付。
　　从消费权益保障服务的规则来看，“诚信”是整个体系的根基，拥有最重要的地位。百度“有啊”相关负责人表示，在所有保障服务中，“诚信商户”是基础服务，所有加入这一服务体系的商户都必须满足其资质。“这标志着‘有啊’平台购物体验的又一次重大升级。”百度电子商务事业部总经理李明远表示，“有啊”一直希望让消费者毫无顾虑地购物，并帮助诚信的卖家赚到更多的钱，而这正是一个成熟网购生态链的核心所在。对此，业内人士也评价，消费权益保障服务对消费者、有诚信和实力的卖家、平台三方都有利。
　　部分 “有啊”买家表示，最期待“七天无条件退换货”政策，“和线下购物一样，不满意还可以反悔，这下网购更安心了”。一位女网友则更青睐“海外正品”，她表示，这种承诺在所有的网购平台中是第一家。
　　目前，百度“有啊”相关服务的报名审核正在进行，为了让资质的发放更加有序，“海外正品”和“专柜正品”目前仅向化妆品类商户开放，“七天无条件退换货”也只选择了特定类型的商户。
　　商报记者 吴辰光


