财富：Facebook个性化网址借鉴Twitter
　　导读：《财富》杂志网络版撰文指出，Facebook日前借鉴Twitter经验推出了一项新服务，允许粉丝去挑选用户名，希望借此建立一种对营销友善的服务模式。
　　提升流量建立品牌空间
　　根据Facebook的最新服务，用户将有机会选择自己的用户名以及相应的网址。Facebook希望通过此举吸引近2亿用户每周五晚上在家里访问Facebook，从而提升Facebook的流量，帮助Facebook在与竞争对手Twitter争夺用户的较量中获得优势。
　　如今，Facebook用户多通过这个社交网站与亲朋好友保持联系，对于他们来说，Facebook的用户名策略并不具有太大的吸引力。然而，对于营销人员或进行自我宣传的人，用专业的广告用语来说，这一全新的项目将有机会使Facebook变成“品牌空间”(branded space)。
　　Facebook发言人拉里·余(Larry Yu)说，这项服务其实是在广告主的要求下推出的。他说：“一些网站的服务为许多人的自我宣传提供了平台，而我们推出这项服务就是为了满足那些希望在Facebook上宣传自己的用户的需要。”以MySpace为例，2005年，即在被新闻集团收购前夕，MySpace就从以前向用户简介分配号码的做法，转为向用户提供“品牌化”网址服务：www.myspace.com/YourName。
　　此举使得娱乐公司和艺术家可以通过MySpace创建自己的平台，在上面设计自己的网页，发布他们的作品，时至今日，MySpace仍在这一市场占据着主导地位，即便他们作为社交网站的市场份额有所下降。
　　创建理想的一对多模式
　　Facebook面临的更大威胁或许是微型博客Twitter。Twitter的用户可以向陌生人或朋友发送140个字符的简短信息，后者同意后成为他们的“追随者”。这种一对多(one-to-many)模式对于希望推广自己品牌的各路企业，以及想要宣传自己作品的个人而言均是一种非常理想的模式：日前，艾什顿·库彻(Ashton Kutcher)出人意料地击败CNN，成为跟随者最先超过百万的Twitter 用户。
　　尽管广告主都对Facebook上的空间趋之若鹜，但在这里，品牌尚不能做到与具有自己页面的“用户”一样的成功，这的确是一个奇怪的现象。拉里说：“在这里别人走在了我们前面。”在线视频网络Nabbr.com的迈克·摩尔(Mike More)认为，Facebook已被竞争对手甩在身后。
　　他说：“这一全新的网址服务表明，Facebook开始觉醒，试图对营销活动更为友善，因为它当前对营销人员而言并不是一个非常有效的平台。Facebook非常封闭，大多数品牌都希望能在短期内与大量受众建立联系，但Facebook很难做到这一点。”
　　在Twitter上，网址在用户名上均有所体现，而且一对多模式已经非常普及，内容可以迅速传播，粉丝们亦可轻松在谷歌搜索中找到这些内容。Facebook希望通过改变服务方式，令搜索引擎达到最优化。
　　用户担心隐私曝光
　　英国广告公司Iris数字业务部门主管本杰明·韦斯曼(Benjamin Weisman)将Facebook提供的新服务看作是“其对Twitter的一点点认可”，并试图通过先发制人的策略在同竞争对手较量中胜出。他说：“Facebook正借机向外界表明，Twitter并不是唯一一家提供这种服务的企业，并试图追赶MySpace，去表达一种观点，即‘我们也提供这种服务；我们也在这里存在，我们听到了你们的声音，我们不会让机遇从身边溜走。’”
　　但是，韦斯曼同时警告说，许多偶尔光顾Facebook的用户其实不愿将自己的内容向外公开。在校生和刚刚毕业的大学生访问Facebook仅仅是为了与亲朋好友分享照片，玩一会儿互动游戏，他们对于搜索引擎是否优化漠不关心。李君(音译)是哈佛大学的一名学生，今年秋天便将升入大四。按照他的推测，大学生们其实更喜欢自己的私人空间，更希望将他们的内容隐藏于难以发现的数字链接上。
　　李君说：“当你从谷歌上搜索我的名字时，我的简介链接排在搜索结果的第三或第四页。但是，在Facebook推出这项新服务后，我的排名就会有所上升，这并不是我希望的结果。”由于用户一直以来便担心自己的隐私问题，相信Facebook会更为稳妥地处理用户这方面的担忧。即使他们最终选择不使用这一服务，李君及同龄人也正通过聊天、写博客甚至Twitter为这一新的服务鼓噪。Facebook还期望什么呢？(杨琳)


