百度开始关闭竞价排名系统
　　晨报讯(记者 张黎明)百度终于要向其使用8年的竞价排名系统说再见了。记者获悉，百度已经于昨日晚间悄然关闭了部分“竞价排名”系统，凤巢系统开始接管了其部分关键词的管理权限。业界人士认为，此举意味着百度加快了凤巢取代竞价排名系统的时间表。
　　昨日晚间，有百度商业用户反映，已经有部分关键词无法通过“竞价排名”的老系统进行管理。记者随后拿到了百度对客户的内部通告，通告中表示：“专业版会逐步接管现有的推广位置和现有的关键词管理功能，并最终接管全部推广位置和关键词的管理功能。”
　　经过向百度方面求证，该通告中提到的所谓“专业版”，就是被业界频繁提及的“凤巢”推广系统。百度高层此前曾在多个场合明确表示，作为新一代搜索推广管理平台，“凤巢”将解决普通搜索结果和竞价排名搜索结果混淆的问题，并能帮助企业有效提升推广效果。研发这个系统，百度用了一年半时间，并且为之花掉了2008-2009年度大部分的研发费用。有一个多月，凤巢和“竞价排名”两个系统其实一直在并行使用。
　　有消息说，尽管凤巢的功能和推广效果比老系统好，但有部分企业感觉用起来相对更复杂些，在功能熟悉与使用习惯上，都需要有个适应期，因此百度方面还不敢一夜之间停掉竞价排名。而昨晚百度方面停止部分竞价排名系统，等于宣告拉开了替换工作的序幕。百度方面昨天拒绝透露竞价排名被全面取代的时间表，但有内部人士透露，百度已经决心加快替换竞价排名系统的速度。
　　分析认为，对于百度而言，长期维护两套搜索广告系统将会带来人力、物力的巨大浪费，因此加速替换“竞价排名”也在意料之中。“凤巢代表着未来搜索营销的主流，能不能在短时间内让企业接受并掌握凤巢，将是对百度未来工作的一个考验。”该人士对记者表示。
　　与华尔街分析师担心凤巢系统可能降低百度市场份额的观点相反，著名分析机构艾瑞认为，预计到凤巢系统全面推出后，百度在中国在搜索领域的份额还将继续扩大。


