福建泉州颁发全国首张无实体网店执照
李先生说，拿到执照后，整个人觉得踏实了
　　谢明飞 文/图
　　本报讯 泉州首张“无实体网店营业执照”已经颁发，市民林国仕成为第一个吃螃蟹的个体户。昨日，泉州工商部门相关负责人称，这是全国范围内第一张针对纯网店颁发的营业执照，特点鲜明，对于规范互联网商务环境意义重大，今后将鼓励网店主申领。如果纯网店要建实体店，需要到工商部门变更登记。
　　从外表上看，林先生的网店执照和普通的个体工商户营业执照并没有什么区别，但仔细一看有三处不同。
　　“首先是字号名称，特别强调‘网店’二字；其次是经营地址，登记了网址和服务终端即电脑的所在地；第三个不同则是经营范围，注明‘通过互联网销售’。”泉州市工商局检查支队有关负责人表示，之前对网店的要求是有实体店，再到工商部门备案，这次给没有实体店铺的网店颁发营业执照，是贯彻国务院支持海西建设中的先行先试精神，但在监管程序上也会更加严格，而且一旦发现网店超越网络交易，将重罚。
　　该负责人表示，尽管较之没有登记、申领营业执照，网店主要受到的约束更多，但有了工商部门的监管，消费者会更认可，放心购买，有助于打品牌。
　　【新闻人物】
　　林国仕：终于不用再玩虚
　　从泉州市工商局丰泽工商所工作人员手里接过“个体工商户营业执照”时，网店老板林国仕第一次感觉到踏实：“今后终于可以合理合法地在网上做生意了，不用再玩那些虚的。”
　　林先生是永春县人，从2001年开始，就在中华网等网络媒体工作，主要负责广告和品牌宣传策划方面的工作。2007年5月，林先生离开打拼6年的上海，回到泉州自己当起老板。“先是在淘宝网等网络开网店，做了一年多，感觉很不好，竞相压价，质量没有保证，整个网络市场的竞争处于无序状态。”林先生和一些网店同行交流发现，在没有规范的情况下，市场交易很混乱，代表信用的评价等级也存在虚假，消费者的权益维护困难重重。
　　“继续淘下去心力交瘁，前景也不大，干脆自己出来做一个网购平台。”林先生随后在泉州做了一个同城购物网。今年4月，租用到厦门一家公司的服务器，网站正式开锣，但没过几天他就接到工商部门的调查通知书，涉嫌无照经营，有可能受到严惩。
　　林先生没有想到自己“因祸得福”，泉州工商部门酝酿先行先试颁发网店执照，即向没有实体店的网店颁发个体工商户营业执照，就将他列为重点考虑对象，指导他最终办理了全国第一张无实体网店执照。
　　6月8日，网店执照正式办好，林先生到丰泽工商所领取。得知自己成了全国第一人时，他吃了一惊：“还真是没有想到，自己成了首个吃螃蟹的！搞互联网商务8年了，想想还是真新鲜，有点兴奋。”目前，林先生已经把执照挂到自己的网站上。


