当当网10亿美元的假把式
　　金朝力
　　李国庆又要卖当当网了，而且还是10亿美元！
　　对于这宗每年都有的、持续了好几年的马拉松式的收购，业内人士早已熟悉了，也疲倦了。于是市场上已没有几家媒体去打听到底谁想买当当网，而是更多地把它作为一个饭后调侃的谈资。
　　李国庆好像对10亿美元这个数字情有独钟，在互联网评论员洪波的记忆中，2006年、2007年的两次访谈中，当当网对外宣布的估值都是10亿美元。到了2009年，这次要卖自然还是10亿美元起！
　　当当网几年估值保持不变，这意味着4年前投给当当1亿美元，可以换来10%的股份，今年投1亿美元，还是换来10%的股份，这对于希望通过投资增值并计划在3到5年内退出的风投公司来说简直是哭笑不得。
　　另外，几年估值保持不变，连普通人都能看出来，这表示公司并无太大进步，公司如何实现从亏损到盈利令人疑惑。但更让人疑惑的是，前不久，当当网宣布自己开始盈利了。不过很快有细心人就整理出，当当网成立10年来，李国庆和俞渝曾在8次相关的访谈中，宣布当月或当季实现盈利，也有对当年盈利的预测，而宣布当年盈利的报道也早在几年前多次出现。
　　曾经有个企业老总对笔者说：“光干不说，是傻把式；光说不干，是假把式；只有边干边说，才是真把式。”看来当当网的把式确实假得要命，每年都喊“狼来了”，每年都来把“烽火戏诸侯”，说多了，做多了，恐怕即使当当网真的被卖了，也没人去关注了！
　　综观今天的B2C电子商务，还是个不断发展的朝阳产业。业内的某些人士就曾告诉笔者，中国目前的B2C企业不是太多，而是太少！而当当网在10年发展中，不仅给某些网民提供了方便，也给他们带来了网上购物的快乐！这些都是企业家值得自豪和满足的地方。可看来李国庆并没有为此而自豪并把他变为自己未来的理想，而是还在重复着比当当网实际估值高3倍的10亿美元的马拉松式炒作。


