启明创投500万美元再度投资游戏公司
　　挖贝网6月17日消息 儿童游戏SNS《摩尔庄园》的运营商上海淘米公司近日宣布，获得来自风投公司启明创投的500万美元的风险投资注入。
　　谈及投资原因，启明创投在接受挖贝网采访时表示，投资淘米公司的主要原因是看好他们的领导和制作团队。另外摩尔庄园的经营模式在国外已经诸多成功的例子，可以证明其在中国会有很好的发展。
　　启明创投董事总经理甘剑平指出，“淘米的核心领导成员均来自知名的互联网公司，对市场产品和用户理解非常深刻。”同时，经过近一年对淘米公司的市场、产品、网站流量、用户量的调研及对大量第三方数据的分析，启明创投非常确定该公司已在儿童互联网市场占据绝对领先地位，是新一代互联网企业中的翘楚。
　　挖贝网了解到，这是启明创投第三次投资游戏公司。2007年7月启明创投投资了原第九城市的首席技术官创立的致力于开发MMORPG专注于中国市场的下一代在线游戏开发商冰动娱乐；2008年9月投资了手机联网游戏开发运营商呈天时空(T4GAME)。此外，2007年4月，启明创投投资了网络游戏广告公司欢熊科技；2008年3月份投资了总部位于韩国首尔的新型社交服务网站Nurien。另据消息称启明创投近日还投资了开心网。(挖贝网 宋鹏展)


