使用“绿坝”多数网民仍在考虑中
陆俊
　　日前，国家工业和信息化部下发《关于计算机预装绿色上网过滤软件的通知》，要求从7月1日起，所有在我国境内生产销售的计算机出厂时应预装“绿坝·花季护航”软件最新版本，进口计算机在国内销售前应预装该软件最新适用版本。工信部称，此举是为“避免互联网不良信息对青少年的影响和毒害”。此消息一出，立刻引起社会各界的广泛关注，过滤软件的预装对网络内容的过滤有多少效果？消费者的反映又是怎样？
　　消费者：多数在观望
　　相比较家长的支持态度，网友几乎呈现了一边倒的反对态度。在各大门户调查中，多数的用户表示不愿意安装和使用该软件。有网友认为，该行为不能有效预防未成年人浏览不良网站。“如果家中有未成年人，那么家长做好网站分级管理，设好网页过滤就行了。”同时，也有网友担心，在新售电脑中预装上网过滤软件，用户的隐私权会受到侵犯。
　　工信部：过滤软件不监控网民
　　针对广大网友热议的“绿坝”软件是否会侵犯个人隐私一事，工信部有关负责人解释，由政府出资提供过滤软件供社会免费使用是国际通行做法，目的就是为防止未成年人受互联网不良信息的影响。
　　据了解，经过测试及推广应用，截至今年5月底，全国已有106家网站提供“绿坝”软件下载；完成了全国36个省区市20967所校园的安装使用工作，总装机数量达到261.8万台。
　　PC厂商：反应冷热不均
　　针对将于7月1日实施的预装“绿坝-花季护航”软件的要求，各PC厂商反应不一。在接受采访时，联想表示，与其他所有在中国销售电脑的厂商一样，将遵照中国的相关法规的要求来执行。“2009年7月1日以后，我们将在所有适合安装该软件的出厂电脑的硬盘上拷贝该软件，用户可以随后激活使用，或随机提供包含该软件的光盘。”联想发言人说。
　　方正科技则表示，电脑下乡的电脑产品，曾经有明文规定要求必须预装这一软件，因此电脑下乡的产品是全部预装了该软件。同方也表示，会按规定销营PC时隔不久附加绿色上网过滤软件。据绿色上网过滤软件项目工作组”官方网站“绿航网”上的信息显示，联想、浪潮、七喜等厂商已签订软件预装协议，已装机数高达超过5000万套。
　　相对于国产PC厂商，外资PC厂商则较为谨慎。戴尔、惠普等厂商均表示，还在研究这一政策，正监测相关进程，目前并无进一步的消息。
　　专家：严控过滤软件源头是关键
　　对于备受争议的过滤软件事件，有专家认为，从源头上控制不良信息更为重要。“仅靠一软件并不能，有效解决青少年网络内容过滤问题。”有业内人士认为，现在很多青少年生的电脑使用技术比家长还好，就算PC厂商预装了过滤软件，中少年也可以卸载，其过滤效果并不见明显。
　　对此，有专家呼吁，网络内容进行分级管理，评选推荐适合青少年的优秀网站、绿色游戏等，以此帮助青少年区分网络内容。中国青少年网络协会秘书长郝向宏巡建议国家应组织专家队伍，切实可行地制定一个对黄色和暴力血腥信息的分级标准，有了这个标准才能对有害信息做出明确结论。在国际上，有些国家把黄色分成7级，有的分成12级，各个国家是不一样的“所以我们也呼吁有关部门抓紧组织进行这个方面的工作，把我们的分级制度搞出来。”


