刘晓人涉嫌洗钱：多家投资项目实为自身公司
    21世纪经济报道记者 李伊琳  杭州、德清报道
　　根据警方侦查，截至目前，红鼎创投董事长刘晓人非法集资的2.1527亿元中，无法偿还的集资款达1.9757亿元。这部分资金到底去了哪里？
　　警方透露，根据刘晓人自己的交代，资金大致有三个去向：大部分用于支付高额利息；购买房产、汽车等资产；用于红鼎创投的项目投资。
　　但“茶易小铺、青铜网络、中国民间资本网，实际上都是刘晓人自己创立，并非是红鼎创投的投资项目。”6月13日晚，一名自称“汪姓人士”的爆料者对记者表示。
　　资金三大去向
　　6月10日，德清县人民检察院以集资诈骗罪批准逮捕刘晓人。
　　刘晓人，字“舍得”，号“唐昌石缘”、“一言九鼎”，平常好收藏。在这个事件之前，他已经是创投界的名人，被业界称为“中国民间创投第一人”。
　　德清检察院逮捕令认定：犯罪嫌疑人刘晓人，男，1965年8月4日出生，浙江德清人，系杭州红鼎创业投资有限公司法人代表。2006年7月至今，犯罪嫌疑人刘晓人以经营杭州红鼎创业投资有限公司为名，虚构集资用途，以高额回报为诱饵，明知没有偿还能力而对外大量骗取资金，用于支付高额借款利息、购买房产、汽车等。累计集资达2.1527亿元，无法偿还集资款1.9757亿余元，造成巨大经济损失。
　　警方透露，根据刘晓人自身交代，资金大致有三个去向：大部分资金用于支付高额利息，目前来看，刘晓人支付民间资金的利率高达每月5%~6%；购买房产、汽车等资产；用于红鼎创投的项目投资。
　　警方下一步调查的重点是募集资金的去向与用途。
　　根雕、鸡血石、工艺品和茶叶是德清的特产，刘晓人16岁丧母，17岁顶替父职进入供销系统。在贸易领域中，刘晓人以500元初始资金开始创业，掘得第一桶金。到后来，他对外宣称，这些传统业务每年给他带来2000万元利润。
　　2006年7月，刘晓人卖掉了一些古玩，与金库网总裁项建标、叶明等5人联合创立了红鼎创业投资有限公司，注册资金3000万元人民币，专事互联网天使投资，开始介入主要以境外风险投资和政府投资为主的领域。
　　金字塔式“集资”
　　根据警方透露，截至目前，涉及刘晓人集资案的债权人登记在册的人数为20多人。
　　在刘晓人的集资链条上，集资形式也与东阳吴英案类似，都是“金字塔式”，刘晓人同样属于塔尖人物。
　　“我们更惨，连张借条都没有。”债权人张风(谐音)欲哭无泪。刘晓人并非是他的直接借贷者，向他借钱的是自己的一名亲戚。这名亲戚帮助刘晓人非法集资700万，张风是被“连带套牢”。
　　5月初，这个亲戚开着一辆宝马5系来他家，指着宝马说是老板送的，然后想从他家“掉个头”(意为短期周转)，她的任务是700万。因为之前有过“掉头”，而且是帮自己的亲戚，时间最多也就半个月，所以就答应了。但还款时间到了，亲戚却打来电话，“那钱没有了，那个老板投案自首了！”
　　事后，张风他们推测，刘晓人在5个月前就已经出现资金链紧张，不得不通过“掉头”，让手下四处筹集新资金进行弥补。
　　另有做过登记的债权人透露，其实在红鼎创投成立前后，刘晓人就有集资。“我第一次借钱给刘晓人，是在2007年的农历大年三十。”一名姓高的债权人说，“后来借钱的次数就多了起来。”
　　“很明显，刘晓人的部分创投资金很有可能就来自集资。”一名创投人士分析认为。
　　另据警方透露，刘晓人自首后交代，集资用于红鼎创投的投资有数百万。
　　但是，一名红鼎创投的联合创始人之前在媒体上透露，公司注册资本3000万元，从来没有超出过，也没有募集过别的资金。3000万已经投出了2000万左右，由于投资的都是早期项目，两年时间基本没有退出项目。
　　红鼎分化
　　在红鼎创投的投资清单上，有交友网站蚂蚁网、在线零售箱包的爱尚网、中国民间资本网、方兴东的互联网实验室、青铜网络、茶易小铺茶叶连锁店等众多投资案例。
　　“关键点在2007年，”上述联合创始人透露，2007年以前，红鼎创投一直都是一个运转规范的企业，“但在2007年底发生了变化，刘晓人公款私用。”
　　2007年下半年以来，适逢国家宏观调控，银根紧缩。在这个时候，由于红鼎创投资金短缺，内部投资与经营理念开始分化。
　　该联合创始人表示，正是由于资金量不够大，投资理念不合，红鼎创投前CEO项建标于2007年底离职创业。他还表示，项建标离开后，红鼎名义上的总经理是叶明，但实际上是刘晓人自己在做运营，而其他创始人和股东也都忙于自己的业务和事情。
　　就在2008年的春夏之交，红鼎创投分化后的投资理念有明显转向。从“天使投资”为主转为传统行业最为明显的项目就是红田茶业。同时，中国民间资本网、青铜网络也基本在那个时间段开设。
　　“包括茶易小铺、青铜网络、中国民间资本网，实际上都是刘晓人自己创立，并非是红鼎创投的投资项目。”6月13日晚上，一名自称“汪姓人士”的爆料者称。
　　这名“汪姓人士”称自己在红鼎创投担任过比较重要的职务，所以非常熟悉刘晓人的操作手法。据称，他曾经将情况向有关部门反映过，但未见动静，所以才有意向媒体公布。
　　红鼎创投成立以来，刘晓人开始大量购买汽车、房子和其他收藏品，而且，为他办事的人，他一给就是数千甚至上万，出手之大方，让所有不知详情的人，以为刘晓人真的身家不菲。
　　红田茶业为刘晓人所有
　　为了证实上述人士所述内容的真假，6月15日，记者查阅了红田茶业的工商登记资料，发现相关信息并没变更。工商资料显示，红田茶业全称为“杭州红田茶业连锁有限公司”，法定代表人为刘晓人，股东结构是刘晓人占比90%，韩某占比份额为10%。
　　随后，投资500万的红田茶业连锁机构开始在杭州大街小巷迅速开设“茶易小铺”。在2008年8月到2009年1月之间，茶易小铺在杭州总共10家。
　　随着红田茶业的开设，韩某，这名关键的人物开始浮现。上述10家分店的法人代表均为韩某。
　　2006年7月，红鼎创投成立之初，韩某凭借“精通四国语言”、“浙江大学的高材生”而被聘为总裁秘书，后被刘晓人安排为董事长秘书和总裁助理。“他们的关系非同一般”，爆料人称，尤其在刘晓人后期的工作中，韩某更显得举足轻重。
　　但他们二者的关系在刘晓人出事后发生了变化。爆料人透露，韩某目前称刘欠其300万，要求刘晓人将红田茶业的股份都转至她的名下。而就在刘晓人自首的这一天，有人开始疯狂资产转移，包括宏顶创投、红田茶业、以及刘晓人在西湖边的一个投资人俱乐部，这些办公设备都在当时被“洗劫”一空。目前，韩某与红田茶业的一名周姓主管在谋划将刘晓人的股份转到两人名下。
　　6月14日，记者进一步对爆料人所述情况进行核实。
　　在西湖边，茶易小铺龙游路店，记者看到该店营业正常。记者问是否店铺要关闭清仓时，营业员称“这个事情自己并不了解，得问经理，茶易小铺目前均由他打理。”营业员所说的经理就是爆料人口中的周姓人士，而她们口中的老板，指的是韩某，则“平常基本不管事。”
　　当记者拨通该名周姓主管的手机，将爆料人所说的情况告之时，他马上说记者打错了电话，自己并不姓周，并挂断电话。记者随后再打时，则干脆不接电话。而该名服务员则说“就是这个电话”。
　　对于爆料人陈述的情况，记者于6月15日再次向德清警方求证。相关人士称警方已经关注此事，但这些传言目前尚未找到事实依据，需待进一步侦破。


