盛大蜗牛等网游商再打电视广告 广电禁令存漏洞
盛大新网游永恒之塔宣传广告之一(资料图片)
　　商报讯 (记者 罗添) 当网游广告的身影重新出现在各大卫视电视台的黄金时段时，2004年广电总局的一纸网游节目禁令是否还能关得住这只“猛虎”？近日，蜗牛的《天子》广告亮相浙江卫视、盛大的《永恒之塔》在湖南卫视频频露面，似乎让人感觉到回到了2004年之前。
　　据记者了解，一些网络游戏厂商看到同行在电视上投放广告后已经跃跃欲试准备就此效仿。但是这种潮流实际上和广电2004年的一纸禁令有所抵触。
　　2004年4月21日，国家广电总局发布《关于禁止播出电脑网络游戏类节目的通知》(下称《通知》)，之后，国内大小有关游戏的电视节目(包括广告)纷纷停播，整个国内游戏界为之震动。
　　不过仍有一些网游企业通过擦边球的方式尝试在电视台继续营销。其中采取的方式无外乎企业形象广告、异业合作、游戏节目冠名等。电视圈内流传着“看不明白的广告只有两种，一个是烟草、一个就是网游”。
　　不过此次网游广告在各地方卫视回涌和之前遮遮掩掩的擦边球方式有很大不同。无论是蜗牛公司还是盛大的游戏广告均出现了游戏中的直白画面，似乎并不为广电禁令所动。
　　记者就此问题咨询广电相关人士，该人士对记者明确表示广电并未对此规定有任何松动。然而一家准备参与电视广告投放的游戏厂商对记者表示，2004年的《通知》只是要求各级广播电视播出机构一律不得开设电脑网络游戏类栏目，不得播出电脑网络游戏节目，但并没有明文要求停播一切有关网游的广告。
　　“之所以各大网游之前没有大张旗鼓地在电视上投放广告，实际上是怕广电对该禁令再次解释。最终断掉电视营销这个手段。”该不愿透露姓名的业内人士对记者表示：“目前其他网游在卫视投广告也没什么事，因此我们在适当的时候也计划尝试。”
　　网游专家王洋对记者表示：“广电禁令存在一定漏洞是最近网游广告回潮的一个原因，但最主要的原因还是电视广告对于竞争激烈的网游拉动市场份额的最有效手段之一。”之前蜗牛公司的《天子》通过打电视广告，对玩家人数拉动比打广告之前超过3倍，因此不少网游企业决定开始在电视上做广告。

