京东发布5月网购报告 3G手机叫好难叫座
　　文/商报记者 金琳
　　南方地区连日降雨，北方地区干热大风，糟糕的天气并没有削弱消费者的购物热情，反而让电子商务这种足不出户的购物新渠道大显身手。来自京东网上商城的统计显示，进入5月以来，该商城大家电呈现大幅攀升的态势，尤其是空调产批销量大增。
　　空调销量猛增近两倍
　　国内最大的B2C电子商务公司京东网上商城的统计显示，进入5月以来，该商城大家电呈现大幅攀升的的态势，大家电采购订单环比增长高达25%，其中空调增幅最为明显，与4月相比单月销量额环比增长177%。京东网上商城副总裁徐雷告诉记者，空调是典型的季节性家电，南北方的消费者在选购空调时存在较大差异，南方消费者多选购单冷式空调，而北方则多选购冷暖空调。低能效空调仍是消费者首选，但随着国家空调补贴政策的实施，高能效产品将成为市场主流。
　　华东地区的梅雨季节让干衣机销量猛增，而位于北方的消费者却很少问津。小家电方面则更显地域特色，徐雷透露，紫砂煲受到南方消费者的青睐，而电饼铛则更受北方消费者的欢迎。
　　3G手机看的人多，买的人少
　　传统的IT卖场到了5月进入销售淡季，而京东网上商城的IT产品销售额不降反升，环比增长18%。3G数据终端是其中一大亮点。
　　3G是近期各大电信运营商炒作的焦点，也颇受消费者的关注，从京东网上商城的销售统计来看，“数据终端”的销量要远大于“语音终端”，上网本在5月销售近6000台，3G上网卡也出现了逐周上升的趋势，而3G手机销量依然按兵不动。
　　3G手机在京东网上商城点击率很高，用户咨询及留言非常多，但最终成交量却与之不成正比。最主要的原因是，消费者对于3G手机的资费、覆盖范围、信号强弱等了解不够，仍然处于观望阶段。
　　上海商报记者了解到，6月18日为京东网上商城11周年店庆，整个6月期间，全场购物免运费，包括购物返券、双倍返积分、限时疯狂折扣以及老刘专场等促销活动也将相继推出，此外，“疯狂抢购”专区每天将不定期推出众多特价商品，最低折扣将达5折。
　　专家指出，由于是纯电子商务模式运营，京东网上商城的运营成本相比传统卖场低廉很多，价格更具优势。而足不出户的模式也已经被生活节奏快的都市人所追捧，炎炎夏日更是推动了人们足不出户上网购物的方式，电子商务已经在零售市场中占据举足轻重的地位。


