TheStreet称网易股票被低估
　　新浪科技讯 北京时间6月16日晚间消息，据国外媒体报道，投资网站theStreet.com今天发表文章称，网易股票被低估。
　　科技和新兴市场是股市反弹时的最大赢家。科技股占主要成分的纳斯达克已自3月份的低点增长了44%， 关注新兴市场的股票指数iShares MSCI Emerging Markets Index已攀升了60%，超出道琼斯工业平均指数和标准普尔500指数。
　　要想同时投资科技和新兴市场，网易不错的选择。网易是中国第二大网络游戏运营商，其业务包括游戏、门户网站和无线增值服务。该公司的主要营收来源为网络游戏，该业务的第一季营收为1.06亿美元，占整体营收的93%。在中国最流行的游戏是MMPORG游戏，即多人在线角色扮演游戏，用户必须购买点卡或虚拟点卡，通过该公司的预付费点卡系统付费后才能玩游戏。网易也在网站上销售广告，去年12月份其网站的页面浏览量平均每天达6.4亿次。
　　网易第一季营收增长24%至1.14亿美元，每股盈利则增长了两倍多。该业绩归功于中国经济不再依赖西方经济而脱钩，以及中国大城市网络应用的快速增长。
　　除了强劲的运营业绩外，网易的资产负债表也非常亮眼。该公司持有8.83亿美元现金储备且无债务负担。网易的高利润率、稳定的财务状况以及增长潜力使网易成为一支有吸引力的股票，但网易的不分红政策对该股票是一个负面影响。
　　尽管业绩很好，但网易股票却被低估，其市盈率约为19倍，比同类股票平均低38%。与之相比，亚马逊的市盈率超过50倍。但如果从每股销售收入、账面价值和现金流角度看，网易的股价相对较高。
　　截至目前，今年网易股价已增长了62%，优于所有主要的美国指数。就增长潜力而言，网易有两大优势，分别是网络游戏在中国的火爆和网络使用的增长。
　　CNNIC的数据显示，去年中国网民数增长42%至2.98亿人，但渗透率仍保持在22%这一较低的水平，这意味着未来5年仍有巨大的增长潜力。
　　自2007年6月以来，TheStreet.com一直给予网易股票“买入”评级。


