百度派发千万消费券或将拉动超10亿销售额
　　为企业开出“过冬”药方
　　百度派发千万“消费券” 或将拉动超10亿销售额
　　□ 加 贝
　　日前，全球最大的中文搜索引擎、为几十万企业提供搜索营销服务的百度公司宣布，“信心计划”的千万推广基金已经全部发放给企业。营销人士预估，在未来的几个月时间里，千万推广基金将被应用到各企业的搜索营销中，或将拉动超10亿的销售额。
　　百度披露的数据显示，千万推广基金的覆盖面广泛，涵盖行业众多，包括教育培训、机械设备、电子电工、交通运输等数几十种行业。百度商业运营副总裁沈皓瑜表示，“千万推广基金对企业营业收入的拉动效果将在今年第三、四季度显现出来。”
　　营销人士指出，搜索推广是目前投资回报率最高的营销手段，其特点是能够帮助企业最快速度获得找到客户，提高销售收入。面对全球金融危机带来的不利影响，更是有高达91%的搜索推广企业仍然维持甚至加大对于搜索引擎的投入，其一比例远远高于受访企业对其他推广方式的认可度。按照搜索推广对企业营业额的拉动比例估算，这些企业获赠的千万推广基金，有望拉动总计超过10亿的销售额。
　　据悉，千万“消费券”源自此前百度发起的“信心计划”，根据该计划，只要使用百度搜索推广专业版进行搜索营销推广的企业，将有机会获得百度额外支持的消费金额25%的推广基金，整个推广基金合计1000万。
　　在百度为企业开出的过冬药方中，搜索推广专业版是核心。分析指出，相对于经典版，专业版的优势在于对商机的挖掘能力大大提高。这一全新平台实现了多元化关键词的选取，并且开放了更多的推广位，让企业可以更加有的放矢的覆盖目标客户，获得更多商机。
　　北京盛源星空科技有限公司、北京华清理德咨询中心、北京美加百利咨询有限公司、广州博络网络科技有限公司等公司均领取到了多达数万元的“消费券”，不过这并不是让他们最开心的事情。这些公司的负责人表示，“如果没有推广效果，送再多也没有任何意义。百度专业版给我们的业务带来了快速增长，业务咨询量和签单量都有显著提升。”
　　据悉，百度的“信心计划”中，除了推广搜索推广专业版、千万推广基金外，在全国范围内再次开展的大规模培训，帮助企业制定和实施高效的搜索营销计划将是接下来的重中之重。


