卡斯特罗儿子网恋被骗8个月(图)
卡斯特罗的四儿子安东尼奥·卡斯特罗目前是古巴国家棒球队队医。
　　马毅达
　　古巴前最高领导人卡斯特罗现年40岁的四儿子安东尼奥·卡斯特罗这8个月来陷入了一场虚无缥缈的网恋，安东尼奥在网聊中除了露骨的情话外，还告诉了“女友”自己的电话号码、家庭地址以及日常行程等，不过让他朝思暮想的女网友竟然是个早有预谋的古巴裔男人刘易斯·多明格斯。
　　事情曝光后，多明格斯拒绝为自己的行为道歉，称他这么做是想了解卡斯特罗的“丰富生活”。
　　古巴官方对此未作评论，据悉，在网聊中，安东尼奥并未泄漏任何国家机密。
　　未泄露国家机密
　　据英国媒体报道，这位让安东尼奥出丑的男子多明格斯出生在古巴，称他的刺探行动目的是粉碎“古巴第一家庭安全网络无懈可击”的神话。在网上，他自称是芳龄26岁的女体育记者、现居加利福尼亚的哥伦比亚裔女子克劳迪娅，与卡斯特罗的儿子安东尼奥网恋了8个月。在此期间，安东尼奥一直不知道多明格斯的身份，甚至没看到过他的照片。
　　美国佛罗里达一家新闻频道曝光了安东尼奥与“女网友”的电子邮件。电子邮件中所传达出来的露骨表白，引起舆论的一片哗然。据报道，安东尼奥和劳尔一同出访俄罗斯时曾给化名为“克劳迪娅”的多明格斯发了封邮件，写道：“猜猜我现在在哪？我想要和你上床……”随后的一封邮件写着：“我渴望和你接吻，渴望去爱你……”
　　据悉，在安东尼奥与“克劳迪娅”网恋8个月的时间里，两人共计聊了20多次，聊天时间最长的一次竟长达5个小时。两人一开始所采用的完全是朋友的口吻，然而随着联系的增多，一开始的“纯洁”演变成了“少儿不宜”。
　　聊天过程中，安东尼奥告诉了多明格斯自己在哈瓦那的电话号码和家庭地址，甚至透露了自己前往墨西哥旅行的计划，并称自己没有保镖。但在两人的网上交往过程中，安东尼奥没有透露任何国家机密。
　　联系电视台曝光邮件
　　多明格斯在一家专门负责追踪古巴军队行踪的安全公司工作。多明格斯告诉记者，他这个主意始于2006年，当时他前往哥伦比亚喀他赫纳观看国际棒球锦标赛，安东尼奥作为古巴国家代表队医生出席。他说：“安东尼奥就像一个摇滚明星，每个人都希望与他合影，特别是漂亮的女孩。当时，我就想到了一个点子，我可以假扮其中一位女子，与他来一次亲密接触。”
　　接下来他假扮“克劳迪娅”，称自己对棒球、足球以及科技感兴趣。2008年夏天，“克劳迪娅”给安东尼奥发送电子邮件称，他们曾在喀他赫纳见过面。很快，他们就通过社交网络成为朋友，从2008年10月开始网络聊天。安东尼奥从未看到过自己的网恋女友的真面目，因为“克劳迪娅”一直称自己的计算机网络有问题。他们的聊天到3月份的时候开始减少，多明格斯随后与当地一家电视台联系，将这些邮件曝光。
　　安东尼奥是卡斯特罗最宠爱的一个儿子，他在父亲的建议下进入医学院深造。学习期满后，安东尼奥进入古巴国家棒球队当起了队医。他喜欢购买名牌服装和昂贵的电子产品，拥有苹果电脑和黑莓手机，他曾利用这些工具从北京奥运会给“克劳迪娅”发送图片。
　　据称，安东尼奥的爱情生活令他的父亲感到非常尴尬。早在2002年，一家佛罗里达电视台就曾播出《卡斯特罗的秘密生活》节目，这是根据安东尼奥抛弃的女朋友达西尔·托尔巴偷拍的第一家庭录像制作的。
　　这次得知自己受骗后，安东尼奥立刻改变了自己的邮箱地址，并且将“克劳迪娅”知道的电话号码停机。


