红鼎创投变味：“天使大哥”从此陨落？ 
　　■民营档案之刘晓人
　　他，曾是国内本土风投业界的开创者，被誉为“天使大哥”、“民间创投第一人”、“民间天使投资第一人”。如今，却因集资问题被债主追上门，无奈之下到公安部门自首。
　　从一个传统行业的创业者，到新兴互联网领域的投资人，刘晓人及其所打造的天使投资机构“红鼎创投
　　”都走进了死胡同。被业界称为“天使大哥”、“农民天使投资人”的刘晓人，日前因涉嫌非法集
　　资已经被浙江省德清警方刑拘。德清县经侦大队人士对相关媒体证实刘晓人于5月5日向警方自首，随后被刑拘。但由于案件依然在侦破之中，具体案情不能对外公布。这样一个创投界的传奇人物，辉煌就此陨落？
　　被骗者可能上千人
　　2006年7月，浙江省德清县的生意人、20多年前靠着卖鸡血石起家的刘晓人，成立了“红鼎创业投资有限公司”。这是浙江首家本土天使投资机构，也是国内第一个以较规范合伙制形式组建的民营创投公司。其宣传资料称，红鼎创投是一家“以本土民营资本为主体的风险投资机构”，专门从事互联网领域的天使投资，计划3年内投入资金1亿元。
　　据《北京青年报》报道，在3年之后，刘晓人却涉嫌以非法吸收公众存款罪和集资诈骗罪，不得不向警方自首。
　　刘晓人集资的数额，相关媒体援引知情人士的估计，目前公安局登记在册的涉案金额约两个亿，但其民间集资的实际金额可能有6亿至8亿元。巨额资金涉及的债务人人数众多，这些受害者主要集中在刘晓人的出生地德清县上柏镇，以及武康县、杭州、宁波等地。由于刘晓人集资的链条很长，最终受害者估计有上千人。
　　又一个庞氏骗局翻版？
　　在当地多方调查的《浙商》杂志记者王文正对记者表示，他在采访中的感觉是，这就是一个“庞氏骗局”，以高资金回报率为许诺，骗取投资者投资，用后来投资者的投资去偿付前期投资。刘晓人精心打造的“红鼎创投”，应该是他行骗的一个幌子。
　　与著名的吴英集资案类似，刘晓人的非法集资案中，也存在一个金字塔式的结构，该事件的知情人士将之称为“一传手、二传手、三传手……”一层一层，直到刘晓人。而刘晓人本人收钱的门槛，估计在500万元以上。
　　据王文正了解，刘晓人自首之后一个月来，上柏镇的街头巷尾到处都在议论这个惊天大案。在上柏镇，大约有30%的家庭都有钱借给了刘晓人，“ 种茭白的，做笋的，养鸡的，养鸭的，一辈子的辛苦钱都进去了”。而金额最高的可达数千万，一位姚姓老板借了5800万元，宁波的一个老板被骗3500万元，当然这其中可能有一些是从其他人那里借来的。
　　记者日前查阅德清县网上信访系统，5月21日，有3名债权人联名向当地政府求助，称“一共借给刘晓人700万元，现借期已满，但刘晓人一分钱也没有还”。并称这些钱根本没有像刘晓人等说的去收购杭州的一处房产，而是转入了私人账户。
　　红鼎创投名存实亡
　　作为法人代表的刘晓人自首，红鼎投资将往何处去？日前，记者致电浙江红鼎创投公司，总机电话在转接后即被挂断。其创投网站holdingvc.com，打开后，自动跳转至域名出售页面。
　　据悉，刘晓人自首后，红鼎公司在杭州百脑汇的公司总部已经被搬空，没有一个员工上班。员工基本上都辞退了，但公司没有注销。
　　红鼎投资的一位匿名股东在接受采访时说，红鼎的运作一直处于非常不规范状态，运作资金一直约为3000万元左右，“从来没有超出过，也没有募集过别的资金，项目也非常少”。正是由于资金量不够大，运作不规范，CEO项建标2007年底离开红鼎创投并重新创建投资公司。集资是刘晓人的“个人行为”，但借助了红鼎创投名义，红鼎创投未来“很难继续发展”。
　　说法
　　债权人：我一步步掉入他的陷阱
　　“刘晓人很会做人，回想起来，我就是一步一步掉进他精心设计的陷阱里去的。”债权人高倩说。“我第一次借钱给刘晓人，是在2007年的农历大年三十。”高倩说，“当时借给刘晓人10万元。到了正月，刘晓人就把10万元还给了我们。当时，我们也没有要利息。2008年上半年，他又打电话给我们，后来借钱的次数就多了起来。”
　　高倩说，一开始，刘晓人都是短期借款，而且有借有还，很有信用。比如，借款30万元，15天，他会提早5天就还款，利息还是按15天算。因此，大家对他的信任感一点一点增加，借款金额也越来越大。“后来，我的亲戚朋友也开始借钱给刘晓人。”
　　高倩给记者出示了两张借条，借款金额分别为500万元和200万元，借款时间分别是2008年10月31日和2008年10月2日，借款人均署名为刘晓人。“借条是后来补的，其中大部分钱是我的亲戚朋友的。”高倩表示，“据我了解，很多债权人借钱给刘晓人，到现在连借条都没有。”
　　另一位债权人吴勇遇到的情况和高倩相似，他说：“一开始我借钱给刘晓人，基本上也不收利息，因为都是10天、15天的短期借款，几十万元的款子，刘晓人拿两条香烟过来，就算是利息了。随着借款金额的增加，刘晓人口头承诺会支付两分的利息。
　　据吴勇介绍，他借给刘晓人580余万元，到现在没有拿回1分钱。尽管多次讨债未果，他仍未怀疑刘晓人的偿债能力。“我也知道创投就是投资公司股票，然后上市，利润空间很大，因此刘晓人说5月份创业板要出来，红鼎创投6月就要上市，我们深信不疑。”吴勇说，“另外，我们经常在当地电视台和报纸上看到关于刘晓人的报道，这也加深了我们对他的信任。”
　　观点
　　“土造VC”投资高科技，成功几率不高
　　红鼎创投的“投资顾问”、曾任和讯网CEO，YAHOO中国总经理的谢文，在接受记者采访时表示，他认为“土造VC”投资互联网的成功几率不高。
　　顶了一个“投资顾问”的虚名，谢文说这么多年来并没有“顾问”过任何一笔创投的单子。尽管表示对于红鼎以及刘晓人个人不便多谈，但对于国内民间天使资金的状况，谢文认为这种“土造的VC”，或者说有个更大的词叫私募，虽然初衷是好的，但互联网行业有自身的规律。如果对国外情况不了解，跟产业本身没有关系，投资失败的概率肯定比较大。不光互联网，其他高科技、生物制药等等行业，这些东西有相当的专业门槛，不是随随便便就能碰，建议这些民间资金还是投资实业比较好。
　　人物
　　刘晓人的“天使梦”
　　刘晓人，男，生于1965年8月4日，祖籍浙江昌化上溪村。
　　17岁时，刘晓人就以500元初始资金开始创业，经营根雕、鸡血石、工艺品和茶叶贸易，赚得第一桶金。他曾表示：“这些传统业务每年给我带来2000万元利润。”
　　2006年7月15日，刘晓人联合另外5位自然人，成立了红鼎创业投资有限公司，注册资本3000万元。“红鼎”的“红”，即鸡血石之红，“鼎”是一言九鼎的鼎，刘晓人自称这分别是其生意之源与生意之本。
　　宣传资料称，红鼎创投是一家“以本土民营资本为主体的风险投资机构”，专门从事互联网领域的天使投资，计划3年内投入资金1亿元。
　　由于以合伙制的形式组建，红鼎创投被舆论称为国内本土风投业界的开创者。刘晓人也有了名气，圈内称他为“天使大哥”、“民间创投第一人”、“民间天使投资第一人”。
　　在红鼎创投的投资清单上，已有交友网站蚂蚁网、在线零售箱包的爱尚网、中国民间资本网、方兴东的互联网实验室、青铜网络、茶易小铺茶叶连锁店等众多投资案例。
　　他，曾是国内本土风投业界的开创者，被誉为“天使大哥”、“民间创投第一人”、“民间天使投资第一人”。如今，却因集资问题被债主追上门，无奈之下到公安部门自首。这样一个创投界的传奇人物，辉煌就此陨落？


