卓卓网群落大奖赛落幕
　　新浪科技讯 6月17日上午消息，卓卓网第一届“群落大奖赛”在北京广播大厦1号演播厅举行颁奖典礼。“我爱瓷娃娃”、“蓝天绿野”、“铭记512”等10个群落成为本次大奖赛的优胜群落。
　　此次大赛由卓卓网和中国互联网协会联合举办，活动特别设置了多重大奖，奖品累计金额达19万元。其中，“我爱瓷娃娃”群落以领先优势成为本次大奖赛的冠军，卓卓网相关负责人现场为群主王亦欧颁发奖金10万元，其他九名群主也分别领取了1万元奖金，以表彰他们在群落大奖赛中的突出表现。
　　卓卓网负责人介绍说，卓卓群落大奖赛从3月24日开赛，就受到了广大网民的关注与支持，通过创建群落、发展成员、丰富话题、提高人气几个步骤，网民就可以加入到本次比赛中。只需丰富群落的文章、照片、视频、话题，网民即可为各自的群落加分，总分排名前30的群落通过初赛，最后的大奖则由网民投票选出。
　　为期三个月的群落大奖赛共有1169个群落报名参加，范围覆盖公益类、影视类、游戏类、文学类、军事类、摄影类、户外类、饮食类、健康类等社会各方面。其中，公益及慈善群落成为本次活动的焦点。脆骨病病人创建的“我爱瓷娃娃”、网友自发为尿毒症患者小白创建的“荒漠甘泉”以及北京慧灵智障机构创建的“行走的小蜗牛——北京慧灵的蜗牛们，加油！”等群落的参加，吹响了公益行动的集结号。而作为80后代表的“电影那点事”的群主郑小丫，主动放弃冲击前十名的机会，动员群落成员为尿毒症女孩小白(“荒漠甘泉”群主)投票，此举体现了人与人之间的真情，为比赛增加了又一个感人故事。
　　另一方面，卓卓网于2008年10月成立了一支公益基金，近日该基金在四川团省委的协同下，在广大网民的大力支持下，募集到了100万元人民币，面向全社会优选50个灾区志愿服务项目。(崔西)


