当当网卖身或是马拉松式炒作每年都有出售传闻
　　王如晨
　　当当网联合创始人李国庆、俞渝夫妇的手机，昨天繁忙异常。因为这家公司再度传出了出售消息。
　　一家知名网媒引用知情人士的话说，李国庆在一个私人场合透露，打算7亿美元出售当当网，国际传媒集团贝塔斯曼已对其发出收购要约。CBN记者随即联系李国庆，但他没有接听电话，俞渝则以在出差为由，称不便接受采访。当当网市场公关高级总监张颖对CBN记者表示：“上述传闻完全失实，其实一直以来，就有很多公司对我们有意向。”
　　但李国庆显然又想说点什么。昨天他对一家网媒表示，出售属“压根没有的事”，短期内当当网绝不会“贱卖”给国外企业。他说，自己确实谈过当当网出售原则，但当初说法是：一、3年内不出售，二、低于10亿美元免谈。他承认，近来一些国外资本确实又和当当网商谈并购，但无结果。同样是昨天，李国庆又对另一家网媒说，收购传闻“并非空穴来风”。他暗示有意收购当当网的是一家“在市场中竞争了5年”的企业，但拒绝透露这家企业的名称。
　　目前，在市场中与当当网直接竞争的企业主要是B2C网站卓越亚马逊及阿里巴巴旗下的淘宝网。较早时候，贝塔斯曼在中国图书市场曾借助书友会直接威胁过当当网，但2008年7月其终止了中国市场这一业务。
　　卓越亚马逊、淘宝网方面昨天均表示，对当当网出售毫不知情。其中一位对手还调侃说，每年都能听到李国庆要卖当当网的消息。
　　果真是贝塔斯曼吗？贝塔斯曼中国总部公关负责人熊丹荻对CBN记者强调，至少中国方面没有听闻任何并购信息。
　　“这几年当当都有出售消息，今年应该更需要钱。”当当网一位原高管对CBN记者表示，李国庆的“10亿美元”谈判门槛明显过高，这一估值几乎是当当网实际估值的3倍。
　　去年李国庆接受CBN采访时曾称，公司前年增速在200%~300%之间，但公司营收还少，至少要达到20亿～30亿元才会考虑上市。张颖强调，尽管宏观形势不利，但公司每年增幅还是超过100%。不过她没有透露净利润到底是多少。
　　真是巧合。易观国际昨天为当当网出了一份研究报告，该公司高级分析师曹飞表示，借助出版物业务成长，当当网迎来“持续性规模盈利”拐点，已成为“国内迄今为止首家实现全面、持续性规模盈利的网上购物企业”，覆盖了中国网购市场大约32.9%的用户。
　　李国庆去年冬天接受CBN采访时说，2007年12月、2008年第四季公司分别实现单月盈利、单季盈利。上述公司原高管表示，非上市公司财务数据要打折扣，当当网的真实状况也许只有它自己知道。
　　截至目前，当当网已完成三轮融资，分别获得美国IDG、日本软银、中国科文、老虎基金、DCM、华登国际等机构注资，其中最后一笔为2006年7月的2700万美元。


