敦煌网CEO王树彤：让电子商务换种活法
　　王树彤是IT界不多见的“美女CEO”，早在第一拨互联网热潮时，身任卓越CEO的她就是媒体追逐的热门人物。近十年来，王树彤一直在电子商务这块 “园子”潜心耕耘，她的想法和做法给业界带来了别样气息。她说：“十年里中国的互联网环境发生了巨大变化，但电子商务仅有一种模式，基本上就是提供信息和会员服务，这是远远不够的，我们现在做的是第二代电子商务，直接参与到交易中去。”正因为此，王树彤被称为是向马云挑战的女人。
　　B2B市场远未到尽头
　　B2B在中国发展了十年，崛起了阿里巴巴、环球资源、中国制造网等一批领军企业，市场份额也被这些企业悉数瓜分。有鉴于此，业界出现了B2B走到尽头的论调。王树彤对此不予苟同。她说：“如果说B2B走到尽头，那得看是什么样的B2B，我认为走信息服务这条路的B2B是没有什么空间了，但互联网的企业应用还处于开发阶段，针对这一层面的B2B比如说交易服务等仍有广阔市场。”
　　作为电子商务界当之无愧的“老兵”，王树彤对整个行业的认识更为深刻，“创办卓越的经历让我觉得，电子商务是个大趋势，从全球视野来看，中国拥有庞大的中小企业制造群，这决定了全球B2B的基地必然是在中国。如果让这些企业都能通过互联网进行贸易，释放出来的生产力不可限量。”基于这样的判断，王树彤在离开卓越之后，带着十几号人创办了一个全新的电子商务网站敦煌网，力图在网上重现当年中国丝绸之路的贸易辉煌。
　　在电子商务行业，一个绕不开的话题就是阿里巴巴，王树彤经常被问到一个问题就是“敦煌网与阿里巴巴有什么区别”？她的答案很明确：“模式完全不一样，就像大楼图纸和地基不同，建出来就是两个样子一样。”
　　在王树彤看来，阿里巴巴代表的是第一代电子商务模式，通过收取会员费盈利，网站仅仅是提供信息服务，让买卖双方达成联系，报价、合同签订、下订单、生产、发货、结款等行为都与网络平台没有关系，是一个完全的线下交易。敦煌网则是“升级版”，在这里买卖双方免费注册、发布产品信息，交易的一切环节包括付款都在网站上进行，网站则主要依靠对买卖双方交易收取不同比例服务费。
　　独特的商业模式让王树彤和她的敦煌网在没有竞争对手的市场里尽情遨游，过去三年平均增长率是令人咋舌的2561%，已有230个国家的140万买家活跃在这个平台上。不过，现在的形势又有了新变化。“如果是一年之前，我可以肯定地说市场上绝对没有一家和我们同类的公司，今年有一些信息服务类的电子商务网站已经往这块转，还有一些新杀进来的，市场开始变得热闹。”王树彤说这些话的时候气定神闲，“我们有很强的领先优势，并不担心竞争，反而觉得电子商务的市场需要更多参与者才能一步步做大。”
　　钟情“草根贸易”
　　目前敦煌网上提供的服装、消费类电子产品、饰品及家居用品等超过1000万种商品，从上线至今，已经成功交易超过200万次。对于海外中小买家，敦煌网这个平台为他们打通了通向“中国制造”的渠道。王树彤笑着告诉记者：“非洲的厄尔特里亚甚至在敦煌网进行政府采购。”
　　与阿里巴巴相比，敦煌网的另一个显著不同就是小采购商云集，交易额一般在几十美元到几千美元之间。 之所以“放大抓小”，王树彤的解释是“这是适应国际贸易的新趋势，采购商的大单开始分解成中小单，采购周期也变短，商品更新速度更快。”
　　事实上，王树彤看中的却是中小采购商与中小制造企业对接后形成的巨大市场。她分析，中国有3000多万家中小企业，他们的制造能力惊人，但利润率有限，通过电子商务完成的出口只占4%；另一端，沃尔玛、家乐福等零售巨头凭其全球网络优势在全球范围内压价采购，对当地的中小零售商形成了猛烈的冲击，这些中小采购商迫切需要找到可以低价采购的渠道。“我们要做的就是把供需两方整合到一个平台上来，这样，哪怕是美国一个小卖店的老板只需要进几十美元的货，都可以在敦煌网上采购。”
　　为了实现这种“草根贸易”的理想，敦煌网进行了一系列的整合方便买卖双方：产品模板化，买家可以一个字不问即可直接下单；整合翻译公司，随时为买卖双方提供在线翻译服务与Paypal等多个国际支付平台合作，一般而言使用Paypal的服务需要支付8%左右的费用，通过敦煌网只需要支付2%。王树彤颇为得意地告诉记者：“前些天一个物流公司的负责人专门问我，是怎样做到把几个小箱货品拼成一个货柜运到国外，说这问题困扰他们公司好几年了，其实我们就是多做了一些信息整理工作。”据悉，敦煌网不仅与UPS、DHL这些大型物流公司合作，甚至还将一些专做欧洲或美国的小型物流公司整合在敦煌网的平台上，交易周期最快能达到三天，最多不超过两周。


