Facebook测试实时搜索挑战Twitter
　　新浪科技讯 北京时间6月17日上午消息，据国外媒体报道，Facebook今天通过博客宣布正在测试实时搜索，将与Twitter展开竞争。
　　目前，Facebook搜索在对人、小组以及应用的搜索方面的确做得不错，但如果是搜索“伊朗大选”这样的关键词，其表现却不如人意。由于Facebook上有大量信息，因此通过它来寻找与某一搜索关键词相关的图片、视频、链接以及好友的更新将是不错的选择。然而由于缺乏相应功能，使得Twitter搜索成为用户寻找实时信息的去处。
　　但Facebook并未对此视而不见。这家全球最大的社交网络今天通过博客宣布，正在试验一种新型搜索，可以成为谷歌、必应和其他主流搜索引擎在社交领域的替代品。不过最重要的是，它将借此在实时搜索领域挑战Twitter。不久后，当用户再要搜索烹饪方法或者伊朗危机这样的实时信息时，就会得到来自Facebook用户的相关状态更新和图片。目前已经有小部分用户开始测试这一服务。
　　Facebook通过博客表示，好友是用户强有力的信息来源。例如，如果用户对《迷失》最后一季感兴趣，也会关心好友对该剧的评价，Facebook的新功能刚好可以满足这一需求。
　　Facebook表示，参与测试的用户不仅可以继续对用户的个人资料、Facebook页面、小组以及应用进行搜索，还可以搜索好友共享的状态更新、照片、链接、视频以及笔记。(书聿)

