巨人网络试水社区营销 万王之王3绑定SNS推广
　　比特网(Chinabyte)6月17日消息，近日，巨人网络宣布，旗下的3D 魔幻网游“万王之王3”正式对外推出了针对网络游戏玩家群体的垂直 SNS 社区(http://club.kok3.ztgame.com/ )，这也是巨人网络所倡导的游戏社区化概念的重要尝试。
　　据巨人网络方面透露，“万王之王3”率先打通了游戏与社区的数据接口，实现了数据的互通。玩家除了可以通过传统的 SNS 社区功能来结识更多的朋友、查看好友动态、与好友进行各种交互外，还可以通过社区功能直接与游戏中的大量数据联动，如玩家在游戏中的个人成长历程，会被完整的记录在社区的相关版块中。此外，玩家也能通过社区来发布装备交易信息、对游戏提出策划建议、装扮和打点自己的个人空间、参与新锐话题(例如对杨教授电击治疗网瘾的看法)的谈论等。
　　
　　据业内资深人士表示，“万王之王3”本次首推的 SNS 社区概念彻底颠覆了传统的游戏运营观，通过完善的用户邀请功能，“万王之王3”在正式运营前就聚集了庞大的用户基数，此举可能会影响到未来网络游戏的运营和发展模式，并带动许多其他网络游戏厂商的跟进。

