书生启动大商友战略 全国书生体系扩招3200人
　　记者从日前厦门书生的内部信息通报会上了解到，厦门书生已经正式启动了大商友战略，厦门书生渠道体系将面向全国投放3200人的招聘计划。这在圈内引起了不小的轰动，纷纷求证是否属实。为此，我们采访了厦门书生副总裁温先生，期望从他那里获得一些情况。
　　采访温先生之前，我们了解到，厦门书生已经开发成功的商友营销引擎即将上市。商友营销引擎是厦门书生第一个提出的符合中小企业需求的网络整合营销平台，只需会打字就可以简单方便的彻底解决网络整合营销。
　　温先生介绍说，大商友战略是厦门书生在五年书生商友体系成功运作的基础上，经过整合各种资源，以客户为核心目标，以商友营销引擎为核心平台，打造“50+100”的大商友渠道运作模式。所谓“50+100”是指书生将利用未来6个月时间，从目前全国一千多家渠道合作伙伴中，经过全面考核和扶持，精选出150家合作伙伴为书生战略级合作伙伴。其中“50”，即未来培养50家年销售超过千万的独家核心代理商。“100”即为未来培养100家年销售商友营销引擎超过500万的核心代理商。
　　从温先生这里，我们还得知，大商友战略不仅在渠道策略上的大动作，还在目标用户数量上有了硬性的发展指标，结合商友营销引擎的发布，书生未来三年的目标是发展1000万商友营销引擎免费会员，并最终服务超过200万付费会员。因此除了需要书生坚实的技术资源和市场积累，更需要专业的客户服务团队为依托，最终通过技术和服务，使用户一步到位，彻底解决中小企业网络整合营销。
　　因此，大商友战略建立起之后，整个书生体系最迫切的问题是解决人才的瓶颈，包括书生公司总部和各地战略级代理伙伴都需要及时完成人才梯队的建设和储备。据了解，日前书生派往全国各核心代理驻地扶持的渠道团队已经基本到位，配合总部的要求，全国属于“50+100”大商友体系的代理商，将配合总部同时启动商友人才招聘活动。根据书生的规划，此次书生总部本身需要括招各类渠道、服务、审核、市场等人才接近150人，而各个核心代理商最少需要按要求扩招20人以上，简单核算此次书生体系招聘将超过3200人。
　　温先生介绍说，书生商友营销引擎事业体系已经培养出不少成功的合作伙伴，比如上海伟岸、陕西印象科技、成都网联天下、泉州商友、北京易维、广州翔云等，这些公司大部分都是从小就跟着书生一起发展壮大的，笔者随后采访了目前书生确立的其他新的核心代理商，大部分对书生的大商友战略表示充满了信心，更有多少代理商表示此次统一招聘步伐只是开始，日后还会根据公司的高速发展，继续扩大招聘。
　　厦门书生体系的大商友战略确实令人佩服，而大胆的一次性投放3200个招聘计划，更是让人惊奇。受全球金融危机的影响，雅虎、微软、谷歌、EBAY等科技公司都有裁员的信息传出，而这次厦门书生体系竟然一次投放3200个招聘计划，实在是让人好奇。温先生说：“尽管我们的现金流还非常充裕，但这并不是我们投放招聘计划的原因。我们携手广大合作伙伴投放招聘计划是基于业务发展的需要。还有一些大学就业指导部门来电话问我，是否招聘应届毕业大学生，其实我们这些招聘计划是公开招聘，也不论是否属于应届大学毕业生，而是看这个未来员工是否符合我们的招聘要求。而且目前这次招聘计划也仅仅是我们招聘计划的一部分，我们会根据实际业务发展，看是否需要再次增加其他招聘计划。”在这个金融危机影响全球的情况下，在全球经济还没有完全走出低谷的情况下，厦门书生敢于抓住历史机遇，逆势发展，确实是一件很不普通的事情。


