微软必应能否有求必应？
　　文静
　　近日，微软Bing搜索引擎正式与各位网民见面，中文版也在同一时间登场，名为“必应”，寓意致力于向中国网民提供“快乐搜索，有问必应”的搜索体验。在全球市场，它的矛头会对准谷歌和雅虎，而在中国市场，百度也会是其挑战对象。究竟Bing(必应)，是否真的如其中文寓意一样“有求必应”，抑或只是带给用户“小小的新奇感”？
　　微软Bing出动
　　微软Bing实际上就是Live搜索在全新包装之下“出生”的搜索引擎。微软MSN副总裁刘振宇表示，搜索市场有着巨大的发展空间，虽然微软是晚到者，但是“未来搜索一定有微软的一席之地”。
　　面对微软的来势汹汹，    雅虎CEO卡罗尔·巴茨表示，Bing带给人们的只是“临时的兴趣”。而谷歌全球副总裁李开复则表示，欢迎微软Bing加入搜索引擎领域，“这对消费者总是好事”。实际上，面对微软的挑战，5月下旬，谷歌也发布了百宝箱功能。
　　国内另外一家搜索引擎公司百度则“不做评价”。
　　针对性搜索为特色
　　据微软宣称，Bing这一搜索引擎最大的特点是能凭借微软拥有的资源给予用户最实用的搜索结果。微软MSN副总裁刘振宇更指出，目前互联网用户花费在搜索引擎上的时间，有50%被浪费了。
　　用户搜索习惯是难关
　　业内人士指出，现在微软最亟待解决的问题应该是用户对原有搜索引擎的依赖。用户在工作和生活中使用某个搜索引擎时间久了，便会形成一种习惯，而且很难改变。
　　本土化是关键
　　中文版微软Bing与全球版Bing是同步上线，足见微软对中国市场的重视程度。
　　面对庞大的搜索市场潜力，国内搜索引擎市场的竞争更为激烈，提供本土化服务一直是国内各大搜索引擎致力研究的方面。


