Facebook即时通讯系统日信息发送量达10亿条
　　新浪科技讯 北京时间6月16日消息，据美国科技博客Mashable报道，2008年4月，Facebook推出了自己的即时通讯系统——FbChat。自此之后，Facebook便努力增加这个即时通讯系统的功能。从目前形势来说，Facebook在FbChat上的一系列努力已经取得丰硕成果。
　　Facebook技术团队表示，Facebook即时通讯系统FbChat像野火一样增长。用户每天发送的信息数量已达到10亿条。鉴于FbChat只有短短一年历史，如此惊人的成绩足以令所有人瞠目结舌。
　　毫无疑问，日信息发送量达到10亿条绝对是一个巨大的里程碑。10亿条这一信息发送量意味着，每一名Facebook用户每天平均发送4至5条信息(Facebook用户数量为2亿多一点)。由于某些用户活跃性相对较高，一些Facebook用户每天向好友发送的信息没有数千条，也有数百条。随着FbChat出现和功能不断完善，很多用户放弃了电子邮件或者其它即时通讯客户端。
　　但在真正具备与微软MSN、雅虎通两大业内巨头以及AOL即时通竞争的实力前，FbChat仍有很长的一段路要走。所有3款与之相竞争的即时通讯工具历史均要超过FbChat，并且多年来日信息发送量就已达到数十亿条。但FbChat的快速崛起仍值得竞争对手投以足够关注目光，这个即使通讯工具显然已成为Facebook实现快速增长的一大功臣。通过整合Meebo和Digsby等客户端，FbChat将继续以一个可选性即时通讯工具的身份实现增长。(杨琳)


