美科技博客称硅谷初创企业更有可能被收购
　　导读：美著名科技博客今日撰文称，在哪儿开公司这个问题重要吗？从统计数据上讲，这个问题可能很重要。
　　吉姆•卡尔斯滕(Jim Karsten)从数据库CrunchBase中提取了数据，用以分析初创企业所在地及其被收购的可能性。结果表明，41.2%的初创企业总部设在硅谷，在被收购的企业当中，硅谷的初创企业占到了53.3%。硅谷初创企业以6.9%的概率在被收购企业名单中排名榜首，纽约初创企业排名第二，被收购概率为4.9%。
　　目前还不明确该统计具体使用了什么样的数据，如年、交易规模等，尽管这项调查也有更多细节。我们正在对过去几年采集的数据进行分析，比如创建于2004年以后的企业名单，并且涵盖了海外数据，以便得出一个更为准确的结果。但目前为止，最新统计传递的信息很明确，那就是应该在硅谷创业。尽管我们建议，在重新安置家人和雇员前，应该等待我们更详细的分析结果。
　　更多数据将来自约翰•库克(John Cook)，此人对西雅图情有独钟。另外值得一看的是Redfin CEO格伦•科尔曼(Glenn Kelman)去年有关硅谷工作太辛苦的言论。如果你有办法的话，最好在硅谷开公司。去年，一些疯狂的西雅图人总是抱怨他们基本上住在硅谷的郊区，当时我就对他们说：“如果工作之余盯着湖泊遐想以及滑雪对你至关重要，不要在你公司正常运转的时候装出一副吃惊的样子。”(杨琳)


