湖北破获500亿特大网络赌博案
　　本报记者 胡新桥 本报见习记者 余飞
　　记者今日从湖北省咸宁警方获悉，经过一年多的侦查，警方破获了一起特大网络系列赌博案，牵出6个网络赌博团伙，涉案人员来自北京、上海、广东等10余省区市，涉案赌资高达500多亿元。警方称，该系列网络赌博案的危害性，已超出刑法所规定赌博罪危害社会管理秩序的范围。
　　系列案由小团伙牵出
　　2007年5月，咸宁市公安局网监支队在日常工作时发现，当地一上网用户经常登录境外“皇冠”赌球网站。咸宁警方经过侦查，于2008年3月先后将程勇、钱进以及广西人宾富兴抓获归案。经查，程勇、钱进两人先在其他的赌博网站赌球，后见利润巨大，于是联系宾富兴买来赌球软件，在广西南宁设置服务器，在咸宁开设网站吸收他人投注。
　　在办理该案时，民警发现，程勇、钱进等人在自己开设赌博网站时，还曾在武汉人刘斌开设的赌球网站上下注赌球。在向上级公安机关请示后，湖北省公安厅指定刘斌案由咸宁市公安局管辖。
　　2008年6月下旬，咸宁警方在武汉展开行动，侦破了以刘斌为首的特大网络赌球犯罪团伙。经查，自2004年12月以来，该团伙开设“波音”、“四季”、“宝马”、“新球”等网络赌球平台，吸引咸宁、武汉等地3643名会员参与赌球，并用假身份证办银行卡进行转账。
　　截至案发时，该团伙已接受投注赌资9096万元，获利3827万元，其中刘斌本人获利2600万元。2008年7月，警方将潜逃到青岛的刘斌抓捕归案。
　　刘斌案侦破后，警方发现，刘斌案账户中，有一千万元左右的赃款去向不明。经查，刘斌在自己开设赌博网站的同时，也在武汉另一赌博团伙中参赌。以刘永生、顾小燕夫妻为首的赌博犯罪团伙浮出水面。
　　省公安厅在听取案件汇报后，立即上报，该案随即被列为公安部督办案件。
　　地下钱庄成为侦破节点
　　2008年7月26日清晨，武汉一家银行门前，已经跟踪、蹲守两天两夜的民警悄然合围，顾小燕被警方抓获。同时，顾小燕团伙分设在武汉各处的赌博窝点被端掉。警方审查发现，自2006年10月以来，刘永生、顾小燕夫妇担任境外“皇冠”赌球网站武汉总代理，从2007年2月至2008年7月，投注金额高达81.9亿元，非法获利1681万余元。
　　在追查资金流向过程中，警方发现，赌博资金全部通过广东深圳一地下钱庄进行结算和管理，而且大量赌资流向境外。在深圳罗湖区两处窝点内，警方将张某、李某等地下钱庄工作人员抓获。通过讯问，警方获悉，该钱庄是接受境外赌博团伙指令，负责将境内多个赌博团伙的赌资转账、结算和管理。
　　2008年11月，公安部将这一系列赌博案指定由咸宁市公安局管辖侦办。
　　2008年9月，警方将深圳地下钱庄窝点涉及的多个非法账户冻结后，专案组的驻地来了一个“讨说法”的人。此人称警方所冻结账户中有一账户为其私人账户，用于网上“娱乐”。
　　警方随即对此人进行侦查，发现该男子名叫姜宇，长期与境外赌博团伙勾结，从事赌博活动。随着对姜宇的深入调查，警方发现了姜宇在广东的另一同伙———香港人黄作坤。2008年9月，警方赶往东莞市常平镇，捣毁了以黄作坤为首的赌博团伙。
　　经审查，2006年9月，黄作坤伙同姜宇各出资50万元，在广东东莞常平镇开设赌博平台，以香港和澳门的跑马赛事为赌博对象，发展参赌会员100余人，认定涉案金额达47亿元，非法获利1.7亿元。
　　在追查黄作坤、姜宇的赌资流向时，警方发现有9000万元赌资被转到北京一名叫李欣的账户上。以彭中建、肖玉昆为首的赌博团伙进入警方视野。2008年11月，专案组赶赴北京，将这个以公司化运作的团伙端掉。
　　经查，2004年6月，彭中建、肖玉昆等人在美国、新加坡、韩国等国家租用服务器，在北京、成都市租用房屋设立赌球网站的操盘室和办公地点，合伙开设瑞博赌博网站。以欧洲五大足球联赛、美国NBA篮球及网球比赛等作为赌博对象，吸引全国各地赌博人员参赌。经查实，该团伙总投注达420万人次，涉案金额达45亿元，非法获利7.5亿元。
　　咸宁警方称，目前已发现另一犯罪团伙与这起系列网络赌博案有密切关联，该案已由公安部指定由咸宁市公安局负责侦查办理。现初步查明，该系列犯罪团伙涉嫌在内地组织人员赴澳门参赌，并在内地结算赌资，该团伙涉案金额高达200亿元，案件正在侦查之中。
　　赌博破坏程度超乎寻常
　　咸宁市公安局法制办主任赵志刚告诉记者，从目前查处的系列网络赌博案来看，赌博行为的危害程度已超出了赌博罪所针对的危害社会管理秩序，危害客体发生了变化。参赌资金由个人财产参赌发展到以公司财产参赌。山西某企业总经理温某，一次输掉4亿元，资金全部通过公司账户支付。“利用公司资金参赌，导致企业停工、破产的现象已经出现”。
　　赵志刚说，赌博集团代理人的收益，按千分之九抽取，一年获利一亿元，“由此可见，全国一年的赌资有多少，对金融秩序的破坏有多大。”此次系列案中，已有27名成员被判刑，除在自由刑的量刑上处以9年外，还加大了财产刑的处罚力度，对刘斌处以8000万元的罚金，目的就是有效震慑赌博犯罪。
　　本报武汉6月14日电


