国内首家VIA成员：金山加入微软病毒信息联盟
　　今天，中国领先的应用软件产品和互联网服务供应商金山软件公司宣布加入微软病毒信息联盟(VIA：Virus Information Alliance)，成为国内首家加入微软VIA的反病毒软件厂商。
　　对于金山加入VIA的初衷，金山互联网安全公司COO王欣表示：“金山毒霸云安全中心反病毒核心技术在中国互联网信息安全领域一直保持领先的地位，同时我们也一直愿意把我们这些技术拿出来与业界分享。金山选择加入VIA就是履行这种开放和技术分享承诺的最好体现。”
　　作为微软病毒信息联盟的新成员，金山将与VIA联盟内的17家世界顶级反病毒公司共享病毒信息。当重大病毒爆发时，微软病毒信息联盟也将提供一个反应及时的沟通响应平台，即与联盟内其他成员共享重大病毒的最新研究成果，包括每一个病毒事件的传播频率和范围、攻击手法和目标群等，使得最终用户可以第一时间免遭病毒攻击。
　　“近几年，黑色产业链日渐成规模，规模效应带给这些病毒编写者和挂马集团越来越多经济利益和收入，病毒数量的激增也因此不可避免，而且大多数病毒都是针对微软的Windows平台。金山毒霸此次加入微软病毒信息联盟，产品技术持续提升的同时，也可增强金山毒霸的病毒查杀能力，这对毒霸用户来说都是最直接的获益，即可以通过合作和共享相关病毒、技术信息更加全面的保护用户的电脑安全。”王欣表示，“同时，我们也很高兴成为加入微软病毒信息联盟的首家中国本土软件公司，与微软的再次合作可以增强双方的竞争力，同时从互联网安全角度看，也无疑也会给用户带来更多信心。”
　　“微软非常欢迎金山软件公司加入VIA。微软致力于与合作伙伴一起向客户提供他们所需要的安全保障方面的信息，帮助他们免受恶意威胁。信息安全是一个关系到产业发展的重要课题。微软将继续与业界合作伙伴密切合作，为提高用户的信息安全这一共同的目标继续努力。”微软中国战略安全顾问裔云天表示。
　　据了解，与VIA并行的另外一个微软的安全计划是MAPP(Microsoft Active Protections Program)，它致力于为互联网反病毒环境提供一个漏洞信息的共享平台，可以让合作伙伴及时获知有关漏洞的相关信息。目前，IBM、思科都是加入该计划的早期成员。与MAPP不同的是，VIA是微软和国际知名反病毒厂商(趋势、赛门铁克等)共同参与的专业平台，联盟内厂商除了可获得微软提供的最新漏洞信息外，各厂商都在其中贡献各自的技术和截获病毒信息，微软还在其中贡献操作系统相关的一些信息。
　　业内人士也认为，近几年，国内的反病毒厂商开始频繁参与国际上的技术交流，包括英国西海岸实验室、VB100等。今天，金山最新宣布加入微软的病毒信息联盟，这些都再次印证了国内杀毒软件在国际上品牌认可度的再提升，是杀毒软件进军国际市场的强有力技术保障，同时也是国内杀软厂商面对未来的新挑战。

