Twitter值得关注的五大趋势：实时搜索引擎
　　导读：国外媒体日前发表文章认为，微博服务Twitter有5大值得关注的趋势，分别是实时搜索引擎、验证帐户、免费赠送、赞助消息和Twitter聊天室，以下是文章主要内容：
　　尽管Twitter还是网络新兵，但它成为跟踪新闻和热门话题最有用的工具，以下是我们总结的Twitter5大值得关注的趋势：
　　1、实时搜索引擎
　　目前，很多人都意识到了实时搜索的重要性。事实上，谷歌都已坦陈，在满足实时社交搜索方面已经落伍。业内人士最近就实时搜索是否是网络的未来方向进行了探讨，认为：1、网络环境将越来越变得实时化；2、只要网络技术存在，实时将持续发展，不过我们会找到过滤信息流的办法，以保证信息不会过剩。
　　2、验证帐户
　　Twitter上周四晚推出了验证帐户计划。目前，该网站对名人、音乐家、体坛明星、影星和官员等帐户进行了验证。
　　3、免费赠送
　　目前，一些公司已通过Twitter网站免费赠送样品等，例如，3月，意大利餐馆Maggiano就通过Twitter提供价值100美元的代金券，吸引了大量关注者。
　　4、赞助信息
　　Twitter上存在不同类型的赞助信息，有些看起来更为合法。例如：Magpie、TwittAd和adCause就创建了Twitter广告网络，广告客户和Twitter用户能互相“见面” 。
　　5、Twitter聊天室
　　Twitter本身毫无疑问是一个强大的通信平台，它也很快成为支持其它网络服务的必要社交支持网站。由于能将Twitter对话置入应用程序中，因此这就吸引诸如Justin.tv和Ustream的网站升级标准聊天功能，以适用于Twitter。(志伟)


