微软浏览器霸主地位将受挑战
　　有分析人士认为，无论微软最终以哪种方式与欧盟了结，可以肯定的是，随着其IE浏览器捆绑策略的受阻，微软在浏览器领域的霸主地位将受到挑战。
　　据了解，目前，在全球浏览器市场中，早已不是十年前微软IE一家通吃的局面，Mozilla的火狐、苹果的Safari已站稳脚跟，并不断蚕食微软IE的市场。据NetworkApplications网络调查公司数据显示，微软在浏览器市场上的份额已经下滑到了67.4%，而Mozilla的火狐拥有21.7%用户，苹果的Safari市场份额为8.0%。在2008年，微软还拥有接近73%的市场份额，火狐和Safari市场份额分别是19%和6.4%。
　　最让微软不安的是，谷歌已悄然在浏览器市场发力。这家被业界看作是“微软杀手”的搜索巨头近年通过其在互联网领域的影响力，不断把触角伸向桌面领域。有业界人士认为，谷歌浏览器的推出，是其颠覆微软桌面战略的重要举措，因为在互联网世界里，浏览器几乎就是唯一入口。
　　微软原先计划借IE8收复失地，但现在看来难度比预想中要大，因为缺少捆绑优势的IE浏览器意味用户流失风险增加，何况欧盟方面还不认可微软的无IE销售策略。而更致命的是，微软在欧盟的失利，也许会引发全球更多地区的反垄断行为。
　　目前，微软唯一可以寄望的是，游说PC企业在出售PC时，捆绑安装微软的IE浏览器。有分析认为，以微软在操作系统的垄断地位，让PC企业预装其IE浏览器并不困难，这也是微软拒绝欧盟提出在Winows 7中混装其它浏览器要求的原因。不过，这一切，还要看微软与欧盟的角力走向，如果欧盟强调微软混装其它浏览器，微软的浏览器战略将被严重打击，而浏览器市面上的争夺也将更加激烈。


