教育局网站链接涉黄教训深刻
　　■行远 　
　　据媒体报道，广州市教育局网站竟然出现黄色网站链接。这个问题当然首先就是政府网站管理不善的问题，而且这种匪夷所思的现象居然延续了足足几个月，这说明管理不善的程度还是蛮严重的。
　　实际上，在高科技时代中出现技术上的错误总是难免的，而且有网友怀疑这是教育局网站受到攻击而中毒，这些本来都是可以理解和原谅的。
　　但是，正是因为高科技所具有的这些特性，才更需要有完善的管理制度和有效的具体措施。像这样的政府网站在长时间内存在惊人的错误而没有被发现和改正，而广州市教育局有关工作人员还表示他们的网站每天都有维护、都有更新，这就是难以理解和不可原谅的。
　　在现实中，恐怕不少机关部门把电子政务看作是一种小摆设、一种装点时代气息的门面，从网站的设计、内容更新到日常维护管理都远未投放足够的重视。广州教育局网站涉黄的教训不可谓不深刻，但是我们目前尚缺乏有效的机制防止其他的政府部门网站再发生类似问题。
　　因此，现在的问题不仅仅是要追究此事中相关工作人员的责任，更重要的是从机制上建立有效的管理制度。前段时间广州市政府通过推进电子信息工程的决议，看来这类问题也应该是题中应有之义吧。
　　其实，对于广大纳税人来说，电子政务最重要的功能是信息透明而且及时、全面，在可能的条件下办事有实效，可以在最大限度地减少纳税人了解政府信息、处理各种事务的成本。而现阶段我们的政府部门网站往往距离这样的合理要求还有很远的距离。
　　比如，许多部门网站对于群众最迫切需要了解的办事程序、需准备的资料等等信息总是无法做到全面、准确、更新及时，根据网站发布的信息做好准备之后，去到办事柜台前总会遇到在网站上未曾了解到的问题。
　　又比如，许多部门网站的页面设计根本就不是从普通老百姓的角度去考虑，根本就不考虑电子信息的高科技对于许多老百姓而言是较为陌生的、不易掌握的，其设计从内容安排到使用的语言都是使人容易产生困惑。还有就是，许多部门网站上的留言、反馈、回应等等形同虚设，根本就不会有工作人员及时地关注和回应。
　　要解决这些问题其实并不难。比如上述第一种情况，假如群众在柜台前办事遇到与网站发布的信息不相同的情况，可以通过行政诉讼的途径维护自己的权益，而且相关部门必须为其提供事务处理的特殊通道。
　　其他如设计问题、反馈问题等等，这些都是“眼见功夫”，根本就不是什么难题。关键的问题在于，我们的电子政务究竟是建立在什么样的公共管理环境、什么样的公共服务理念之上。


