白领用3G上私网躲避公司网络监控(图)
　　文/记者 敖祥菲 图/首席记者 钟志兵
　　按工信部要求，7月1日起国内新售电脑须预装上网过滤软件。其实，上网过滤软件在生活中并不罕见，记者调查发现，打着维护网络安全、提高工作效率、防止机密泄露等旗号，不少单位都安装了具备监控网页、屏蔽网页等功能的网络软、硬件设备，这意味着员工在电脑上的一举一动都处于单位的监控中，一些私人信息也难以幸免。因为公司监控员工上网、涉及侵犯员工隐私的纠纷随之增多。知名互联网律师游云庭指出，目前国内相关法律法规几乎为空白。
　　网友发帖
　　聊天记录被公司偷看
　　本月4日，天涯论坛上一条关于“公司窃取员工聊天记录”的帖子被置顶天涯头条，引来数百网友讨论被老板监控聊天是否侵犯隐私的话题。
　　网友sala11发帖称，自己是广州某化妆品连锁品牌的员工。一次，她和一同事上班时间在QQ上谈论公司某部门经理，“发泄一下怨气和怒气”，一个多月后sala11和同事被老板辞退。据称，老板的辞退依据正是她们的聊天记录。她们猜测偷看聊天记录并向老板告状正是某部门经理所为。
　　sala11除了在天涯发帖“泄愤”外，还采取了法律手段，她表示自己已向当地公安部门报案。
　　当事人回应
　　博客晒聊天记录截屏
　　4天后，sala11帖子中提及的部门经理郑先生在新浪开博客，承认自己从服务器截获sala11和同事的聊天记录，并在博客放了聊天记录的一段截屏。
　　郑先生在博文中表示：“若不是你们怂恿离职同事纠缠公司，并主动提供对公司不利的信息，我做梦都想不到要去关注你们二位。”
　　记者随后联系上郑先生，郑先生承认通过公司的监控网络软件，偷看了同事的聊天记录。郑先生说，很多国内外公司为了防止商业机密泄露都监控员工运用公司内部网络进行的一切网络活动。“我认为上班时间私人聊天就是违背职业道德，公司有权监控。”
　　谈及在博客上放聊天记录截屏的行为，郑先生辩称是对前同事在天涯上损害公司和个人名誉的反击。
　　监控
　　走访十余家单位
　　9成装有监控软件
　　现在，很多白领一天的工作是这样开始的：启动电脑，登录QQ、MSN或飞信，打开邮箱收发邮件，点开新浪、搜狐等网站浏览新闻，淘宝上购物、开心网上“种地偷菜”……当你忙得不可开交时，这一切可能一览无余地暴露在老板眼皮底下。
　　多数单位有监控行为
　　记者在一款功能强大的网络监控软件网站上了解到，该产品已开发出第六代升级版，其最新客户中有重庆的近十家单位，包括政府部门、企事业单位。
　　记者向我市十余家企事业单位了解是否有监控员工运用电脑情况，九成被调查单位都对员工电脑采取了或轻或重的监控措施。
　　看新闻打游戏都能监控
　　北京某事业单位网络管理人员称，该单位从去年起就花1万余元在全局运用一款名为“网路岗”的专业网络监控软件产品，该软件能每过几秒对局域网内电脑进行截屏，谁在看新闻、发邮件、打游戏，全都按时间顺序一一呈现。
　　可监控员工聊天记录
　　我市一房地产公司网络工程师介绍，该公司的网络控制工具为硬件设备，以前员工上班时间访问无关网页、应用占据太多流量，严重影响公司财务软件、办公平台等应用，如今，该公司可屏蔽掉那些与工作无关的网页。
　　事实上，在上述企事业单位安装的网络软件、硬件的功能中，都包括监控聊天工具这一功能，对于是否会侵犯员工隐私，网管人士说，一般情况下不会去监控员工的聊天记录。
　　潜伏
　　躲避网络监控
　　白领亮出3G
　　上网行为被单位监控，白领们也“发明”了众多反监控方法。
　　对策一：用3G上“私网”
　　重庆某单位员工昨日说，现在3G网络越来越发达，他们单位的同事正筹划办张电信包年的3G无线网络卡，牵扯到自己私事的时候就拔掉单位网线，用3G上网卡上网，“私聊就不走单位的网络。”
　　对策二：卸载软件客户端
　　某公司网管介绍，“网路岗”有个特点，不在局域网的每个电脑安装客户端软件服务器电脑就无法监控QQ聊天记录，如果想自己的QQ聊天记录不被监控，员工可把客户端的软件卸载。“不过这不是长久之计，老板若发现长期没有你的聊天记录，一定会识破你的把戏。”
　　对策三：购买新兴软件
　　记者昨日还了解到一种高科技的反监控方法：“公私分明”的聊天记录软件，即员工聊公事的话就点击“公事”按钮，单位可记录并监控，员工需要聊私事则点击“私事”，单位便放弃记录。业内人士介绍，这个方法需要单位的认同才行。
　　对策四：更改MAC地址
　　一位电脑高手透露了一种“终极对策”：监控软件的原理其实就是识别IP地址，但由于识别IP有一个问题：很多单位是随机分配或者人为随意改变的，如果出现这种问题，监控系统就和MAC地址绑定，因为一般情况下，MAC地址是不可以被更改的，但现在很多软件可以更改这个地址，这就可以躲避监控。
　　员工态度
　　被监控就是不被信任
　　一项调查显示，在接受调查的3000多名网友中，超过九成的网友会在上班时间上网聊天，其中有24.1%的网友表示自己或朋友有被监控的经历。超过六成的人认为，被监控就是不被信任，就意味着被侵权。
　　昨日，我市某建筑设计单位员工陈先生称，自己所在单位涉及到政府的一些规划成果、资料等机密，单位监控无可厚非。不过，我市某公司从事公关工作的小白有不同的看法：“我们经常在网上跟客户沟通，这些都被公司监控当然不舒服了，因为每个人跟客户联络感情的方式不同嘛。”还有不少企业员工表示，知道被监控就少上网聊天、聊天少说隐私。
　　专家说法
　　监控可以 请事先告知
　　单位监控员工上网行为是否违法？公司无意监控到的员工隐私是否侵权？知名互联网律师游云庭认为，办公电脑所有权属于公司，公司为员工上班支付了相应的薪酬，理论上公司对员工在上班期间的信息交流是有权监控的；不过，公司也该建立相应的规章制度来完善监控事宜，例如只能由特定权限的人来查看信息，并且不能随意扩散。他还表示，目前国内相关法律法规几乎为空白。
　　浙江泽大律师事务所周辛艺律师则认为：“从法律上讲，公司监控员工的电脑是不合法。该行为已经侵犯了员工个人隐私权。”
　　而陕西华秦律师事务所胡荣彬律师表示，老板监控员工QQ聊天记录是否侵犯隐私权，要看监控行为是否事先告知员工。有的公司出于保密或者管理的需要，记录员工上网情况，控制企业内部网络活动，如果事先给员工明示，查看员工聊天记录并不属于侵权行为。员工在知道的情况下，其上网行为视做愿意接受公司监督。

