搜索营销潜力巨大 SEMPO成员关注百度
　　【TechWeb报道】“来自全球的SEMPO成员，都在关注如何在百度做搜索营销。这是我们考察中国搜索营销市场的动力之一”。2009年6 月12日，国际搜索引擎营销专家组织(SEMPO)在北京举办研讨会，与70多位中国营销专家、广告客户共同探讨搜索营销价值。作为业界公认的搜索营销教父，Bill Hunt表示：“百度将成为SEMPO亚洲之行中，重要的调研对象。”
　　国际搜索引擎营销专家组织(SEMPO)成立于2003年，会员集纳了众多品牌广告主和搜索营销专业公司。SEMPO主席Jeffery Pruitt先生认为：“在经济不景气的时候谈论搜索营销非常有意义，搜索营销这种可测量的、回报率高、有效的营销方式将会受到越来越多的广告主的关注。 ”
　　在金融危机中，搜索引擎营销逆势增长成为一个奇迹。SEMPO认为，随着经济的回暖，搜索引擎营销将有更大的发展潜力。据SEMPO预计，到2012年，北美搜索市场规模将超过400亿美元。这种增长趋势，同样也会出现在中国。
　　事实上，在中国，搜索营销也正成为一个越来越热的话题。作为中文搜索引擎的领导者，百度拥有中国搜索引擎市场74.1%的份额，这成为 SEMPO研究中国搜索营销的重要标本。百度商业运营副总裁沈皓瑜表示：“百度在中国的搜索营销中，有诸多的创新。百度愿意以开放的姿态，与SEMPO做深入的交流。”
　　在会议上，SEMPO介绍了北美市场搜索营销的发展状况及案例，引发与会者强烈关注。SEMOP的数据表明：在美国，63%的广告主利用搜索营销提升品牌、61%为了促进销售——广告主终于意识到，搜索用户第一时间会搜索的是和品牌和话题相关的信息。同时，SEMPO的研究认为，在未来的媒体生态圈将以搜索为中心，搜索引擎成为巨大的媒体平台，成为通往其他媒体的主要通道。
　　作为一个非赢利组织，SEMPO的使命之一，是在全球范围推广搜索引擎营销的价值。此次，SEMPO在北京的研讨会，是其亚洲行活动的一站。SEMPO对百度的关注，表明中国的搜索引擎营销已引起全球营销界的关注。


