知名网站删一条要价数千元
　　“网络删除”是网络公关最为人所熟知也最惹争议的业务，记者调查得知，此类业务的报价通常要看删除的内容和所在的网站而定，便宜的500元能删一条，大型网站则要2000~5000元删一条，遇到难删的“钉子户”网站要价可能上万元。
　　遭遇顾客投诉？报上链接三天“消灭”投诉贴
　　点开百度的主页，在搜索栏内键入自己的公司和产品名称，搜索结果中的前几条都是投诉文章，点开后显示“您所访问的网页已不存在”，在GOOGLE搜索后也是一样，陈先生才终于放下心来。
　　陈先生是本地一家儿童服饰企业负责人，约两周前，他浏览某知名口碑论坛时发现自己的品牌被投诉，帖子标题不但标明牌子，还写着“上当受骗”几个字，发帖人自称给孩子买了一套运动衣，结果只穿了一次上衣就掉线开口，衣服的面料和做工都很差，贴文言辞相当激烈。
　　看到帖子后，陈先生马上联系发帖网友，但一周后仍未收到对方回应。同时，他发现该帖被转到其他网站，用百度一搜，出来的前几条都是这篇投诉。于是，他找到一家删帖公司，对方问他要了搜索关键字和具体网址，不久后，就答复说不出三日就能全部删除。三天后，陈先生再次上网搜索，果然如此。据悉，被删除的网页，一周内不会再被搜索到。
　　看帖开价   知名网站删一条“起步价”一千元
　　为打听网络删除报价，记者自称广州某专科医院的宣传负责人，联系了一家“品牌维护公司”，并向对方提供其中一篇“曝光该医院收费犹如无底洞”的投诉帖。
　　客服人员看了帖子后表示按条收费，而且不同网站收费不同，要删除记者选的“天涯问答”上的投诉贴至少要2000元。记者表示太贵了，并透露还有几篇要删，客服马上表示删得多，可以“一次过综合报价”。
　　记者随即又发去四篇负面帖的链接，客服看后，表示前三个都没问题，但发在某知名健康网站的“不好处理”，记者一再追问对方都没解释，只是回应“反正就是不好处理”。记者又发过去一篇消委会论坛上的曝光帖，对方看后也表示“不好办”。最后，该客服告诉记者，四篇能删的负面帖子合计6000元，汇款2000元后开始删除，余款全部删除后再付。“快的话明天这会儿就没了，最晚后天一定能删掉。”该客服保证。
　　上周末，记者又加了多个删除公司的客服QQ，用同样的帖子问价。结果，天涯的帖子基本都在2000元以上。其中一位客服说这只是最低价。“（删除）天涯帖子有些会按（删除）新闻的价格”，也就是5000元以上。记者表示贵了，对方却说“如果你出了人命，我还不接呢”。至于新浪、搜狐和网易等大型门户网站上的内容，开价为1500~2500元；百度问答、雅虎口碑等就要500~800元。
　　由于正好是周末，几家公司的客服都不约而同地说，这些只是最低估价，具体价格要等周一才知道。记者问“难道没有定价？”有客服答复说“网站又不是我开的，我怎么定？”另一客服还说，食品、卫生、医药及健康网站收费都比较贵，如果已见报或被电视曝光的还删不了。
　　记者调查发现，绝大部分删除公司都无固定价目表，删除不同内容的帖子和新闻价钱都不同，要看了具体内容和网址才能报价；并且须与被删除网站方面联系商定，周末时就只能报估价，要等周一才能报具体价钱。
　　数百家公关拼人脉    能搞定大多数网站的不足1/10
　　资深网络公关R先生告诉记者，删除信息一般分为新闻和帖子两类。最常见的是删帖，一般找对应网站的相熟管理员就能解决。如果是转载的传统媒体报道就比较麻烦，一般要稿源媒体撤稿后才能删除，而且个别影响特别大、关注度高且跟帖很多的帖子，即使稿源媒体撤了也很难删。
　　“做网络公关就是比谁的关系网更广。”R先生说，各大网站编辑、论坛版主和论坛管理员都是此类公司长期招揽的对象。一般只在删除内容后支付提成，平时无需付费。
　　当然，网络公关再神通广大也有禁区。R先生说，涉及国家政策、通报批评及政治敏感等内容，没有任何公司敢碰。若碰上审批严格的大型网站，公关公司也无能为力。
　　除了这些禁区，能删哪些网站上的内容就要看公关的功力了。R先生说，业内几百家同行，真正能搞定大多数网站的大概有几十家，占不到1/10。“要达到这种效果，没三四年积累做不到。”
　　即使广布眼线，也难免碰上“钉子户”——小型网站，有时即使稿源媒体撤稿，这些网站也不会删除。R先生笑说，这种情况下，通常只能用钱解决。他透露，一般这类网站的编辑或管理员，删除一条新闻视转载量要价为3000~10000元，删一篇帖子要价300元以上。
　　被整蛊被“人肉”个人删帖客户渐多
　　“现在来做删除的什么人都有，有被诽谤的，有被整蛊的，也有被人肉的”，冼先生是上海一家中型广告公司的网络公关专员。他说，近一年来，要求删除网上内容的不再只有企业，个人求助的情况也渐渐多了，上星期他就刚接了一单个人业务。
　　杨小姐是北京某钢琴艺术学校的老师和招生负责人。一次发布招生广告时公布了她的手机等个人信息，并被转帖到多个网站和论坛，随后她每天都接到好几个电话，有的纯粹是骚扰电话，令她烦不胜烦。于是，她找到一家本地公司，对方报价3500多元。后来她又到冼先生的公司，报价稍低了，经过一轮讨价还价，她花了2500元删了六条信息。
　　“针对个人的帖子通常不多，最多三五条，我们一般按每条收费”，记者咨询了一家网络公关公司，报价是每条500元。对方还说，必须提供身份证等有效证件，以及近照以作对比，确认是同一人才能删除，否则给再多钱也办不了。
　　“这类帖子，个人完全可以自己申请删，如果委托我们来做，其实就是收一点手工费”，网络推手小王透露，这种情况下只要能向网站证明帖子上所说的就是本人，并提出删除不良个人信息，对方一般会接受，网站方面也不会收费。
　　“消息在网上时间越短，对个人越有利”，小王说，信息在网上多停留一天，变数就越大，可能今天只有1篇，明天变成十几篇。他告诉记者，如果自行向网站申请删除，可能要花一个星期左右，如果由专门公司操作，一般要两三天。
　　争议
　　业内人士：网络公关有待成熟
　　“如此歪曲掩盖事实，颠倒是非黑白，老百姓的声音还能被听见吗？！”对于网络公关公司的删帖做法，网上类似的回帖和留言比比皆是。
　　对此，资深网络公关阿任显得很淡定。他说，与传统公关相比，网络公关有待发展和成熟。而且，无论是推个人还是推品牌，再高明的网络推手也不可能让一个完全没有潜质的人或不具实力的品牌一夜走红，即使红了也经不住考验。很多时候，网络推广的成功只是巧妙地结合了社会热点，并把握大众心理。
　　至于个别公司的一些操作，他说，这些毕竟是少数，成不了大气候，相信对整个行业的影响有限。“我个人认为，当前要规范这个行业不太现实。”目前，他正在组建全国的网络推手联盟，以便共同探讨如何让行业真正地为网民服务。
　　记者手记：切忌只“公关”不改错
　　无论是制作网络事件来捧红某个品牌或个人，还是“公关”掉网上的反对声音，信息的不对称始终是“网络公关”的最大争议。
　　有人认为，在这个“网络打手”频繁出没的时代，很难定义删帖行为的对与错，不可否认，遭诬陷或诽谤的个人和企业，能通过这种手段恢复名誉或减少损失，但这毕竟只是极个别现象，绝大部分光顾所谓“网络公关”的，都是产品或服务存在不足的公司和企业。然而，犯了错就只会用掩饰，难以改变在大众心目中的不良印象，更难以引导行业健康持久地发展。


