消费决策网站Hunch将推搜索引擎
　　新浪科技讯 北京时间6月15日晚间消息，据美国知名科技博客报道，Flickr联合创始人卡特里娜·菲克(Caterina Fake)创办的消费决策网站Hunch将推出搜索引擎，并且有可能和Twitter达成合作。
　　Hunch是一个消费决策类的社交网站，用户可在该网站上分享与消费等有关的问题和答案。用户回答的问题越多，个人资料页与用户本人的相关性就越大。当然，这些问题也可以通过Widget引擎来共享。
　　业界认为，通过发布应用程序编程接口(API)，Hunch+Twitter的组合模式无疑相当强大，而两者目前很可能正在就此进行磋商。另外，Hunch还将通过微软必应作为答案引擎定位获益。
　　业界称，Hunch有可能和视觉技术公司Imagini将达成某种协议，比如如何确保在该体系中的个人信息保密等。
　　2004年，菲克与丈夫斯图尔特•巴特菲尔德(Stewart Butterfield)共同创建了图片分享网站Flickr。2005年，Flickr被雅虎以3000多万美元收购。去年夏天，斯图尔特夫妇先后双双离开雅虎。目前，Hunch已经获得200万美元风投资金。(志伟)


