私募机构竞购“好孩子”涉资3亿美元 
　　本报讯 据英国媒体消息，私募股权公司太平洋投资集团(PAG)将竞购中国最大儿童用品生产企业好孩子集团股份，此前好孩子集团已雇用摩根士丹利出售其持有的股份。
　　熟悉情况的消息人士表示，好孩子集团的交易价值大约为3亿美元，长期为Quinny、耐克童装、汤美等国际知名品牌提供宝宝推车及其他婴幼儿用品。
　　超过10家机构参与竞购
　　该消息人士称，首轮竞购即将展开，已有超过10个全球性的和中国的私募股权投资公司在与好孩子进行接洽，包括美国电信巨头新桥资本和瑞典私募股权投资公司殷拓集团，不过由于投标将完全保密，目前还没有正式出价。
　　报道说，好孩子集团对此谢绝置评，而摩根士丹利和太平洋投资集团亦未立即给予置评。不过殷拓集团表示，可能会对此发表声明。
　　在中国，好孩子已经占据了国内70%的推车市场，据《福布斯》杂志最新调查显示，在美国，每5辆婴儿推车中就有2辆来自中国好孩子集团。
　　而好孩子集团在国际金融界更是如雷贯耳，因为它在2006年就完成了中国的第一桩西式杠杆收购协议(指收购者用很少的本钱为基础，然后从投资银行或其他金融机构筹集、借贷大量、足够的资金进行收购活动)，当时与其交易的正是太平洋投资集团。
　　国外公司瞄上中国并购
　　现在，太平洋投资集团将再次竞购好孩子股份。有业内知情人士评价这场即将展开的交易时说：“这毫无质疑是一场高端交易，因为它不仅仅是中国第一桩杠杆收购交易，更是外国公司开始能够控股中国一流企业的开始。”
　　但是该消息人士也表示：“这次竞购肯定会非常艰难。”一方面，在涉及战略性敏感领域时，中国政府不会批准进行大的国外收购。另一方面，中国民营企业家通常都不愿意放弃控制自己的家族企业。
　　报道最后发表评论说，虽然正值金融危机，但中国仍然是全球商业的焦点，在过去的几个月里，国外公司一直在垂涎着与中国的并购交易。
　　上周，美国贝恩集团刚收购了中国国美电器的主要股权，而上个月，美国电信巨头新桥资本(TPGCapi鄄tal)宣布购买达芙妮换股债。(宗和)


