网上偷菜买房：开心还是迷失
　　随着偷菜、停车到整人、买卖奴隶到“人玩人”、“人泡人”等网络游戏在白领中的风靡，开心网作为中国本土化的SNS(社交网站)典型代表一度席卷了整个网络。但与之火爆相反的是，最近一股反开心网的浪潮也开始蔓延，全国400多家企业加入了“反庐舍联盟”。员工频繁上开心网，因为上开心网被公司裁员的消息也时有所闻……开心网到底是个什么网？虚拟的开心网为何能让现实中的人如此沉迷？它反映出都市白领怎样的生存状态？它遭到众多企业的抵制的原因何在？
　　白领“偷菜”成瘾
　　眼下不上开心网，会显得有些落伍。“你买到别墅了吗？”成为日常问候语，“回家种地去”则是告别语，抢车位、种菜、偷菜、买卖奴隶，已经成为时下不少白领每日上班的必做“功课”，甚至有的人回到家的第一件事就是打开电脑，挪一下车位，收获一下菜地的灵芝和农场的鸡蛋，再投个票决定今晚吃什么好。
　　镜头一：某公司高管称自己已经走火入魔，她一边骂“开心网”弱智，一边每天挂在线上10多个小时，沉醉于挖掘“偷菜秘籍”。她常常将所有好友菜地成熟的时间用excel做好记录，然后打印成小抄随身携带，一到时间就四处找电脑去偷。
　　镜头二：小蒋，在某报社工作。他坦陈刚开始玩时就是消遣，慢慢地就将玩游戏变成了一项任务。他算出所有好友蔬菜成熟的时间，并上好闹钟，定时去偷。“自己常常半夜两三点爬起来，偷完菜再睡。”他毫不讳言那种偷菜收菜带给了他莫大的成就感。
　　想方设法为大家找乐子寻开心，这是开心网迅速火爆的原因。正在玩开心网的一位白领称，网站上有争车位、买房子、朋友买卖、虚拟朋友等有意思的小游戏。每天上班的第一件事就是登录开心网，挪一下车位，给菜地浇浇水，给农场添一下草，再看看别人的菜地里有啥好偷的。
　　据悉，一年前，凭借着“奴隶买卖”和“争车位”这两个游戏，开心网迅速在白领中风靡起来，而凭借这种人际之间的传播，成立仅一年的开心网不断推出了“买房子”、“偷菜”等小游戏攻城拔寨，积累了近3000万用户，同时也成为世界排名前百强的网站。
　　反开心网联盟浮出水面
　　据了解，类似于开心网这样虚拟生活的网站绝非只此一家。除开心网以外，还有伤心网、诉苦网等，都属于SNS网站，即社交服务网站，它们以帮助网友无限扩大交际圈为主旨，吸引了众多年轻白领用户的参与。
　　“ 开心网具有非常明显的参与性、互动性。”一位专家指出，当前这一代的白领大多成长在剧烈的转型期，大家都在拼命地工作，每个人都有多重的压力，忙碌的生活让他们无暇跟朋友进行内心交流，这是开心网受欢迎的重要因素。“这种无声息的交流更符合都市白领对生活私人化的要求。
　　然而，就在开心网在白领中异常火爆和风靡之际，也引起一些企业反感。员工花费大量上班时间玩开心网，沉迷游戏和论坛里，已经导致效率低下，影响了企业的效益。这是一些企业对开心网最直观的反应。
　　今年以来，在北京、广州、厦门等地的企业不断出现职员因频繁上开心网而被公司辞退的例子。与此同时，4月下旬，一家全国最大规模的反开心网组织“反庐舍联盟 ”也开始成立。该联盟发起者称，“反庐舍联盟”只是一个口号，并没有太多实际的手段，它代表了一种态度，号召公司对员工进行教育和警示。据悉，目前该联盟已有400多家企业加入，其中有七匹狼(湖北)、惠普中国等知名企业，一些企业表示，加入联盟代表一种态度，它让我们知道，因为上开心网辞退员工不是我们公司的个体行为，很多公司都在这么做。
　　也不只是中国的公司这么“狠心”。据称，西方社会也反对上班期间登录开心网这类的社交网站。瑞士的一名女员工以身体不适需要躺在暗处休息为由，请了病假。但被人发现登录了FACEBOOK(国外一家类似开心网的社交网站)，公司立刻声明，这名员工摧毁了公司对她的信任，将其辞退。
　　专家：影响身心，当戒
　　开心网到底是开拓了我们的社交圈子，还是让我们在娱乐中迷失？自成立以来，关于开心网的争论从来就没有停歇过。
　　“ 寻开心，或多或少是由于本人不那么开心；晒伤心，则是希望排解痛苦。这其实都是在寻求一种心理慰藉。”心理学家认为，开心网这么吸引人是有原因的，主要是因为它提供了现实生活不能提供的东西，会让人“忘不了”。比如说偷菜，偷这种行为本来在生活中是受谴责的，但是在这里，却是可以被接受的。其实，现实中越是守规矩的人越会喜欢这种游戏，因为实际中被压得太紧，他们需要释放。此外，开心网基本是个熟人圈，既开放又封闭，将虚拟和现实很好结合了起来，你付出很小的成本就能在这里找到归属感。
　　针对开心网上偷菜热潮，不少网友都发表了自己的看法，有网友提出，这样的游戏是“现实焦虑”的投射，对私家车和房子的梦想，都可通过游戏得到充分表达，从而化解了对现实的不满。“迷恋开心网，其实体现了一种虚拟社交依赖症，越迷恋越孤独。”一位网友认为，玩开心网，表面看似乎减少了人的孤独感，联络了社交感情。实际上，越是沉迷于虚拟社交的人，越是在现实中感到压抑的人，对他们来说，开心网已经不折不扣地变成了真实社交关系的可怜替代品。
　　尽管热衷上开心网“偷菜”、“抢车位”的白领们实则是借虚拟网络满足内心的欲望需求，虽有一定的减压效果，但专家指出，长时间地过度沉迷网络，有可能发展为失眠、烦躁等网瘾综合征。
　　当影响到身心，白领如何戒掉这个虚拟的网络游戏？有网友支招，当游戏变成一个任务，产生了附加的身心压力，这时候就要稍微改变一下生活方式，甚至只要简单改变一下办公室的陈设，就能缓解这些症状。而专家则建议，白领们最好的办法就是让工作“动”起来，多做运动是克服“网瘾综合征”的最有效方式。最简单的，就是每隔一小时就站起来休息一下，望望窗外，呼吸呼吸新鲜空气，这样都可以减轻肌肉疲劳，暂时缓解上网症状。


