入侵邻居电脑盗取私密照片
　　【本报讯】(记者 胡冬寒 通讯员 任冠元)一男子无意中通过网络闯进了女邻居的电脑，并看到对方和男朋友的一组私密照片和视频。这名男子于是动了歪心思，给女邻居发短信敲诈勒索10万元。福田警方接到报案后，成功将该男子抓获。昨天下午，警方向记者通报了案件经过。
　　私密照片落入他人手中
　　5月15日下午，正在公司上网的李小姐突然收到一个陌生QQ账号发来的信息，对方声称手头上有她的私密艳照和视频片段。李小姐起初并没有理会，并把对方加入 “黑名单”。然而，这个陌生的QQ账号使用了流氓软件，强制与李小姐聊天，并发来一个网络相册的地址和密码，让她登录。李小姐半信半疑地登录了这个网络相册，结果让她大惊失色，相册内竟然全是自己和男朋友的私密艳照。李小姐百思不得其解：这些照片只存在自己的私人电脑上，怎么会到了这个陌生人手中？
　　由于害怕事情扩大，李小姐一直在网上与这个陌生QQ号周旋。对方不停地恐吓李小姐，让她把钱转到一个指定账号上，否则他将把这些照片和视频放到网上公开。
　　敲诈勒索10万元
　　6月3日，李小姐的手机突然接到一个陌生号码来电，对方拨通电话后一直不说话，然后不断地发恐吓短信，并把一个银行账号发到她手机上，要求转10万元现金到这个银行账号上。
　　与此同时，恐吓不断升级，李小姐的同事纷纷接到一条陌生短信，发信者自称掌握了该公司某女员工的艳照，并称这些艳照“比陈冠希的还艳”。紧接着，公司客服电话不停接到匿名电话，对方在电话另一头播放李小姐的视频录音。一时间，公司上下都在猜测到底谁是“艳照女主角”。此外，陌生人一天打二三十个“沉默电话” 给李小姐，这令她几乎快要崩溃了。
　　6月5日下午，李小姐鼓起勇气到天安派出所报案。
　　作案者竟是楼下邻居
　　天安派出所迅速介入调查。通过深入调查，民警查明这个神秘的陌生人是利用了李小姐的电脑防范漏洞，入侵她的电脑，获取电脑硬盘上的照片、视频资料，并通过多渠道，找到李小姐的QQ号码、手机号码以及所在公司信息，以此敲诈勒索。经过一番查找，警方锁定了一名犯罪嫌疑人赵某，他和李小姐住在同一栋楼，是一名网络自由职业者，平时以帮助公司做网页谋生。
　　6月10日晚8时，警方在犯罪嫌疑人赵某家中将其抓获。
　　赵某落网后，对自己敲诈勒索犯罪行为供认不讳。据其交待，3月的一天，他上网的时候点开电脑的网络邻居，发现有个共享文件夹，于是就进去看，发现15张艳照和3段私密视频。照片中女子正是李小姐，就住在他楼上。李小姐家里的电脑连接了局域网，网内用户可以通过网上邻居访问。第二天他就把里面的照片和视频都拷贝下来，存入他的U盘。从5月15日开始，赵某终于在QQ上联系到李小姐，并开始了疯狂地敲诈勒索。目前，赵某已经被刑拘。
　　昨日，办案民警提醒广大电脑用户：第一，电脑要安装正规的防火墙软件；其次，正常情况下应禁止电脑中网络邻居“允许远程访问”等选项，堵上远程控制的漏洞；第三，不要访问安装了木马程序的网站，定时为电脑杀毒。


