易网通并购游易成最大在线旅游企业
　　国内首家在欧洲上市的旅游企业、总部位于广州的易网通旅行宣布全资收购总部在北京的游易航空旅行网，并已初步完成两家公司的内部整合，主攻在线旅行交易。据了解，完成并购后的易网通营收将达17.5亿元，超过在线巨头携程。业内人士认为，随着国内在线旅游业的迅速发展，市场份额将集中到2至4家大型在线旅游企业身上，又一轮洗牌逐渐开始。
　　易网通在电子机票的互联网分销、旅游度假产品等方面走在行业前列，而游易网在机票实时查询预订上具有优势，两家公司在华南和华北的电子客票及综合旅行服务行业占据领导地位。据了解，游易网成立于2003年，由北京外企航空服务公司投资成立，外企航服由国航和外企服务集团共同投资。并购整合后，游易不再与外企航服及国航有资本上的直接关联，但其成立6年来已经建立的合作渠道与关系依然可以保持。记者了解到，除了北京的地域布局考虑，游易网在电子交易上的优势也是易网通选择其进行并购的主要原因。据介绍，易网通与游易网从今年第一季度开始逐渐对接技术系统和预订服务平台，截止上个月底，其合并公司的纯网上交易量已经占到45%的比例。
　　并购整合后，原游易网CEO熊长青将成为易网通游易的首席运营官(COO)，全面负责业务运营管理工作；易网通游易CEO吴植辉则从运营中抽身出来，主管集团的战略和资本运营。
　　根据艾瑞网的统计，目前国内的在线旅游运营商中，携程以50%多的份额几乎占据垄断地位。而根据易网通、游易的2008年合并业绩，其全年营收17.5亿元，全年毛利1.9亿元。可以看出，其全年营收已经略超携程，但核心业务的毛利率偏低，只相当于携程的1/6。携程相关负责人表示，并不担心自己的份额受到挑战，“就目前而言，携程的盈利能力、业务范围仍然是全国最大的，在线旅游市场还有很大的发展空间。”
　　此前，隶属港中旅的芒果网收购了上海专门经营经济型旅店业务的易休旅行网，千橡集团则在纳斯达克买入艺龙股票，业界猜测其目的是实现对艺龙的收购合并。即使是目前的行业老大携程，也从去年年底开始持续增持如家股份，成为后者的最大股东，一时引起关于其业务发展方向的猜测。
　　业内人士表示，国内的在线旅游业还处于发展初期，随着大批企业的出现，规模扩张与效益最大化的矛盾也将逐渐显现，这时就会出现行业内的并购，产生若干个拥有资金和资源优势的大型企业。现在看来，也许国内的在线旅游行业正在经历这场蜕变，又一轮的行业洗牌正在进行。
　　本报记者蔡华锋景小华
　　通讯员闫璐


