工程师电脑下载艳照门照片 遭解雇后上诉失败
　　本报讯(记者/杨大正实习生/冯建叶)工程师因电脑存有大量陈冠希“艳照门”照片遭单位解雇，工程师不服，将单位告上法庭，向单位索取一万多元的赔偿。从化法院昨日对此案作一审判决，该名工程师败诉。
　　从化法院审理后查明，用人单位在赵某等6人的工作电脑中发现有大量陈冠希“艳照门”照片。用人单位表示，在工作场所下载黄色图片严重违反制度，要求这6名员工写悔过书。原告赵某承认电脑中有“艳照门”照片，但不愿写悔过书。他不承认是自己下载的，但无法举证。用人单位认为赵某违反工作制度而且不知悔改，于是终止了与其的劳动合同。
　　该用人单位的人事部负责人杨主任认为下载黄色照片属于不道德的行为。法院认为，该案是赵某违反制度在先，属于用人单位可以单方面解除劳动者劳动关系的法定情形，而下载陈冠希“艳照门”色情图片的行为也是国家公安部明文禁止的。从这两方面讲，用人单位的做法没错，于是驳回赵某的诉求。
　　北京中瑞律师事务所彭利民律师认为，我国的《劳动合同法》有规定，如果劳动者严重违反工作制度，用人单位可以单方面解除劳动者劳动关系。结合该案，如果赵某所在单位确有相关规定，而且赵某的行为对单位产生了不良影响，例如损害单位形象，给单位带来了损失，单位有权单方面解除与他的劳动关系。

