阳光私募首度遭立案调查
　　本报讯 近日，中国证监会稽查总队首度对涉嫌违规的阳光私募———湖北国贸盛乾投资有限公司进行立案调查。中国证监会稽查总队还发布公告，要求陈杰、崔晓黎、胡文松、王振宇、陈伟、张乐鹃、艾龙、黄克等8名自然人，于6月25日之前前往证监会协助调查，逾期不到者，稽查总队将依法采取相应措施。
　　身份证号码显示，上述8人分别属于湖北、辽宁、北京、河北、甘肃等地，尚不清楚什么原因使他们与国贸盛乾发生如此联系。有报道分析，上述8人或许与国贸盛乾存在投资方面的联系，或许是国贸盛乾投资过程中搭顺风车者，极端的猜测是，这些只是国贸盛乾收集来开设“老鼠仓”的身份证。
　　公开资料显示，国贸盛乾注册资本3000万元，2008年初成立于湖北武汉，公司经营范围包括风险投资、股权投资、实业投资及房地产投资等。公司总经理周卫军，基金经理余雄，投资总监赵雪飞，营运总监汪临山，策划总监杨丹涛。
　　2008年4月，公司旗下第一只私募基金开始运作，在2008年下半年的暴跌行情中，该信托产品取得10.66%的收益，在全国所有非结构化私募基金中排名第一。
　　据相关查询，国贸盛乾第一只私募产品自2008年4月运作以来，曾出现在以下公司的前十大流通股东名单之中：青岛碱业，国旅联合，全柴动力，首创股份，正虹科技，新疆天业，郑州煤电，大冶特钢，青海明胶等。
　　(武斌)

