淘米获启明创投500万美金
　　“我从来都不认为《摩尔庄园》是一款网游。你们只有亲自看一看才能了解它到底是什么。”汪海兵一边向记者诉说，一边登陆摩尔庄园认真演示起来。
　　《摩尔庄园》是上海淘米网络科技有限公司于2008年5月推出的一款类似网页游戏的产品，主要定位于14岁以下儿童，之前因写入小学教材而引起巨大争议。据淘米公司数据显示，摩尔庄园已有3000万注册用户，活跃用户数达1000万。
　　汪海兵是这家公司的创始人，这位80年生的CEO之前为腾讯“QQ宠物”项目负责人，如今自立门户，一门心思扑在儿童互联网产品上。
　　6月16日，上海淘米公司宣布获得来自启明创投500万美金的投资，这是该公司获得的第一轮海外融资，也是目前国内儿童互联网产品公司获得的最大数额的风险投资。不过对于投资方所占的股权比例等细节，双方均表示不便透露。
　　汪海兵告诉记者，他已经认准了儿童互联网领域是一块尚待发掘的巨大市场。获得的融资将主要用于扩张团队，并针对14岁以下儿童推出一系列的新产品。
　　从堵到疏的儿童市场
　　“孩子欢喜，妈妈放心”这是汪海兵为自己公司订立的原则和目标。做儿童产品，不可避免的要涉及到为儿童买单的群体——家长。在汪海兵看来，由于这一市场的特殊性，设计儿童互联网产品的时候，“妈妈放心”甚至比“孩子欢喜”来的更为重要。
　　在国内，孩子接触电脑和网络的时间越来越早。据CNNIC第23次中国互联网络发展状况统计报告显示，2008年，10-19岁的网民已经超越20-29岁人群，成为中国互联网最大的用户群体，占据了总上网人数的35.2%。与此同时，众多家长担心，孩子过早接触网络后，不良信息和沉迷游戏会影响孩子的身心健康。
　　因此，汪海兵一直在避免将自己的产品与网游画上等号。“《摩尔庄园》更为准确的定义应该是一款儿童虚拟社区产品。”汪海兵说。
　　汪海兵认为，中国家长控制孩子上网的方式太单一，只是简单的“上”或者“不准上”，而不是控制孩子上什么。“就像小时候家里限制我看或不看电视。”
　　这一思路迎合了风险投资商的战略眼光。甘剑平认为，儿童上网的趋势已经无法避免，家长未来会从一味的“堵”，转变为把孩子疏导到自己了解放心的网站上。这也是他长期看好儿童互联网产品市场的原因。
　　据了解，为赢得家长眼中的好形象，淘米在设计儿童的互联网产品上都会做出不少限制，如：儿童社区一般会在每晚12点关闭，第二天6点再开启；限制说话字数，限制与陌生人讲话以及屏蔽电话号码手机号码等。
　　汪海兵说，保证儿童安全上网是让家长接受的第一道门槛。
　　盈利探索的三部曲
　　2007年10月，汪海兵说服了魏震和程云鹏，正式成立淘米公司，并分别担任CTO和COO。这两位高管也来自腾讯，此前分别在腾讯负责互联网系统架构和广告销售。
　　事实上，公司的成立与远在大洋彼岸的收购案不无关系。
　　2007年8月，迪士尼宣布以3.5亿美元的价格收购一家名为企鹅俱乐部的网站，并将根据其2008、2009年的表现追加3.5亿美元甚至更多的投资。这家网站主要专注于儿童虚拟社区。
　　受此风潮影响，目前在国内，类似这样的儿童虚拟社区已经有十多家，如《海底世界》、《奥比岛》、《网娃总动员》等等，汪海兵的《摩尔庄园》只是先行者之一。
　　不过，《摩尔庄园》被更多的人知晓却因为“教科书风波”。2009年新学期开始，《摩尔庄园》被写入湖北武汉市小学四年级的《综合实践活动信息技术》课本中。一时间，“网游写进小学生教材”事件引发人们的大讨论。
　　热议背后，《摩尔庄园》用户数也得到飙升。据淘米公司介绍，近几个月来《摩尔庄园》用户数增长最快，已经达到3000万注册用户。
　　而对于外界关心的盈利问题，虽然投资方声称，对公司没有提出盈利要求。但汪海兵仍对记者表示，预计今年之内能达到收支平衡。
　　据了解，淘米早已开始多方面的收入尝试，并已获得一定收入。汪海兵介绍说，目前淘米的收入主要来自三块：一是VIP包月，二是道具收入，三是线下产品。
　　“量最大的还是来自VIP包月。”汪海兵没有透露付费用户的具体比例，但表示“大部分的包月都是家长通过手机来帮孩子付费的，儿童线上消费正得到家长的认可。”
　　汪海兵看好的另一个领域是线下产品。淘米曾尝试过销售小批量的摩尔公仔，4000个公仔很快被抢购一空。汪认为这是儿童市场和成人市场不一样的地方，结合玩具等衍生品，能让淘米获得更多的收入来源。
　　淘米COO程云鹏则表示，网络社区有天然的反盗版优势，在销售公仔的同时附上特殊的密码卡，密码卡反过来在社区中兑换相应的物品，可以遏制盗版的产生。（刘方远）

