韩国：6年两次制定网瘾标准仍无结果
　　本报记者 王晶晶 白雪
　　韩国文化产业振兴院的金?圭告诉本报记者，在网络游戏业发达的韩国，“网络游戏中毒”现象很严重，但相关部门两次制定网瘾标准，第一次失败了，第二次尚未完成。
　　民主党国会议员、前韩国信息通信部副部长卞在一指出，目前韩国“网络中毒”人中75.6％是因“游戏中毒”引起。2002年，网络游戏的负面影响在韩国显现，2003年起，韩国文化产业振兴院和韩国忠南大学共同着手制定网络游戏成瘾标准。
　　据金?圭介绍，2003年制定的标准并未正式对外公布，由于没有“什么才是深度成瘾”的绝对判定，这一标准在试行中失败了。2007年韩国再次开始着手制定网瘾标准，目前正在预防青少年网络成瘾商谈中心试行，但收集全国数据并评估的工作尚未完成。
　　金?圭表示，没有网瘾判定标准，韩国在治疗网瘾方面“特别模糊”。“很多精神科的医生对游戏不太了解，无法对网瘾少年进行治疗。我们将对其进行培训，让医生了解游戏。”
　　据介绍，目前韩国政府主要推行网瘾预防工作，在16个大中城市设立了预防青少年网络成瘾的商谈中心，运行资金由政府支持，免费向国民提供服务。此外，韩国一些游戏企业为减少负面形象，也会向商谈中心提供公益性捐助。但有些患者需要药物治疗，治疗费仍由家庭承担。
　　5月初开始，韩国保健福利家庭部开展了对小学四年级、初中一年级、高中一年级学生的“互联网中毒”检查。据悉，该政策将持续进行，确保韩国儿童和青少年按受3次定期的互联网中毒诊断。问卷包括“是否因为上网花了更多的钱，是否试图隐瞒过上网时间”等。
　　按照这项检查结果，高危中毒使用群可以在全国153个精神保健中心和159个合作医院接受治疗。保健福利家庭部将为低收入层家庭提供50万韩元(合人民币2700元)的治疗费，为一般阶层的家庭提供30万韩元(合人民币1620元)的治疗费用。每天两到3个小时“持续执着”上网、伴有不稳定情绪的网络使用者为“潜在的危险群”，可以接受免费心理疏导。
　　而且，上述部门首次将网游道具的中介网站列为危害青少年的媒体。3月19日起，未满19岁的青少年禁止使用40多家此类网站。
　　据该部门透露，因青少年互联网中毒，韩国社会的每年损失约折合118亿元人民币。
　　韩国国务总理办公室最近通过的一项方案，将民间专家组成评价团，预计在2012年前对32万名青少年集中商谈、进行心理治疗。配套地，也会强化预算支援和软化学业负担。
　　韩国行政安全部每年通过韩国信息文化振兴院对全国9至39岁的国民(最近一个月内超过一次使用过互联网的)进行抽样调查。最新结果表明，2008年年底韩国全国总人口中8．8％是互联网中毒者，比2004年调查初期的14.6％减少了5．8个百分点。
　　文化部文化市场司副司长庹祖海透露，中韩两国将会就网络游戏成瘾的共同性问题进行对策研讨。

