完美时空公布近期业务发展
　　新浪科技讯 美国东部时间6月18日6:00(北京时间6月18日18:00)消息，完美时空(Nasdaq: PWRD)今天公布其截至2009年6月18日止的近期业务发展。
　　资料片推出
　　推出《诛仙》资料片“王者归来”
　　2009年5月26日，正值《诛仙》推出2周年之际，公司为《诛仙》推出全新资料片“王者归来”。在此资料片中，《诛仙》推出了更加丰富的游戏内容。“楚汉军魂”战场的开辟会给玩家带来一场参与人数更多、场面更加宏大、玩法更加刺激的全方位团队战争。此外，“神兵血祭系统”这一 DIY 式全新装备养成玩法也会带给玩家全新的游戏体验。
　　推出《神鬼传奇》首部资料片“龙穴迷踪”
　　2009年6月4日，公司推出《神鬼传奇》首部资料片“龙穴迷踪”。在该资料片中，《神鬼传奇》会向玩家展现一个惊险刺激的魔幻探险世界。在这个世界中，全新场景“时空龙穴”正式开启，玩家们可获得挑战巨龙的机会和惊心动魄的冒险经历。与此同时，该资料片还包括全新开发的”文明探索系统”、全面升级的“公会系统”以及大量新装备。
　　推出《赤壁》资料片“百团大战”
　　2009年6月18日，公司为《赤壁》推出全新资料片“百团大战”。该资料片除主要推出了“要塞争夺系统”之外，还推出了全新武器“钩”和“盾”。此外，还新增了多个三国时期的战略要塞以及全新战场“隆中奇情”和“凤仪亭”。
　　海外授权签约
　　《神鬼传奇》成功签约台湾地区
　　2009年6月，完美时空正式与台湾智冠科技股份有限公司(TSEC: 5478)(以下简称“智冠”)的子公司游戏新干线科技股份有限公司就《神鬼传奇》在台港澳三地的运营签订代理协议。《神鬼传奇》是完美时空最新开发的2.5D 神秘探险 MMORPG。这是《神鬼传奇》这款产品的第一次签约代理，却已是完美时空与智冠的第四次合作。
　　海外游戏推出
　　《武林外传》正式在韩国推出
　　2009年6月，完美时空通过韩国 EYA Interactive Co., Ltd。正式在韩国推出旗下 3D MMORPG 游戏产品《武林外传》。《武林外传》为完美时空旗下首款喜剧网游产品，自06年推出以来，一直受到国内玩家的喜爱，目前已经出口到多个国家和地区。
　　《诛仙》正式在北美推出
　　2009年6月，完美时空通过旗下全资美国子公司 Perfect World Entertainment Inc. 在北美推出 3D MMORPG《诛仙》的公测。该游戏在北美的英文名称为“Jade Dynasty”。该游戏以广受欢迎的互联网玄幻小说《诛仙》为背景，自推出以来就凭借其创新的设计和高质量的游戏画面获得国内外玩家的喜爱，此次专门根据北美玩家的游戏喜好进行了本土化调整。

