传魔兽新服或于23日开放 点卡已铺货
　　比特网(Chinabyte)6月18日消息，今天下午，业界有消息称，据网易内部负责魔兽测试的员工透露，魔兽世界新服确定会在月底开放，最快可能会在23号正式对外测试。
　　随后，接受咨询的网易魔兽项目负责人李日强表示对消息不予置评，称一切以官网公告为准。
　　值得一提的是，比特网从网易《魔兽世界》点卡经销商处得知，目前网易版《魔兽世界》点卡已向渠道商铺货。点卡渠道商骏网今日也向媒体表示，网易魔兽点卡已经到货，但为了配合网易新服的开放，目前还不对外出售。
　　比特网同时发现，在网易开启的魔兽临时论坛当中，有玩家已经买到了网易版的魔兽充值卡，该玩家介绍道，面值30元的点卡比之前九城的价格要稍贵一些，原来九城魔兽点卡一般30元只需要28元就可以买到，但网易版的充值卡目前不讲价，该玩家同时隔不久透露道，售卡老板也表示，进价比原来要贵一块钱左右。
　　
　　淘宝网商家出售的网易魔兽点卡
　　网易此前曾宣布，网易版魔兽点卡与此前九城版点卡保持一致。新点卡零售价为30元人民币，内含4000分钟(66.67小时)的游戏时间;另一种点卡为15元?含2000分钟(33.33小时)。网易提醒说，新实物点卡将在近期公开发售，以便玩家在服务器重新上线之前购买。
　　有玩家反应，网易版的魔兽点卡的材质由之前九城的纸质变成了塑料制品，点卡的正面没有太大变化，还是当年魔兽在中国发布时的一张比较经典的桌面图片，背后也提供了密码保护功能。
　　目前为止，淘宝、有啊等网站均有商家在销售网易版的魔兽点卡。

