科技日报：社交网真的能让你开心
　　本报记者 操秀英
　　一段时间，以开心网为代表的一批社交网站在网络迅速窜红；而与此同时，有关白领沉迷此类游戏影响工作甚至被解雇的传闻也屡见不鲜。请关注——
　　“你身价多少了”“老陈家的灵芝熟了，你快去偷吧”……不知道从什么时候起，“种菜”“买奴隶”成为身边朋友谈论的主要话题。以开心网为代表的一批社交网站在网络迅速窜红，赢来众多网友捧场。这些社交网站为何能吸引如此庞大的网民？这样的一个网络世界究竟给我们带来了什么？人们游乐其中，得失几何？
　　不同理由 同样开心
　　“以前打开电脑第一件事是开QQ，现在第一件事是上开心网偷菜，抢车位。”26岁的小宋从事文秘工作，她对记者说，去年某个时期，她的邮箱不断收到朋友邀请她加入开心网的来信，一开始她对此不太感兴趣。“但是慢慢地，听同事、朋友聊天都会说起这个，感觉自己不能落伍了，所以就去注册了一个。”
　　而在媒体工作的陈佳(化名)却认为，对年轻人来说，开心网是个可以让大家迅速熟络的话题。她告诉记者，在一次出差途中，本来车里的人都沉默不语，不知道谁带头聊起了开心网，结果大家你一言我一语地聊开了。
　　40岁的张海则是为了和他的员工更好地交流沟通才玩起开心网的，“平常他们可能敬畏我是领导，但是在游戏中就能更自由的沟通了。”
　　社交类站点(SNS)建立在“六度分割理论”的基础之上。这个由美国教授斯坦利·米尔格兰姆于1967年创立的理论称，最多通过6个人就能够认识任何一个陌生人。清华大学媒介调查研究室赵曙光博士说：“这个理论改变了人们对于网络是种弱联系的认识，它确实加强了人与人之间的联系。”
　　赵曙光表示，社交类网站的本意是加强社会关系网络，“到后来加入游戏也是出于这个目的，因为在互联网上游戏是黏度最强的工具。”
　　中国心理协会会员、注册心理师王星波是较早关注“开心网”的心理学家之一。他说，开心网满足了人们在现实交往中的多种心理需求，如交友、集体游戏、释放压力等，是缓解生存焦虑的有效方法，也是人际交往的重要通道之一。
　　“开心”上瘾 身心俱疲
　　快1点了，眼皮子都已经在打架，却挣扎等待着菜地里几朵雪莲的收成。
　　定上闹钟，或者是制作表格，准确记录好友们庄稼成熟的时间……
　　人们在享受“开心”的同时，很可能把自己折腾得身心疲惫，“开心并累着”，小宋说。她透露，她先后注册了校内网、开心网、聚友网等几个网站，“每个晚上的好友不同，有些是大学同学，有些是小学同学，有些是现在同事。”小宋说。
　　“偷菜真的会上瘾，上班时也会隔一段时间就忍不住上去看看。”陈佳说。
　　因而，一些公司开始屏蔽类似的网站。“我们单位监测到一大早怎么那么多人上这个网站，就给屏蔽了，现在我们白天都上不了了。”在某事业单位网站工作的小郑说。与此同时，网络上有关白领沉迷此类游戏影响工作甚至被解雇的传闻也屡见不鲜。
　　不久前，由八匹马传媒网发起的“反庐舍联盟”，将开心网等网站列为主要打击对手，不惜以辞退等强硬手段，禁止员工上班时间沉迷SNS游戏。最新消息说，国内已有300多家企业加入该联盟，这个数字还在增加。
　　更为严重的是，心理学家埃里克·希格曼称，社交网站会通过降低人与人面对面接触的机会，从而增加出现严重健康问题的风险。
　　希格曼称，通过电子邮件或网上沟通而不是直接面对面沟通，可能会产生一系列生物效应。越来越多地与社会隔离会改变基因的工作方式，打乱免疫体系、激素水平和动脉功能，还可能影响智力表现及增加如癌症、中风、心脏病和痴呆的风险。
　　好自为之 适可而止
　　SNS类网站是否真如洪水猛兽？有多少人会对此上瘾？是不是该敬而远之呢？
　　正如前文所述，一些社交网站增加了游戏功能确实增加了网络黏度，但与此同时，“黏度增加了，就容易使人们产生一定的依赖，就像网络游戏一样。”赵曙光说。但他认为人们大可不必对此心生恐惧，“首先，和网络游戏不同，社交类网站的主要用户是已经工作了的人，他们有一定的自制力，不像青少年，容易沉迷于网络，其负面作用怎么也不会比网络游戏更大。”
　　小宋的话可以佐证赵曙光的观点。“感觉这东西很浪费时间，平均每天要花两个小时左右的时间来打点”，小宋说，而在此之前，她的空闲时间都用来搜集相关信息和资料，现在则主要用在泡校内网、开心网了。而且她发现这对于增进和朋友、同事之间的联系并没有太多帮助，“只是互相偷，说话并不多，就像你看到他在MSN上挂着但是不聊天一样。”
　　“这种东西时间长了就腻了，”她说，大概过了两个月以后，资产达到几百万就没有积累的快乐了，“退出网站，你还得面对生活、面对工作，可能还会因为玩游戏浪费时间而更加懊恼，所以现在有时候一天偶尔上去看一下，菜被人偷光了就再种上，我不玩了别人还得玩。”
　　记者采访了约20位开心网的玩家，其中90%的人所持观点与小宋大同小异。但赵曙光还是建议，一些联盟可以在引导正确对待社交网站方面发挥作用。王星波则表示，一部分人是为了逃避现实中的压力才选择网络交流的，他们很可能沉迷于此而对现实中的交往能力产生更大的负面影响。“网络上的交流虽然可以通过文字、声音甚至视频等多种形式，但它远不可能达到人与人面对面交流的效果。”
　　此外，人们可能很难意识到自己在人际交往方面的功能退化。“这时候就要用现实这把尺子来衡量，比如说不想参加饭局、推脱朋友聚会等等，甚至身体上出现一些不适的时候，都要考虑一下自己是否太依赖于网络交流了。”王星波说。他建议玩家们，“好自为之，适可而止，千万不要放弃现实中的交流。”

