网络时代论文抄袭成潜规则
　　近年来，大学教授论文抄袭频现。在网络搜索功能如此强大的今天，通过对网络资源的复制与粘贴，成为写论文的私下的一条“捷径”。而记者就此事在河西高校区调查发现，虽然大学生对于论文抄袭表现出宽容与理解，但从内心来讲，他们并不希望这样。
　　一上午搞定4篇论文
　　中南大学外语专业大三的陈同学仅花了一个上午，就完成4篇课程论文。如此的高效率，在他看来，却是平常：“别说课程论文，真要做的话，毕业论文都可以几个小时搞定，只要熟悉一下论文内容，答辩也很容易通过。”
　　陈同学的高效率，方法很简单。湖南商学院大二学生小齐告诉记者，写论文只要先定下主题，根据主题确定几个关键词，到网上一搜，然后选几篇相关论文，复制粘贴删减，重新组合一下就可以了。
　　国内一项调查显示，44.25%的投票者认为抄袭是“普遍现象，屡见不鲜”，24.28%的投票者在评价社会影响时选择了“不抄白不抄，大家都这样”。
　　记者近日也在河西多所大学进行了调查，几乎所有接受采访的同学都明确表示知道这一方法，大部分学生或多或少使用过，学术大忌俨然成为校园论文潜规则。有同学表示，为了防止抄袭“撞题”，大家还会事先在班级QQ群里发布消息和同学沟通，自己抄袭了哪几篇论文，要大家避开。
　　学生想有自己的论文
　　抄袭论文究竟出于怎样一种心态。“没东西写，不抄论文怎么来？”这是记者听到最多的一句解释。言语中可见学生其实有苦衷。
　　“ 硕士、博士、导师那些天天搞研究的都要抄论文，一个本科生能写出好论文？”某高校播音主持专业大二的佟同学跟记者强调。在接受调查中，很多大学生认同佟同学的观点。“学术水平低、实践少”是大学生抄袭论文的主要原因之一。学自动化机械专业的小郭说，特别是他们这种理科和工科专业，如果没有踏实的实践，要写出打上自己烙印的论文来，根本是天方夜谭。
　　“其实我不想抄，我也想有自己的观点、自己的论述、自己的实践。是你的话也不希望自己的论文里全是别人的东西吧？”陈同学反问记者。大学里面有些课程，本来设置就很陈旧，老师上课也是照本宣科，自己也没有任何实践，谈何研究。再加上，论文题都是老师布置的，只要抄袭程度不严重，老师一般都会采取默认态度。这种沉默，也让抄袭显得更“理直气壮”。
　　学校对抄袭出言谨慎
　　学生普遍把责任推到了学校。那么学校的态度又如何？
　　在接受记者采访时，很多大学教授对论文抄袭现象都出言谨慎。除学生的惰性外，他们对记者提出的“学校和老师对大学生论文抄袭如此严重的现状有不可推卸的教育责任”这一观点，都表示认同。“至少在教学生什么是正确的研究方法上，我们几乎都是空白。”一位不愿表明身份的教授告诉记者，现在的国内大学生做论文普遍缺少一课，即“如何使用图书文献”、“怎样正确引用别人的成果”等。
　　事实上，从教授向记者展示的一些学生论文中，很多教授都能够明确地指出哪些文章存在抄袭。那为何不告知学生或进行惩罚？对记者的疑惑，不少教授只能无奈地摇头。“学生抄袭从内容和形式都防不胜防，仅凭老师一人之力，既无时间也无精力。”
　　网络时代反抄袭已打响
　　其实，对于网络时代的论文抄袭行为，反抄袭也正在开始。
　　据报道，华中科技大学等高校的研究生院联合启用了“学位论文学术不端行为检测系统”，对研究生学位论文进行检测。该系统根据重合字符数量与文字复制比，分为轻度句子抄袭、句子抄袭、轻度段落抄袭、段落抄袭、整体抄袭5类。此外，还有针对数据篡改、内容伪造、引用杜撰等方面的多个检测指标。如果所有的高校都有这样的系统，敢越“雷池”的抄袭者当锐减。
　　长沙晚报(吴铭)

