网上商城被爆售假新闻 乐淘族发布假一赔十万
　　近日，有消息称：网上IT商城陷入恶性竞争，更有某系知名网企公开卖假货，而消费者在找相关企业退货时竟被告知要等15天，且需从消费者支付费用中扣除20%的手续费。
　　网上商城欺诈消费者的事情层出不穷，给消费者积极购物的心态带来了较坏影响。记者就此事咨询了最近刚刚上线的网上鞋城乐淘族。乐淘族相关负责人表示，公司刚刚通过发布了“假一赔十万”承诺：垂直B2C商城乐淘族(www.letaozu.com)自上线起，如用户在线上购买到假冒伪劣产品鞋，若证实确实出自乐淘族，乐淘族愿意全额退款，并赔偿十万元人民币，作为对消费者的精神补偿。
　　乐淘族新闻发言人称：由于C2C平台确实存在假货现象，所以很多品牌的忠实消费者转而倾向于B2C平台。但是由于恶性价格战，一些B2C商城也公然贩卖假货、水货，使B2C平台的信誉大打折扣。乐淘族有义务，也有责任和用户一起梳理网购市场的打假意识，乐淘族拒绝一切以任何形式存在的假货产品上线、销售、或者在其经营活动中使用。乐淘族始终将正品作为产品选择的第一标准，并做出“假一赔十万”承诺，消费者随时可以监督乐淘族的产品质量，并随时欢迎拿到商城卖场专柜验货。
　　乐淘族CEO毕胜在接受一次记者采访时也表示：“我们的运动鞋品质和商场专柜一样，因此能保证货物的质量。而且销售鞋子的定价适中，主要集中在300-500元之间，这样既能比线下店便宜，又能保证适当的利润。而且，运动鞋B2C销售方式有着线下店不可比拟的优势，比如可以实现7天24小时的服务，每时每刻都有呼叫中心的客服人员接待。”
　　业内人士分析：随着网购交易量逐年放大，假货交易变成平台网站赖以生存的内容。在过去，C2C网站假货交易一度占据其总交易量的七成左右。一些网站尽管最近引进了大量品牌店，其假货比例也依然超过三分之一，而且，里面还不包括山寨机等争议品种。而事实上，由于B2C购物网站存在假货的可能性很小，并且售后也相对较好，部分领域的网购人群开始倾向于选择B2C平台。但是，由于恶性价格战，导致知名网上商城铤而走险，很多企业都有专门的‘网络机器人’或者‘爬虫’去搜集和监视竞争对手的价格，然后迅速修改自己的价格，甚至以低于正常渠道的进货价进行销售。正是这样的原因，导致知名网上商城也会出现假货、水货，垂直B2C商城的口碑开始下滑。乐淘族在此时采取“假一赔十万”的举动，确实能给垂直B2C行业敲一警钟，净化B2C市场。

