先结婚再就业 应届女大学生热衷网上征婚
　　金融危机的影响使大学生面临找工难的严峻压力，特别对女大学生而言，性别歧视更加剧了找工作的难度。面临找工作的激烈竞争，今年出现了这样一种现象：一部分女大学生采取“曲线救国”策略，希望先结婚再就业。中国最早、最大的征婚网站珍爱网(Zhenai.com)通过对其1800万会员的调查，证实此现象是普遍存在的。
　　根据中国人上学的年龄，一般22—24岁为大四或大学毕业的年龄。珍爱网调查显示，2009年1—5月相比2008年1—5月，该网站22—24岁本科学历女会员增长率高达249%。这一数据充分说明，越来越多的女大学生倾向在毕业时找到自己的另一半。
　　即将毕业的会员徐小姐说：“本来女生找工作和男生比就处于劣势，今年找工作难上加难，不如先考虑结婚，把找工作先缓一缓，等经济形势好点再工作。”大学生会员李小姐说：“我们班有几个同学就是因为男友的关系，找到满意工作。现在大家对靠男友找工作好像不但不鄙视，反而挺羡慕的。这也不失一种好办法。毕竟现在经济环境不好，能找个条件好的男友并解决工作，岂不两全其美？”
　　珍爱网的创办人李松博士解释：“席卷全球的金融危机使今年毕业的大学生面临难找工作的困境。甚至对许多学生而言，毕业就等于失业。现在流行一种说法，‘对女大学生来说，找工作比找老公还难’,这也是为什么这么多面临毕业的女大学生急于找对象的原因。她们选择先嫁人再工作，作为毕业后的缓冲。近年比较流行的网上征婚方式就成了她们的首选。但我想告诉这些女大学生，在网上征婚一定要注意人身安全。大学生社会经验少，思想单纯，考虑问题不够全面，比较容易上当受骗。女大学生们一定要注意保护好自己，这也是要走出校园的大学生们必须学习的技能。”
　　作出该调查的珍爱网以提供“网络征选对象+红娘做媒安排见面”著称。

