北京招募万名志愿者监督网络低俗内容
　　商报讯(记者 郭莹)今年年底前，北京将组建一支万人网络监督志愿者队伍，将监督网站上是否存在低俗内容和板块，并及时向有关部门进行反映。这是记者昨日从“首都精神文明建设大会”上获悉的。
　　据介绍，北京市今年将大力净化社会文化环境，年底前一支万人网络监督志愿者队伍将组建完成，目前网络志愿者的招募正在进行中，市民可以登录首都文明热线网站报名，所有志愿者都必须注册并采取实名制管理。同时，北京市还将扩大招募网吧监督志愿者，随时发现并制止淫秽色情等违法有害信息在网吧出现，及时制止未成年人进入网吧。文化执法、工商、公安等部门将严查并取缔黑网吧、变相经营网吧等，同时对校园周边影响未成年人身心健康的经营场所进行清理，严禁在中小学校周围开办电子游艺室、歌舞厅等娱乐场所，禁止在中小学校周围200米以内开办网吧和设立彩票投注站点，禁止在中小学校周围600米以内设立彩票专营场所等。
　　据介绍，中国人民大学综合调查分析，2008年首都市民公共行为文明指数为82.68, 比2007年的73.38提高了9.3个分值，比2005年提高了17.47个分值。此外国庆前夕还将发布2009年北京市民公共行为文明指数。

