Google中国四面楚歌前景令人担忧
　　谷歌中国有大量的淫秽色情和低俗信息，看到央视《新闻联播》的报道我一点都不奇怪。因为早在去年的时候就有朋友告诉我说"谷歌很黄很暴力"，起初我并不相信。因为这与我脑海中拥有豪华写字楼、舒适的办公环境和大量受过一流高等教育的员工的企业形象完全不符，但事实终归是事实。
　　谷歌中国为什么要这么做?我想大家从其不断下滑的市场份额和不断减少的用户量上就可见分晓。因此，受到一点小小的谴责与获得更广泛的使用人群和市场份额相比，对于李开复和谷歌中国来说都是一笔很划算的买卖。
　　
　　央视曝光的关键词已经处理
　　今年6月份微软必应搜索的推出，着实的让谷歌捏了一把汗。而在中国搜索引擎市场，本来就遭受百度、搜狗以及有道围攻的谷歌中国被微软这么一搅和反击就更是心有意而立不足了，此次再加上央视这当头一棒可谓是四面楚歌啊!
　　但好像谷歌中国并没有悔改之意，除了把央视曝光的关键词“儿子”屏蔽掉了一些之外仍然有大量的黄色信息存在。笔者在谷歌中国图片搜索中随便输入了一些关键词，就再次搜出大量的黄色图片。长此以往谷歌中国必然在中国难以立足，其前景着实的令人担忧啊!李开复该好好想想了!

