新闻出版总署首次界定低俗音像制品八大标准 
　　自今年四月中旬起，中国官方在全国开展大规模清缴整治低俗音像制品专项行动，迄今已查缴低俗非法音像制品六百余万件，处罚十家违法违规出版、复制、发行低俗音像制品单位，查办相关案件一百多个。
　　何为低俗音像制品？专项行动是如何界定低俗音像制品的？全国“扫黄打非”办、新闻出版总署相关负责人近日接受媒体采访时给出明确答案，首次从音像制品内容上提出八方面界定标准：
　　——描写性行为、性心理，着力表现性器官，会使青少年产生不健康意识的内容；
　　——直接教授性知识、性技巧，且无科学价值的内容；
　　——大量反复展示人体裸体形象的内容；
　　——直接暴露人体性器官，或仅用肢体掩盖性器官，表现为性暗示或性挑逗的内容；
　　——虽未暴露人体性器官，但仅有小部分遮盖或技术处理，表现为性暗示或性挑逗的内容；
　　——标示“绝对情色”、“十八岁以下不宜观看”及类似性暗示、性挑逗文字的内容；
　　——含有违反伦理道德的文字或内容；
　　——其他明显影响未成年人身心健康的内容。
　　该负责人表示，合法的音像出版、复制、发行单位参与制售低俗音像制品危害最大，不仅更容易传播音像制品的低俗之风，而且会起到更坏、更恶劣的推波助澜作用。本次专项行动即从合法的音像出版、复制、发行单位查起，对违法违规者，无论国有民营、大厂小店，也无论有什么“背景”、有多硬的“关系”，都一律依法依规严厉查处，并公开曝光。据中国新闻社
　　相关新闻
　　谷歌传播淫秽色情和低俗信息遭强烈谴责
　　互联网违法和不良信息举报中心近日根据公众举报并经核查，“谷歌中国”网站(google.cn)大量传播淫秽色情和低俗信息，严重违反国家有关法律法规，违背社会公德，损害公众利益。
　　今年1月和4月，“谷歌中国”网站因存在大量淫秽色情和低俗链接，曾两次被互联网违法和不良信息举报中心公开曝光。近期，互联网违法和不良信息举报中心又接到公众举报，经核查发现，“谷歌中国”网站仍然存在大量淫秽色情和低俗信息，包括大量极其低级、丑陋的色情图片、视频和文字。“谷歌中国”网站未按照我国法律法规的要求做好淫秽色情内容的过滤工作，大量境外互联网上的淫秽色情信息通过该网站传播到我境内，严重违反了《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》和国务院《互联网信息服务管理办法》等法律法规，以及有关行业自律规范，严重侵害青少年身心健康，损害公众利益。
　　举报中心对“谷歌中国”网站进行强烈谴责，要求其对淫秽色情和低俗内容进行彻底清理，并建议相关执法部门依法处罚，希望广大网民继续予以监督。 据中国网

