央视连续曝光谷歌传播色情和低俗信息
　　新浪科技讯 6月18日晚消息，中央电视台今晚在《新闻联播》及《焦点访谈》节目中连续曝光了“谷歌中国”网站仍然存在大量淫秽色情和低俗信息内容，互联网举报中心对谷歌中国网站进行强烈谴责，要求其彻底清理色情信息，并建议相关执法部门依法处罚。
　　中央电视台《新闻联播》报道称，今年1月和4月，“谷歌中国”网站因存在大量淫秽色情和低俗链接，曾两次被互联网违法和不良信息举报中心公开曝光。近期，互联网违法和不良信息举报中心又接到公众举报，经核查发现，“谷歌中国”网站仍然存在大量淫秽色情和低俗信息，包括大量极其低级、丑陋的色情图片、视频和文字。“谷歌中国”网站未按照我国法律法规的要求做好淫秽色情内容的过滤工作，大量境外互联网上的淫秽色情信息通过该网站传播到我境内，严重违反了《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》和国务院《互联网信息服务管理办法》等法律法规，严重侵害青少年身心健康，损害公众利益。
　　互联网举报中心对“谷歌中国”网站进行强烈谴责，要求其对淫秽色情和低俗内容进行彻底清理，并建议相关执法部门依法处罚，希望广大网民继续予以监督。
　　随后，中央电视台在19：38播出的《焦点访谈》节目中继续曝光了谷歌中国传播色情信息，中央电视台记者在互联网违法和不良信息举报中心的工作人员指引下，在谷歌中国网站输入“性”等关键字进行搜索，出现了众多淫秽色情页面。在填入诸如“儿子”之类的关键词时，搜索引擎会自动列出若干不良信息的搜索选项。
　　中国青少年研究中心副主任孙云晓在节目中表示，“这种链接对于青少年的诱惑和伤害性非常大，因为青少年他们好奇心非常重，而且网络的使用频率很高，而且网络使用有一定的隐蔽性。青少年因为好奇，他会经常来点击这样的黄色链接，来满足他的好奇心。同时青少年还有一种相互的炫耀，这样作为一种谈资，他会掌握各种最新奇的手段、信息。他不仅自己回去浏览而且会去传播，所以说这样的话会对青少年有很强的腐蚀性。”
　　今年1月5日我国开展“全国整治互联网低俗之风专项行动”，据互联网违法和不良信息举报中心透露，共受理相关举报15万多件(次)，累计核查各类网站8万多家。
　　截稿前，谷歌中国方面未对此做出回应。(向东)
    相关报道：
    央视新闻1+1：谷歌色戒
    谷歌中国调整部分遭曝光搜索关键词
    新闻联播：互联网协会谴责谷歌传播色情和低俗信息
    焦点访谈：互联网协会谴责谷歌传播色情和低俗信息
    相关博客：
    博客热议：央视连续曝光谷歌传播色情和低俗信息
    刘兴亮：CCTV曝光Google助长网络色情

