红鼎创投四股东密会杭州：债权人五问联合诈骗
　　每经记者 胡俊华
　　刘晓人自首前一个小时，是在向谁不停地发送短信？刘晓人巨额民间集资款又流向何处？……《每日经济新闻》独家率先报道“天使大哥”、红鼎创投董事长刘晓人因无力偿还巨额民间集资款而自首后，一系列潜藏的谜团随之浮出水面。
　　除了刘晓人之外，红鼎创投公司另外四名自然人股东或将是解开这些谜团的最佳人选。昨日，这四名自然人股东在杭州某大厦秘密开会；会议结束后，《每日经济新闻》记者采访到这四位股东，并获悉了部分秘密会议的内容。
　　谜团之一：集资款去向？
　　红鼎创投成立于2006年7月，由五名自然人联合出资成立。
　　一位自然人股东向《每日经济新闻》透露，截至目前，红鼎创投的股权比例为刘晓人66.6%、叶明15%、徐小丰10%、梅从笑5%、项建标3.4%。其中，前四人均为德清当地人，叶明和徐小丰为刘晓人的朋友，梅从笑为刘晓人外甥；项建标2007年底离开红鼎创投，但仍保留了3.4%的股权(但项建标在接受记者采访时否认了这一点)。
　　有不愿透露姓名的自然人股东对《每日经济新闻》表示，这次股东会议主要是讨论如何处理刘晓人自首后留下的烂摊子，同时探讨如何才能尽量追回被转移的资产。
　　刘晓人的资产到底流向了何处？据此次秘密会议上传出的消息，部分集资款已经被用于支付高额利息。“今年1月，由项建标出面筹集资金，刘晓人又借了一笔800万元的款，这笔资金给了一个债权人200万元利息，给了另一个债权人100万元利息。”据悉，为了筹集这笔借款，刘晓人还将一批鸡血石抵押给债权人。
　　“另外，过年前还有一笔1500万元的款子打进来，其中一部分打到梅从笑(刘晓人外甥)的账户上。”据悉，这些进来的款项，一部分被用于支付给有关系的债权人。
　　“步入2008年以后，老刘(刘晓人)的状况，我感觉到越来越不妙。账户进的资金越多，越危险。”另一位自然人股东表示，“但这个时候要停手，已经晚了。”
　　一位自然人股东还表示，刘晓人花钱大手大脚。有一次，刘晓人因某些事要答谢对方。“老刘说，送钱太俗了，于是，花60万买了一幅油画。”
　　谜团之二：创投是骗局？
　　股东：秘书韩馨梓是逃不掉的
　　“现在红鼎创投也好，红鼎会馆也好，什么东西都没有了。”一位自然人股东感叹，“韩馨梓把公司搞得那么糟糕，全部搞光了，我们要怎样才能把资产追回来？”
　　该股东表示，韩馨梓为原红鼎创投副总经理、刘晓人的秘书，但其在刘晓人自首前一天晚上和自首前一个小时内，“洗劫”了红鼎会馆和红鼎创投的办公室。
　　“虽然韩馨梓声称借给刘晓人300万元，谁知道是不是真的；即便是真的，个人之间的债务，怎么可以直接搬红鼎创投的资产抵债？应该马上报警的。”一位自然人股东称。
　　另一位自然人股东则表示，“现在所有的事情都应该委托律师去解决。”也有股东表示，“德清县经侦大队表示，接下来的任务就是查清老刘的资金动向，韩馨梓肯定是逃不掉的。”
　　项建标：刘晓人是“人格分裂”
　　原红鼎创投总裁项建标在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，根本没有所谓的红鼎公司法人章的事情。在2007年底离开红鼎创投时，他已经与红鼎创投没有关系了。“(红鼎创投一事上)，我也是受害者。”
　　“2007年底，我就离开了红鼎创投。走的时候，就清盘了。我也不是股东了。”项建标表示，“我离开的原因，主要是与刘晓人性格不合，同时，我也希望能正规、规范、合法地做事。”
　　“我在红鼎创投时，也没有权利去看财务报表。所以我就不想留在红鼎创投。我没有得到过任何好处，也没有参与刘晓人的民间集资，我只是被他骗了。”项建标表示，“我也很想知道刘晓人是一个怎样的人。他是一个人格分裂的人，不然，他骗不了我这样的人。我肯定是被他骗了。”
　　“回过头来看，这么多的当事人，所有的东西都是骗局，包括他跟我搞创投，也是骗局。”项建标表示，“刘晓人做事细致，是一个心理学家。”
　　“我在红鼎创投时，由于钱不多，投资很谨慎，只是小额投资，尝试一下。我只主导了三个项目的投资，其中，一个是爱尚网，投了80万元；蚂蚁网投了100万元。后来的情况我也不知道了。”
　　叶明：从不知道“当过总经理”
　　公开资料显示，项建标离开红鼎创投后不久，叶明接任了红鼎创投总裁的位置。
　　但叶明在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“我从来都不知道，我自己是红鼎创投的总经理。”
　　叶明表示，红鼎创投成立时，他投资了450万元，购买了红鼎创投15%股权。因其在德清县当地一直有生意，因此，平时大都待在德清本地，一般很少来杭州。“2008年下半年，刘晓人对我说，希望我去杭州看看，我就去看了。但是，等我到了杭州，刘晓人没有将财务报表、投资项目情况，以及投资合同等资料给我看。”
　　“在那边(红鼎创投)办公几个月，我主要是在看书，不管业务。”叶明表示，“在红鼎创投时，我什么也看不到。我说这不行，就回来了。”
　　“我没拿过红鼎创投的工资。我也不知道自己是红鼎创投的总经理。”叶明说，“得知刘晓人出事，我也心凉了，掉进坑洞了。”
　　“刘晓人目前的资产，是抵来抵去，变数大。”叶明称。“以前是看好互联网行业、看好红鼎创投的团队、看好刘晓人的创业热情。我跟他十几年的老朋友，还是被他骗了，不知道还有谁了解他？”
　　令人惊诧的是，除了刘晓人的外甥梅从笑之外，其他几位自然人股东均对刘晓人的资产情况毫不知情。梅从笑表示，虽然是有一些资金打到其账户上，再从其账户转出去，但他也不过是个打工的，只是个“过路财神”。
　　新闻链接
　　债权人：这是一起联合诈骗
　　一位刘晓人的债权人王大川(化名)表示，“刘晓人做得这么绝，让我伤心欲绝。最可悲的是，刘晓人一点余地都不给人留。”
　　王大川是刘晓人十几年的亲密朋友，除了在红鼎创投投资了1000万元，还借给刘晓人3000多万元。
　　“红鼎创投办公室，挂了四十多幅字画，价值十几万元，这都是我借给刘晓人的。现在都不知道被转移到哪里了。”王大川表示，“这真是一幕现代版的《农夫与蛇》。”
　　“刘晓人口才好，有头脑，点子多，愿意出风头，是一个怪才。”王大川说，“但是刘晓人做生意不行，缺乏做生意的天赋，对生意的判断能力不够。”
　　“如果让刘晓人到银行，让他去划账，他也是不会做的。”王大川表示，“因此我敢肯定，红鼎创投集资诈骗肯定是一个联合诈骗。”
　　王大川向 《每日经济新闻》表达了一直困惑他的疑点：
　　第一，原红鼎创投总经理项建标离开后，直到刘晓人出事前，王大川一直被蒙在鼓里。
　　第二，5月4日下午三、四点，刘晓人自首，“但在当天下午五点，项建标打电话问我刘晓人怎么样了？当时我对他说，(刘晓人)在经侦。同时问他，‘杭州的公司怎么样？’他回答，‘一切OK’。但当天下午，红鼎创投的资产已经全部被转移了。”
　　第三，2009年2月，“我到杭州，问当时红鼎公司的财务周雪萍，‘项总在哪里？’她回答说，项总有事出去了。”但项建标2007年就离职了，为什么当时要向我隐瞒这一消息？
　　第四，刘晓人自首后，“5月下旬，我们几个股东到杭州与项建标碰头，一起商量如何解决红鼎创投的事情。当时项建标对我说，‘红鼎公司的法人章在我这里。’”
　　第五，“当时去公司的时候，红鼎创投已经被搬空，刘晓人办公室保险柜也被洗劫一空。项建标对我们说，这都是韩馨梓搞的，茶易小铺，也被韩馨梓转移了。韩馨梓说，曾借给刘晓人300万元，刘晓人没钱还，就把茶易小铺抵给韩馨梓了。”王大川表示，“如果说是个人经济问题，怎么可以去洗劫红鼎创投公司的资产？当时，我让项建标马上报警，他说，不想搞得太大，还要做事，希望私底下解决。但一直到现在项建标还没有报案，这是什么意思？”

