梦工厂创始人裘新：网游市场没有谁能垄断
　　6月17日，60多家基金机构集体调研博瑞传播(600880)，面对网游市场趋近饱和、竞争激烈的质疑，梦工厂创始人裘新表示：与家电、传媒相比，网游的竞争不是太激烈，市场还很大，没有谁能垄断。
　　6月6日，博瑞传播的一纸超过4亿元收购成都梦工厂网络信息有限公司100%股权的公告，让该公司一举成为国内A股市场网游第一股。博瑞传播董事长孙旭军表示，此次受让梦工厂100%股权事宜是公司实施“新兴媒体内容供应商”发展战略的具体体现。
　　然而，网游市场的竞争引起了机构投资者的疑虑。长盛基金发问：“网游竞争很激烈，梦工厂现主要采取联合运营的模式，怎么跟自主运营的大游戏商竞争？”裘新表示，他不认为现在网游竞争很激烈，跟家电、传媒相比，网游的竞争不是太激烈。他认为网游已是中国人生活方式的一部分，《侠义道》的玩家日均耗时4小时。数据显示，2008年国内网游收入是210亿元，裘新预测10年内这一数字会增长到1000亿元。梦工厂2008年占有1%的市场份额，公司未来希望将市场份额提升至3%－5%。
　　至于梦工厂为何不选择直接登陆创业板，裘新回答：“创业板还没启动，等上市审核排队还要时间，而梦工厂目前急需资金尽快发展壮大挤入网游第一梯队。”(李若馨)

