聚友称MySpace总部裁员不影响中国区
　　新浪科技讯 6月17日午间消息，针对MySpace总部将裁员30%消息，MySpace中国聚友网刚刚向新浪科技发来声明，称MySpce总部任何计划，都将不会影响到聚友网在中国本土的运营，聚友网在中国不会有裁员的计划。
　　据国外媒体报道，新闻集团(NWSA)旗下的社交网站MySpace表示，将裁员大约420人，相当于其员工总数的30%，并且表示此举将有助于其提高效率。此次裁员将使该网站的美国员工总数降至1000人。
　　MySpace中国在声明中表示，中国作为全球最重要的互联网市场，对MySpace全球战略具有非常重要的意义。对于MySpce总部任何计划，都将不会影响到聚友网在中国本土的运营，聚友网在中国不会有裁员的计划。
　　以下为其声明全文：
　　声 明
　　MySpace聚友网(http://www.myspace.cn/)针对部分媒体报道MySpace.com今日将发生裁员计划的消息，郑重发表声明如下：
　　MySpace聚友网作为国内领先的网络交友分享平台，一贯重视在中国的长期发展。中国作为全球最重要的互联网市场，对MySpace全球战略具有非常重要的意义。 对于MySpce总部任何计划，都将不会影响到聚友网在中国本土的运营，聚友网在中国不会有裁员的计划。
　　目前，聚友网在中国市场的任何经营行为均在有条不紊的正常运行中。在以往的时间里，聚友网在对产品的改进、用户体验、资源的整合以及团队建设优化等方面做出了积极努力的工作，同时也取得了很多优异的成绩。并承诺将会一如既往地为中国网民提供更多优质的服务内容。
　　聚友网自成立以来得到了广大用户的不断支持与关心。在未来的日子里，聚友网将会构建更加完善的精英团队，努力开发创新，改善运营方式，为中国网民带来更多的欢乐和生活享受！


