李卉：互联网时代的口无遮拦
　　随着方静重回荧屏，间谍门风波算是划上了句号。不过，始于名人博客的这一风波，也不能不引起人们对于博客媒体属性的一些联想。
　　一个名人博客里的几句话，经过口口相传被放大，对另一个名人造成了巨大的困扰，进而演变成以讹传讹的娱乐事件，这表明了网络时代网络媒体的传播力，同时也凸显出博客这样的新兴媒体的杀伤力。
　　随着网民数量以爆炸性的速度增加，一个新闻事件从博客“出发”，通过网络传播，然后传导至传统媒体，已经有很多例子。所以从某种意义上来说，我们正在进入“人人都是记者”的时代，尤其在TWITTER、FACEBOOK、博客这样的新媒体风光无限的时代，就更是如此。
　　毋庸置疑，网络对信息的快速传播和体现民意发挥了重要的作用。但与此同时，对虚假信息的传播依然缺少惩戒机制。事实上，当博客、BBS、视频的媒体属性越来越强，成为公众信息传播的来源之一时，博客或是其他的网络信息，就不再是简单的个体表达，任何人的“口无遮拦”，都可能对他人形成巨大困扰。这方面的例子不在少数，“ 史上最毒后妈”事件就是令人印象深刻的一个案例。一个浑身是伤的小女孩的照片，引发了网民对“史上最恶毒后妈”的人肉搜索，然而，最终的真相却是，这个后妈“比窦娥还冤”。
　　类似的事之所以会不断发生，在于网络信息的传播力无比巨大，但真实性却无法验证。来自这些渠道的信息，在未经确定之前，相信或者不相信，全凭网民个人的判断力。于是，原本很小的一个信息，很可能被无限放大，进而形成公众事件。
　　这次的风波来自名人博客，也正是近年来所常见。网络上的博客自由注册，是否名人自己所写，难以证实。记得某明星就曾在自己的博客上以粉丝的口吻疯狂跟帖，对自己表示崇拜。这虽然倒胃口，却还没有造成什么严重的后果。怕的是打着名人的幌子，背后却是冒牌货，在类似的风波中，网民无从判断名人博客的真伪，也多少提升了人们以讹传讹的兴趣。
　　究其前景来说，网络媒体是未来传播力的重要方向，这一点恐怕很少有人怀疑。但一直以来，互联网所提供内容的可靠性和权威性不及传统媒体，仍是较为普遍的看法。这次的风波再次表明，网络媒体要想发挥更大作用，还必须跨越真实、可信这样的门槛。对有关方面来说，也应该建立虚假信息的惩戒机制，并反思如何加强类似博客这种典型的web2.0的自律和规范。
　　(李卉)

