赌博换“装”披网游外衣侵蚀青少年身心健康
　　本报记者 张颖洁
　　不止一个事例告诉我们，打击网络赌博应该成为打击网络犯罪的重中之重。不论是《温州日报》报道的“网络赌博成瘾让29岁的年轻女出纳姜某陷入深渊，不到两年的时间里疯狂挪用单位资金550余万元。”还是“不久前，石家庄槐底刑警中队在某高校内破获一起因在校生迷恋网络赌博，勾结校外人员对所在学校学生宿舍进行入室偷窃的案件。”抑或《长江商报》报道的“湖北某个体老板疯狂参与网络赌博，7个月内输掉100余万元，为翻本而骗取客户水泥货款360930元，被判处有期徒刑10年并处罚金1万元。”……大好前途在网赌、网毒中葬送，一个个巨额数字的背后都是一个个沉重的教训。
　　网络赌博对青年人来说尚不能自我控制而身陷其中，那么对于心智等各方面都不成熟的少年儿童，岂不更有侵蚀力？家人伤心，家长担心……对于网络赌博，事后打击仅仅是治标，事前预防才是治本。因此，应该通过完善立法对网络管理者、经营者、服务者的职责作出较为明确的规定，以加强日常的网络管理，预防和减少社会尤其是青少年网络赌博的发生。
　　网络游戏中存在隐性赌博现象
　　赌博不是好东西，谁都知道，可偏偏就有人执迷不悟；网络是双刃剑，给人们带来了很大的便利却也带来了隐患和不安。而当网络游戏遭遇赌博，即刻成为近几年来十分敏感的社会问题之一。
　　网络游戏本是人们休闲娱乐的一种放松方式，但在利益的驱动下，不知何时开始，网游也披上了“赌博”的隐型外衣。网游赌博，顾名思义就是借网络游戏平台进行赌博或变相赌博的一种行为，除了打造装备类的方式外，还包括虚拟赌场和博彩两大类。
　　“抽奖”、“炼器”、“灌魔”、“血炼”都是网络游戏中常见的游戏形式，而在“花钱”买道具的一次次碰运气、希望中奖得到更好道具的期盼中，玩家们都会不自觉地踏进网络游戏创设的虚拟赌场之中。实际上，网络公司掌控着“碰运气”的中奖率，玩家很少有中奖的。
　　更为明显的是，将传统的赌博转移到网络上，并涉及虚拟货币、第三方交易平台等多个环节的变相的赌博类网络游戏。好赌者往往因一个“贪”字，掉入无底深渊。大家熟知的“梭哈”、“诈金花”、“21点”等游戏就曾经饱受是否为网游赌博的质疑。
　　一边是玩家深陷网游赌博而无法自拔，另一边是警方想要破案却无从下手。网络赌博的最大特点是，网络赌博公司的各级代理一般对下级代理和会员进行远程操控，成员间一般不直接见面，因此具有一定的隐蔽性；赌博公司在利用虚拟主机、托管主机发布赌博广告信息的同时，还不断变换网络地址和域名，具有一定的反侦查能力；而在抓捕涉案人员时，一旦赌徒断开网络连接或关闭电脑，服务器内的很多证据便会丢失，破案难度较大。
　　网赌！ 网毒！青少年深受其害
　　作为世界上最大的游戏市场之一，我国拥有世界上最大的潜在消费群，这也造就了一大批疯狂的青少年玩家。根据IDC的研究，男性玩家占中国玩家总量的93.2%，16—25岁的玩家占用户总量的74.6%，16—30岁的玩家占用户总量90.4%。中国青少年网络协会公布的《中国青少年网瘾数据报告》也显示，青少年参与网络游戏的人数比例超过40%。
　　由城及乡，在网游这个巨大的产业下，成千上万患有网瘾的少年儿童，十个里面有九个都是因为网游。网游加上网赌这样的“网毒”给青少年带来的是极大的危害！
　　新华网辽宁频道曾转载过一篇题为《赌博机榨干大学生生活费》的报道，让人看了忧心忡忡。更让人难过的是，学生们竟然未意识到自己是在赌博。他们觉得这种赌博机虽然以人民币为筹码，但和台球一样，都是一种游戏消费，不应该属于赌博活动，只是觉得新鲜才玩的。事实上，以钱币作为筹码，在游戏中进行钱币兑换，已构成赌博。
　　还有，在网游的虚拟世界中，现金转化成游戏币，“搏杀”一番之后，游戏币就变成了虚拟世界中的身份、地位，甚至武器和装备。一些青少年玩家受利益驱动，为了获得更多的“虚拟财产”不惜加大购买点卡的赌注，投入大量资金，以致身无分文，这就更容易诱发盗窃、诈骗等违法犯罪。
　　心理专家分析，网络赌博因为并不伴随实际的金钱交易，所以更容易加重参赌人的冲动，使不少人深陷网络赌博的泥沼中不能自拔，而青少年是最容易被“入侵”的群体。
　　监管出手刻不容缓
　　用“利润惊人的灰色地带”、“网络时代的毒品”来形容网游赌博一点也不为过，它应当引起更多人的关注，也应该以更科学、更全面的方法加以监管和防范，还青少年一个绿色的网络娱乐环境。
　　从法律法规的角度看，一知名业内专家就指出，规范网络游戏行业经营行为，防止出现隐性赌博，在采取技术防范和司法打击等措施的同时，应尽快完善有关法律法规。另外，也有不少网友建议，设立虚拟资金上限预防网游赌博成瘾。
　　从运营商的角度看，保护青少年的上网安全不容忽视。随着3G业务的推出，手机上网方便快捷，网络赌博这一问题或从电脑上进一步延伸到手机上，对此电信运营商责无旁贷。
　　要拯救那些受网赌侵害的青少年，还需要社会的关注和家长的配合。应该加强对网络赌博游戏参与者的心理教育，告诫他们不要心存侥幸；对于属于赌博性质的游戏，应该出具相应的数据资料进行详细化、具体化的说明，使游戏参与者能够及时、准确地识别，从而认识到危害性，戒掉“精神鸦片”，早日回到健康、正常的生活中来。

