找工作难度大 应届女大学生热衷网上征婚
　　金融危机的影响使得大学生面临找工作的严峻压力，特别是对于女大学生而言，找工作时一定的性别歧视更加剧了她们找工作的难度。又是一年临近毕业，面临找工作时的激烈竞争，出现了这样一种现象，一部分女大学采取了“曲线救国”的策略，希望先结婚再就业。中国最早最大的征婚网站之一珍爱网(Zhenai.com)通过对其1800万会员的调查，证实这一现象是普遍存在的。
　　根据中国人上学的年龄，一般22岁－24岁为大四或大学毕业的年龄。珍爱网的调查显示，2009年1月－5月相比2008年1月－5月，该网站上22岁－24岁本科学历的女会员增长率高达249%。这一数据充分说明，越来越多的女大学生倾向在毕业时找到自己的另一半。
　　马上要面临毕业的会员徐小姐说：“本来女生找工作跟男生相比就处于劣势，今年又要面对这种经济形势，找工作难上加难。我觉得不如先考虑结婚，把找工作的事情先缓一缓，等经济形势好点了再出来工作。”大学生会员李小姐说：“我们班有几个同学就是因为男朋友的关系，找到了满意的工作。现在大家对这种靠男友找工作的事好像不但不鄙视，反而是羡慕的多。这其实也不失为一种好办法。毕竟现在经济环境不好，如果能够找个条件好一点的男朋友，能够帮忙解决工作上的事情，岂不是两全其美吗？”
　　珍爱网的创办人李松博士对此解释说：“席卷全球的金融危机使今年毕业的大学生面临找工作的困境。甚至对于许多学生而言，毕业就等于失业。现在流行这样一种说法，对于女大学生来说，找工作比找老公还要难，这也是为什么这么多面临毕业的女大学生急于找对象的原因。她们选择先嫁人，再工作，以此作为毕业之后的一个缓冲阶段。近年来比较流行的网上征婚的方式就成了她们的首选。但是我想告诉这些女大学生的是，在网上征婚一定要注意自己的人身安全。大学生社会经验少，思想单纯，有时候考虑问题不够全面，因此比较容易上当受骗。所以女大学生们一定要注意保护好自己，这也是要走出校园的大学生们必须要学习的技能。”
　　做出该调查的珍爱网以提供“网络征选对象＋红娘做媒安排见面”著称。尚伟

