美国疑借微型博客插手伊朗选举争端
9日，在伊朗首都德黑兰，一名手拿手机的女性支持者正在穆萨维的画像前高呼口号。 
　　社交网站“脸谱”、微型博客网站Twitter等非传统媒体成为抗议者向外传递消息和互相联络的主要工具。
　　据新华社电 伊朗伊斯兰革命卫队17日发表声明，警告伊朗国内博客网站不要刊登“制造紧张局面”的内容，否则可能面临法律诉讼。
　　伊朗警告博客网站
　　《纽约时报》17日报道，由于伊朗政府眼下禁止驻伊朗外国媒体记者上街采访，手机间短信服务也已暂停，微型博客网站Twitter成为抗议者向外传递消息和互相联络的重要工具。
　　Twitter伊朗用户相互传递消息内容包括游行集会、抗议者与警方冲突以及关于美国政府将如何作出反应的分析。抗议活动矛头直指艾哈迈迪—内贾德和现政府。
　　美国《纽约时报》报道，国务院官员贾里德·科恩15日下午发电子邮件给Twitter共同创始人杰克·多尔西，要求这家网站延迟系统维护时间。
　　按原定计划，Twitter全球各站点统一实施系统维护时，伊朗处于白天，要求取消选举结果、重新选举的街头抗议与游行示威正在进行。
　　这家总部设在美国旧金山市的网络公司15日宣布把系统维护开始时间延迟至美国东部时间16日下午5时，这一时间伊朗正处17日凌晨。
　　但Twitter另一名共同创始人艾萨克·斯通16日在博客上发文，否认这一决定受到国务院影响，强调“国务院无法介入我们的决策程序”。
　　除Twitter外，“脸谱”也在伊朗现阶段抗议活动组织中发挥重要作用。美国负责公共事务的助理国务卿克劳利说，艾哈迈迪—内贾德的竞选对手穆萨维也使用“脸谱”，“我们密切关注穆萨维如何使用‘脸谱’把他的活动情况告知支持者”。
　　伊朗伊斯兰革命卫队17日通过国家媒体发表声明说，伊朗境内网站和博客所有人必须删除所有“制造紧张”的内容，否则将面临法律诉讼。
　　美联社报道，这是总统选举结果引发争端以来，这一伊朗国内最具权力的武装组织首次发表公开声明。
　　按《华盛顿邮报》说法，Twitter并非首次在政治抗议活动中起到重要作用。
　　穆萨维酝酿更多示威
　　尽管伊朗政府已宣布禁止举行“非法集会”，但穆萨维的支持者仍计划17日再次举行示威。
　　此外，穆萨维当天通过个人网站呼吁支持者18日举行大型集会，抗议总统选举结果以及针对示威者的袭击。
　　“我们的数名同胞受伤或者死去，”网站刊登的一份声明说，“我请求人们一起到清真寺，或者通过参加和平示威方式向他们的家属表示支持。”
　　美联社说，这一呼吁可以被视为穆萨维对伊朗统治集团的直接挑战。仅仅一天前，伊朗最高领袖哈梅内伊公开表示，穆萨维应该通过法律途径提出诉求，而穆萨维显然没有妥协之意。

