举报中心主任：谷歌行为已属违法 技术不成理由
　　中新网6月19日电 中国互联网违法和不良信息举报中心昨日发布公告，强烈谴责谷歌中国网站传播淫秽色情和低俗信息，这些信息包括文字，图片以及视频，损害公众利益，侵害青少年身心，而这已经是谷歌半年以来第三次因同样的原因被曝光了。昨天央视《新闻1+1》节目就此采访了中国互联网违法和不良信息举报中心主任李家明。
　　 谷歌行为已属违法
　　中国互联网举报中心昨天发布公告称，谷歌中国网站把黄色和淫秽的信息进行了大量的传播，严重地违反了国家有关的法律法规，违背社会公德，损害了社会利益。对此，中国互联网举报中心对谷歌中国网站进行强烈谴责，要求其对淫秽色情和低俗内容进行彻底清理。那么除了谴责之外，我们该如何规范这类的事件呢？
　　对此，中国互联网违法和不良信息举报中心主任李家明表示：“谴责实际上在全球范围内，在很多国家是一种流行的做法，因为对于互联网上的这种不良信息，或者说违法和不良信息，有不同的处理的这种标准。”李家明还表示，对谷歌此次的的传播淫秽色情行为，属于明显的违法，要转交到执法部门进行处理。
　　据了解，谷歌中国涉嫌传播色情内容已经不是第一次发生了，今年1月和4月，谷歌中国网站因存在大量淫秽色情和低俗链接，曾两次被互联网违法和不良信息举报中心公开曝光，而在这之前的几年中，也陆续有媒体和网友揭露谷歌中国网站的相关问题。
　　对于谷歌传播淫秽色情和低俗信息的屡禁不止，李家明解释道，举报中心从2004年到现在已经接到了公众的100多万件次的举报。这次谷歌问题的出现也是来自于公众举报，举报中心的职责就是接受和处理公众举报，应该说更重在接受。
　　技术不能成为理由
　　在今年1月和4月，中国互联网违法和不良信息举报中心已经发出了两次对谷歌中国的谴责。如今第三次事发，究竟原因何在？
　　互联网实验室董事长方兴东认为，这跟谷歌的国际网站的性质有关。
　　“谷歌可能是比较特殊一点，因为它跟国内的网站不一样，国内的网站比如我们专项行动，国内网站会很快配合，决策也比较快，谷歌中国跟美国总部，它只是处在一个从属地位，而且很多内容可能不是在国内的内容里头，所以它可能也有它自己一定的难处。但是我觉得不管从哪个角度，它作为一个企业，我觉得它应该跟总部充分地沟通，重视这个问题，把这个问题能够彻底地解决掉。”
　　中国互联网违法和不良信息举报中心主任李家明则表示，尽管谷歌的总部是在美国，但是谷歌中国它是在中国土地上的一个公司，既然是中国土地上，那么就应该受中国的法律法规的约束。
　　在谷歌中国，网民除了通过能搜索到各种色情图片和视频，还能间接地通过引导搜索到一些色情内容。一些很普通的词，例如女人，在输入之后会得到很多不雅联想内容，而在其他的搜索网站上搜索同样的词语，却没有发现相关情况。
　　出现这种情况，有人认为是这些内容搜索次数很多，网络自己汇总出来的结果。那么其他网站没有出现这种现象又该作何解释？网站在技术上能否解决这种问题吗？
　　对此，李家明表示，搜索是一种技术，这种技术如果说从理论值来讲，凡是在它的计算范围之内的内容，它都可以搜索到自己的服务器当中，然后分类，让大家去查询，是这么一个功能。但是并不能由于是一种技术形态，就可以任意的来传播所有的信息。
　　他还认为，这种低俗内容目前肯定技术上没有特别完美的方案能够屏蔽，但基本上可以解决大部分的问题。问题的根本在于技术不能成为理由，不管技术是怎么样的技术，色情的内容和低俗的内容都应该进行处理。
　　互联网发展到今天，全球大概有一亿多个网站，再加上各种博客论坛，网络所传播的海量信息中肯定存在着各种鱼龙混杂的内容。许多的网站为了追求自身的利益，利用人们的好奇心发布色情不良的内容。
　　李家明说，谷歌作为一个在全球有着巨大影响力的互联网公司，出现这种行为是与其品位和形象不相符的。也许谷歌在全球确立其不可动摇地位的同时，应该更加努力注重其在中国的形象，成为在中国也同样受人尊敬的的互联网公司。

