网店设计师会计师 大三学生一箭双雕
　　重庆师范大学涉外商贸学院大三学生张清华最近当上了装修设计师。不过，他所从事的装修工作并不需要河沙、水泥，也不需要吊顶和水电安装，因为他的装修工作不是在住宅和办公楼，而是在网络上进行——他是一个网络装修设计师，负责为网店进行装修。此外，他还要负责网店的日常管理，包括顾客咨询、月末货品销售统计及分析等，从事这行不到两个月，张清华这个资深宅男收入已经有5400多元。
　　网店没赚钱
　　改行做装修
　　成为一个网络装修设计师，张清华其实是半路出家。在此之前，他曾经有过三年开网店的经历，卖过户外用品和创意家居。2006年之前，开网店还没有现在这么普及，特色网店也很容易出彩，不过现在就不同了。最近三年下来，张清华赚了不到两万元。于是张清华另辟天地。
　　网上装修设计师这个工作并不是张清华发明的，但他却是这个新型行业的先行者。帮网店设计“店面”、“贴墙纸”、“铺地板”……这就是张清华每天的主要工作，也许不少人认为开网店本身就是“赚小钱”，大部分店主舍不得投资这些钱来装修“店面”，可事实证明，自从今年3月21日开业以来，张清华就受到网店主人们的青睐。
　　“很多人不懂PS，对店标、公告、分类等有特别的尺寸(像素)和格式(如gif)要求都一窍不通，再加上特定的代码，很多店主都头晕了，更谈不上吸引顾客的音乐、浮标动画了……”这些对于有开网店经历、同时又有图片处理技术的张清华来说就是驾轻就熟了。
　　按照客户的不同要求，网店装修收取的费用也差别很大，少则四五十元，多则几百元。截止昨天，他接到的最大一笔单子是一家服饰公司的淘宝网店装修项目，收费达到788元。要知道，这几乎都是纯利润。
　　竞争很激烈
　　再当会计师
　　如今用百度、谷歌搜索“网店装修”，会发现冒出了很多做网店装修的，叫价从几十到上千都有。“做网店装修，说白了和房子装修差不多，要的就是创意。”张清华说，现在做网店装修的人越来越多，竞争也逐渐白热化，不得不想出新的招数吸引顾客。
　　他的新招数就是网店会计师。凡是经过他的手装修出来的网店，双方就有机会继续深入合作，张清华可兼做网店专职的会计师。每个月底，张清华会给网店提供一份月报表，包括销售货品数量、规格、款式、颜色、价位分析等，有关信息一目了然，店主能通过他的报表进货、调整价格及款式。这样的配套服务按照网店规模和销售情况来收取服务费，可一般30~100元不等。
　　张清华琢磨着，接下来他还会新增网店推手等项目，即利用自己广泛的网络资源，通过发帖、店主之间相互帮助等提升网店的知名度、信誉值、收藏率等，这应该也是一个不错的市场。
　　成本收益分析》》
　　房租及税收：无
　　开支：主要是技术学习投入，如果制作gif动画，以及Ulead GIF Animato、Dreamweaver等软件，每个月约需100元。
　　收益：店面装修按照难度不同，收取50~1000元不等费用；网店会计师收费30~300元不等，两类服务每月收入2000~3000元，几乎都是纯利润。
　　主持人语》》
　　需求产生商机
　　如同本栏目报道过的秦伟的狗狗学校——黑盾警犬培训学校一样，张清华的创业灵感也来源于自身的需求。秦伟为狗狗找不到培训学校发愁，从而迸发了创业灵感；张清华自己开网店，才萌发了网店装修和设计的构想。可见，商机是从市场需求中诞生的，就看你能不能发现。
　　以前本栏目还报道过早餐公司的构想，事实上就是一个懒人打的懒主意，早上不愿意起床，更不愿意起床做早餐的懒人大有人在，如果有人把早餐做好，并且送到你的床头，这是不是一个绝妙的主意，也是一门绝妙的生意呢？
　　虽然早餐公司的生意现在还有一些操作难度，但也证明了一个道理，正是市场需求才产生了商机。试试看，从自己或他人的需求中总能找到一些市场空白的地方，那些地方或许正是创业大门打开的地方。
　　创富秘籍》》
　　瞄准网店“跷脚老板”多
　　通过和众多的网店店主接触，张清华发现其中的“跷脚老板”在网店绝对是个庞大的队伍，这当中又以上班族为主，他们开网店一方面是为了找点零花钱，另一方面也是为了寻求自身价值，但由于他们时间安排不稳定或计算机技术不到位，为他们打杂就成为一个不错的商机。
　　“如果说网店是个越做越大的蛋糕，那么相关的工作就像一个蛋糕盒，盒子永远没有蛋糕值钱，但却是不可或缺。”这是他的一个巧妙比喻。张清华认为，随着网店越来越普及，这个行业还会成为更多新型职业的培养基地。
　　网友评论》》
　　“朝四暮三”：现在做网店的人确实越来越多，如果做配套工作，应该市场很大，关键是要有发现商机的眼光。
　　“马达”：点子是很新，这种工作性质是现在宅女、宅男的首选，建议招聘多一些宅女、宅男，组建“网店装修公司”。
　　本栏稿件采写 记者 陈寒星


