网友强烈建议整顿关闭投票公司
　　新闻追踪
　　前昨两天，本报所反映的“投票公司”买票影响“海选游戏”结果的相关报道在坊间引起热议。有人认为应该叫停“海选游戏”的“海选”部分，有的则强烈谴责“投票公司”的钻空子，认为本意追求更公平的评选或竞技不应成为一场彻底的“刷票大赛”，希望有关部门尽早关闭非法“投票公司”，整顿评选市场。
　　海选游戏的规则允许“收买人心”
　　“投票公司”的“掘金渠道”昨天经本报报道后，不少市民认为主要是参选者的“名利之心”太重而带来了“投票公司”的红火，但作为本意是聆听民声的“海选游戏”则应该要保留下来。
　　“说白了，‘海选’就是织‘网’,它的规则就是看你这张网能织多大，能织多大就注定参选者的胜算有多大。”在广州市当公务员的程先生说，“不管这张‘网’是由真实的人际关系资源去编织，还是来自竞选者的实力，要胜出，就必须‘收买人心’,你可以尽情地展现自我，影响、吸引陌生人投你一票；也可以自己去拉票，或动用你的朋友帮你拉票等。”
　　记者发现，不少市民对“收买人心”是认可的。“以前是在舞台上跳几支舞，唱几首歌，去获得台下几个评委的高分支持，现在‘几个’变成‘全民’,就更得落力演出获取欢心，这也都是劳动成果的体现。”网友“蜜蜂猪”说。
　　海选游戏不能掏老百姓的腰包
　　据悉，虽然大部分人认为通过短信或网络点击获取人气的“海选”游戏本身并没有错，但也有市民认为，把老百姓的喜好建筑在自己收益上的做法应当批判。
　　“这些活动往往连着高昂信息费。”一位市民认为，国内一些选秀节目不仅靠短信来提高参选者的人气，还成为了自己收益的一部分，使评选成了“圈钱运动”。“比方说，1条短信就得1元，是普通短信的10倍，这里面有通信公司的收益，当然也会有活动主办方的收益，所以也就助长了‘投票公司’的生存。那为什么我去支持自己喜欢的选手却得向别人交钱呢？!”
　　有的网友认为，为了在比赛中获得好成绩，家人和朋友倾其所有为选手拉票，使一些本来正规的评选越来越像富人之间的游戏，也给专门以“刷票”吃饭的“投票公司”提供了温床。“投票公司也吃准了想出名的人的心，不断研制相关的软件，败坏社会风气，也就形成了海选游戏与刷票的恶性循环。”华南农业大学外语系周老师说，人们利用网络等发达通信手段去“拉票”，甚至在报纸刊登一个版的自我宣传广告等，去寻求更广泛的支持，这是正常的；但如果雇佣投票公司进行地下拉票，就相当于对任何潜在选民说“你投我票，我给你钱”，就变成了“贿选”。
　　建议司法监控投票公司造假
　　“治标，关键还得治本！”接受采访的大部分年轻人认为，作为超级女声等选秀节目的原型，《美国偶像》其实也设有投票支持的方式，但并不通过短信赢利，而且有司法监控。“所以，关键是相关部门要设立门槛、追踪等手段，狙击恶性刷票的来源，打击非法投票公司，并规范选秀类的活动市场。”孩子正参加某可爱BB评选活动，需要靠网络点击率获取支持的陈姓母亲说，如果再不采取强硬手段，任由投票公司生存发展的话，将来我们国家的社会诚信体系建设不堪设想。“靠才艺去拉票可以，但不能直接‘买票’!”
　　“为了不使公众选票被金钱替代，我们在组织有关活动时是有建立和完善监督机制的”，团省委有关负责人也表示，但也希望有关部门出台相关规定，规范、净化公共评选活动，减少以赢利为目的的商业性评比；同时还要采取更有力的打击措施，端掉这些对社会诚信体系建设有极大杀伤力的地下公司。
　　本报记者谢苗枫

