80后汪海兵聊儿童社区创业：争取年底收支平衡
80后汪海兵聊儿童社区创业
汪海兵与新浪科技沟通
　　新浪科技讯 6月18日下午消息，立志于做儿童网站乐园的淘米网络公司获得启明创投500万美元投资，业内对淘米网络成立一年来快速的成长也高度关注。淘米网络CEO汪海兵今日做客新浪聊天室，就创业、儿童互联网行业等话题和网友做出交流。
　　低调的汪海兵同样为80后创业者，第一份工作是在腾讯负责QQ宠物项目，2007年离职创业，于当年10月创办淘米公司，公司最初只有3个员工，但对于“给中国儿童做一个快乐的网上乐园”的创业信念十分坚定。
　　汪海兵的创业目标定位为7-14岁的少年。在创业之初，汪海兵和创业伙伴常年在麦当劳、儿童乐园等地观察孩子的需求。目前淘米团队已有100多名员工，汪海兵认为淘米的产品网络社区摩尔庄园等和SNS、网游有本质区别，“我们的员工多是来自儿童媒体、或者是青少年专家，我们希望获得孩子及孩子家长的信任。”
　　在盈利模式上，汪海兵已经开始多种尝试：一是推出10元的包月卡，二是做一些虚拟营销道具，三是将尝试做线下儿童品牌及授权。汪海兵坦言目前收入距离盈亏平衡有一定差距，但是在暑假多种盈利模式铺开后，有信心年底收支平衡。
　　以下为访谈实录：
　　中国儿童上网处于起步阶段
　　新浪科技韩枝：各位新浪的网友大家上午好，欢迎做客新浪聊天室，今天我们很高兴请到淘米网络CEO汪海兵先生，聊一下中国儿童虚拟社区的发展情况，首先有请汪海兵跟网友打个招呼。
　　汪海兵：各位新浪的网友大家好。
　　新浪科技：淘米公司我了解成立一年半的时间，大家对淘米公司不是很了解，能不能先给大家介绍一下公司的主要业务，以及主要的发展模式？
　　汪海兵：淘米公司是从2007年的10月份创立开始，其实最开始只有三个人，但是从一开始我们的定位立足在为中国的儿童上网提供比较丰富的内容，为中国儿童上网提供好的内容定位。所以整个公司目前围绕着儿童上网这块在做文章。我们第一款产品是在2008年的6月份，也就是现在大家都知道的摩尔庄园上线，经过运营，现在是一年的时间。前两天正好第二款产品也是专门针对儿童的一款产品叫赛尔号也上线，等于公司未来还是立足儿童上网这方面做一些事情。
　　新浪科技：能具体讲一下儿童上网的产品吗，儿童在这个产品里能做什么，和现在SNS、网游有些什么区别？
　　汪海兵：儿童上网从从全球范围来看，在欧美、韩日是非常普遍的现象，我们可以看到在美国儿童上网的比例，比如在85%左右，是非常高的比例。中国的儿童上网这两年处于起步的阶段，我们看到官方的数据说明最近网民增加很大一部分是来自于低龄网民的增加。我们可以看到之前中国的孩子上网主要做什么，其实中国的孩子以前上网最主要的一件事情就是玩单机的flash小游戏。
　　新浪科技：是不是还有聊天？
　　汪海兵：聊天的元素很小，聊天更偏向于少年。我们说到儿童是12岁以下的一些孩子，聊天，和陌生人交友的诉求对他来说不是特别强。他最大的需求，90%需求是在快乐，在玩游戏。这种玩游戏就存在两个问题，一个问题就是有一些flash小游戏，所以有成千上万的flash小游戏存在。另外一个极端是大游戏，玩这个不好玩，就玩大型游戏了，大型游戏确实不是为未成年人设计的，完全属于成年人的世界，把一个孩子丢到成年人的世界里。淘米现在做的事情真正为孩子做他们自己本身很喜欢，很开心，能够给他们带来快乐，属于他们自己的世界。摩尔庄园是一个，形象一点讲是网上乐园。每个小朋友自己化身成一只小鼹鼠，摩尔的原型是小鼹鼠的世界，在这个世界里，可以跟全中国的孩子一起有自己的房间，有自己很酷很炫的衣服，里面有丰富多彩的衣服，可以下象棋，一起下滑雪，可以打西红柿大战，像快乐版的孩子的乐园。
　　新浪科技：目前许多互联网行业者都会观察淘米的模式，有人说是SNS，也有人说更像是网页游戏社区，您对自己的产品有什么定位，是不是也想跟这些概念结合起来？
　　汪海兵：之前我是做QQ宠物，做现在这个产品出来之后，大家也没办法定义它，它到底是什么呢？是养成游戏，是什么游戏，也不知道。摩尔庄园也是一样，我并没有刻意定义游戏、SNS这些东西，对于我来说  最关注是两个，第一个这个产品从妈妈的角度来看是不是适合他的孩子，妈妈有妈妈的角度。第二点，孩子是不是真得很开心。我觉得如果很笼统地讲它到底是一款什么产品，我更愿意它是儿童的虚拟的世界，虚拟的乐园，不是我们想象中的一款游戏，想象中的一款大型网络游戏，大家对网络游戏有既定的概念，比如打升级，比如PK，比如偏暴力，这些是游戏的元素，在摩尔庄园完全找不到这些游戏的影子，所以不能归结为一款游戏。俄罗斯方块也是游戏，老鹰抓小鸡也是游戏，同样摩尔庄园有很多丰富小的快乐游戏。准确说，我个人定位它是中国儿童网上乐园，就是这八个字，应该比较准确，中国儿童网上乐园。
　　未来将会有1亿以上儿童上网
　　新浪科技：不管说网页游戏类还是SNS类，这一类产品现在很多，好像看起来盈利的情况也很难，我们平时说到儿童题材，很多互联网人做儿童，都觉得儿童题材很一般，为什么当时创建会选择儿童切入点，是不是跟之前做QQ宠物有很大的关系？
　　汪海兵：这里是有两个非常重要的原因，第一个儿童上网的趋势，现在国际上儿童上网的内容其实是覆盖面非常广，普及率非常高，在中国我们做这个事情的时候，第一认定中国有2.3亿的儿童，中国2.3亿儿童，不需要乘80%，只需要乘50%就是1亿的规模，所以我们是认定未来中国有亿级的儿童会上网，儿童上网这块的市场是很大，这是第一个我们做这个事情大的前提。第二是截至摩尔庄园出现之后，我认为我在中国还没有看到一款真正适合孩子的产品，不管是服务也好，是信息也好，我觉得是真正适合孩子，真正适合孩子的产品，不是一味地追求安全、健康的产品，而是一定是在安全健康的基础上，真正让孩子自己发自内心的喜悦的一种产品。你不可以强加快乐给他，孩子很单纯，你必须让他发自内心很开心，但是这种开心又是很健康的，我认为在以前是没有这样的产品，所以淘米公司愿意立足于这块来做市场。
　　新浪科技：淘米年龄层次定位是12岁以下？
　　汪海兵：应该来说，现在非常准确的定位在7到14岁，也就是小学生和低年级的初中生，还有4到7岁年龄段，也有一部分孩子在，我个人都认为，摩尔庄园这样的产品，还不是4到7岁这些孩子最主流的需求，淘米公司未来也会考虑4到7岁这批孩子的需求。儿童差别很大，每增长一岁，他的需求就增长很大，变化很快，比我们成人的变化都快，但是我们大概地分，分小学生和学龄前的学生。这两个状态差别非常远。学龄前的孩子受的影响最主要来自于家长和幼儿园的老师，小学生70%的影响都来自于自己的同伴、伙伴。在这块淘米目前关注的还是整个14岁以下年龄层的孩子。现在绝大部分的互联网孩子都是面向14岁以上的孩子。
　　家长最关注孩子上网沉迷问题
　　新浪科技：我们也看到学龄前到低年级的初中生，他们课余任务非常繁重，很多大城市孩子有各种各样的补习班，家长觉得是小孩上网不好的事情，包括你刚才说孩子会很开心在这些产品里游玩，也可能会产生一定的沉迷问题，这些方面是怎么考虑的？

