企业用户联姻社交网站
　　晨报记者 李元
　　6月16日，“新华社电视”正式入驻开心网，成为该网的第一家机构用户。自此，开心网的用户可以看到由新华社即时发布的电视新闻，并与其主持人、记者及幕后工作者交流。
　　两天内，粉丝破八千
　　登录开心网，其首页的网站最新即时更新信息显示：新华社电视进驻开心网，成为首家机构用户。新华社副总编辑兼音视频部主任吴锦才向记者介绍，开心网的实名制、白领用户群、规范化运作等特点是他们选择与其联姻的主要因素。而新华社电视正是期望在几千万开心网网友中培养自己的“粉丝”，逐渐形成忠实的目标用户。该账号成立当天就有超过千人加入到其粉丝群中，截至记者发稿时，其粉丝人数已经超过八千人。
　　吴锦才还透露，预计在今年9月份推出一项大型的投票栏目，比如开设一个有关红色旅游的投票，列出50到100条旅游线路，让开心网友投票选出他们心目中的最佳线路等。
　　不少网友在“新华社电视入驻开心网”专辑内留言表示对此事的关注。网友“蔡永红”留言：“不错不错，又多了一种了解信息的途径，拉近了与媒体的距离。”
　　国外媒体先行一步
　　作为开心网的第一个机构用户，“新华社电视”的落户，是国内企事业单位利用社交型网站拓展市场、与用户互动的一次大胆尝试。事实上，这种交互模式已成为国际知名企业拓展业务和搜集信息的一种趋势。
　　2009年1月20日美国CNN曾携手facebook报道奥巴马就职典礼，而谷歌、BBC等媒体早在twitter上注册了企业账号，利用这个微型博客平台向其followers(类似于粉丝群)即时发布公司的各类信息。利用社交型软件平台拓展企业的公关渠道、打造明星员工从而间接提高公司知名度、收集客户反馈信息已经成为企业品牌经营的一种重要方式。
　　全球最具权威的IT研究与顾问咨询公司Gartner甚至预测，到2011年企业微型博客将占微型博客社交软件平台市场80%的份额。

