女子误信假官网4700元买山寨LV包
　　本报讯 记者程行欢，通讯员戴琏、邓群英报道：LV的中国官方网站在广州海珠区？官方网站就是政府办的网站？昨日，海珠区消委会处理了这样一桩啼笑皆非的网购投诉，有外地消费者在网上购买奢侈品LV包受骗，受骗源头就是号称地址设在海珠区的LV官方网站。
　　上海的消费者谷小姐想买个LV的包，她在百度网站中搜索时，查到了一个号称“LV法国官网”的网站，网站中LV包以三折价格大促销，1.5万多元的包打折下来只要不到5000元。谷小姐按网站提供的电话打过去，对方一位姓刘的先生热情回复了谷小姐。于是谷小姐按刘先生的要求，向对方提供的银行账号存入了 4700元，购买一款LV包。几天后，谷小姐收到货物时却发现是仿制品，然而刘先生的电话却再也打不通了。
　　跑了和尚，庙应该还在，更何况是“官网”？于是谷小姐向海珠区消委会投诉，她认为：“本以为官网是政府办的，不会是假的，没想到竟会上当受骗。”海珠区消委会告诉谷小姐，官方网站并不是一定指政府办的网站，而是指政府或者企业的正式网站。随后海珠区消委会经过实地调查发现，这个所谓的LV的官方网站提供的地址和电话全都是假的。
　　“购物不要轻信所谓的‘官方网站’。”广州市消委会的相关负责人告诉记者，目前按照搜索引擎提供的网址，充斥着大量的假冒网站，这些网站售卖的商品一般价格偏低。“购买前最好先查证该网站的真实性；最好选择信誉度、知名度高的专业购物网站，并查看该网站是否具有通信管理部门颁发的经营许可证(即ICP 号)和工商部门颁发的营业执照。”由于异地维权成本太高昂，消费者的付款方式最好选择货到付款或信誉度高的独立的第三方支付平台，不要将钱直接打入商家的账号；收到货物一定要仔细检查，只有检验(包括开机调试等)无误，才能签收；如受到诈骗，请及时向公安机关报案。

