调查称网络成美国最受欢迎新闻来源
　　新浪科技讯 北京时间6月18日下午消息，据国外媒体报道，美国一份最新调查显示，互联网目前是人们获取信息和新闻的最普遍渠道，其人气超过了电视、报纸和广播。只有少部分美国成年人认为Facebook和MySpace等社交网站是获取新闻的好渠道，选择Twitter的人则更少。
　　接受调研机构Zogby Interactive(佐格比)调查的人中有56%表示，如果只能选择一种新闻来源，他们将选择互联网，选择电视的被调查者比例为21%，选择报纸和广播的是10%。只有10%的人认为社交网站是获得新闻的重要渠道，仅4%的人去Twitter了解新闻。
　　近40%的成年人认为互联网是最可靠的信息来源，在这一问题上有17%的人选择电视，16%选择报纸，13%的人选择广播。Zogby Interactive表示：“调查结果证实，报纸、电视和广播通过网络吸引消费者的做法是可行的。”
　　在接受调查的3030位成年人中，近半数认为全国性报纸很重要，约43%选择电视台网站，约28%选择与他们持有相同政见的博客网站。Zogby Interactive表示：“认同传统新闻媒体网站重要性的人要远多于博客网站的支持者，这些博客网站大部分都充斥着缺乏实质新闻报道的观点。这一调查结果对传媒业整体而言是个令人鼓舞的进步。”
　　约82%的被调查者认为互联网在5年内将成为主要的信息来源，选择电视的人为13%，选择报纸的为0.5%。(木木)
　　佐格比简介
　　佐格比(Zogby)是一家美国民调机构。
　　美国佐格比民意测验机构创始人是约翰·佐格比博士，美籍黎巴嫩人，创办佐格比国际公司约20年，如果说1945-1985年的美国民调界是盖洛普的时代，那么在那以后的20年则可说是佐格比的时代了。
　　佐格比现在是美国总统民意调查的新宠，但佐格比博士本人偏民主党，因此他的调查有时也颇富争议。但这不影响他和他的公司声誉传扬。佐格比有蜚声全球的各国形象对比调查，最近的一项美墨对比调查更加突出地呈现了那种“全世界人知道美国人，美国人不知道全世界”，“全世界人知道布什，布什不知道全世界”的趣景。不仅如此，佐格比的每周发布(正如零点所做的每周发布一样)的最新调查，揭示了美国人与全球民众心目中的世界景象。

