九城诉暴雪取消开庭或因管辖权异议
　　每经记者 庄春晖
　　随着《魔兽世界》的暂时停服，国内代理商第九城市(以下简称九城)起诉该游戏全球开发商暴雪娱乐公司和暴雪软件开发 (上海)有限公司 (以下简称暴雪)“财产损害、商业诋毁、侵犯计算机软件著作权”等案，引起了众多玩家及业界的广泛关注。
　　原定于昨日下午在上海浦东法院开庭的九城公司起诉暴雪娱乐财产损害赔偿纠纷案突然取消，有消息称这是由于暴雪提出了管辖权异议。
　　玩家聚集旁听 审理临时取消
　　原定于昨日下午1点45分进行的是九城对暴雪的第一起诉讼，在上海浦东法院解室公开审理。但直到下午2点半，调解室的大门依然紧锁，原告九城公司、被告暴雪娱乐以及承办案件的相关人员都没有出现，只有20多名申请旁听的人员聚集在现场，其中有媒体记者，也有“魔兽”的粉丝。
　　暴雪娱乐于2005年授权九城公司代理运营《魔兽世界》系列游戏，双方的合作在今年6月7日终止。接下来的魔兽世界由网易公司代理运营。自称玩了4年魔兽游戏的资深玩家陈钢昨日特地请假，从早上开始侯在法院，“关注魔兽案的审理进程，并向论坛实时汇报情况。”
　　在浦东法院二层的电子滚动屏上，仍显示着该案正常审理的信息。《每日经济新闻》向法院相关人员询问，法院内部网上也没有此案取消审理的说明。记者找到了主审此案的法官孙黎的办公室，工作人员表示他已外出，电话也一直无人接听。
　　诉讼案原定在调解室进行
　　一位法院的人士告诉《每日经济新闻》，诉讼案定在调解室进行，说明法官认为此案存在双方庭外调解的可能。如果没有在预定时间审理，一种可能是取消；一种则可能是在法官另外确定的地点进行。
　　另有消息称，审理临时取消是由于被告暴雪娱乐提出了管辖权异议。管辖权异议，是指当事人向受诉法院提出的该院对案件无管辖权的主张。由于此案的被告暴雪娱乐是一家美国公司，确实可能以此为据。
　　我国法律规定如果被告方对管辖异议裁定不服，可在收到裁定书后10日内上诉到上一级法院，法院应在一个月内对管辖异议作出裁决。当被告为境外企业或法人时，诉讼送达时间可长达30日。此案立案时间为2009年5月7日，因此暴雪娱乐在6月18日的开庭前一刻提出管辖权异议，时间上也合理。
　　分析人士认为，暴雪很可能以相同的手段来处理与九城的另外两个案子。根据上海法院网上的公开信息显示，九城分别以财产损害赔偿、商业诋毁以及计算机软件著作权遭到侵犯为由三次起诉暴雪娱乐，三起案件分别于6月18日、7月8日、7月8日在上海浦东法院和上海市第一中级人民法院公开审理。
　　昨日，九城和暴雪均以不影响案件审理为由，没有对此事发表评论。

