大学生网络营销能力秀启动
　　新浪科技讯 6月19日消息，由中国互联网协会主办、浙江中国小商品城支持的暑期大学生实践活动“大学生网络营销能力秀”今天正式启动。这是中国互联网协会在利用互联网帮助大学生实习、就业而启动的互联网实训促就业工程后的又一举措。
　　据中国互联网协会综合部部长孙永革介绍，互联网应用实训促就业工程的主要目的是通过互联网为高校搭建与企业沟通、进行远程实践教学及大学生实习实践的平台，为高校搭建与企业合作的桥梁，通过企业资源与教学资源的有效整合，帮助学生了解企业现实需求，促进大学生就业能力和创业能力的培养，从而有利于建立顺畅的大学生就业通道。中国互联网协会将把这项工程作为一项长期工作持续开展下去。
　　本次大学生网络营销能力秀，主要是基于中国小商品城信息化改造、电子商务平台建设中的实际问题，面向正在学习网络营销课程的相关专业的在校大学生，在暑假期间开展的一次网络营销实践活动。通过暑期实践活动，一方面利用大学生的计算机技能和所学课程的知识，帮助小商品城的商户进行电子商务平台搭建，协助企业开展网上营销，促进小商品城的信息化改造和建设；另一方，通过参与活动，可以锻炼大学生的网络营销应用能力并提高大学生的就业能力。活动有利于延伸网络营销理论与实践相结合的教学内容。
　　孙永革处长介绍，这项活动得到了互联网业内企业的大力支持及高校电子商务等相关专业师生的热烈响应。浙江中国小商品城集团下属的中国小商品城网(onccc.com)独家提供义乌小商品企业的网络营销实践项目，新浪网作为独家协办单位提供网络推广资源的支持，新竞争力网络营销管理顾问(jingzhengli.cn)全程提供技术顾问及大学生网络营销能力秀活动官方网站的运营维护。
　　活动支持单位中国小商品城集团副总裁陈荣根在启动仪式上表示，中国小商品城拥有丰富的就业资源，集团公司所属企业以及6万多家入住商户对网络营销与电子商务人才的需求空间巨大，希望通过支持大学生网络营销能力秀活动，让更多的高校师生了解义乌，了解义乌小商品电子商务的现状和对专业人才的真实需求状况，并愿意为扩展大学毕业生的就业渠道承担企业的社会责任。陈副总裁同时也希望，首届以中国小商品城冠名的“中国小商品城杯大学生网络营销能力秀活动”可以真正为提高大学生就业能力发挥积极作用。
　　大学生网络营销能力秀官方网站(abc.wm23.com)已于日前正式发布。活动组委会提供的资料显示，在实践平台试运营期间，已经有数十个大专院校的近千名学生报名参加这项实践活动。(于连)

