酷6自创栏目播放超千万网友视频展才华
　　6月18日，记者从视频网站酷6网首页发现，其08年年底自办栏目《山寨新闻》播放量已经超过了1000万，可谓是出尽了风头。
　　据悉，《山寨新闻》是一档自创性节目，每天一期，每期大概4-5分钟，主持人的扮相搞笑，语言幽默，通过通俗易懂的语言轻松的解析当前热门的话题、焦点事件，同时还穿插着以娱乐小品方式全新演绎的话题精彩片段并进行深度挖掘，让忙碌的白领能够在愉悦的心情下了解新闻。由于《山寨新闻》不拘泥做作之感，从赵本山农村幽默化角度搞笑当前热点，目前已经形成自身忠实的粉丝群，而其粉丝基本是上班族的白领阶层、大学生等。
　　酷6网自成立之后，一直加强在内容方面的规划，由于酷6网很多编辑、频道负责人等均来自知名门户网站，本身就对资讯、热点话题、焦点事件等比较敏感，加上后来加入酷6公司的一些影视方面的人才，通过不断挖掘，酷6网已经形成了自身独特的自创栏目风格，目前有很多的上班一族都在空余休闲之际观看《山寨新闻》、《火星新闻》、《香茗说梦》等视频节目。随着经验的积累，酷6网形成的各色栏目也在不断进行细分，让不同需要的白领上班族能够看到自己感兴趣的节目，最近推出的《泽田P广告》、《办公室故事》等栏目都是这种细分的具体体现。
　　业内人士表示，自创栏目是视频网站差异于竞争对手的一个佐证，也是媒体化、电视化的凸显。对于视频网站的内容版权、广告赞助等都是具有裨益的，业界应该欢迎自创栏目、民间创意人才能够不断涌现，这样才能够促进视频作品的百花齐放。

