金山联手东风日产力推“09新版《剑侠世界》”
　　今日，金山软件正式宣布，旗下主力网游《剑侠世界》将于6月25日推出“09新版《剑侠世界》”，新版本根据玩家要求全面更新了游戏内容。与此同时，金山将联合东风日产举办“武林第一美女”海选，进一步拉升《剑侠世界》人气。
　　《剑侠世界》是金山2008年上市的一款2D武侠网游，于去年10月进入公测，在线人数逼近30万，市场表现不俗。“09新版《剑侠世界》”是该游戏面市以来的最新版本，根据玩家建议对游戏内容作了大幅更新，更趋完善。
　　据悉，为了最大力度地推广“09新版《剑侠世界》”，金山将联手东风日产举办“武林第一美女”海选活动，届时所有玩家均可参与评选，最终获胜者将赢得由东风日产提供的尼桑轿车。
　　此外，随着“09新版《剑侠世界》”的面市，《剑侠世界》主题曲和代言人都将一一揭晓。
　　金山网游市场部相关负责人表示，金山会像对待一款新产品一样不遗余力地力推“09新版《剑侠世界》”，目前已经投入大量资金启动“武林第一美女”海选活动，并组建了近千人的地面推广队伍随时待命。
　　业内人士认为，在《剑网3》商业化运营之前，《剑侠世界》会一直是金山网游的主要营收来源，所以此次必定会不惜重金力推“09新版《剑侠世界》”，再配合亮点不断的营销策略，金山此役有望成功。

