《战锤OL：Age of Reckoning》25日台湾公测
　　挖贝网6月19日消息 据国外媒体报道 和信超媒体和EA旗下工作室 Mythic Entertainment联合宣布，广受关注的MMORPG 《战锤OL：Age of Reckoning》将于25日在台湾开始公测。这款游戏在台湾、香港和澳门地区将运行在和信超媒体的游戏平台戏谷上。玩家现在就可以选择“破坏”和“秩序”阵营中一方参与战争，来影响全球战争的最终结果。
　　“自从去年秋季游戏发布后，我们就一直致力于把全球各地的玩家引进到战锤OL的世界中”，Mythic Entertainment的执行制作人杰夫·希克曼(Jeff Hickman)表示，“我们很高兴能邀请到台湾的玩家加入到这场战争中，现在战斗还远远没有结束，所以请选择其中一方，加入战斗！”
　　“我们很高兴能把这个激动人心且已经取得巨大成功的游戏引进到台湾”，戏谷的总经理Yautian Chen说，“现在战争终于在这儿了，伴随玩家的升级和行动中，我们期望着许多有趣的特殊事件”。
　　《战锤OL：Age of Reckoning》，2008年9月在北美、欧洲和大洋洲公测，2009年2月登陆俄罗斯，是一款基于Games Workshop的流行桌面游戏的史诗奇幻MMORPG。挖贝网了解到，这款游戏最具创新的特点是RvR(阵营对阵营)和公共任务(Public Quests)。玩家进入到“破坏”和“秩序”的无休止的战争中去，MMO的新手玩家和熟手都将感受到难以置信的深度和广度。
　　游戏提供了两种收费模式，其中包月是450新台币每月，计时是5新台币每小时。(挖贝网 宋鹏展)

