微软免费杀毒软件下周二公测
　　新浪科技讯 北京时间6月19日早间消息，据国外媒体报道，微软将于下周二起公开测试反恶意软件服务Microsoft Security Essentials(点击下载)。 
　　Microsoft Security Essentials，也就是此前的Morro，将可以在Windows XP、Vista和Windows 7上运行，该软件的英语和葡萄牙语版本将首先对美国、巴西和以色列开放。微软还将在今年晚些时候推出简体中文版。
　　与传统的反病毒产品类似，该服务也是利用客户端软件来监视电脑中的程序。一旦电脑中的某些情况发生改变，比如有文件被下载或拷贝或者有软件试图更改文件时，系统就会检查客户端中的恶意软件签名，以确定这些代码是否与已知的恶意软件相匹配。如果匹配，它就会阻止这一行为。
　　如果不匹配，系统将连接服务器中的“动态签名服务”，以确定是否存在新的签名。如果有，则会删除恶意软件。如果系统怀疑这是一个新的恶意软件，那么“动态签名服务”有可能会要求一个代码样本，以便创建新的签名。
　　微软反恶意软件部门总经理阿兰·派克(Alan Packer)周四在接受媒体采访时称，将持续更新反恶意软件数据库，而且每天都会向Microsoft Update发送3次新的反病毒签名。他认为，人们只要安装了Security Essentials并开启了自动更新，即可对电脑起到自动保护。
　　这一服务还融入了最新的rootkits拦截技术。rootkits程序具有伪装作用，黑客可以利用它隐藏入侵活动的痕迹，并在操作系统中隐藏恶意程序。除此之外，Security Essentials还可以在PC空闲时扫描，从而提升运行效率并节约内存。
　　如果用户已经安装了反病毒软件，恐怕就不再需要这一服务。派克表示，Security Essentials不会探测电脑是否已经安装了安全软件，但是在安装前，它会弹出信息，提示用户没有必要同时使用两款反病毒产品，而且两款产品之间会产生干扰。
　　微软于去年11月宣布，放弃Live OneCare服务，转而面向更多人提供瘦身版的免费产品，并着重吸引那些不想为此付费以及担心安全软件会降低系统速度的人。与OneCare不同，这一新的服务并没有配置防火墙、性能调节、备份和恢复、打印共享以及多机管理。
　　派克说，Security Essentials不会与其他产品直接竞争，其目标是那些尚未受到保护的用户。
　　作为微软这一服务的主要竞争对手，安全厂商AVG发言人表示，AVG的网络安全产品有着自己的优势，这是因为AVG的产品在操作系统的选择上没有任何倾向，而且也更加专业。
　　在被问及微软的手机战略时，派克表示不便对Windows Mobile团队的工作进行评论。他说，移动设备能够更好的抵御病毒，微软之所以尚未开发手机反病毒软件是因为这在他们看来并非明智之举。(书聿)

