腾讯与联想皆称有意回归A股
　　⊙本报记者 张韬
　　继中移动明确表态希望尽快回归A股市场后，海外上市公司回归A股一时间再次成为业内关注的焦点。日前，在香港上市的联想和腾讯也表示，正在考虑回归A股。
　　腾讯(00700.HK)创始人马化腾表示，一直在考虑回归A股市场，但不会积极促成，等政策明朗时才会考虑。至于是否以发售新股或旧股的形式回归A股，马化腾说目前尚未具体讨论，都有可能。
　　针对此前包括马化腾在内的腾讯高层频频减持套现事件，马化腾表示近期无减持计划，但从长远看仍会慢慢降低持股量。据港交所资料显示，马化腾自去年底至今年初曾先后10次减持，持股比例从12.54%下降至目前的11.66%。
　　考虑回归A股市场的还有联想集团(00992.HK)。日前，联想集团董事局主席柳传志表示，联想确实希望回归A股，而能否成行取决于香港联交所是否放行。
　　不过，联想能否回归A股，扭亏是关键。作为全球第四大的电脑生产商，联想集团公布了截至今年3月底的全年业绩，亏损达到2.26亿美元，尤其今年1至3月的亏损最为厉害。对于扭亏，柳传志充满信心，“联想能否扭转亏损，一年后就可以见分晓，我对未来充满信心。”
　　柳传志表示，“如果联想能够成为A股成员，我们的客户和投资人会感到非常高兴。随着联想今后每个季度业绩的提升，如果能在中国发行A股，可以让联想在中国市场赢得更多的关注。”


