电视购物太疯狂雷倒消费者
　　有些消费者通过电视购物的形式购买商品，然而送来的东西却总是不尽如人意。近日，国家广播电影电视总局 (以下简称 “广电总局”)表示，将对电视购物进行整顿。而年内，消费者就有望通过比照出台的电视购物节目标准，维护自己的合法权益。
　　电视购物太疯狂
　　据市工商局和市消保委的统计数据显示，今年第一季度， 12315平台接到的涉及电视购物的申 (投)诉同比大幅上升，共有3075件，高居各商品和服务的首位，与去年一季度相比，上升了284%，且一个季度的投诉量已超过去年全年投诉量的3/4。工商部门表示，目前电视购物虚假宣传、内容低俗、播放时间过长都是消费者反响强烈的主要方面。
　　今年年初，市民陈先生迷上了电视购物节目中的一款名为 “公爵金冠王8800”的手机。作为一个经常出差的商务人士，这款手机宣传号称的各种功能在陈先生看来对自己十分有帮助，而且手机采用24K金的材质，拿在手里也“倍有面子”。春节前夕，陈先生向“上海红蓝国际贸易有限公司”订购了这款手机。
　　然而拿到手机之后，陈先生却大呼上当。“其实就是一款山寨机！”陈先生表示，更 “雷倒”自己的，所谓“4.1英寸屏幕”竟然是包括按键面板的，真正的显示屏只有2.8英寸。此外，什么“机身镀24K黄金、镶比利时钻石”，用肉眼观察，几颗钻石只有通过放大镜才能看清。
　　工商部门表示，宣传中存在夸大成分，与产品实际使用效果不符的问题在电视购物投诉中最为突出。另外，电视购物的 “疯狂”推销手法如今已让大多数消费者心生反感──主持人神情亢奋喋喋不休，用尽一切手段诱惑观众马上拿起电话订购产品，而这样的电视购物画面甚至会狂轰滥炸反复播放半小时甚至更长时间，实在让人难以忍受。
　　新规杜绝乱吆喝
　　近日，广电总局表示，正在起草并准备出台一个有关电视购物的管理意见，对目前较为混乱的电视购物进行整顿，“电视购物节目标准” 及 “电视购物行业标准”有望出台。其中，“节目标准”正在制定的过程中，预计9至10月份完成基本内容，争取年内通过并正式实施。
　　中国电视购物研究与发展中心主任、北京邮电大学教授、本次 “节目标准”的主要起草人曾静平教授透露，按照“节目标准”，电视购物将被定义为节目而非广告来管理。“节目标准”会先以行业协会的标准形式出台，并逐渐过渡到部委标准、国家标准，产生强制执行力。
　　“节目标准”将集中力量规范电视购物的节目内容，坚决禁止叫卖式、吆喝式的表现形式和内容。标准还将对节目主持人的资质进行严格审核，要求电视购物主持人在上岗前，须经过专业指导和上岗培训。
　　曾静平教授指出，要确保电视购物的质量，必须狠抓 “内容真实”。对此，他提出了购物节目 “新闻化”的概念，即虽然是购物类节目，但也应该追求内容的真实性，严格按照新闻的操作模式规范实施，坚决禁止假专家、假产品的情况发生。“要解决这一问题，首先要进一步完善把关准入制度，电视购物节目应报备送审，控制内容。”曾静平教授认为。
　　一款产品广告不应超20分钟
　　“对于电视购物节目，另一个反响比较集中的问题是节目到底应该持续多长时间？”曾静平教授表示，目前电视购物节目的时间长长短短，参差不齐，比较混乱。
　　“由于没有规范，现在的电视购物插播唐突，让人厌恶。”曾静平向记者介绍，据消费者反映，电视购物节目的播放时间呈“不规则”型，包括节目时间长度不规则，节目播放时间不规则。因此，一些消费者反映：“原本正在看电视剧，竟突然间插播了一个小时的电视购物节目。”曾静平建议：“即如果仅仅是介绍一款产品，那么不应超过20分钟。”他认为，这样既可以避免同一家公司对同一款产品，循环往复地 “叫嚣”，也可以确保节约媒体资源，保证其他节目的传播效果。

