杭师大联手阿里启动09暑期社会实践
　　莘莘学子一步步迈过成长门槛的时刻，总是牵动着所有老师和家长的心。
　　2009年中学生高考刚过，大学生暑期社会实践再次来临。6月18日，杭州师范大学联手阿里巴巴集团旗下子公司阿里软件共同筹划的“我与名企零距离”系列暑期社会实践授旗仪式，在杭州师范大学杭州国际服务工程学院隆重举行。
　　除阿里软件之外，参与杭师大“我与名企零距离”项目的合作企业还有国际IT巨头微软、IBM和英特尔。此活动受到杭州市政府相关部门的关注和支持，杭州市人才流动开发处处长张新其、杭州市团市委相关负责人伍长虹等嘉宾一同见证了这一盛大的“成人礼”。
　　据记者了解，“我与名企零距离”项目主要分两个阶段实施：第一阶段，阿里软件派代表到杭师大国际服务工程学院介绍公司及其企业文化，其中关于国际外贸新形势下的电子商务服务化趋势成为众多学生关注的重点课题。在引起大学生兴趣，自发组建或报名参与该项社会实践之后，第二阶段将是学生接受阿里软件专业人员培训，了解软件服务化产品介绍、通过案例分析熟悉企业商业化运作规律，并最终在暑期踏入社会进行市场营销相关的实践体验和锻炼。
　　杭师大国际服务工程学院总支书记左凯旋表示，这次“与企业零距离”以“仪式”的“点”启动“社会实践团队”的“线”，从而全方位营造“全员参与，人人进步”的“面”，强调氛围的营造、环境的塑造和精神的凝练，让学生懂得社会实践是大学生成才的重要途径，让老师进一步明确社会实践是加强高校思想政治教育的有效措施，为广泛而深刻的校企合作提供可行性论证。
　　记者从阿里软件负责人处获悉，虽然每年都有几十名杭州的大学生到阿里软件实习，但在大学生就业难的现状下，仅仅通过提供实习岗位的传统模式显得“杯水车薪”，“我与名企零距离”活动有望探索出一种更好的途径，破解大学生踏入社会“门槛高”的困局。
　　“我与企业零距离”的校方项目策划负责人认为，此次活动影响和覆盖的杭师大学生将超过500人，特别是面临毕业的服务外包人才将得到现实社会真实而残酷的磨练。而合作的阿里软件将获得服务外包人才的优先储备权，具体杭师大国际服务工程学院学生在今年暑期实践进行市场营销推广的产品，是阿里软件旗下全新的中小企业管理软件“钱掌柜”。
　　专家点评：暑期社会实践虽好，但也面临改革和创新
　　我国高校暑期社会实践活动萌芽于1980年。当时，清华大学学生提出“振兴中华，从我做起，从现在做起”的口号，在全国大学生中引起了强烈的反响，许多高校从开展“学雷锋，送温暖”活动人手，引导大学生把思想付诸实践，并逐步将这一活动从校园扩展到社会。
　　有教育专家认为，经过20多年的发展，高校暑期社会实践活动在组织体系，管理体系，资源整合，工作模式等方面取得了较大的成绩。但从整体上看，目前大学生的整体作用并没有在暑期社会实践活动中得到充分的发挥，高校暑期社会实践活动存在实践体系不够完整、保障机制不够完善、基地建设不够规范、项目设计不够合理和氛围营造不够全面等一系列的问题。
　　学生如何把“十年寒窗苦读”的知识变成自己的生存本领、老师如何把朝气蓬勃的孩子培养成德才兼备的有为青年、企业如何寻找和培育更多适合商业化运作的服务人才，这些与大学生“社会化”相关的问题都是每年人人关心的话题。

