51.com关闭彩虹软件拟自立门户开发新IM
彩虹软件的网站caihong.com已停止更新
　　新浪科技讯 6月19日上午消息，本土社交网站51.com方面今日确认，已全面停止彩虹软件(又称“彩虹QQ”)的维护与运营，目前正在全力研发新的IM(即时通讯)软件，未来计划发力IM市场。
　　彩虹软件是51.com开发的一款QQ插件，它具有显示IP、拦截广告等功能，曾深受用户欢迎。在腾讯方面的干涉下，51.com在去年年底宣布放弃了该软件的研发。期间，双方还曾发生过法律纠纷，原因是一批腾讯员工跳槽51.com，随后腾讯对这批员工提起诉讼。
　　去年年底，51.com方面确认了将于2009年发力IM市场的消息。当时，该公司把IM项目组独立成与网站、游戏并列的三大事业部之一。
　　51.com相关负责人今日告诉新浪科技，该公司去年年底确认停止彩虹软件的开发与运营，caihong.com也于今年年初停止了更新，未来决定大力发展自己的IM产品。此前51.com此前拥有IM软件“51挂挂”，目前研发团队正针对这款产品进行新的开发，希望把它的用户量与影响力进一步做大。
　　据悉，IM业务已在51.com内部提升到更加重要的层次，新版51挂挂上市日期待定，未来采用“51挂挂”还是“彩虹”品牌，将有待内部商榷。
　　根据51.com对外提供的数据，该网站用户量超过1亿，这些将是其IM产品未来的潜在用户。本土IM巨头腾讯此前曾对外称，其活跃用户量超过3亿。(全智)

