租用网络海量出口盗版光盘
　　本报讯  (通讯员  高远  记者  宋宁华)前天，上海市高级人民法院对马靖易、陆一等9人特大跨国侵犯著作权案二审公开宣判。市高院认为，原判认定的事实清楚，证据确凿，依法终审裁定准许于亦凡等4名上诉人撤回上诉。
　　2003 年7月到次年6月间，马靖易和妻子李某(另案处理)先后雇佣并指使于亦凡等人，在明知销售的计算机软件光盘未经著作权人许可的情况下，以其成立的上海安意投资管理有限公司等多家公司名义，采用租用网络虚拟空间、搜索客户、搭建网络销售平台和低价销售等手段，向境外销售盗版光盘。
　　2003 年12月到2007年2月间，马靖易和于亦凡叫来陆一，再由陆一召集申某等人，通过他人组织生产盗版光盘共计44.2万片，以及盗版光盘的母盘和包装彩页、条形码、菲林片等。此外，他们还利用网络向境外售出盗版计算机软件光盘总计67.7万片、母盘15片等，非法经营额折合人民币8000余万元。同时，马靖易通过在美国的同伙，利用快递公司收取支票及网上转账等方法获得境外赃款后，划入他成立的上海安意投资管理有限公司等账户，共计美元427.8万余元，用于其公司开销及个人消费。
　　一审法院认为，马靖易等以营利为目的，未经著作权人许可，复制发行计算机软件，其行为均已构成侵犯著作权罪，且情节特别严重。在共同犯罪中，马靖易、陆一是主犯，综合考量各被告人的犯罪情节及在共同犯罪中所处的地位、作用，依法以侵犯著作权罪判处马靖易有期徒刑7年，剥夺政治权利1年，并处罚金人民币860万元；判处陆一有期徒刑6年，剥夺政治权利1年，并处罚金人民币740万元；判处其余从犯有期徒刑5年至2年，并处罚金人民币610万元至240万元不等。一审判决后，于亦凡等4名被告认为一审量刑过重，向市高院提起上诉。高院审理过程中，4名上诉人均书面申请撤回上诉，表示认罪服判。

