口袋里装个搜索引擎
　　记者 黄启兵
　　A、手机上怎么搜？
　　目前，提供手机搜索的工具，除了互联网上知名的百度、谷歌，以及百科类搜索引擎新浪爱问、网易有道等之外，还有很多新秀手机引擎，比如宜搜、易查、儒豹、明复等等。绝大部分手机搜索服务是免费的，不收取任何信息费，不过产生的数据流量费(GPRS、EDGE或CDMA 1X)则按照运营商资费标准由运营商收取。
　　手机搜索主要有以下几种方式：
　　A、WAP网页方式搜索
　　WAP是目前手机上网的方式之一，大多数手机搜索引擎都可以通过WAP网页方式搜索。
　　B、智能手机搜索
　　PDA搜索是针对PDA和智能手机的屏幕大小，为PDA用户及可以浏览WWW网页的手机用户专门设计的。它界面简洁，浏览方便，支持多种手机操作系统及格式转换。
　　C、手机软件搜索
　　有很多手机软件，比如浏览器UCWEB、OPERA都配备搜索功能；还有一些专门的移动搜索软件，都可以通过软件下载到手机上，联网进行搜索。针对不同的手机型号，相关的软件都有配套的软件供不同手机用户下载使用。使用较多的UCWEB浏览器，内置有百度、谷歌等多个搜索选项。
　　一般是在浏览器的地址栏中输入相关的搜索网址即可，普遍支持WAP方式搜索，根据软件的不同，也可以支持WWW网页(HTML格式)。
　　D、短信、即时通讯搜索
　　像明复这样的搜索引擎，除了有专门的搜索软件之外，还提供短信搜索，用户发送短信就可以得到回复的搜索信息；并且提供IM(即时通信)服务，有客户端软件，可以通过类似MSN这样的交流形式进行搜索。
　　E、互动搜索
　　针对特定问题，互动搜索可以解决很多问题。比如百度贴吧是全球最大的互联网话语社区；在手机搜索当中，手机用户就可以使用百度互动搜索社区产品贴吧、知道的wap服务。手机用户就感兴趣的帖子发表留言、回答和查找问题，交流从此更自由。
　　现代人习惯了有搜索引擎的生活，有啥问题都想搜一搜。出游时，走到哪里你都希望找个网吧上网，搜一搜这里有啥吃的、玩的，有啥特色值得买的。这时一台可以无线上网的手机最适合驴友了。
　　实际上手机上网也有很多搜索引擎，只是大多不为人们所知。下面我们介绍一些手机上的特色搜索引擎给大家。
　　谷歌
　　登录方式：任意方式手机上网，访问m.google.cn/search
　　特点：地图搜索最强大
　　简介：谷歌地图非常明晰而且强大，软件已经内置地图等应用并提供自动更新，也可以下载精简版之后再手动安装其它应用。谷歌手机地图还支持内置GPS，带有驾车、公交换乘等导航功能，也可以链接到蓝牙GPS传感器，以便更准确地确定用户的位置。带有本地商户信息，搜索餐厅、公司、学校及加油站等商户信息，并可以获得电话号码直接问询。
　　百度
　　登录方式：以WAP手机上网方式，访问wap.baidu.com。
　　特点：信息量大
　　简介：有配套专门搜索软件，可以供诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信等多个品牌多款机型下载使用，还有搜歌、百阅虚拟城市、胖葫芦生活娱乐软件、航海家软件等多款特定领域配套搜索软件。还可以进行互动搜索。
　　易查
　　登录方式：以WAP手机上网方式，访问wap.yicha.cn
　　特点：可搜图片、视频，并支持多种格式播放
　　简介：网页转换技术Web2Mobile可以集PC网页搜索、浏览功能于一体，支持页面图文混排显示，自动适配各种系列手机，帮助手机用户快速检索访问互联网信息。手机视频转换技术VideoTrans，可以从任何PC视频格式转换为行业标准的移动格式，并针对网络带宽、移动终端和播放器进行优化，以获得最优的视频质量和播放体验。可以浏览PC网站上的高质量视频。
　　网易有道购物搜索
　　登录方式：以WAP手机上网方式，访问youdao.com
　　特点：手机拍摄条形码，搜索网上商城购物信息
　　简介：有道最新发布的“手机购物助手”可以支持用户通过手机拍摄商品条码的方式，获得该商品的搜索关键字，并利用有道手机购物搜索，准确地对商品进行搜索查询、价格比较，甚至还可获知卖家商城的信誉等级以及网友对商城的点评等情况，帮助用户淘到更多质优价廉的“宝贝”。用户可以在卖场通过手机拍摄条码、并进行商品信息查询和收藏后，回家直接进入网购流程，让线上和线下的购物体验得到完美融合。
　　据悉，目前有道购物搜索已涵盖了互联网上超过300家B2C商城的1500余万件商品信息。
　　宜搜
　　登录方式：以WAP手机上网方式，访问wap.easou.com
　　特点：个性化
　　简介：智能化提取、筛选和展现搜索结果信息，随时记录、分析用户的搜索需求和使用习惯，提供个性化搜索服务。速度快。移动搜索算法技术，采用智能分词、概念抽取、自动摘要和全文检索等多项技术整合，实现了数据库动态解析处理，嵌入式自动分类搜索，智能化中文模糊查询。

