赛伯乐尚选玉：中国PE未来会形成三国版图
　　投融资双方知己知彼——PE的自省
　　尚选玉眼中的“中国PE三国版图”
　　□ 实习记者 张宇峰
　　从每年私募股权基金投资额占GDP的比例来看，美国私募股权基金占全年GDP的比例是0.6%，欧洲为0.35%，亚洲为0.2%，而目前在我国该比例还不足0.1%。那么，我们的问题出在哪里？中国的私募股权基金如何才能更好的为经济发展提供动力？
　　带着疑问，《证券日报》记者走访了赛伯乐中国投资资深合伙人尚选玉先生。记者了解到，尚选玉曾在海南省政府外资管理部门工作过十个年头，并担任过中国华力控股集团公司的执行总裁。丰富的经历，造就了尚先生对PE领域的独到见解。在采访过程中，尚选玉对PE在中国的发展做了深入的分析和判断，并向我们展示了“中国PE的三国版图”……
　　尚选玉认为，“中国本土PE存在着融资难、投资更难的问题。”面对日趋成熟的国内投资市场和同比正在下降的投资金额，一方面国内社保、银行、保险、民企等四大LP渠道拥有着大量的资金在寻找出路，一方面在国内活跃的GP包括有着华尔街辉煌背景的GP很难融到人民币基金，即使融到资金的GP，其项目投资抉择也是个难题。
　　中、美PE差异
　　针对这种现象，尚先生的解释归结为中国PE与美国PE存在的四方面差异。第一，从资金来源看，美国的钱是富二代以上的钱，他们更愿意将自己的钱给专业人员管理，而中国的钱是富一代的钱，是凭借自己几十年的血汗挣来的，钱已成为他们生命的组成部分，只放心将钱捏在自己手里，即使已经投给你，他也会一直跟踪钱的去向，让自己也当GP；第二，从LP偏好看，美国LP很看重GP的过往业绩，对项目投向尤其具体项目的选择并无意参与，而中国的LP则更看重项目，钱投到基金后他还要参与项目决策，一般情况下，LP来自不同的行业，各自成功的经历也不相同，往往由于LP之间对项目的认识差异使项目最终搁浅。他们对LP的过往业绩并不十分认同，认为市场风头好的时候“猪都能飞起来”，现在金融海啸风头不好了，“猪还能飞起来吗？”他们更相信自己对项目的判断；第三，从市场环境看，美国PE的运作，主要取决于市场因素，而中国PE面对的金融环境却有着很强的政府色彩。政府因素贯穿于整个PE的融资、投资、管理、退出各个阶段，对政府资源的运用能力，成为中国PE能否成功的关键要素；第四，从企业家的思维方式看，美国人的思维方式是二元思维，对就是对，错就是错，要么是 “YES”，要么是“NO”，而中国人的思维方式是太极思维，是中有非，非中有是，“YES”和“NO”之间没有明确界限，还会有无穷种可能。美国人交流主要是用耳朵听，中国人交流主要是靠头脑悟，美国人谈判是谈判双方围绕谈判桌各坐一排，这种方式用在中国是谈不出结果的，中国人谈判要营造感情气氛，往往是谈判双方的两个关键人物在咖啡厅达成一致，再上谈判桌讨论的。
　　美国PE的规律+中国PE的实践
　　在采访过程中，尚选玉反复强调：“PE是服务性行业，不像生产性行业有国际规范的标准可循，它对当地的文化环境有着很强的依赖性。”他认为，美国PE的优势主要有三个方面，一是利益共享文化，企业高管期权和PE二八分成准则，会极大地调动团队的积极性；二是价值创新理念，企业高层和GP都应具有对企业的增值服务能力，通过商业智慧的注入，能极大地提升企业的整体价值，这种价值创新服务，使股东和LP的投入得到丰厚的回报；三是规范管理体系，包括华尔街长期形成的基金管理体系和投资服务流程及财务模型，以及训练有素的项目分析人才，这些都是基金良性运作的重要条件。要打造具有中国特色的PE，尚先生认为应从毛泽东思想中吸取智慧，即既要借鉴美国的好东西，又要结合我们中国自身的特质。
　　中国LP投资前都喜欢看项目，我就将项目拿出来，不同于过去募集信托资金，我们的创新在于以一个或几个确定的项目做一支私募股权基金。比如这个项目需要两个亿资金，就向对这类项目感兴趣的LP推荐，看中项目后再投，具体操作就是成立一家投资公司，2个亿资本，在银行的监管下投这个项目，叫做项目融资。把这项投资看作一支基金，把国外的共享文化、价值创新和规范管理引进来，按基金方式运作。我把这种项目融资方式取名“游击队模式”，打一枪换个地方。一个项目、两个项目，相同行业项目多了，就可以利用一个行业组织基金，“游击队模式”就变成“根据地模式”如果在几个行业都取得成功，那就可以利用一个产业组织产业型发展基金，“根据地模式”又升华为“解放区模式”。最终，我们会形成一个产业模式，更加专业化发展。”
　　中国PE的三国版图
　　“中国PE未来会形成三国局面，买办性的国外资本；主权性的国家资本；草根性的民间资本。”尚选玉告诉记者。他认为，就中国PE未来的发展来说，“首先，最活跃的还是以民间资本为背景的草根性GP，这些草根性GP，熟悉国情、熟悉本土环境，通过游击战的锤炼，练就出很强的项目判断和捕捉机会的眼光，这些团队与外资背景和国资背景团队的融合将是中国PE未来发展的一大趋势；第二，基金与其他金融工具的融合，尤其PE与其他金融机构如银行、证券、信托等的紧密合作，将大大改善中国PE的环境；第三，金融产权的市场化趋势，以天津产权交易所为标志，这种交易机构将在全国大型城市蓬勃兴起，未来将极大促进中国PE生态的快速演进。”最后，尚选玉斩钉截铁的告诉记者，这三种趋势将推动未来中国PE的发展。
　　资料链接
　　根据ChinaVenture数据统计，2009年第一季度中国私募股权投资市场披露的12起案例中，采用Growth Capital投资类型的案例数量为7起，占总投资案例数量58.3%；投资金额为2.43亿美元，占总投资金额49.1%。采用PIPE投资类型的案例数量为4起；投资金额为6205万美元，环比增加20.6%。采用Buyout投资类型的案例数量仅有1起，环比减少60.0%；投资金额为1亿美元，环比减少15.0%。平均单笔投资金额方面，Buyout投资类型最高，为1亿美元；Growth Capital投资类型次之，为3475万美元；PIPE平均单笔投资金额较低，为1551万美元。纵观一季度整体投资情况，平均单笔投资金额均低于2008年同期水平。


