美知名投资顾问称携程网增长潜力极大
　　新浪科技讯 美国东部时间6月18日晚间(北京时间6月19日上午)消息，据国外媒体报道，美国知名独立投资咨询顾问蒂莫西·拉特斯(Timothy Lutts)今天发表文章称，中国最大的旅游网站携程网(Nasdaq:CTRP)有极大增长潜力。
　　携程网2003年在美国纳斯达克股票交易所上市，2006年营收为9900万美元，2007年、2008年的营收分别为1.6亿美元和2.15亿美元，利润增长速度同样令人侧目。
　　随着全球性经济危机来袭，携程网股价曾由71美元暴跌至16美元。在经济企稳和业务将再次高速增长预期的拉动下，周四携程网股价上涨了2.18美元至42.79美元，涨幅为5.37%。
　　《卡波特中国与新兴市场报告》编辑鲍罗·古德温(Paul Goodwin)1个月前就将携程网列为推荐股，并表示，“携程网成功的核心是其出色的网站。携程网有3种语言供用户选择：简体中文、繁体中文、英语，布局简洁、易于理解，被称作是‘中国的Expedia’。”
　　今年第一季度携程网营收增长了21%至5860万美元，每股收益增长了19%至0.32美元。
　　拉特斯建议投资者买入携程网股票。(志翔)

