淘宝首次启动创业园一期资金2.5亿
　　新浪科技讯 6月19日上午消息，东莞松山湖今日与淘宝正式宣布共同合作建立松山湖淘宝创业园，帮助东莞企业开辟内销网络新渠道，同时帮扶大学生创业。这也意味着淘宝网首次落地，该创业园政府一期资金投入将达2.5亿元。
　　创业园的总部位于东莞松山湖创意生活城，占地约2万平方米，涵盖入园企业的办公、商品展示以及培训、品牌孵化等功能，政府一期计划投资2.5亿元。在签约仪式上，华坚集团，龙昌国际以及艾利和iriver等200多家第一批入园企业集体亮相。
　　深圳市社会研究院城市运营中心主任高海燕认为，“东莞制造”缺乏的是品牌，但是依赖传统渠道来打造品牌，无疑是成本高，效率又低。“很明显，网络就是克服了这两个最大的缺点”。据东莞当地行业协会相关人士介绍，已经有很多东莞企业纷纷加大网络建设方面的投入，主动利用网络推广品牌。
　　淘宝网表示，“东莞制造”是“中国制造”的代名词，而松山湖又是“东莞制造”转型的龙头，淘宝此次和松山湖的合作，希望探索出“中国制造”转型升级的新模式。也意味着淘宝网首次与创业园捆绑实现“落地”。
　　松山湖管委会表示，政府将针对入园企业陆续出台一系列优惠政策，包括资金上的奖励、扶持以及税收政策倾斜等。松山湖科技金融服务区将和创业园互动，为园区内淘宝信用度皇冠以上的优质企业提供小额贷款，股权、产权交易乃至辅导上市等服务，创造性的利用金融杠杆加速“东莞制造”转型升级。
　　据主办方介绍，东莞制造的二次创业将产生大量创业、就业机会，创业园将这些机会优先提供给大学生。“东莞制造企业为大学生创业提供价廉物美的网货资源，创业园还将为大学生提供网络创业、就业的实训场地，提供培训资源，提高创业成活率。”(韩枝)

