360软件管家新推“开机加速”软件
　　360安全卫士近日宣布，在最新版的“360软件管家”中，将推出“开机加速”、“强力卸载”等全新功能，帮助用户对付因部分软件“强行自启动”、“后台运行”、“难以卸载”而带来的各种问题。
　　据悉，“360软件管家”的“开机加速”模块能把那些在开机时自动启动的软件一一列出来，包括通过加载服务或计划任务等手段实现隐蔽启动的软件，同时给出浅显易懂的文字说明，以及是否应该允许这些软件自启动的建议，帮助用户禁止一些软件从后台暗地启动的行径。针对不太懂电脑的菜鸟用户，360的“开机加速”还提供了“一键自动优化”功能。
　　除了管住启动项这个入口外，针对很多软件无法卸载，或者卸载了也很难卸干净的情况，360软件管家提供了“强力卸载模式”，可以把那些难以完全卸载的软件彻底驱逐出去，还能干净利落地清除掉软件卸载后的残留文件和注册表信息，让电脑保持一个清洁的运行环境。
　　此外，用户还可通过360软件管家查看“正在运行”的软件状态，直观了解各种软件的资源占用状况、软件作用说明以及安全性。尤其是对于那些关闭后仍在后台偷偷运行的软件，通过360软件管家的“正在运行”选项，可以明察秋毫，一把揪出来，轻松予以关闭。
　　360安全专家石晓虹博士表示，“360软件管家”推出的初衷在于增加应用软件的透明度，把知情权和选择权交给用户，拒绝某些软件强行“指定”的功能，从而让不懂电脑的用户也能轻松夺回对自己电脑的“控制权”。(向阳)

