“谷歌中国”网站遭强烈谴责
　　本报北京6月18日电  (记者赵亚辉)互联网违法和不良信息举报中心今天在互联网上发布公告，强烈谴责“谷歌中国”网站(google.cn)传播淫秽色情和低俗信息，要求其对淫秽色情和低俗内容进行彻底清理。
　　互联网违法和不良信息举报中心表示，近日根据公众举报并经核查，“谷歌中国”网站大量传播淫秽色情和低俗信息，严重违反国家有关法律法规，违背社会公德，损害公众利益。
　　今年1月和4月，“谷歌中国”网站因存在大量淫秽色情和低俗链接，曾两次被互联网违法和不良信息举报中心公开曝光。近期，互联网违法和不良信息举报中心又接到公众举报，经核查发现，“谷歌中国”网站仍然存在大量淫秽色情和低俗信息，包括大量极其低级、丑陋的色情图片、视频和文字。“谷歌中国”网站未按照我国法律法规的要求做好淫秽色情内容的过滤工作，大量境外互联网上的淫秽色情信息通过该网站传播到我境内，严重违反了《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》和国务院《互联网信息服务管理办法》等法律法规，以及有关行业自律规范，严重侵害青少年身心健康，损害公众利益。
　　举报中心在对“谷歌中国”网站进行强烈谴责的同时，还建议相关执法部门依法处罚，希望广大网民继续予以监督。

