网络中奖诈骗现身“开心网”
　　倪冬
　　晨报讯 偷菜、种地、停车，开心网作为互动社区网站吸引着大量年轻人的同时，也成为了骗子实施诈骗的场所。昨天，市公安局发布的双周治安情况播报显示，近期闸北、嘉定、闵行警方先后接报利用“开心网”实施网络中奖诈骗的案件。
　　5月3日，小王登陆开心网时，收到一条中奖信息。当他登陆中奖网站根据网站上的电话联系到了所谓的“工作人员”时，对方祝贺他获得了特等奖等离子彩电一台，然后以需缴纳运输费、个人所得税为由，要求他汇款至指定账号。小王直到第三次汇出钱款后，才发现上当。
　　5月5日晚，小钱浏览开心网时，点击进入了一个网上活动，结果在该活动公布的获奖名单中发现自己中了二等奖。根据网页上的信息，小钱与对方取得了联系，结果被要求支付税收近千元。因担心被骗，汇款后小钱又在该网页上搜索到了所谓“北京公证处”的电话。后经电话联系，对方又以收取公证费等为由，要求小钱再汇出2千余元。之后，当第三次被要求再汇款3万元时，小钱忽然醒悟，没有再汇出钱款。
　　经警方调查，不法分子通过在开心网及其外挂网站，伪造须录入开心网账号、密码才能登陆的弹出窗口，诱骗被害人在登录后，即转到其预先设计的与开心网页面风格极其相似的中奖页面。同时，警方还发现，在该中奖页面中，不仅有所谓防止受骗的“安全提示”，而且被害人须填写完整的个人信息后，才能进入所谓的“抽奖”页面，在形式上具有较大欺骗性。
　　警方提醒广大网民，对于邮件或网页中的各类“中奖”信息，要多加防范，尤其是不要随意将钱款汇入陌生人指定的账号，以免上当受骗。同时，上网时不要随意泄露个人信息，以免为犯罪分子实施诈骗提供可乘之机。

