中国网络广告效果评估准则意见稿出台
　　挖贝网6月18日消息 中国互联网协会网络营销工作委员会成员大会在北京隆重召开，会议选举了网络营销委员会新一届领导成员，中国互联网协会常务副理事长高新民当选主任委员，天极传媒集团CEO李志高、中国互联网协会秘书长助理石现升、天下互联CEO张向宁、百度副总裁沈皓瑜等四人当选副主任委员。引人注意的是，由99click、奥美世纪、易观国际、天极传媒、金山等业内知名企业联合起草、中国互联网协会网络营销工作委员会主办的《中国网络营销(广告)效果评估准则》意见稿同时在这次会上进行研讨和发布，并推荐给会员单位参考，这也是该委员会首次以行业准则的方式来规范、引导日益复杂的网络营销市场，和会员单位一起推动网络广告市场的科学健康发展。
　　中国互联网协会网络营销工作委员会主任委员高新民表示，中国网络广告效果评估准则意见稿的出台，可以引发网络营销行业的讨论和思考，帮助网络营销领域网络媒体和广告主之间建立的“互信机制”，从而促进网络营销行业长期健康发展，网络营销工作委员会感谢99Click、奥美、易观国际等起草会员单位的努力，并希望更多的会员单位在网络营销工作委员会这一个开放的平台上，密切合作，互相探讨，一起推动中国网络营销行业的发展。
　　网络营销工作委员会秘书长王海晶介绍，随着中国网络广告行业的进一步发展，建立行业标准与规范将势在必行，但这是一项长期复杂的艰巨任务，从网络营销效果评估这一行业热点话题入手，网络营销工作委员会牵头，和各会员单位一起进行一些规范性的讨论，是很好的一个尝试，会有力地促进中国网络营销行业的健康发展。
　　“网络广告效果分析需要科学的标准。”意见稿的发起和起草单位之一、国内知名网络营销分析服务商99click总裁马天云介绍，该标准在一般大家熟知的广告展示、广告点击基础上，加入了点击后行为的分析，比如到达率、转化率、路径分析等，与国际上网络广告效果分析行业通行法则相吻合，可帮助广告买卖双方减少无效用户收录，科学详实并客观的反映网络广告有效流量全貌，对网络广告的长期发展具有一定的参考指导价值。

