李彦宏：从创业者到企业家的“专注”历程
　　本报记者 赵海霞
　　“内事不决问百度”，可见百度的影响力。而百度董事长兼首席执行官李彦宏在业界以专注著称，他的创业成功自然倍受众多创业者的关注。日前，由中央电视台经济频道与中国青年创业国际计划联合主办的大型公益主题活动《创业课堂：青年创业中国强》正式启动。李彦宏作为青年创业导师受邀参加启动仪式并发表演讲。
　　此节目旨在号召全社会关注青年创业，并力求搭建创业者与导师无障碍沟通的平台，推动青年创业。从青年创业者到企业家，李彦宏作为创业导师，将如何向我们展示他的创业历程，他的专注在他的创业过程中又起着怎样的作用？让我们走近他，探究一个创业者的真实路程。
　　创业要有目标
　　10年前毅然决定放弃国外的优厚待遇回国创业，李彦宏称，那个时候，他看到了中国欣欣向荣的经济，看到了互联网在中国发展的潜力，这些让他下定了回国创业的决心。作为百度创始人的李彦宏，从大学时代开始见证了微软、Intel的发展，互联网成为他生活的重要组成部分。从此意义上说，他完全是网络时代的一员。如今，百度每天约有1亿以上的用户对其进行访问，使用包括搜索在内的各项服务。百度搜索访问数现已位居世界第三。
　　李彦宏告诉青年创业者，百度2005年准备上市时，曾有美国投行专家给他建议：“中国并不发达，所以中国公司在美国IPO的价格一般都要‘打个折’的。”然而，李彦宏不仅拒绝了他的建议，百度的发行价格更是一路走高。最终百度的股价创造了美国股市200多年来的奇迹，百度也在华尔街创造了中国“不打折”的神话。
　　“我希望所有的青年创业者都应该心中有梦，有胸怀祖国的大志向，认准目标，不跟风、不动摇，早日实现自己的创业梦想。而我也很愿意用自己的时间、经历，创业的经验和教训，为青年创业者做一些指导，做一些力所能及的事情。”李彦宏说。
　　创业历经磨难方能蜕变
　　谁都希望得到创业所带来的成就感，但也要知道，创业不是一件容易的事情，在创业的道路上，肯定要经历各种各样的艰辛，经过痛苦和失败的挫折，百度的李彦宏也不例外。百度成立后不久就遇到了互联网泡沫破灭。在互联网泡沫最厉害的时候，在2000年3月，纳斯达克达到5千多点的水平，一年多以后却又降到1100多点，跌了接近80%，这种跌宕起伏主要是互联网产业造成的。可能有人觉得，这造成一些产业发展困难，但是李彦宏认为，这些困难应该都是可以克服的，甚至从某种意义上说还是一种机遇。有一些过去抱有的不切实际的幻想现在可以放弃了，过去想做很多东西，现在也许应该更加专注，更加有针对性地做自己喜欢和擅长的事情。
　　创业者总是在不断总结，并在创业低潮中反省壮大的。2008年对于不惑之年的李彦宏而言，是“不惑之惑”的一年，百度先后遭遇各种危机。此前，百度首席技术官刘建国、首席运营官朱洪波相继离开百度；百度首席财务官王湛生又意外去世，百度陷入管理上的“真空”。2008年整整一年，百度都忙于寻找继任者。“这段时间是我创建百度以来最痛苦的时候，”李彦宏称。
　　然而也正是这段最痛苦的时间，让李彦宏重新审视百度，审视自己，重新确立百度的主轴，界定百度的边界。一年后，首席运营官叶朋、首席财务官李昕?、首席技术官李一男先后到位，而李彦宏本人也经受洗礼，完成了从创业家到企业家的转变。
　　专注领域并拓展
　　李彦宏对自己的评价是：“我是一个非常专注的人，一旦认定方向就不会改变，直到把它做好。”的确如此，从1999年公司成立到现在，数年的时间里，互联网世界沧海桑田，网络游戏短信平台纷纷强势登场，不少人捷足先登，赚得盆满钵满；不少人跟风而动，也摔得头破血流。而李彦宏说他只在做一件事：搜索。他说不少人曾鼓动他向网络游戏、短信等领域涉足，但李彦宏并没有这样做。在他眼里，自己的公司，自己的领域还有很深的潜力可以挖掘，自己目前要做的还是将搜索这一个领域不断翻新。
　　当然，专注并不等于一单一，百度把有限的资源投入做合理分配。目前，70%的资源投向网页检索；20%的资源放到跟网页搜索相关的产品，如图片搜索、知道、百科等；还有10%的资源，投到创新型业务，比如“有啊”。
　　之所以投入这些业务，李彦宏说，一是看好这些业务的潜力；二是这些业务可以利用百度庞大的用户群的既有优势。用户每天都在主动表达自己的需求，这些特点是其他互联网公司不具备的。对于用户需求的改变，百度也是最先知道。
　　这就是李彦宏，在“专注”中勇往直前。

