当当网被指商业欺诈 合同逾期2年仍未执行
　　计世网19日消息 (王鹏辉) 最近一直被媒体所关注的当当网似乎又遇到了问题，近日一位名叫黎峰的前当当网数码事业部总经理一纸诉状将当当网告上法院，希望当当能够履行在此前2005年签署的股权合同。
　　根据了解，2005年4月，当当网以在开曼群岛注册的电子商务中国有限公司以及在北京注册的北京科文书业信息技术有限公司与黎峰签订协议，正式收购黎峰与其合伙人创办的010buy.com。2006年，电子商务中国有限公司以010buy.com被收购后第一年的最终业绩评估，决定授权给黎峰等人共计10万股电子商务中国有限公司股票，并得到了当当网董事会会签。当时双方约定，如果电子商务中国在2007年4月以前没有上市，或者没有使出让对方获得的当当网的股票变现，黎峰方面有权要求电子商务中国以第一年度实际调整后的价值，回购出让方获得的电子商务中国的股票。
　　根据黎峰回忆，当时当当网每股价格是5.48美元，从06年5月开始就多次请求当当网发正式的股权证，直到07年初，仍然以种种借口不给办，从2007年5月开始，他就给李国庆和俞渝多次发邮件、打电话要求兑现，但李国庆当时以在开曼办手续很复杂为由搪塞，由于当时他还在当当工作，只能以相对温柔的方式讨要，直到2008年5月他离开当当网该问题依然没有解决，在此后他多次找到俞渝，要求解决这个问题，俞渝表示说“你有协议怕什么，我们会办理的。”在此后，他委托律师发函，但依然没有任何进展。直至同年10月，他向北京市第二中级法院提起诉讼，要求当当网支付应付款项及利息共计420万元人民币，此后，当当网派副总裁邱玉栋与其商讨具体价格，之后又派律师表示，只愿支付200万人民币，但这一提议旋即遭到他的反对。对于为何当当网只愿支付200万人民币的价格，他认为与中国法律规定与外资企业的这种债务关系(实际上，当当网与众多的网络公司一样，是在开曼群岛注册，从法律上来讲，并非是中国公司)是相对复杂的，不仅将诉讼送达开曼群岛需要耗费时间，而且在开曼极有可能无人接收，从而还需退回国内再进行公示送达，这期间需要耗费将近1年时间，这对于他个人而言，消耗的不仅是金钱，同时也将耗费其大量的时间。与此同时，他又通过当当网内部员工了解到当当网货款结算紧缩的消息，他非常担心法院判决之后当当网无力支付这笔费用，无奈之下只能通过法律途径向法院申请保全，通过自身房产抵押，冻结了当当网200万资金。而最近，当他再次联络李国庆时，李国庆则表示“你有什么事情请找我律师！”
　　黎峰在接受计世网采访时表示，在被收购之际，由于对当时收购的介绍人以及对当当网网李国庆、俞渝等的信任，在签署合同时并未邀请律师见证，从而造成今天的局面。而他现在为了追回本属于自己权益的不仅耗去两年多时间，而且在诉讼以及邀请律师方面也已经花去了十余万元。
　　今年5月底，法院向当当网在开曼群岛注册的电子商务中国有限公司发去传票，而黎峰的要求只是希望当当网能够按照此前的约定执行即可。

