京华时报：三问警方邀网民参与抓捕
　　16日上午，广东佛山市公安局在当地几大知名论坛同时召开网络发布会，邀请网友进警营。警方还表示，这次活动中，网民将直接参与刑事案件侦破全过程，届时将跟随刑警到案发现场伏击、跟踪，配合民警亲手抓捕作案疑犯。
　　丝毫不怀疑佛山警方这一“新举措”对于网民的吸引力。期望通过网民参与侦查来增进警民之间相互理解，也得建立在尊重侦查工作基本规律的基础之上。对于制度创新，一方面应肯定其创新的勇气和实践价值，另一方面，也应从制度创新可能影响的方方面面去发现问题和提出问题，并在利弊得失的衡量中理性看待创新。任何形式的创新，都必须直面问题，并在自我校正中获得其生命力。
　　基于此，我试对佛山警方邀请网民参与侦查提出三问，或有吹毛求疵之嫌，却是期盼当事方能解疑释惑。
　　一问权力授予依据何在？在刑事司法程序中，对刑事案件的侦查、拘留、执行逮捕、预审，由公安机关负责。除法律特别规定的以外，其他任何机关、团体和个人都无权行使这些权力。刑事诉讼法的明文规定，公安机关理应带头遵守。侦查权的行使应接受民众监督，但侦查权本身却不能与民众分享。网民直接参与侦破全过程，跟随刑警到案发现场伏击、跟踪，超越了公民监督权力的应有界限。佛山警方若要就公权力进行部门“转让”，恐于法不合。
　　二问网民安全如何保障？侦查人员面对的是嫌疑人，其中不乏危险分子。网民参与侦破全过程，遇上一些危险恐难以避免。佛山警方在邀请说明中特别提醒，活动确有一定危险性，报名者需做好充分准备。警察最重要的职责就是要保障公民安全，而不是致公民于危险之中。更何况，警察遇到危险，自有国家福利和行政保障为后盾。若是网友出现意外，又该如何善后？
　　三问侦查秘密如何保守？公开邀请网民参与侦查，怎能保证前来报名的网友就不会来个“无间道”？警方虽然声称会有相应的鉴别程序，但若是对方有心，又岂是简单的程序性鉴别所能发现得了的。此外，参与侦查的网友也存在泄密的可能。
　　有此三问，旨在促进讨论。除了这些在运行中可能会遇上的问题，该举措本身的效用也令人难以乐观。增进警民交流、改善警民关系，更重要的是在警方日常的执法行为中，在公众对当地治安环境的切身感受中。若邀网民参与侦查只是警方刻意营造的“噱头”，那就有点舍本逐末了。

