刘晓人：天使变魔鬼
　　被业界尊称“天使投资大哥”的杭州红鼎创业投资有限公司董事长刘晓人近来似乎一夜之间变成了魔鬼。
　　有关文件称，自2006年7月至今，刘晓人以经营红鼎创投为名，明知自己没有经济归还能力，却虚构集资款用途，以支付高额利息、高回报率为诱饵，对外骗取高达2亿多元的集资款。刘晓人拿到集资款后，仅将极小部分用于投资，近2亿元被他用于支付高额借款利息，并用于个人挥霍。
　　5月4日下午，在德清，刘晓人面对债主要求还款的逼迫，发短信让属下报警。面对闻讯而来的公安人员，他声称，自己非法吸收公众存款。就在前一天晚上21时左右，刘晓人召集了部分债权人开会。
　　目前，德清县人民检察院已经对刘晓人批准逮捕，涉案罪名为集资诈骗。
　　10多年前，刘晓人曾因涉嫌诈骗罪被起诉。
　　2006年7月成立的红鼎创投，由五名自然人联合出资成立。公开资料显示，截至目前，红鼎创投的股权比例为刘晓人66.6%、叶明15%、徐小丰10%、梅从笑5%、项建标3.4%。其中，前四人均为浙江德清当地人，叶明和徐小丰为刘晓人的朋友，梅从笑为刘晓人的外甥；项建标2007年底离开红鼎创投，但仍保留了3.4%的股权。
　　红鼎创投在创办之初两年非常活跃，其披露投资案例包括蚂蚁网、中国民间资本网等。刘晓人也被称为“天使大哥”和“民间创投第一人”。
　　据介绍，红鼎创投的运作一直处于非常不规范状态，运作资金一直约为3000万元左右，“从来没有超出过，也没有募集过别的资金，项目也非常少。”正是由于资金量不够大，运作不规范，公司CEO项建标2007年底离开红鼎创投并重新创建投资公司。“项建标离开后，红鼎创投基本上没有什么负责人，名义上的总经理是叶明，但实际上都是刘晓人自己在做运营。”
　　那么，巨额的募集资金到底流向了何处？
　　即使作为高级合伙人，也是红鼎创投总裁的叶明至今还弄不明白：在募集的2.1527亿元中，无法偿还的集资款怎么会高达达1.9757亿元？
　　据传，部分集资款已经被用于支付高额利息。
　　除了表面的原因外，目前大多人将症结点锁定在刘晓人的创投方法上。因为从一开始，刘晓人就认识到自己没有投资经验。
　　尽管在红鼎创投成立之前，刘晓人已经在互联网领域投过几个项目，但如何从传统行业介入职业互联网投资是他面临的最大问题。刘晓人的办法是，“先认识记者，再经过记者进入圈子”。因此，刘晓人“特别喜欢和记者聊天”。
　　而为了弥补自身投资经验的不足，红鼎创投一开始就跟互联网实验室达成了战略合作协议，由后者帮助其筛选投资项目，并启动了名为“天使寻宝”的千万天使基金征集创业项目的活动。“但是互联网实验室又有多少投资经验可以借鉴呢？”有业内人士问道。
　　不仅如此，认为“做VC和投资房地产没什么区别”的刘晓人，也把传统领域投资的“成功经验”带入了专职投资过程中：通过亲友引荐推荐项目，如果赚了就大家分红，如果亏了就大家一起承担损失。
　　项建标与刘晓人曾合作超过10年，“从最初炒房、炒煤、典当、茶叶、工艺品、传媒、娱乐一路携手走进了风投行业”。据说，在这10多年中，刘晓人在这些传统行业中投资过几十个项目，“平均回报在20%左右”。
　　2004年，刘晓人第一次转型做起了专职投资人。
　　业内人士指出，毕竟VC、PE是非常“专业的生意”，即使前种类型的投资人还遭遇着种种问题，何况是从来没有接触过VC、PE的刘晓人们？ (姜业庆 整理)

