俞敏洪宁夏布道
　　【本报银川讯】为深入贯彻落实科学发展观，按照自治区党委、政府要求积极开展全民创业活动，宁夏工商联继去年12月组织区内优秀民营企业家在宁夏大学、宁夏医科大学开展“创业讲堂”活动后，6月16日会同自治区教育厅在北方民族大学举办了优秀民营企业家进高校“创业讲堂”俞敏洪专场报告会，邀请新东方教育集团董事长兼总裁俞敏洪为在银13所院校的6000多名学生作专题演讲，引导大学生树立自强意识、成才意识、创业意识。自治区党委常委、自治区副主席刘慧，自治区主席助理屈冬玉，自治区政府副秘书长、法制办主任任高民，自治区党委统战部副部长、工商联党组书记罗玉林，自治区人力资源和社会保障厅厅长张学武，自治区教育工委副书记李秋玲等出席报告会，会议由宁夏工商联主席刘金虎主持。李秋玲代表工商联、教育工委、教育厅致辞。
　　俞敏洪从自身的创业经历、亲身体会、创业感受、如何面对困难与挫折等方面作了生动演讲，激励大学生树立正确的世界观、人生观、价值观、择业观，鼓励大学生积极投身全民创业大潮，在创业中磨砺自己、报效祖国、实现价值。
　　从北京大学外语系教师，到今日的新东方教育集团董事长、中国教育培训领域的“领头羊”，俞敏洪实现了人生的“蝶变”，走过了不平凡的创业之路。“十年风雨辉煌路、百年教育报国心”，十多年来，数百万学员经过了新东方的洗礼，由此走上了人生成功之路。他说，成功是一种心态，外在条件、家庭背景并不构成成功的必然条件，现在拥有不等于未来拥有，现在没有不等于未来没有，人生不是百米赛跑，要有持之以恒的决心，坚定的理想，坚持不懈的精神。成功没有尽头，生活没有尽头，生活中的艰难困苦对我们的考验没有尽头，在艰苦奋斗后我们所得到的收获和喜悦也没有尽头。当你完全懂得了成功永远没有尽头这句话的含义时，生活之美也就向你展开了她迷人的笑容。
　　他旁征博引、幽默风趣、富有启迪的演讲在大学生中产生强烈共鸣，赢得阵阵掌声。同学们聆听报告后，深受鼓舞，纷纷表示本次专题报告会对他们择业、创业大有益处，帮助他们理清了思路，坚定了信念，树立了迎难而上、挑战自我、超越自我的信心和勇气。
　　刘金虎主席也向在场学子畅谈了自己的创业感受，鼓励大学生迈开脚步、充分利用党和政府鼓励、支持创业的各项优惠政策，脚踏实地、诚信做人，创造自己的一份天地，为祖国、为社会贡献力量。(纪泽东)

