罗湖区将建首个深圳互联网产业园
　　【本报讯】(记者 王斗天 万鸿涛 实习生 林恒绮) 传统产业和劳动力双转移后空置的厂房派什么用场？罗湖区委区政府的思路很明确：以物业调控产业，大力发展虚拟经济，拓展产业升级的新空间。昨日记者了解到，罗湖区委常委会和区政府常务会议已原则同意，在莲塘建设我市首个互联网产业园。该产业园将以电子商务企业为主力集群，目标是打造深圳的“阿里巴巴”。
　　随着全省“双转移”政策的实施，莲塘老工业区连续有传统加工企业搬离，国威电子公司搬迁至梅州后，空置三栋厂房和约6000平方米的工业用地，形成一个独立工业园区。罗湖互联网产业园拟利用深圳市创新型产业用房的有关优惠政策，建设适合互联网企业需求的3万平方米的综合服务楼，园区首期规划建筑面积约5万平方米。
　　罗湖区科技局负责人介绍，今年初发布的《深圳市罗湖区产业发展专项资金管理暂行办法》，鼓励企业利用互联网发展电子商务，吸引优秀网络信息企业(重点为电子商务企业)入驻科技园区或基地，对于新进驻科技园区或基地的网络信息企业，根据相关情况，给予10万至40万元的一次性引进搬迁补贴。经认定的网络信息企业按条件优先享受房租补贴、研发补贴、知识产权补贴、创新奖励及配套资金等各项科技创新扶持措施。对于从事电子商务支持传统产业发展、拓展营运空间、降低营运成本的企业，取得良好社会效益或经济效益的，给予不超过100万元的营运费用补贴。

