谷歌搜索 涉“黄”严重
　　本报综合报道 中央电视台昨晚在《新闻联播》及《焦点访谈》节目中连续曝光了“谷歌中国”网站仍然存在大量淫秽色情和低俗信息内容，互联网举报中心对谷歌中国网站进行强烈谴责，要求其彻底清理色情信息，并建议相关执法部门依法处罚。
　　中央电视台《新闻联播》报道称，今年1月和4月，“谷歌中国”网站因存在大量淫秽色情和低俗链接，曾两次被互联网违法和不良信息举报中心公开曝光。近期，该中心又接到公众举报，经核查发现，“谷歌中国”网站未做好淫秽色情内容的过滤工作，大量境外互联网上的淫秽色情图片、视频和文字通过该网站传播到境内，严重违反了《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》和国务院《互联网信息服务管理办法》等法律法规，严重侵害青少年身心健康，损害公众利益。
　　互联网举报中心对“谷歌中国”网站进行强烈谴责，要求其对淫秽色情和低俗内容进行彻底清理，并建议相关执法部门依法处罚，希望广大网民继续予以监督。
　　随后，中央电视台在19：38播出的《焦点访谈》节目中继续曝光了谷歌中国传播色情信息，中央电视台记者在互联网违法和不良信息举报中心的工作人员指引下，在谷歌中国网站输入“性”等关键字进行搜索，出现了众多淫秽色情页面。在填入诸如“儿子”之类的关键词时，搜索框便会出现“儿子母亲不正当关系”等等十个选项的不良信息。
　　中国青少年研究中心副主任孙云晓在节目中表示，“这种链接对于青少年的诱惑和伤害性非常大，因为青少年他们好奇心非常重，而且网络的使用频率很高，而且网络使用有一定的隐蔽性。青少年因为好奇，他会经常来点击这样的黄色链接，来满足他的好奇心。同时青少年还有一种相互的炫耀，这样作为一种谈资，他会掌握各种最新奇的手段、信息。他不仅自己回去浏览而且会去传播，所以说这样的话会对青少年有很强的腐蚀性。”
　　新闻链接
　　谷歌表态：将努力清除低俗内容
　　针对中央电视台连续曝光谷歌传播色情内容一事，谷歌中国昨晚作出官方回应，称将增加力度清除低俗内容。
　　谷歌中国称，“谷歌一直在中国采取措施对网络低俗信息(例如对于儿童有害信息)进行审查。看到相关部门的通告后，谷歌正在这方面增加力度。谷歌在中国坚持遵守各项法律法规，将努力清除中国互联网上低俗内容。”

