谷歌中国传播色情信息受处罚
　　据新华社电 记者从全国整治互联网低俗之风办公室获悉，国家有关部门18日下午召见“谷歌中国”网站(google.cn)负责人，对“谷歌中国”网站大量传播淫秽色情内容进行执法谈话，宣布对“谷歌中国”网站的处罚措施，暂停该网站境外网页搜索业务和联想词搜索业务，并责令其立即进行整改，彻底清理淫秽色情和低俗内容。
　　互联网违法和不良信息举报中心近日根据公众举报并经核查，“谷歌中国”网站大量传播淫秽色情和低俗信息，严重违反了《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》和国务院《互联网信息服务管理办法》等法律法规，以及《互联网站禁止传播淫秽色情等不良信息自律规范》等行业自律规范。
　　国家有关部门在执法谈话中严肃指出“谷歌中国”网站存在的问题，要求“谷歌中国”网站认真遵守国家的法律法规，切实履行社会责任，采取切实有效的技术和管理措施，严格按照我国法律法规的要求做好淫秽色情内容过滤工作，防止境外互联网上的淫秽色情信息通过该网站传播到我境内。有关部门将根据“谷歌中国”网站的整改情况，决定下一步的处理措施。
　　“谷歌中国”网站负责人承认该网站大量传播淫秽色情和低俗信息，严重违反了国家有关法律法规，严重侵害了青少年身心健康，并就此事向公众道歉。该网站负责人表示，将严格按照政府执法部门的要求进行整改，及时将整改情况报告有关部门。

