谷歌表示将彻查网络搜索结果摒除低俗信息
谷歌中国被暂停境外网页搜索和联想词搜索 
　　新华网北京6月20日电(记者 颜昊) 世界著名搜索引擎公司谷歌北京时间20日向新华社提供的一则声明表示，该公司正在对所提供的所有互联网搜索服务进行彻底检查，努力摈除网络低俗信息。
　　中国互联网违法和不良信息举报中心18日对“谷歌中国”(google.cn)网站公开进行强烈谴责，要求其对淫秽色情和低俗内容进行彻底清理。该网站在今年前四个月因存在大量淫秽色情和低俗链接，曾两次被互联网违法和不良信息举报中心公开曝光。
　　谷歌公司美国硅谷总部向新华社记者提供的声明证实，该公司有关负责人已与中国政府相关部门就“谷歌中国”网站服务以及外文搜索中存在的低俗内容及图片进行了沟通，网站将“采取一切必要措施来解决网络搜索结果中存在的问题”。
　　声明称，目前谷歌公司“绝大部分存在问题的搜索结果已解决”。
　　全国整治互联网低俗之风办公室19日向媒体透露，国家有关部门已经召见“谷歌中国”网站负责人，对该网站大量传播淫秽色情内容进行执法谈话，宣布暂停该网站境外网页搜索业务和联想词搜索业务，并责令其立即进行整改，彻底清理淫秽色情和低俗内容。
　　据全国整治互联网低俗之风办公室透露，“谷歌中国”网站负责人承认该网站大量传播淫秽色情和低俗信息，严重违反了国家有关法律法规，严重侵害了青少年身心健康，并就此事向公众道歉。
　　谷歌在华的公关公司20日下午也向新华社记者提供了相同的声明，表示将继续与政府就谷歌的服务以及目前解决问题的进展情况保持沟通，在必要的时候将向社会各界通报新的进展。
　　谷歌的声明表示，该公司一直在中国采取措施，努力摒除包括对于儿童有害的信息在内的网络低俗信息，但这项工作是一个复杂的工程。
　　“谷歌中国”网站大量传播的淫秽色情和低俗信息，是根据公众向中国互联网违法和不良信息举报中心举报经过核查得以证实。这些信息违反了《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》和国务院《互联网信息服务管理办法》，以及《互联网站禁止传播淫秽色情等不良信息自律规范》。
　　中国政府互联网管理部门表示，将根据“谷歌中国”网站的整改情况，决定下一步的处理措施。
　　国家有关部门对“谷歌中国”网站传播淫秽色情信息行为依法处罚 
　　记者从全国整治互联网低俗之风办公室获悉，国家有关部门18日下午召见“谷歌中国”网站(google.cn)负责人，对“谷歌中国”网站大量传播淫秽色情内容进行执法谈话，宣布对“谷歌中国”网站的处罚措施，暂停该网站境外网页搜索业务和联想词搜索业务，并责令其立即进行整改，彻底清理淫秽色情和低俗内容。

