最高检举报网首日被点瘫
　　本报讯 (记者 张太凌) 继检察机关全国统一举报电话“12309”正式启用后，北京市检察院也于昨日发布，市检察院举报电话正式接入“12309”，北京地区其他各检察院分院、区县检察院尾号“2000”举报电话暂时不变，今后可能逐步纳入“12309”。
　　据介绍，举报者只需用手机或座机直拨“12309”，即可联系北京市人民检察院举报中心。记者昨日拨打“12309”后，提示音告知拨“1”可接入最高检举报中心，拨“2”为北京市检察院举报中心，根据不同区号也可拨打不同地域的“12309”。现阶段北京市检察院的举报电话仍沿用单线程打入、单坐席接听的工作方式，下一步将着重加强举报电话接听工作，逐步改造通讯设施硬件条件。
　　2004年至2008年，北京市检察机关共奖励举报有功个人67人、有功单位107个，发放奖金51.92万元，个案最高奖励金额为9.8万元。今年，北京市各检察院还将陆续奖励举报有功个人7人和10个单位，发放奖金10万余元，个案最高奖励金额为5.01万元。今起，北京市检察院将在王府井、金融街等地举办“举报宣传周”，向市民传授举报知识。
　　■ 数说
　　21018件
　　2004年至今年5月，北京检察机关举报中心共受理举报职务犯罪案件线索21018件。在属于检察机关管辖的线索中，贪污受贿类犯罪线索9293件，渎职侵权类犯罪线索1127件。
　　3.3亿元
　　2008年1月至今年5月，北京检方共立案侦查职务犯罪案件404件、472人，其中百万元以上大案42件，处级要案72人，局级以上要案29人，为国家挽回经济损失3.3亿余元。
　　487件
　　2006年至今，三年多来，北京检方立案侦查商业贿赂犯罪案件487件、503人。其中大案283件，处级以上干部犯罪85人。
　　78人
　　2007年至今年5月，北京检方立案侦查渎职侵权犯罪案件73件、78人。
　　■ 发布
　　京一年半查处贪贿高官29人
　　挽回损失3.3亿；5年受理举报职务犯罪案件线索2万余件
　　本报讯 (记者张太凌)昨日，北京市检察院控告申诉处处长罗守梁称，去年1月至今年5月一年半时间里，北京市检察机关立案侦查涉及贪污、贿赂等职务犯罪要案的局级以上官员29人，挽回损失3.3亿余元。5年间，检方受理举报职务犯罪案件线索2万余件。
　　罗守梁表示，北京检方已成功突破林业、水务、地税等系统及首钢公司质量监督部门贪污、受贿、挪用公款等窝案串案。同时查办了一批涉及工程建设、医药购销、政府采购、银行信贷等部门和领域的商业贿赂案件。
　　“下一步将重点放在查办国家重点投资领域和民生工程、生态环境建设等重大工程建设中的贪污贿赂案件，以及金融、证券、房地产等领域的贪污贿赂案件。”罗守梁透露，贪污贿赂案件呈上升趋势的社会保障、劳动就业、医疗卫生等领域，也将是严防重点。
　　另外，渎职侵权犯罪案件也将被检方所关注，尤其是黑恶势力等社会丑恶现象的“保护伞”。
　　■ 影响
　　最高检举报网首日被“点”瘫
　　京沪两地可实现网上举报
　　本报讯 (记者张太凌 李静睿)最高人民检察院昨日将全国举报电话统一为12309，同时将举报网站网址更新为www.12309.gov.cn，更新首日该网站一度陷入瘫痪。网站工作人员称，因点击率过高，网站一时难以运行。
　　昨日10时许，记者点击该网站发现，网站首页无法显示或画面无法完全展开。“12309”举报电话工作人员表示，由于首日点击率太高，网站还需适应。下午3时左右，网站恢复正常。目前已有最高检、北京市检察院、上海市检察院开通了网上举报中心。最高检表态称，网络举报将做到件件有回应。
　　现在，纪委、法院、检察院系统均开通了网上举报中心。从最高检举报网站的设置来看，它还将给网民提供交流沟通的空间，该功能区目前尚未开通。
　　■ 个案
　　东城检方给出最高额举报奖
　　举报贪污案 11人获奖5万
　　本报讯 (记者刘洋 通讯员王珊)昨日，11名举报人从东城区人民检察院检察长手中，接过了50100元奖金。他们因举报某修建工程公司材料运输分公司经理、副经理贪污案而获得这笔奖金。这也是东城检察院给出的最高额举报奖。
　　据检方介绍，2006年底举报中心收到一封群众举报信，反映北京市某修建工程公司材料运输分公司经理管某、副经理李某，利用单位改制之机侵吞国有资产。
　　去年底，管某一审判处有期徒刑13年，李某获刑11年。11名举报人获得了应有的奖励。这是东城检察院历史上奖励人数最多、奖励数额最大的一次奖励举报人行动。

