谷歌趋势落后于微软同类功能xRank
　　新浪科技讯 北京时间6月22日下午消息，著名科技博客作者埃里克·施恩菲尔德(Erick Schonfeld)今天撰文指出，在搜索趋势功能方面，谷歌搜索落后于微软最新推出的“必应”(Bing)搜索引擎。
　　为了争夺谷歌在搜索领域的市场份额，微软的必应搜索针锋相对地推出了对应功能。施恩菲尔德指出，在显示最近搜索趋势功能上，微软要领先于谷歌。虽然这并非重要功能，但却显示了谷歌搜索的薄弱环节。
　　“谷歌趋势”可以让用户利用趋势走势图查看近期关键词的流行程度，微软必应的类似功能名为“xRank”。除了最热门的关键词，谷歌趋势的数据都落后了3天，而xRank则可以显示截至当天的数据。
　　例如，在显示有多少人搜索了周末仍在美国高尔夫公开赛中一路领先的“Ricky Barnes”(里克·巴恩斯)方面，xRank显示该关键词在过去两天的搜索量陡然上升，而谷歌趋势则显示“没有足够的搜索量以显示趋势图”。此外，关键词“Neda”(内达)也是一个证明，Neda是一名在德黑兰抗议游戏中惨遭枪击的伊朗女性，她的受害图片和视频正在网络上迅速传播。必应显示该关键词的搜索量今天暴增，且同时提供了相关的新闻视频缩略图。Twitter搜索也显示出该关键词的走势，但谷歌趋势图片还是3天前的数据，只显示到6月18日。(肖恩)

