谷歌因暴力视频被诉高管面临3年监禁
　　新浪科技讯 北京时间6月22日上午消息，据国外媒体报道，针对恶作剧学生在谷歌视频服务(Google Video)网站发布“欺凌残疾学生”视频一案，谷歌四名高管将于本周二出庭受审。如罪名成立，这四名高管将面临最长3年的入狱监禁。
　　这四名谷歌高管分别是首席法律顾问大卫·德拉蒙德(David Drummond)、前首席财务官乔治·雷耶斯(George Reyes)、首席隐私安全顾问彼得·弗莱舍尔(Peter Fleischer)和高级产品营销经理阿温德·德西肯(Arvind Desikan)。意大利检方已对这四名高管提起犯罪指控，如罪名成立，他们最多将面临3年的牢狱监禁。
　　案件起源于2006年上传到谷歌视频网站上的一则3分钟的手机视频，画面内容显示，四名都灵男高中生正在欺负一名患有唐氏综合症(Down's Syndrome)的男学生。一家名为Vividown的唐氏综合症协会，以及受欺凌男孩的父亲2006年11月就该视频提出投诉。
　　意大利检方称，谷歌应该阻止这部短片的传播，但并未做到，因此侵犯了这名残疾学生的隐私。而谷歌则表示，发现这部短片后，已经以最快的速度将其删除。谷歌还称：“在这场官司中，公司将继续全力为这四名高管辩护。”
　　法律和隐私专家认为，这场官司可能为视频共享网站树立一个新的运作规则。米兰博克尼大学(Bocconi University)法律教授欧雷斯特·波力西诺(Oreste Pollicino)称：“本案让人们意识到，视频共享网站面临着诸多法律问题。”
　　国际隐私专业人员协会(IAPP)负责人特雷弗·休(Trevor Hughe)称，一些跨国公司以一般的法规来处理隐私和数据保护问题，这在特定地区是行不通的。特雷弗·休说：“在欧洲，隐私被视为基本的人权。”(李明)

