联众拟模仿盛大巨人启动五五计划寻求合作
　　在经历了开拓市场和无序竞争时期后，中国网游产业正在向合作、融合的趋势迈进。这预示着中国网游产业正在逐步走向细分，同时也预示着中国网游产业链将进一步得到完善。
　　70%的高利润率需要调整
　　在盛大、巨人前后脚地创建“18基金”和“赢在巨人”之后，日前记者了解到，联众公司即将启动一项“预谋已久”的“五五计划”。
　　通过观察不难发现，无论是“18基金”还是“赢在巨人”抑或是“五五计划”，都在各自的发展道路上寻求着合作，并以此为手段促进着国产原创力量的发展，从而使中国网游产业逐步呈现出融合之态势。针对这一现象，北京联众公司总裁伍国?对记者说道：“中国网游产业的利润率始终保持在60%-70%，这是传统行业所无法比拟的，这也是每一个行业在发展之初所呈现出的一大特点。”
　　在伍国?看来，这样的高利润率并不是十分健康的，30%-40%的利润率才是正常值。因此，中国网游产业需要有一批公司站出来，主动出让利润，只有这样才能使产业向更健康、更稳固的方向发展下去。同时伍国?还表示，正是有了竞争才感受到了压力，单凭一己之力难有作为，因此在强大的压力面前才产生了合作。
　　无论是运营公司还是研发公司，都在充分发挥着自己的特长。研发公司希望把产品放在不同的平台上运行；而运营公司则希望有更多的产品补充进来，于是合作的趋势也就自然而然地形成了。
　　“网游产业出现大规模的合作，是产业以及产品大融合的一个表现。”浩宇互动董事长罗春晖说道，“上、下游分工逐渐明确并结合，这也是产业逐渐成熟的体现。当产业越来越大，对于每一个环节的要求也就会越来越高；技术越来越成熟，对于专业度和公司财力的要求也就越来越高。当产业链条中的某一个环节足以产生足够的营收和利润之时，这个环节的膨胀也就在所难免了”。而在梦工厂总经理裘新看来，合作的本身就是互利互惠。除了诚信之外，作为商家最看重的就是利益，以及长期、稳定的合作模式。他说：“从目前来看，无论是公司还是产品都不再具备独占性，合作是一个产业发展的必经之路。”
　　因此，合作模式以及利益分配原则就成为了研发公司选择运营平台的重要因素之一。风险共担、利益共享，才是长期合作的基础。
　　三家公司三项计划促进国内原创力量
　　18基金是盛大游戏旗下、全国首创且规模最大的网游创投基金，投资范围覆盖创意、人才、创业团队、成熟企业，早期网游产品、半成品网游、成熟网游精品等网游相关的各个方面，基金总额达30亿元。据了解，目前18基金已经成功投资近30个公司，共投资3亿元。加入18基金的合作者，可以享受到盛大游戏硬性平台资源以及盛大游戏对创业者全程的服务支持。
　　在盛大公司推出“18基金”之后，巨人公司随之推出了“赢在巨人”。该平台是巨人网络董事长史玉柱亲自搭建，并以其近20年的创业经验，贴身辅导创业团队。巨人网络全年可为创业团队提供十多门通用管理类课程及专业技术课程培训，并为创业团队配备足够的人力资源支持。 同时，在研发、技术、推广及运营方面给予合作者最大的支持与帮助。据悉，该项计划已与2000个团队进行了接触，与其中100个团队进行了深入接洽，确认有5个团队已经加盟。
　　继“18基金”和“赢在巨人”之后，联众公司依托其多年“合作共赢”理念推出了“五五计划”。该计划不仅面向游戏行业的开发公司，更面向有志于发展民族网游的优秀团队甚至个人，是一个涵盖运营合作、项目合作、产品合作和股权合作的全面创业计划，并且能够提供研发、市场、技术、渠道、运营、客户服务等支持，秉承平等共赢的合作精神使合作收益最大化，收益最大达到五五分享。
　　据记者了解，“五五计划”主要分为运营合作、项目合作、产品合作以及股权合作，并且每一种合作方式都有着各自不同的模式，以迎合各种类型的合作商。其中最值得关注的是股权合作，除了要符合公司整体发展目标和具有长远的战略发展前景，还要求合作方在游戏策划、研发方面具备特色，并具备较强运营和推广能力，并具有自身特色，鲜明的企业文化，可以说是联众长远发展的补充力量。合作模式也非常具体，持有合作方股权比例超过50%成为控股方，或持股比例低于50%成为单一最大股东，并保持被收购方的相对独立管理。
　　由此不难看出，合作的基础是平等，只有在双方共赢的前提下才能保持良好的合作关系。对此，对于这样的合作模式伍国?坦言：“企业之间的合作讲的是中庸之道、双方共赢。很多公司在进行合作的时候都是二八开，更多时候是一五、八五开。这样就会导致产品赚到了钱，而双方却因为利益分配的差距太大闹得很不愉快，最终无法继续合作下去。做企业是要注重长远的合作，过去几年中，我们跟几家研发公司的合作是非常愉快的，也都是采取了这个策略——五五分账。”
　　合作模式没有定数旨在共赢
　　建立良好的合作关系，保持长远、稳定的合作态势就成为了至关重要的一步。一味地抢占利益、打压合作伙伴显然是无法成功的，同时会造成到手的资源流失。对此，伍国?根据联众公司近10年的合作经验给予了建议。据他介绍，在联众公司与韩国炫极(vertigo games)公司进行《精武世界》的合作中，就采用了重组团队的合作模式。联众投资，由韩方派核心人员来中国，双方再组织一个新研发团队，把产品重新回炉，在中国进行本土化的重新制作。产品产生的所有利益，双方五五分。全世界的收益，双方依然五五分。韩国炫极(vertigo games)公司中国区负责人姜一摸在接受采访时说：“作为研发公司我们觉得这种合作方式很舒服，因为这样我们没有任何风险，也就不会有太大的压力。”
　　而联众公司与目标软件进行合作之时，则采用了参与研发优势互补的模式。据了解，《联众大富翁》是联众与目标软件合作研发的。作为研发商的目标软件在技术方面占有优势，但是在策划方面做得还不够强。经过双方深入的协商，联众找来了之前做大富翁策划的人。在策划人的带领下双方重组团队，做出了一个新的大富翁游戏。目标软件副总裁王营也表示说：“我们公司的优势是研发，而联众又是一个很好的运营平台。双方在优势互补的情况下进行合作，虽然产品还没有出炉，但是这确实是一种新的合作模式。”
　　联众公司进行合作的第三种方式，就是对于各方面都比较成熟的产品进行纯投资。据悉，在与游戏谷的产品《华山论剑》进行投资之初，由于看到了《华山论剑》这款产品在开发和策划方面都做得非常成熟，而最终把合作模式定在了纯投资的方式上。作为合作者的游戏谷总经理张福茂表示，“这种纯投资的方式，无论是对研发公司还是对运营公司都是很有利的，并且双方都大大地降低了风险，研发商得到的投资资金会使成本很快回收”。

