骗子冒充小舅子视频聊天骗走8000元
　　晨报讯 记者昨天从南京警方获悉，6月上半月，南京全市诈骗案件发案同比有较大幅度上升。一市民竟然中了“小舅子”圈套，被骗子用小舅子QQ号和视频骗走8000元。
　　据警方介绍，在当前发生的网络诈骗案件中，网上购物诈骗案件比重较大，发案占总数的60%。不法人员多是在网上发布明显低于市场价格的汽车、摩托车、手机、电脑以及其他商品信息，在受害入汇入购物款后，再以送货需交纳保证金、税费等为借口实施诈骗。不久前，南京发生了一起利用受害人以前聊天的视频录像，盗用其QQ账号，诈骗其亲戚的新型网络诈骗案件。
　　6月5日上午，市民周某在网上利用QQ与其“小舅子”郭某聊天，并且通过视频看到了郭某。后郭某称其朋友生病了，要周某汇钱过去，周某遂让人汇了8000元钱到郭某提供的银行账号上。后周某打电话与郭某联系，郭某却称不知此事，周某随即向警方报案。
　　民警经调查发现，周某当天见到的视频，竟然是他小舅子郭某在两三天前与别人视频聊天的录像。骗子就是事先录下郭某视频，然后盗取其QQ号，在周某上线时，设下了这个骗局，导致周某被骗8000元。警方提醒，视频的人也不一定是QQ号本人，当对方提出借钱时，一定要多个心眼。
　　夏季历来是侵财案件多发的季节。6月上半月，全市抢夺案件发案与去年同期相比有明显上升。其中，驾摩托车抢夺案件仍然多发。城郊接合部、郊区发案多于六城区，发案占“摩抢”案件总数的65%。在六城区，“摩抢”发案以0时至4时、11时至15时为相对多发时段；在城郊接合部、郊区，以6时至12时、21时至0时为相对多发时段。栖霞区、江宁区为案件相对多发区域。不法人员主要是两人同乘一辆摩托车或助力车，在较偏僻的街巷、公路，尾随跟踪受害人，伺机抢夺受害人拎包、背包及金项链。
　　作者：宁公宣 凌霄 王业全

