谷歌新闻将维基百科纳入新闻来源
　　新浪科技讯 北京时间6月22日上午消息，由于意识到在线百科全书维基百科逐渐被人们作为一种新闻来源，谷歌新闻本月起开始将维基百科作为固定抓去对象。
　　例如，当地时间周三晚，在30篇谷歌新闻搜索的文章摘要中有4篇来自维基百科，包括几篇报道甲型H1N1流感全球大爆发以及伊朗大选抗议的文章。
　　谷歌发言人加百利·斯特利克(Gabriel Stricker)表示，只有一小部分用户发现了谷歌的这一实验。他说，在将维基百科作为永久性新闻抓取来源之前，谷歌希望确保人们在查找新闻时也愿意看到由志愿者协作生成的文章。
　　斯特利克说：“我们发现，维基百科的内容可以对人们所寻找的许多新闻进行补充。”他还表示，将维基百科添加到谷歌新闻中可以让用户对某一主题进行更为深入的了解。
　　谷歌并非首次推广维基百科，在很多关键词的搜索结果中，维基百科的文章都位于首位。但是将维基百科作为新闻来源，再次引发了如何对出版内容进行控制和收费的问题。更何况出版商此前曾就相关问题对谷歌提出抗议。
　　由于批评人士质疑维基百科文章的准确性，因此将其作为信息来源，尤其是突发新闻的来源时，应当特别谨慎。例如，一篇名为《2009年伊朗总统大选》的文章一个周末的脚注就超过200条。所以，从本质上讲，维基百科上的许多文章只是对新闻出版单位所刊发的消息进行了快速压缩，并无偿的二次利用。
　　维基传媒基金会发言人杰·沃尔什(Jay Walsh)说：“尽管维基百科本质上仍然是一个百科全书，但谷歌逐渐意识到维基百科正在变成一种最新的信息来源。”(书聿)

