胡锦涛与网民对话一周年：网络问责力度增强
　　“我左手代表网友、右手代表版主，双手欢迎您！”刘红双手握着胡锦涛总书记的手。近日，人民网强国论坛负责人刘红接受记者采访，回忆起一年前胡锦涛走进人民网强国论坛的细节。
　　“我也是你的网友！”胡锦涛一句话让原本有点紧张的刘红顿时放松了。
　　2008年6月20日上午，胡锦涛来到人民网，与网友“零距离接触”，这是中国最高领导人第一次直接与网民对话。
　　胡锦涛走进强国论坛，是中国政治家与互联网发生关系的标志性事件。今天是“总书记触网一周年”，据人民网最近的一项调查显示，一年来互联网与政治之间的互动发生了深刻变化：网上讨论公众事件多了；网络更有力量了；官员上网的越来越多了；政府部门回复网友质疑和意见的速度更快了；还有人用“壮了网民胆，吓坏贪官魂”形象说明网络问责的力度越来越大了。
　　网络问政，从星星之火到燎原之势
　　政治与互联网发生关系并不是始于胡锦涛。以强国论坛为例，在刘红的记忆里，该论坛第一次出现“网络问政”是8年前网友“城山村人”在强国论坛发表《铁路，你究竟怎么了》的帖子得到铁道部的重视。
　　2001年3月14日下午3点半，网友“城山村人”在重庆火车站买去往福州的火车票，当“城山村人”排队20分钟接近售票窗口时，售票员没有说明任何原因就走了，“我和身后的一溜购票者不得不重新到另外窗口从头排起，但排了一阵，这个窗口的售票员又一样潇洒开溜！”
　　当“城山村人”第3次排到窗口时已过了1个多小时，其要乘坐的火车已经赶不上了，他只好改购另一趟列车，但被告知没有卧铺。“城山村人”正要离开，就有几个票贩围上来，称可帮忙买到卧铺票，随后，票贩插队在售票窗口买到那趟车的卧铺，并收了50元“手续费”。
　　帖子发出18天后，人民网强国论坛收到重庆车站对该帖的回复。原来，铁道部有关负责人在网上看到此消息后，立即转发给重庆铁路分局。重庆火车站除了致歉外，还表示要追究有关工作人员的责任。
　　当然，重庆铁路的回复网友意见只是“星星之火”。国家高层领导人的触网让“网络问政”成为燎原之势。
　　清华大学媒介调查实验室的一次调查问卷显示，在629名地方党政县处级以上领导中，有近70%的干部有“触网”的经历，其中25.28%的干部经常上网。
　　“省长在电脑屏幕另一头盯着我”
　　目前，很多省份在各自的门户网站、人民网等网站都开设了“领导留言板”。人民网推出“地方留言板”近1年来，网友留言4万多条，有21位书记、省长，四十多位地市级领导干部公开发表回应，1800多个网友问题得到处理和解决。
　　有的地方对不及时解决网友提出意见问题的单位采取了“问责”措施。 6月初，山西省政府对逾期未办结网民留言的5个县市进行通报批评，孝义市名列其中。
　　“我们通过教训意识到了网民意见怠慢不得。”山西孝义市政府新闻办主任李发维日前对记者说，现在感觉省长时刻在电脑屏幕另一头盯着他们的工作。
　　热火朝天的网上反腐行动
　　如今网络问责、网络监督已成为反腐败机制的重要一环。从“辽宁西丰最牛的县委书记”、云南“躲猫猫”、“抽天价烟房管局局长周久耕”、“记者博客举报山西溃坝”、新余、温州“出国考察团”、“灵宝王帅网上发帖被拘案”“罗彩霞被冒名顶替上大学”和“邓玉娇刺死官员”事件中，都成为网民关注的热点话题，推动了事情向好的方向发展，有许多官员因此而被免职。
　　在中央层面，中纪委、最高法、最高检等部门也都拓宽了网络举报的渠道，为网络问责奠定了基础。中纪委副书记、监察部部长、国家预防腐败局局长马?称，国家预防腐败局每天安排专人进行汇总和归纳，对网友提供的线索经查证属实的将及时处理。
　　网络暴力、网络推手现象不容忽视
　　今年初，一直通过发帖关注群众关心问题的网友“老牛”被选举为河南洛阳市人大代表，这是我国一位来自网络的人大代表。随后，洛阳其他几名网友被当选河南洛阳的政协委员。在网络幕后给政府提意见和建议的市民，成了直接参政议政的代表、委员，这是一种全新的气象，在网络中，一个普通人可以一呼百应，可以引导舆论导向，其中的一些负面影响也引起了人们的注意。
　　日前，云南孟连县一中女生遭多名同学施暴，因为带头施暴女生的母亲是该县副县长，此事的“网络暴力”情绪都释放到副县长身上，有人建议她辞职，有网友还发动大家人肉搜索。
　　此外，还有网络推手的推波助澜，改变舆论的引导。在罗彩霞事件中，一夜之间就发现舆论不再倾向被害人罗彩霞，而是在同情冒名顶替者漂亮、可怜等。甚至，在网络力量日益强大，并受政府部门重视的同时，一些“网络公关”和“网络推手”找到了市场。一些职业的网络公关明码标价，可以替人删除网上帖子和新闻，收费从几百元到上万元不等。
　　中国人民大学新闻学院副院长喻国明说，对于网上发一些不实的消息，网络暴力，人肉搜索，利用网络公关等问题，都是网络正面作用伴随着出现的。他建议，建立法规来规范网络行为，对明显的、有侵害性的网络行为通过法律进行规范。 来源：成都商报

