艾瑞：08年财经网站广告营收5.7亿元
　　新浪科技讯 6月22日下午消息，艾瑞咨询分析师蒋李鑫今日发布《2008-2009年中国财经网络媒体发展研究报告》数据显示，2008年中国财经网站广告营收规模为5.7亿元，同比2007年3.5亿元上涨60.6%。
　　艾瑞咨询认为，北京奥运会、经济危机和股市是08年市场主要影响因素。受三因素影响，各类细分财经网站涨跌互现。艾瑞预计2012年财经网站广告营收将达25亿元，垂直资讯类财经网站广告营收走势看好。
　　08年财经网站广告营收规模为5.7亿元，同比增长60.6%
　　根据艾瑞咨询统计，08年中国财经网站广告营收规模达5.7亿元，同比07年3.5亿元增长60.6%。艾瑞分析认为，受宏观经济环境的影响，财经网站广告营收表现出与网络广告相同的增长曲线。前两季度受春节雪灾、汶川地震的影响，广告营收增速小幅波动；第三季度北京奥运会强势拉动营收曲线上行；而第四季度经济危机的影响使得财经网站广告环比降幅较大。
　　艾瑞预测2009年财经网站广告营收依然会受到宏观环境较大影响，增速将进一步放缓至19.7%，预计到09Q3会出现触底。而2010年财经网站广告营收将重回上行区间，这一是因为经济危机的影响渐弱，二是因为上海世博会的拉动。艾瑞预计2012年财经网站广告营收规模将达到25.1亿元。
　　08年三大影响因素对不同类财经网站影响各异
　　艾瑞咨询数据显示，2008年门户财经频道广告营收为2.77亿元，比重达48.4%，位列第一；垂直门户类财经网站广告营收为2.03亿元，比重达35.5%；垂直资讯类财经网站广告营收比重上升较快，达12.9%。
　　艾瑞咨询分析认为，北京奥运会、经济危机和股市低迷对三类网站产生了不同影响。北京奥运会的广告营销拉动效应最大受益者为门户财经频道，其次是垂直资讯类财经网站。奥运会期间，广告主主攻的是抓住眼球的品牌营销，奥运网络报道的主力各大门户成为最大的获益方。
　　经济危机使得以往网络广告投放大户汽车、房产、金融等行业广告主缩减了广告开支(这一影响将持续到09年下半年)，并将不多的预算倾向于对经济危机进行深度报道分析的垂直资讯类财经网站，而减少在垂直门户类财经网站的投放。
　　股票、基金频道对垂直财经类门户的重要性不言而喻。在经历了06年前期的股市低迷，07年牛市的“财富效应”后，08年股市的低迷使得垂直门户类财经网站及股票基金类财经网站的广告营收大幅减少，其广告营收比重随即骤降，08年相比07年下降8.8个百分点。
　　未来十年垂直类财经网站份额将逐渐提升，其中，垂直资讯类广告营收向好
　　艾瑞分析认为，08年是较为特殊的年份，其发生的诸多大事打破了财经网站的发展常态，从长期来看，随着网民财经资讯需求的的深化、广告主精准营销意识的提升以及网络广告市场的不断发展完善，垂直类财经网站的广告营收份额提升将是一大趋势。
　　其中，有内容生产能力的垂直资讯类财经网站目前广告营收份额依然被较大低估。凭借其内容制造的优势，垂直资讯类财经网站广告营收长期向好。(木木)

