200词博文可获数千美元：美拟规范有偿博客
　　新浪科技讯 北京时间6月22日下午消息，据国外媒体报道，日前愈演愈烈的有偿博文引起了美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)的注意。预计将于夏季末通过的新规定将明文规定，FTC可以就虚假信息或没有披露“有偿博文”追究博客和向博客提供报酬公司的责任。
　　许多消费者都会从网上查找其他消费者对某种产品和服务的评测文章，购买物美价廉的“宝贝”。但他们也许没有意识到，这些评测并不那么“干净”：许多博客都写有偿博文，200个单词左右的博文能换回免费笔记本、欧洲游、500美元礼品券、甚至数千美元报酬。博客在披露有偿博文时采取了不同做法。
　　这将是FTC首次试图系统地监管博客在网上的言行，发布图片广告或指向网络零售商的链接等常见行为将足以招致FTC的干预。FTC广告事务助理主管里奇·克利兰德(Rich Cleland)说，“在商店中，消费者能分清谁是销售员；在网上，有些人貌似在向消费者提供独立建议，但实际上却能够从中获利，他们必须向消费者披露这样的信息。”
　　博文的重要性日益提高，并已经具有社区新闻的特征，但又往往不遵守传统媒体的“行规”。报纸和广播公司的记者要对自己的报道负责，不能编写有偿新闻，完成评测后必须退还相关产品。
　　博客圈与传统媒体有许多不同之处。皮尤互联网和美国人生活项目主任李·雷恩尼(Lee Rainie)表示，“这完全取决于博客个人，有些博客会接受报酬和免费礼品，有些人不会，没有统一规定。”
　　博客对FTC的监管表示了不满，他们担心免费博文也会给自己带来麻烦，只能戒博或少写博文。通过在博文上发表广告，纽约家庭主妇丽贝卡·恩皮(Rebecca Empey)每月可以获得800美元收入，以及玩具、图书等物品。恩皮担心，即使在博文中“无意”提到其购买的感冒药，也可能会招致FTC的调查，“感冒药能治愈感冒，但是，因为没有聘请科学家进行相关研究，我会受到起诉吗？”恩皮表示，她通过一个博文网页或“支持赞助商”标记向读者表明她写的是“有偿博文”。
　　靠自律解决有偿博文问题
　　部分博客认为，更一致的披露规则将有助于提高博文可信度，使广告客户更愿意与博客合作。对于他们而言，问题在于这一规则是否应当由FTC来制定。媒体博客协会总裁罗伯特·考克斯(Robert Cox)表示，“靠博客自律要好得多。我们制定了大量法律，包括博客在内的所有人都必须遵守这些法律。”
　　纽约博客宇力·齐夫(Yuli Ziv)参与了一个博客自律项目，在为约15家网站制定一个道德规范，提高博客的职业化程度，“无论FTC是否介入，这都是个问题。这一问题事关博客声誉。”
　　现有FTC法规禁止欺诈和不公平的商业行为。新规定旨在明确表明，这些法规也适用于博文。克利兰德表示，“无论哪种形式的口碑营销活动——电子形式还是非电子形式，都是现代公司营销战略的重要组成部分。”
　　新规定通过后，写有偿博文的博客必须确保信息的真实性和披露“有偿博文”的事实，FTC目前还没有确定披露方法。FTC可以勒令博客停止传播不实信息，并赔偿读者的损失，甚至要求司法部起诉他们。
　　受到监管的并非只有评测类博文，而是包括所有类型的博文。从理论上说，以家庭成员为描写对象的博文也会受到监管，但除非收取报酬，写这类博文的博客无需担心FTC的调查。但是，如果称赞正在看的一本与养育孩子有关的书籍或在博文中包含有可以购买该书的链接，博客就需要三思了。因为新规定也适用于关联营销。在关联营销中，如果网友通过点击链接购买了产品，发布链接的博客或网站将可以获得一定的佣金。
　　克利兰德表示，FTC将着重打击经警告后不思悔改的“惯犯”。随着新通讯渠道的不断出现，FTC未来将面临更艰巨的工作。广告客户已开始向微型博客网站Twitter用户付费，发布广告。FTC称，新规定也覆盖了这类活动。
　　在FTC委员就新规定投票表决前，博客圈儿一些公司已开始未雨绸缪。5月份，博客广告公司IZEA向广告客户发送了所雇佣博客是否披露“有偿博文”的报告。IZEA要求博客披露相关信息，博客写一篇200个单词左右的博文可以获得3000美元报酬。
　　强制披露收费会改变网友对博客评测文章的看法，因为网友可能从未想到过博客会因此获得报酬。柏克曼网络与社会中心研究人员萨姆·贝阿德(Sam Bayard)表示，“我认为网友不会意识到博客与相关公司存在利益关系，他们认为博文是博客由感而发所写的，是其真实感受的表示。”(志翔)

