美知名游戏制作人Steve Gray加盟腾讯
Steve Gray将以腾讯高管身份出席第二届游戏开发者大会
　　新浪科技讯 6月22日中午消息，美国知名游戏制作人史蒂夫(Steve Gray)近期已加盟腾讯，负责游戏制作、设计方面的工作。此前，他因开发了著名的《魔戒》系列游戏作品而被外界所知。
　　据悉，Steve Gray将以腾讯高管身份出席今年7月在上海举办的第二届游戏开发者大会(CGDC)，并做主题演讲。在CGDC网站中，Steve Gray的身份是腾讯公司“执行制作人/首席技术主任-音乐家/作家/游戏设计师”。
　　Steve Gray是美国人，其参与执行制作开发的《魔戒》四部曲由艺电公司(Electronic Arts)发行，迄今已售出1800万套。Steve Gray曾创立自己的游戏开发工作室，名为Heavy Iron Studios，后来出售给了THQ。在此之前，史蒂夫为日本的Square公司效力。他在视觉效果领域还有10年的工作经历，曾经为诸多获奖影片进行特效处理，比如《真实的谎言》、《夜访吸血鬼》、《阿波罗13号》等。他还是一名活跃的音乐家和音效设计师，曾为诸多舞台剧、广播和电视广告制作音乐背景。
　　中国游戏产业在过去十年取得长足发展，目前中国自主研发的游戏已占据国内网游市场大半壁江山，不少游戏企业已相继开拓海外市场，与国际市场的人才交流、渗透是其中必不可少的环节。比如，此前本土游戏企业暴雨娱乐方面就曾表示有意到美国挖掘人才。
　　截稿前，腾讯方面未对此消息进行证实。(马城)

