大摩重申完美时空评级为增持
　　新浪科技讯 北京时间6月24日凌晨消息，据国外媒体报道，摩根士丹利周二发表分析报告，重申完美时空(NasdaqGS:PWRD)股票评级为“增持”(Overweight)。
　　报告指出，根据ModelWare工具的计算，分析师将完美时空2009到2011年每股完全摊薄收益预期增长率上调8%，至16%。
　　完美时空将2009年第二季度营收预期上调15%到20%，至人民币4.89亿元到人民币5.10亿元。分析后称，完美时空上调营收预期主要由于：1)完美时空通过《神鬼传奇》成功打入2.5D网游市场。分析师预计，《神鬼传奇》的最高同时在线玩家人数(PCU)可能已经达到20万到25万人，且这款游戏应该会对完美时空几乎整个第二季度的业绩表现作出贡献；2)完美时空发布了新的升级包，从而维持了已有游戏的强劲表现。
　　摩根士丹利分析师建议买入完美时空股票，主要由于：1)完美时空在中国网络游戏市场上所占份额正在上升，2006到2008年之间增长了5%；2)完美世界将在第二季度推出2D网游《梦幻诛仙》，这款游戏共享3D网游《诛仙》的品牌名称和故事主线，以级别较低城市的《诛仙》玩家为目标。《诛仙》是完美时空的旗舰网游，主要以一级和二级城市的游戏玩家为目标；3)完美时空在中国游戏出口市场上占据领先地位，2008年的市场份额为35%以上，已将三款游戏引入美国这一按在线人口计算的第二大互联网国度；4)完美时空最近从软银赛富亚洲投资基金回购了价值5240万美元的股票，将该基金所持完美时空已发行股票的比例从2009年1月的13.6%降低到了9%。分析师认为，软银赛富亚洲投资基金所持完美时空股票的积压待发问题因此大大减轻；5)分析师已经将完美时空2009和2010年每股美国存托凭证收益分别上调了10%和16%，为完美时空股票确定的DCF公平价值为38.7美元，意味着完美时空股价还有30%以上的上涨空间；6)按当前价格计算，基于2009年的盈利预期，完美时空的市盈率为11倍；基于2010年盈利预期，完美时空的市盈率为9倍，较网易(NasdaqGS:NTES)和盛大网络(NasdaqGS:SNDA)等同业竞争公司低30%到40%。分析师预计完美时空2009年净利润可能同比增长50%到60%。(唐风)

