两中国企业今日登陆纽交所
　　石婵雪
　　据美国证监会官方网站显示，本周将有3家公司登陆纽交所。2008年5月以来，美国资本市场迎来IPO最为活跃的一周。
　　美国证监会官方网站显示，北京时间今晚将有两家中国企业登陆纽交所。它们是总部位于北京的多元环球水务(Duoyuan Global Water，代码DGW)和总部位于上海的康鹏化学有限公司(Chemspec International，代码CPC)，它们将同时登陆纽约证券交易所集团主板市场，分别筹资约7000万美元和6480万美元。
　　公开资料显示，康鹏化学有限公司宣称自己为中国最大的含氟特种化学新产品生产商。这种化学产品被广泛应用于制药和消费电子产品元件等许多方面。多元环球水务则为中国水处理设备供应商，业务内容包括水净化和废水处理产品的销售等。
　　与此同时，美国企业纽约软件公司(Medidata)也将于本周晚些时候登陆纽交所。纽约软件公司是生产针对药品和医用设备生产商的临床试验软件，自2001年起就开始销售产品，25家顶级制药公司有22家是它的客户，其中包括强生公司(Johnson & Johnson)和Amgen Inc.。
　　“全球IPO市场仍在持续回暖，如果未来全球经济形势能够有更好的表现，IPO的数量将会进一步增加。”纳斯达克OMX集团首席执行官罗伯特·格雷菲尔德日前接受CBN等媒体记者采访时表示，“就IPO市场的表现而言，今年下半年会比上半年更好，而明年情况则会更加扎实。”罗伯特·格雷菲尔德还透露，已经在纳斯达克备案的拟上市企业目前已达到100多家，并仍然呈上升趋势。
　　来自多家权威机构的数据均显示，今年全球IPO活跃程度明显增加。其中，中国企业以17.4亿美元，融资金额最多。
　　纽交所集团提供资料显示，在今年前5个月中，每个月全球融资额基本呈递增趋势。其中4月融资额最高，占据前5个月总融资额的一半。今年5月，全球共实现27单IPO，融资总额为15亿美元。在众多IPO中，中国企业成为2009年资本市场上最为活跃的力量。

