谷歌被指传播色情内容屡教不改
　　互联网举报中心强烈谴责，并建议依法处罚；谷歌中国未作答复
　　一贯以“不作恶”为公司信条的谷歌昨天再次遭遇尴尬。中国互联网违法和不良信息举报中心(下称互联网举报中心)昨天在官方网站上以红色标题曝光称，谷歌中国网站存在大量淫秽色情和低俗链接，并强烈谴责谷歌传播淫秽色情和低俗信息。
　　半年内三次被谴责
　　这是谷歌在半年时间内第三次因同样的原因被谴责。互联网举报中心称，今年1月和4月曾两次曝光谷歌存在的问题，但随后又多次接到举报，核查后发现，谷歌中国网站中仍旧存在大量淫秽色情和低俗信息，包括大量极其低级、丑陋的色情图片、视频和文字。“谷歌未按照我国法律法规的要求做好淫秽色情内容的过滤工作，大量境外互联网上的淫秽色情信息通过该网站传播到我境内，严重违反了《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》和国务院《互联网信息服务管理办法》等法律法规，以及有关行业自律规范，严重侵害青少年身心健康，损害公众利益。举报中心对谷歌中国网站进行强烈谴责，要求其对淫秽色情和低俗内容进行彻底清理，并建议相关执法部门依法处罚。”
　　处理问题效率低下
　　昨天下午5点40分，谷歌中国公关负责人王锦红在回应此事时称，尚未了解具体情况，不便发表评论，并称将在大约一小时后给出答复。但截至昨天19点20分记者截稿时，其电话一直处于占线或无人接听状态。“所谓的低俗之风问题其实一直存在。”昨天有某不愿透露姓名的中国互联网公司高层评论说，“实际上在中国做互联网的，几乎每家稍微有点规模的公司都被曝光过。要说谷歌的问题有多严重或许未必，问题的关键在于解决问题和处理问题的效率。对国内的网站来说，被举报核实之后，或许第一时间就能撤下有问题的链接并解决问题改正错误，但对于谷歌这样的跨国公司来说，请示得从亚太总部转到美国总部再传达回中国之后才能执行，其效率低下是半年被点名三次的根本原因。”

