NBA流行玩Twitter：奥尼尔追随者超过几十万
　　2009年3月15日，NBA常规赛，雄鹿主场迎战卫冕冠军凯尔特人。半场休息时，其他球员都在聆听主教练斯科特·斯凯尔斯的指导，只有雄鹿队前锋维兰纽瓦低着头忙着用手机更新自己的Twitter。
　　上半场双方比分胶着，维兰纽瓦心里有些着急，他在Twitter上写道，“我在休息室里，更新我的Twitter。我们正在和凯尔特人队比赛，半场结束双方战平。教练让我们要更凶悍一点儿。我要带个头。”这些话很快就出现在了维兰纽瓦的Twitter，而数以万计雄鹿队的球迷则立刻知道了更衣室里正在发生的事情。
　　NBA流行玩Twitter
　　Twitter这个词的本意是鸟叫的那种唧唧喳喳的声音，作为一家社交网站，任何一个注册者都可以将自己生活中一些零零碎碎的事情发布出来和他人分享，因此它有极强的互动性——你可以方便地关注其他用户的twitter，并与之交流。特别重要的一点是，Twitter允许用户将自己的最新动态和想法以短信息的形式发送给手机和个性化网站群，而不仅仅是发送给某个人。
　　由于Twitter和手机结合紧密，即便手头没有能上网的电脑，信息的发布和更新也变得非常方便，哪怕只有一两句话的想法也可以随时贴出来，因此也有人将其成为“微型博客”。这种互联网新兴产品，如今在美国大受NBA球员的追捧，因为它可以有效地增加球员和球迷互动的机会。
　　维兰纽瓦是最近几个月才迷上Twitter的，他在Twitter上的用户名是CV31(他英文名字首个字母加上球衣号码)，但是他的追随者数量却已经超过了四位数。这一次，充满新闻敏锐感的他比记者还敬业地在中场休息时利用Twitter进行现场播报，受到很多球迷的追捧，更令他一夜之间成为Twitter上的红人。
　　但是，利用比赛间隙在Twitter上进行更新的行为却在NBA内部引发了一场激烈讨论。
　　对于维兰纽瓦的举动，雄鹿队主教练斯凯尔斯有些恼火，他认为维兰纽瓦这样的作法显然是不专注于比赛。“在比赛中，任何的不认真和不专注在此时此刻都是不能令人接受的，”斯凯尔斯赛后对Fox体育咆哮道。
　　幸而，雄鹿队最后赢得了比赛，维兰纽瓦本场比赛还得到了全队最高的19分。赛后他似乎没有在乎主教练的愤怒，继续在Twitter奋笔疾书，“半场时候Twitter一下，让我很振奋。这就是我为什么要这么做，当然也让你们能够了解更多实时的东西。”
　　可好景不长，雄鹿队主教练斯凯尔斯很快定下“军规”——禁止球员在中场休息时间更新Twitter。对此，维兰纽瓦有些埋怨地说道：“电视台主持人总是在比赛休息时抓住球员、教练采访，这不也是为了和球迷交流吗？我这样做有区别吗？”
　　维兰纽瓦的作法却得到了NBA联盟的支持，因为联盟认为Twitter是有效地增加球迷和球员交流的渠道。因此斯凯尔斯的“军规”很快被取消，维兰纽瓦则可以继续Twitter下去。
　　奥尼尔玩得很high
　　NBA还和Twitter合作，推出NBA专区(www.twitter.com/nba)，今年总决赛期间，Twitter上的NBA专区人气高涨，近69万人成为稳定用户，在Twitter 平台上人气高居第三位。在这里，球迷们可以分享霍华德、奥尼尔、马克·威廉姆斯等球星的一举一动，以及贾巴尔和拉塞尔等诸多昔日巨星以及球评家们的精妙评球，连NBA总裁斯特恩也曾经认认真真地写过自己的一些工作细节，让球迷了解他的工作。
　　在Twitter 的NBA专区中活跃的70多位新老球星中，奥尼尔是时下NBA世界里最与时俱进的，Twitter让这位球场上已经越来越显老迈的球星在最时尚的社交平台尽情展现，并继续俘获球迷的心。
　　因为“奥尼尔”这个用户名已经被别人抢注，因此奥尼尔给自己的Twitter取名为“The_Real_SHAQ(真实的大鲨鱼)”。他每天大概发布50多条信息，把他的想法、活动和感受告诉关注他的网民。明星效应果然强大，根据统计，经过几个月的积累，订阅奥尼尔的Twitter的用户已经轻松越过百万大关。
　　“这不可能是真的‘大鲨鱼’奥尼尔！”美国菲尼克斯的两个软件工程师比尔登和尼登认为“真实的大鲨鱼”是个冒牌货，因为他们觉得这位4届NBA总冠军得主不会闲到每2个小时就向网民们透露自己正在干什么。
　　但是有一天，比尔登和尼登发现，事实不是他们想象的那样。
　　有一天“真实的大鲨鱼”在Twitter上写道，他正在5&DINER，一家以上世纪50年代特色为主题的餐厅吃饭。正巧餐厅就在菲尼克斯，于是比尔登和尼登就驱车前往这家餐厅探个究竟。结果，他们发现这名太阳队中锋真的正坐在角落的包厢里，用手机发短信。
　　“他看起来就像任何一个来吃饭的普通人，”尼登说，“只是，你知道，他是‘大鲨鱼’！”两人一开始故意装作没看见，走到旁边的一张桌子商量要不要去和奥尼尔搭话。“我们想装得酷一点，”比尔登说，“但我猜‘大鲨鱼’听到我们的声音了。”突然尼登的手机就收到了一条Twitter消息：“是不是有其他的Twitter用户和我在同一家餐厅？那就说点什么吧。”“真实的大鲨鱼”问道。
　　于是比尔登和尼登走进了偶像的包厢，和他聊了起来，并拍照留念。“‘大鲨鱼’的手和熊掌一样。”比尔登后来在Twitter写到。
　　最近一位网友通过twitter向奥尼尔发消息说：“我今天在清理我家地下室时，惊奇地发现了一个没有打开的，你在新秀赛季做广告的纪念版百事可乐瓶。你想要我寄给你么？”“大鲨鱼”立即回答道：“不用啦，把它拍卖好了！”这个网友乐坏了，要知道跟奥尼尔的帖子不难，让奥尼尔跟你的帖子可是需要点运气的。
　　奥尼尔对Twitter的喜爱近乎到了疯狂的地步，看到很多人在网络上晒工资，晒包包……思前想后，奥尼尔把自己暑期的减肥食谱贴在了的Twitter上。减肥食谱的公布让奥尼尔Twitter的点击率节节攀升。不过“鲨鱼”并没有见好就收，他又公布了一条令人喷饭的消息，“我从前几天开始控制饮食，我想要成为Calvin Klein的内衣模特。请不要嘲笑我，我很认真的。”很明显，他在说笑。但是奥尼尔这种好玩的性格却受到了网民的喜爱，正因如此，在Twitter上奥尼尔身后的追随者越来越多。
　　而且“跟”的还不乏名人，有一天奥尼尔在Twitter表示自己想要挑战“环法王”阿姆斯特朗，“我想要在任何地方任何时间来和你比赛，是时候有人来挑战你了。”
　　阿姆斯特朗立刻在自己的Twitter做出回应，“行啊，奥尼尔，你用尽全力试图来击败我吧！”
　　小牛队的老板马克·库班一直是NBA最抢风头的老板之一，这位玩网络赚到大钱的NBA老板也是Twitter的狂热爱好者。在一场与掘金队的比赛中，投失关键球的小牛队球员莱特走向掘金队的替补席时与掘金球员J.R。史密斯发生了冲突，最终小牛队以101∶103输给掘金。赛后库班在Twitter上大加抱怨，指责裁判为什么不对J.R。史密斯吹技术犯规。
　　很快库班就接到了NBA的2.5万美元罚款，但这位口无遮拦的亿万富翁却顶风而上，在Twitter上回应道：“谁说不能通过Twitter赚钱，NBA就做到了。”
　　作为NBA潮流达人，奥尼尔在新事物上显然先人一步。所以当Twitter火遍美国时，奥尼尔早已在上面安家立业。奥尼尔在Twitter上的账号是“真实的大鲨鱼”，因为“奥尼尔”已经被冒名顶替者注册掉了。
　　没有比赛的时候他在家中用电脑随时更新自己的动态和所思所想，有比赛即便是远征客场，“大鲨鱼”也不落下功课，用手机频繁向追随他的网民汇报情况。所以当今年NBA总决赛第二场刚刚结束不过10分钟，奥尼尔就在Twitter主页上发表看法并支持科比，可见他是不玩则已，一玩惊人。
　　奥尼尔的幽默和大嘴巴，令其在Twitter的追随者超过几十万，而在前不久评选的Twitter十大风云人物中，“大鲨鱼”更是成为唯一入选的NBA球员。奥尼尔的Twitter风格比较随意，发新闻、讲笑话、谈对手，甚至还发些“我手上还有一张球票，谁先用Twitter联系我，这票就是谁的”的消息。奥尼尔反对目前不少明星雇“枪手”更新博客的做法，他说：“发Twitter每条最多140个字，如果这么少的字都需要别人代写，我感到遗憾！”

