“跨国争女”官司 QQ视频审理
　　本报讯 (记者王殿学 王贵彬) 原告席坐着前夫，对面被告席旁边，大屏幕与电脑上的QQ相连接，前妻在美国通过QQ视频与前夫打官司。昨天上午，房山法院燕山法庭审理一对离婚夫妻争养女儿的官司，使用QQ审理这起跨国案件。
　　与其他案件审理不同，法官没有坐在审判长席位上，而是坐在一台电脑桌旁边，对着电脑的摄像头，以使远在美国纽约的被告高某，能够看到和听到。
　　前夫许某先读起诉书，说与高某2004年离婚后，约定女儿由高某抚养，但高某2007年到美国务工，对女儿不管不问，极不负责。许某请求法院判决由他抚养女儿。
　　法官拿着起诉书，对准摄像头，大声说：“你有异议吗？”
　　“有”。3秒钟后，被告席旁边的大屏幕上，高某才有回应。她说，自己平时用视频和女儿通话。
　　最终，根据女儿意愿，大屏幕里的高某不再坚持由自己抚养，同意由前夫许某抚养。
　　“那么，法官将制作调解书和协议书，你在国外，能否由你父母代签？”法官对着镜头，询问高某。高某表示同意。
　　针对“视频审案”，北京盈科律师事务所律师董冬冬昨日说，我国民事诉讼法没有明确规定网络审判程序，但从法律的精神来看，法院根据审判工作需要灵活办案是允许的，也是“司法为民”原则的体现。

