普华永道：中国娱乐和媒体业增长领跑全球
　　普华永道近日发布的《全球娱乐及媒体行业2009~2013年展望报告》指出，在未来5年中，随着数字化进程的发展，数字技术将会进一步渗透到娱乐和媒体行业的各个方面。当前的经济低迷毫无疑问地影响到了娱乐媒体市场的几乎每一个领域，然而这同时也加速促进了内容提供商和消费者之间的数字化进程。
　　在2009~2013年预测期间，整个全球娱乐及媒体市场，包括消费者和广告开支将以2.7%的年平均复合增长率增长，到2013年将达到 1.6万亿美元。普华永道预期最初的2009年将会以3.9%的速度下降、2010年仅以0.4%的速度增长，在以后的年度里将会以较快速度增长，到 2013年将达到7.1%的增长率。可以肯定的是，同以往相比，这次经济衰退将会持续更长的时间，并且对消费者开支的影响也会更加严重。娱乐媒体行业也不会幸免于这一趋势的影响——娱乐媒体行业的消费者开支预计在2009年将会下降1.2%，在2010年继续保持疲软态势，而2011年仅以3.2%的低增长率增长。
　　对此次衰退将会因国家、地区的不同而有不同的反应，有些区域几乎没有表现出什么不良的影响，而另外一些区域则出现了剧烈的衰退。亚太区域仍旧是全球增长最快的地区之一。到2013年为止，亚太地区的娱乐及媒体市场将以4.5%的年平均复合增长率保持增长，消费者和广告开支可达到4130亿美元。
　　中国内地的娱乐及媒体行业将以9.5%的年平均复合增长率增长至1100亿美元，大大超过全球2.7%的增长速度。
　　普华永道中国娱乐及媒体行业合伙人唐徽表示：“中国的娱乐和媒体行业将在2009年取得7.1%的增长率，继续处在领跑全球的行列，但是与之前5年两位数的增长率相比还是有所减速。”
　　付费电视领域是增长最快的市场，年平均复合增长率将达到22%，其次是互联网广告和互联网接入，分别为18.5%和12.7%。另外，电影娱乐、唱片音乐和视频游戏市场都有望取得两位数的增长。
　　互联网接入：2008年，中国是亚太地区第二大市场。中国拥有世界最多的有线接入互联网用户，于2008年达到1.61亿，并超过美国成为世界最大的有线宽带接入市场，有线宽带用户达到7600万。虽然由于整体经济发展和互联网渗透速度放缓，互联网市场不能和过去5年的飞速增长相提并论，但是研究人员仍然预计互联网市场取得两位数增长，年平均复合增长率达到12.7%。到2013年，互联网接入市场的收入预计达到365亿美元。
　　互联网广告：在过去的5年中有线互联网广告均以两位数的增长率增长，这主要来源于宽带用户激增加大了在线广告有效受众面。中国互联网络信息中心最近公布的数据显示，2008年中国用户数量与2007年相比上升了41%至2.98亿，相当于22%的中国人口。普华永道预计2009年宽带家庭用户将增加21%，在线广告将增加15%。
　　移动广告在中国的支出在2008年总计达到3800万美元。正如宽带用户的增长推动在线网络广告，预计移动接入的增长也将推动移动广告。2008 年，亚太地区通过手机访问互联网人数上升到近2亿，其中大约一半来自中国。预计在未来5年内这一数字将增加一倍以上，到2013年达到近5.5亿。
　　付费电视：中国是亚太地区第二大市场。预计中国的付费电视用户将从2008年的近1.63亿增长到2013年的2.2亿。付费电视的收入主要受益于网络电视(IPTV)和卫星电视。在中国，有线电视用户在连续3年的两位数的增长后于2008年放缓至5.3%。预计有线电视用户在未来5年内将以 2.9%年平均复合增长率增加至1.85亿。
　　视频游戏：视频游戏市场将以年平均复合增长率12.6%的速度增长，其主要增长来自在线游戏。宽带接入的日益普及会带动在线游戏以及多玩家游戏。网吧的社交娱乐文化以及缺乏其他低成本娱乐方式将会使网络游戏市场继续繁荣。
　　电影娱乐：电影娱乐的收入将以年平均复合增长率13.4%的速度增长。中国是2008年增长最快的地区，增长率达到24%。新建电影院以及更受欢迎的本地电影推动电影院票房收入连续第二年增长27%。
　　普华永道《全球娱乐及媒体行业展望：2009~2013年》为第十期年度报告，载有覆盖12个主要行业领域及全球四大区域北美(美国、加拿大)、EMEA(欧洲、中东及非洲)、亚太地区及拉丁美洲的深入分析、预测以及全球概览。

