互联网公司发展路径：集团化传媒化
　　访谈
　　《中国经营报》：最近互联网行业发生了一些大事，如搜狐畅游上市、巨人网络进行所有制改革、盛大也酝酿进行分拆。这些变化是否意味着经过前十年的积累，互联网行业将进入一个新的发展阶段？
　　刘兴亮：席卷全球的经济危机并没有击垮互联网，反而在互联网的某些领域成为一个促发器，比如，游戏被资本所追逐，从上市公司分离出来，似乎意味着互联网二次造“富”时代正在来临。
　　搜狐畅游、盛大分拆、巨人网络一系列的事件表明，互联网行业在经过十几年的发展之后，已经出现了新的变化。这个变化就是成熟的强大的一部分互联网公司已经到了需要推动质变发生的阶段。这种质变具体表现在当自身根基已经发展得相当牢固之后，开始开枝散叶了。这点可以类比为树木发展的流程。
　　互联网二次造“富”肯定不会是个体事件。一开始的个体事件已经发展成为群体事件，群体事件肯定也会发展成为行业事件。在这些事件发生之后，越来越多的互联网公司还会采取类似的措施来鼓励员工实现价值，鼓励员工内部创业，并将之包装成功，通过上市或其他途径，来实现一系列的二次造富。
　　《中国经营报》：是什么原因诱发了这些变化？
　　刘兴亮：从另外一种角度来说，二次造富也是一个公司发展到一定阶段之后的必然诉求。很多企业在上市前和上市后进入的员工，收入差别经常会很大，甚至很大很大。我的两个的朋友，他们之前也是同一家公司的同事，前后脚进入了一家目前在中国互联网行业呼风唤雨的公司，进入这家公司的时间间隔不超过3个月。结果呢？现在这两人的收入差别是好几倍，在之前的那家公司收入是基本相同的。
　　当一个公司上市之后进入的员工，总是感觉激励太少，或者不够刺激。不仅新员工需要激励，老员工也需要。公司上市之后，很多老员工就会觉得功成名就，缺少更多的动力。这个时候，不管是老员工，还是新员工，二次造富都是一种非常好的激励手段。
　　发展了十几年之后，中国互联网行业的盘子越来越大，很多互联网公司的规模也越来越大。比如腾讯2008年的营业额为71.5亿元人民币，在传统领域异常强大的上海文广传媒集团2008年的营业额也只有60亿元人民币，而在普遍认为经济受到影响的2009年一季度，腾讯的单季营收却实现增长，达到 25亿元人民币。当互联网公司的产值超过了上海文广集团等这样传统巨头之后，现在已经不能简单地将其定义为单纯的技术公司，他们可以开发各种产品满足用户的需求，产品线不断地延伸和拓展。
　　《中国经营报》：如何看待未来互联网公司的发展路径，以及他们将在整个社会环境中所处的位置？
　　刘兴亮：回眸过去十几年间互联网走过的历程，以及今天他们所取得的成就，毫无疑问，今天的互联网公司不管是自身的实力，还是社会的影响力，都已经标明他们在整个社会环境中已经处于了一个非常重要的位置。未来互联网公司的发展路径，一定是集团化发展，往纵深发展，地位只能是越来越重要，越来越主流。张朝阳、丁磊、李彦宏、马云、马化腾、陈天桥们，已经为这个时代打上了自己或自己这代人的标签和特色。现在，人们已经非常熟悉上述这些近10年内崛起的富豪了，时代的发展，要求他们先富带动后富，催生一批新生代的互联网富豪。

