江南春称分众一线城市业务表现良好
　　新浪科技讯 6月22日上午消息，分众传媒(Nasdaq: FMCN)董事长兼CEO江南春今日在分析师电话会议中表示，该公司在北京、上海等一线城市的业务表现良好。
　　江南春是在回答分析师关于地区间业务表现的问题时做出上述表示的。“从城市角度来说，我们觉得目前反映还是很良好的，第一是上海，第二是北京，跟以往的情况差不多，一线城市的反映情况都比较良好。”江南春说。
　　分众财务副总裁迈克尔·徐(Michael Xu)表示，分众一般不公布二三线城市的利润率，但一线城市的情况比二三线城市的表现好得多，其中二线城市的贡献大约在40%左右。
　　江南春还指出，汽车行业受到政府刺激经济影响比较大。他表示：“很多快速消费品行业并没有受到太大的影响，而汽车所受到的影响是很明显的，整个市场销售要比预期的好，这对于汽车广告市场来说也是一个很好的消息。”
　　美国东部时间6月19日17:00(北京时间6月20日5:00)，分众传媒发布了其截至3月31日的2009财年第一季度财报。报告显示，分众传媒第一季度来自于持续运营业务的净营收为6670万美元，同比下滑14%，比上一季度下滑24%；来自于非持续运营业务的净营收为6440万美元，同比下滑23%，比上一季度下滑39%；来自于持续运营业务的净亏损为 1770万美元，去年同期净利润为100万美元，上一季度净亏损为4.245亿美元；来自于非持续运营业务的净利润为1200万美元，去年同期净亏损为 5460万美元，上一季度净亏损为3.803亿美元。(马城)

