2011年西藏85%乡镇将开通宽带网络
　　新华网拉萨6月22日电(叶辉 李晓波)中国电信公司总经理王晓初近日表示，2011年西藏将实现85%的乡镇和60%的行政村开通宽带信息网络服务。
　　王晓初说，中国电信将进一步加大对西藏通信和信息化基础设施建设的投资力度，未来五年内，中国电信在西藏的固定资产投资不少于25亿元，其中2009年计划投资不少于7亿元；到2011年，完成85%的乡镇和60%的行政村开通宽带信息网络服务。
　　西藏通信管理局局长青其说，现在电话、手机、互联网已进入寻常百姓家，现代信息技术极大方便了各族群众的生产生活，西藏全区经济社会各项事业也借助信息高速公路得到快速发展。
　　西藏电信公司总经理李晓华表示，中国电信会让高起点、高标准的农牧区通信网络在西藏更多的偏远村庄延伸、覆盖，为社会主义新农村建设和农牧民群众致富奔小康插上信息的翅膀。
　　中国电信西藏公司应急通信局近日挂牌成立，王晓初说，这将为西藏公司开展应急通信保障工作强力提供有力的组织保障，更好地发挥应急通信在西藏维护社会稳定中的重要作用。
　　此外，西藏自治区人民政府与中国电信集团公司推进西藏信息化建设战略合作协议签字仪式近日在拉萨举行。

