中国青年报：谷歌无辜姿态蒙蔽了多少人
　　2009年6月19日，央视三档节目集中曝光美国最大的搜索引擎公司谷歌在华传播淫秽色情和低俗信息的行为。同时，暂停该网站境外网页搜索业务和联想词搜索业务，并责令其立即进行整改，彻底清理淫秽色情和低俗内容。然而，几天过去，我发现谷歌对整改要求阳奉阴违，以一些很有蒙蔽性的作为与政府和网民“躲猫猫”。
　　谷歌仍在抓取境外网页，并可通过链接直接访问。被央视曝光后，谷歌负责人表示“央视曝光对谷歌的业务没有任何影响”。监管部门勒令谷歌在整改期间，不得继续抓取和索引境外网页，可目前依旧可以在谷歌中文网页的搜索框，搜索到境外各种网站，包括《纽约时报》、CNN、 B B C 、Playboy 等信息。同时通过某些关键字，可搜索到大量不堪入目的色情图片。网友甚至也可以通过谷歌首页右下角的链接，直接访问谷歌境外网站，接触更大范围的不良信息。
　　谷歌涉黄的根本原因和动机之一，无非是为了流量，以奇招、恶招抢占市场份额。值得警惕的是：事件爆发后短短三天，著名互联网监测机构艾瑞发现，谷歌这段时间的搜索流量暴增了10%，谷歌该为这次批评带来的免费大广告窃喜了！
　　尽管已受到监管部门警告，尽管有些内容在责令整改后几天不情愿地删除了，但在谷歌搜索框输入一些关键词，谷歌优先诱导你继续搜索一些明显有反政府倾向的信息，这与一些善良网民推崇的“无目的性强大搜索技术”背道而驰。在谷歌的拳头产品“谷歌地球”上，不仅错绘我国行政区域界线，擅自发布重要地理标志信息，而且还把一些敏感、不宜公开甚至涉及国家秘密的相关信息标注在地图上。同时，谷歌可以通过更加复杂的技术手段，来追踪、了解和分析越来越多中国网民的群体行为。
　　根据央视的曝光内容，网民在谷歌搜索框输入“儿子”、“爸爸”等关键词，谷歌下拉菜单竟然主动提供一些有关乱伦的关键词提示。谷歌相关负责人曾经辩解，称这是谷歌后台系统根据网友搜索词条的频率，由程序自动生成的。但通过一份谷歌提供给客户的搜索关键词管理程序，可以明显看到，乱伦相关关键词的直接检索率非常低，证实了谷歌在继续对公众撒谎。
　　扯下笼罩在谷歌头上的“不作恶”光环，我们发现这家始终标榜自己道德崇高的商业公司，因为其本身运作的隐蔽性、巧妙性和“艺术性”，以“无辜”姿态确能蒙蔽不少人，甚至在与政府和网民“躲猫猫”中大肆谋取自身利益。我们欢迎一切技术文明带来的社会和谐和进步，但拒绝背离社会正义和国家利益的技术作恶。（郑亦君）

