MySpace CEO就裁撤国际员工致信
　　新浪科技讯 北京时间6月23日晚间消息，据国外媒体报道，MySpace周二称，为在新领导团队下提高效率，该公司计划裁撤三分之二的国际员工，使其减至150名左右。以下是MySpace CEO欧文·范纳塔(Owen Van Natta)就此事宜发给全体员工的邮件：
　　发信人：欧文·范纳塔(Owen Van Natta)
　　收信人：MySpace全体员工
　　标题：重要：拟议重组国际业务
　　重要性：高度
　　各位：
　　上周，我们对MySpace国内组织构架进行了大规模调整，以创建一个更平滑、更灵活的组织。今天，我们宣布整体重组计划的下一步，即简化我们的海外运营。
　　与近期宣布的国内重组有所不同，今天我们宣布的是将要实施的正式计划，而不是已经执行的计划。依照当地国法律，在与可能受影响的员工商谈前，我们不会执行这一计划。其结果是，即使我们今天拟议的计划将适用于本公司所有的国际部门，最终实施国际重组还需一段时日。
　　与我们的国内重组一样，我们的国际重组计划旨在控制无法承担的人员和成本增长。我们的计划是将MySpace的国际员工从450名削减至约150名，至少关闭4家美国以外的办事处。
　　此计划完成后，伦敦、柏林和悉尼将成为MySpace国际运营的主要区域中心。在此计划下，MySpace将对阿根廷、巴西、加拿大、法国、印度、意大利、墨西哥、俄罗斯、西班牙和瑞典的所有办事处进行重组性评估。MySpace中国是由当地企业所有并运营，而MySpace日本属于合资企业，二者将不受此次重组影响。
　　我们专注于伦敦、柏林和悉尼，其原因有二：1、我们在上述市场有大量的用户和资源，以便展开有效竞争；2、它们是国际主要商业中心，在当地的良好发展有助于我们发展新的和创新型商业伙伴关系。
　　与上周我们对国内调整一样，上述拟议的国际裁员和关闭将面临极大挑战，无论从专业还是从个人角度而言。这是困难的决策，但对我们的财务状况改善和整体增长战略的重建至关重要。
　　我们进入尽可能多的国际市场的目标使得我们在全球设立了过多办事处，而这导致效率低下。在新计划下，我们将重新聚焦我们的区域商业合作伙伴关系，在更少的区域内进行整合，同时保持强劲的国际存在。我们保持致力于覆盖全球受众的承诺不动摇。
　　过去两周对所有人而言都是艰难时刻。离开我们的员工在MySpace国际市场的成功方面发挥了重要作用。我们重组的措施为实现MySpace激动人心的创新新篇章奠定了基础。我期盼和大家一起通力合作，并在今后数日内和大家交流。
　　感谢大家！
　　欧文

