VANCL首批女装今日上线
VANCL今日推出首批女装
　　新浪科技讯 6月22日凌晨消息，国内知名服装B2C企业VANCL(凡客诚品)今日在其网站推出名为BRA-T的吊带衫系列，最低价格39元。据悉，这是该网站推出的首批女装，意味着VANCL的多品牌战略正式启动。
　　VANCL由卓越网创始人陈年于2007年下半年创办，主营业务是男装直销。就在上周，有消息称VANCL近期进行战略大调整，计划引入多品牌经营，首先试水的新业务将是女装直销。
　　今日在VANCL网站可以看到，其BRA-T系列在两周促销期间单件售价39元，3件售价99元，两周后恢复原价。显然，VANCL沿袭了其在打开男装直销市场时的低价促销策略。
　　VANCL方面表示，这是日本服装公司BRA-T系列产品首次进入中国市场，其最大特点在于将内衣BRA与吊带衫、背心、T恤相结合，正在日本、法国等国际市场风行，年销量超过1100万套。
　　VANCL最初给公众印象是男装品牌，陈年曾公开表示女装很难标准化，不适合B2C平台。此次高调引入BRA-T系列，显然其看重年销售数百亿元的女装网购市场。不久前，陈年曾在私下场合透露，VANCL近期推出的新产品会以颠覆姿态给服装业带来震撼。
　　有关注VANCL的分析人士认为，VANCL进军女装市场，一定会投入重金吸引女性网民关注，以达到当初进入男装市场时的轰动效应，其意义不亚于陈年的二次创业。
　　据艾瑞2009年第一季度的报告，VANCL在B2C市场列京东、卓越、当当之后，在服装类B2C网站中排名第一。VANCL进入女装市场，将给该公司业务带来更多想象空间。
　　知名互联网分析师吕伯望不久前曾指出，淘宝网等C2C平台催熟了中国网购市场，当当网等一批B2C企业的价值跟着“水涨船高”，预计未来B2C市场将有非常可观的增长空间。有电子商务人士则指出，VANCL此次转型可能出于两种考虑，一是为了进入空间更大的B2C市场，二是能降低公司业务单一所带来的风险。
　　目前，VANCL网站除了男装衬衫、T恤、女装之外，还增加了裤子、内衣、鞋、家居、童装等品种，其多元化发展思路已日趋明显。(全智)

