谷歌中国境外网页搜索和联想词搜索业务被暂停
　　中新社北京六月十九日电(记者 刘育英)刚被中国互联网违法和不良信息举报中心公开谴责的全球知名互联网公司谷歌中国(google.cn)，因传播淫秽色情信息，已经被中国有关部门处罚。
　　整治互联网低俗之风办公室说，有关部门十八日下午召见谷歌中国网站负责人，对该网站大量传播淫秽色情内容进行执法谈话，宣布对“谷歌中国”网站的处罚措施，暂停该网站境外网页搜索业务和联想词搜索业务，并责令谷歌中国立即进行整改，彻底清理淫秽色情和低俗内容。
　　据悉，“谷歌中国”网站负责人承认该网站大量传播淫秽色情和低俗信息，严重违反了国家有关法律法规，严重侵害了青少年身心健康，并就此事向公众道歉。
　　十八日，互联网违法和不良信息举报中心在其网站上公开谴责谷歌中国传播大量淫秽色情和低俗信息，违反了《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》和国务院《互联网信息服务管理办法》等法律法规。
　　举报中心此前已经两次就谷歌传播淫秽色情信息进行公开曝光，指谷歌WAP网的图片搜索、网页搜索存在低俗内容。不过昨日是首次对谷歌一家网站进行公开谴责，并表示希望有关部门进行处罚。
　　谷歌中国昨晚也正面做出回应，称“谷歌一直在中国采取措施对网络低俗信息(例如对于儿童有害信息)进行审查。看到相关部门的通告后，谷歌正在这方面增加力度。 谷歌在中国坚持遵守各项法律法规，将努力清除中国互联网上低俗内容”。
　　有关部门称，将根据“谷歌中国”网站的整改情况，决定下一步的处理措施。

