谷歌搜索整改微软必应解封
　　谷歌正在经历进入中国以来最艰难的一次考验。6月18日晚，中央电视台在《新闻联播》和《焦点访谈》节目中连续曝光“谷歌中国”网站存在大量淫秽色情和低俗信息内容，随后，有关部门更暂停了其境外网页搜索业务和联想词搜索业务。目前，谷歌中国正在对其搜索内容进行整改，昨日已经全面改版了其搜索网站的首页。
　　无独有偶。6月初，微软新推出的搜索业务品牌“必应”在问世的第二天，就在中国大陆地区被屏蔽，原因也是“可以搜索到色情视频和不良信息”。记者发现，在经过一段时间的整改之后，必应目前已经解封，并且以极为“干净”的面目示人。
　　美国两大IT巨头，都栽在色情和不良信息的过滤问题上。他们的搜索业务在中国相继受挫，不能不令其重新思考如何去适应中国的监管环境。
　　谷歌中国强令整改
　　央视在报道中批评“谷歌中国”网站未按照我国法律法规的要求做好淫秽色情内容的过滤工作，大量境外互联网上的淫秽色情信息通过该网站传播到我境内，严重违反了《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》和国务院《互联网信息服务管理办法》等法律法规，严重侵害青少年身心健康，损害公众利益。
　　据了解，今年1月和4月，“谷歌中国”网站因存在大量淫秽色情和低俗链接，曾两次被互联网违法和不良信息举报中心公开曝光。
　　互联网举报中心对“谷歌中国”网站进行了强烈谴责。随后，国家有关部门宣布了对“谷歌中国”网站的处罚措施，暂停该网站境外网页搜索业务和联想词搜索业务，并责令其立即进行整改，彻底清理淫秽色情和低俗内容。18日夜间，谷歌中国作出官方回应，称将坚持遵守各项法律法规，努力清除中国互联网上低俗内容。
　　记者调查发现，谷歌中国的联想词搜索目前已经暂停，输入搜索关键字不会再跳出联想词汇；境外网页搜索功能也被屏蔽。
　　微软必应已经解封
　　微软在过滤问题上的反应则比谷歌要迅速一些。6月2日，微软正式推出全新搜索品牌必应(Bing)，但第二天晚上必应在中国大陆地区就被全面屏蔽。连带受封锁的包括Bing.com、Live.com、Hotmail.com等域名，Hotmail邮件服务也受到影响。
　　尽管微软未对此事作出正式回应，但被曝原因是没有按照中国相关法律和规定对色情淫秽等不良信息搜索结果进行充分的筛选。早些时候，MSN中国副总裁刘振宇表示，微软在上海成立了美斯恩合资公司来运营国内的微软互联网服务，微软将严格按照中国政策和法律对搜索内容进行监管和过滤。
　　经过不到一周时间的屏蔽之后，必应成功解封。记者发现，经过调整之后的必应对搜索内容的控制可以说是所有搜索引擎中最严格的，在必应上输入“性”、“色情”等关键词，一条搜索结果都不会有响应，只是出现一句这样的提示：“搜索‘性’可能会返回色情内容，要获得搜索结果，请更改搜索文字。”
　　搜索引擎全面设置过滤
　　而记者无论是用百度、搜搜、搜狗，还是用谷歌进行搜索，以敏感关键词都能搜出结果，并不像必应那样进行完全的屏蔽。只不过，这些搜索结果基本上都进行了过滤筛选，比如用“色情”一词，搜出的结果大多数是打击色情的新闻和网页。在百度上，用“性”进行搜索，也会弹出联想搜索功能，但是不会列出像之前谷歌上展现的那些存在色情嫌疑的词汇。
　　经过这一系列事件的整顿之后，国内搜索引擎预期将引入较为完备的内容过滤功能，将色情淫秽等不良信息尽量挡在外面。本报记者巫伟蔡伟
　　■相关链接
　　“绿坝”遭受美国连番攻击
　　上网过滤软件“绿坝-花季护航”(简称绿坝)名声大噪后，在美国遭受了一系列的连番攻击。一些美国媒体发表了连篇累牍的倾向性报道，为反对绿坝推波助澜。
　　6月12日，美国密歇根大学计算机科学与工程系J.AlexHalderman教授发表了一份绿坝分析报告，声称绿坝包含多个安全漏洞，黑客可以借此控制用户计算机，窃取私人信息。他还指责绿坝违反了开放源代码协议。
　　之后，美国“固体橡树”公司对绿坝软件也是紧追不放。公司创办人BrianMilburn表示，绿坝的部分代码是从他们拥有知识产权的商业软件中窃取的，他计划向美国当地的法庭申请禁令，阻止中国开发商出售绿坝软件。16日，“固体橡树”又宣布要联合戴尔和惠普等大电脑商一起阻挠绿坝的推广，还准备向美国联邦调查局的电脑犯罪特别行动组提出申诉。
　　与此同时，美国各行业组织也加入到反对绿坝的“大合唱”中来，极尽游说之能事。美国商会、美国全国制造商协会、美国对外贸易委员会以及美国半导体行业协会等19家行业组织联名致函中国政府，要求中国重新考虑预装绿坝上网过滤软件的命令。来自日本、欧洲和加拿大的行业组织也裹挟其中。
　　绿坝的开发公司、郑州金惠公司对于这些批评表示否认，并称，美国公司指责抄袭的内容是黄色网站的IP地址库，这些网址属于谁并没有公开的界定。18日下午，外交部发言人秦刚就绿坝事件再次作出回应，表示中国政府有责任、有义务保护本国青少年不受网上不良信息的侵害，社会各界、企业也应尽到责任。

