阿里撬动“金砖市场”印度客户翻倍破百万
　　当地时间22日，阿里巴巴宣布，其印度注册用户数目已突破100万，象征公司在当地的业务进入新的里程。
　　全球政经的关注者们，很容易获得“金砖四国”快速成长的概括性结论，却缺少一些具象的内容来填充。而电子商务，正逐步“映射”出这些市场快速生长的更多细节。
　　22日，阿里巴巴有关负责人对外表示，“阿里巴巴与印度此类新兴国家市场相融合，这意味着其电子商务平台将成为新兴经济体间的最大产业集散平台。这将是一个令人兴奋的市场格局，这意味着全球一半以上的人口、70%左右的制造产业将第一次在电子商务手段下实现共同提升。
　　以中国、印度、俄罗斯和巴西四国为代表的新兴经济体，正在这场持续的经济危机中，扮演愈来愈重要的角色———他们被称为“金砖四国”(BRIC)。
　　全球性的衰退并没有使得这四个国家放慢逆势增长的步伐，他们在推进密切的政经合作，6月16日，在俄罗斯第三大城市叶卡捷琳堡，金砖四国第一次首脑峰会举行。
　　来自市场的力量，让四个“金砖市场”间的融合更具旺盛的生命力。
　　6月22日，来自“金砖国家”之一中国、全球领先电子商务服务提供商阿里巴巴，在另一个“金砖国家”印度宣布，“在进入印度电子商务市场短时间内，阿里巴巴印度注册客户已经破百万”，进一步巩固了其在印度电子商务市场绝对领先的地位。
　　作为市场力量的阿里巴巴正如一面镜子，映射出“金砖市场”在严冬中增长的强劲潜力；与此同时，中印两个“金砖”的彼此融合，正通过以阿里巴巴为代表的电子商务低成本高效地加速实现。
　　“中印的市场关系发展正迎来越来越多的积极环境。”印度尼赫鲁大学教授斯瓦兰·辛格如此判断。
　　显然，阿里巴巴在恒河河畔释放的“百万”利好，不仅仅能让全球遍布的采购商和供应商分享又一“金砖市场”的红利，更为重要的是传递出新兴市场贸易变革异军突起的鲜明信号。
　　阿里巴巴一年“破百万”
　　阿里巴巴的国际交易市场(www.alibaba.com)在过去的这一年中，每天吸引逾4万家印度中小企业注册使用，会员数目由2008年5月的约50万个增加至2009年5月底的100多万个，在一年间增加了一倍之多。
　　印度中小企业目前占阿里巴巴国际交易市场总注册用户数目的12%，这使印度成为继美国以后阿里巴巴的第二大国际市场。与此同时，阿里巴巴进一步巩固了在印度电子商务市场绝对NO.1的地位。
　　“印度由于拥有大量的中小企业，而且内贸市场稳健、出口业增长迅速，对于我们是个既独特又重要的市场。”阿里巴巴首席执行官卫哲表示，“我们的印度会员数目于去年增长了138%，这令印度成为了继中国以后，在阿里巴巴平台上最大的供应商市场。我们将会致力去进一步发展印度市场。”
　　阿里巴巴的第100万名印度会员———ManamExports公司的SanjeevGogna先生告诉记者，“我很荣幸能够成为阿里巴巴的第100万名印度会员。这网站让我们可以在世界各地都拥有虚拟办公室，并且开拓新的市场，超乎我们的想像。我希望更多印度企业加入这个平台，拓宽视野。”
　　在当前经济不景气的形势下，全球数以百万计的中小企业都纷纷转用网上交易市场来寻找国内和海外商机，Gogna先生就是其中的一分子。
　　金砖市场的电子商务“镜像”
　　2001年11月20日高盛全球经济研究部主管吉姆·奥尼尔首次提出“金砖四国”(BRIC)的概念；而直到金融危机中，2008年7月G8日本峰会上四国才首次举行“附属性”会谈，“金砖市场”的身份才逐步凸显。
　　斯瓦兰·辛格分析认为，“金砖四国正试图通过协商改革国际金融体系，提高新兴和发展中经济体的发言权和代表权”。在全球贸易中“发言权”和“代表权”的获得，正在潜移默化之中发生。阿里巴巴此番发布的“百万”客户数字，正成为危机中新兴金砖市场在全球经济体系中逆势扩张的标志。
　　据了解，自去年开始，目标直指全球最大电子商务服务提供商的阿里巴巴加快了海外战略，印度是其中的关键一步。
　　目前，印度拥有超过800万家中小企业，占印度工业产值近40%，雇用人数约3000万，预计有300万家中小企业参与B2B贸易，约有100万家从事出口业务。但是，印度的这些中小企业面临企业间成本提高导致利润下滑的挑战。
　　阿里巴巴的“百万客户”正铺展开清晰的逻辑路径———印度市场的潜力来自于国内经济的强劲势头，而中小企业作为经济体的重要支撑在这一增长过程中发挥重要作用，阿里巴巴又能通过强有力的吸纳当地中小企业选择电子商务进行跨境贸易。
　　电子商务专家梁春晓说，无论从企业的出口需求，还是从国内内需增长情况来看，印度都是仅次于中国的最佳B2B电子商务市场，阿里巴巴在过去多年市场拓展中积累的平台和资源优势，实现了在印度市场的成功复制。
　　新兴市场贸易变革异军突起
　　来自“金砖市场”中国的阿里巴巴正在协同另一个“金砖市场”印度，通过电子商务的手段，使原本具有竞争关系的“金砖市场”正在向着协同和共赢的方向发展。
　　数据显示，金砖四国人口占世界的近1/2,GDP占世界的15%，外汇储备占世界总量的75%，终于由一个“金光闪闪的概念”转变成为了一个“掷地有声的金砖”。这一过程中，新兴市场正在掀起以电子商务为特征的“贸易变革”。
　　“2009年将会是阿里巴巴投资及扩展的一年，我们将一如以往，专注于服务客户，并致力缔造全球最大的网上买家及卖家社区。”卫哲此前表示。新兴市场的贸易变革和阿里巴巴的电子商务战略，正变得相辅相成。
　　卫哲分析，目前的全球经济危机对阿里巴巴来说是个极好的机遇，这场危机让更多的中小企业客户选择投向电子商务，使阿里巴巴的服务更具市场领导地位，同时阿里巴巴将借此机会为今后的发展投放更多资源，使阿里巴巴的业务在未来变得更为强大。
　　据了解，阿里巴巴在印度和日本等海外市场都已经取得了绝对领先的市场份额。而印度和日本又只是海外拓展计划的一部分，阿里巴巴正谋划在如美国、欧洲等其他海外市场的深度扩张。
　　“阿里巴巴所倡导的B2B电子商务模式具有广泛的适应性，不但能够满足中国国内中小企业的需求，而且得到了日本这类发达国家以及印度这类新兴市场中小企业的认可，成为具有普遍意义的B2B电子商务的主导模式。”上述负责人表示。
　　撰文戴远程

