2009年互联网年会将在京召开
　　计世网22日消息(方海萍)2009年计算机世界互联网年会分会将在6月30日北京凯莱大酒店隆重召开。此次分会的主题为电商盛世·繁荣问题。同时，2009年中国互联网季度入围奖项名单也将公布。与会者有电子商务领域官方发言人、传统业务门户向电子商务成功转型企业代表、风投机构高层、互联网研究机构等将参与此次盛会。将共同探讨金融危机下电子商务的成功模式和发展趋势。计算机世界互联网年会将传播权威的观点、专家的理念共促电商盛世繁荣。
　　中国互联网年会由工业和信息化部作为指导，计算机世界传媒集团主办。与会现场将云集电子商务领域专家、电子商务领军企业风云人物、电子商务公司CEO/CIO及总监级以上专业人士、主流媒体资深记者、国内外活跃风险投资机构高层、互联网广告主代表等等，大会主要内容形式为探讨金融危机下电子商务的模式和发展趋势的权威判断与交锋争鸣；精心设计PR展示，现场的PK环节，争霸赢家；现场互动，探讨电子商务新模式，获取最真实的声音；年度奖项季度入围，褒奖当季杰出新秀，角逐年底终极奖项；大会宣传周期从2009年3月至2009年12月，共历时10个月，划分为：广泛告知——集中宣传——强化宣传——会议召开——会后巩固传播。涉及网络门户、新媒体、行业优秀网站、专业社区、搜索引擎、广播媒体、平面媒体、户外媒体等形式。
　　分会主题???电商盛世·繁荣问题
　　随着上世纪末期电子商务的概念被导入中国，电子商务在过去的十年中先后经历了开天辟地的创业潮、倍受风投青睐的投资热、泡沫破灭的低迷期、摸爬滚打的发展期；从非典刺激下的B2C应式兴起，再到时下经济寒流中呈现反周期增长态势。电子商务在一轮又一轮的考验下，日益坚强和壮大并逐渐步入成熟的阶段。
　　回顾这十年，电子商务似乎总在重复着山穷水尽疑无路、柳暗花明又一村的命运。盈利问题、趋同问题、诚信体系的建立、支付的安全性、物流环节的无缝衔接、成本结构优化、社区电子商务的结合趋势、移动电子商务的商机，等等，这些都是多年来反复纠缠着电商的问题。
　　分会将不再拘泥于会议的形式，而是引用更为活跃的互动方式使参会者可以真正意义上进行“观点碰撞”。本次大会将设置“垂直VS综合”的现场PK环节，将垂直B2C和综合B2C的热点、要点、软肋、硬伤、一一剖析。并延续设置博客面对面和百家争鸣两个主题互动环节：邀请业内知名博客现场评说，不限方式进行主题论证和观点演绎，为听众和读者带来一场精彩的话题评述；而百家争鸣环节，则为听众提供参与讨论和发言的机会，限时话题接龙的方式，在有限的时间里让更多听众有参与机会，也使百家感言更为犀利和集中。
　　2009年中国互联网季度入围奖项设置
　　表彰6个自上届中国互联网年会以来在中国互联网领域成功实施，创新突出，效果显著的优秀项目。项目在推动、促进中国互联网发展上成绩显著，在本领域处于领先地位，具有很高的权威性和专业性，在项目建设理念、项目管理和技术、运营等方面有很好地突破和创新。入围奖将直接晋级2009中国IT两会——计算机世界互联网年会年度大奖的角逐。
　　关于计算机世界互联网年会
　　自2005年始创以来，计算机世界互联网年会已成为“中国IT两会”最为重要的组成部分。作为国内唯一一家由IT产业资深媒体举办的年度盛典，“计算机世界互联网年会”一直以来便着眼于从品牌媒体视角、从行业纵深层面客观、谨慎、准确的对中国互联网的现状和未来进行诠释，为合作企业带来独有的品牌价值提升契机，为与会诸方搭建商务交流平台，挖掘更多商业机会。

