私募元老杨骏因病去世
　　本报讯 记者昨日获悉，私募界元老级人物———晓扬投资董事长、原君安证券总裁杨骏昨日下午因病去世，终年44岁。
　　昨日，在国泰君安的中期策略会上，一条消息悄然在参会者手机上传播———杨骏刚刚去世了。在稍微晚些时候，深圳东方港湾投资董事总经理但斌也在博客上写道：“2009年6月22日下午16时03分，正在参加国泰君安中期策略报告会，一位君安的老同事发来短信———杨骏因肝癌一小时前去世。我真有点不敢相信———错愕！惊叹！悲伤！完全没有心思再听报告了，匆匆离去……”
　　在国内的私募界，杨骏的名字响当当。曾因卷入“君安事件”被迫淡出投资界的杨骏，在面对2006年如火如荼的A股市场时，终于按捺不住而率先在平安信托发行了证券类私募理财产品平安·晓扬信托一期。该计划最低认购金额为200万元，起始额在中国同类型的信托产品中为当时最高。之后，杨骏又接连在平安信托发行了二期、三期信托产品。今年4月，晓扬投资向客户宣布全部易手旗下三只信托产品，再次淡出证券市场。彼时杨骏对媒体的说法是：“国内的投资方式不适合我，我们更擅长投资港股。”并扔给市场一句“6000点是这辈子再也见不到的点位”。
　　翻阅中国证券市场，杨骏绝对算一个元老级的人物。1989年，杨骏从大连理工大学毕业后，在深圳招商局投资公司做投资和企业分析。一年后，杨骏转到深圳特区证券公司，先后担任总经理秘书、投资银行部总经理等职务。两年后，杨骏受邀加盟君安证券，前后主管发行、交易、投行、研究、并购，数年后出任君安证券总裁。在任期间，杨骏创办了君安证券研究所，在国内证券行业独树一帜。1998年“君安事件”东窗事发，杨骏受到牵连，他也因此放弃了将君安证券打造成国际级的投资银行的想法。“君安事件”平息后，2001年杨骏重出江湖，成立晓扬投资管理公司，主要投资于香港股市。据报道，晓扬投资2001年至2007年年均投资回报率都在30%以上。(桂衍民)

