当造富已成潮流
　　如果说中国在其他方面追英赶美尚需时日，那么在互联网方面则几乎是与国外同时起步。
　　这是一个浮躁的行业，尤其以其中的网络游戏为胜。综合毛利率不低于40%的暴利，导致了这个行业的许多研发、运营人才“热血沸腾”。这些人被“挖角”时，对方已经不仅是以数倍于此前工资吸引，更是许以期权、股票等。
　　“许多没有拿到互联网上市公司第一波股票的人才，这个时候100个有99个都会选择离开，这是非常正常的选择。”一位互联网资深人士如是说。
　　“铁打的营盘，流水的兵”是互联网上市公司最不愿意看到的。因为十年的发展之后，他们要进一步巩固自己的市场地位，就要加大“圈地”。而在今天这个时代，“圈地”最主要的不是“圈”用户，而是“圈”研发人员和产品。
　　人才的竞争变得愈加残酷和激烈。而第一代互联网公司的创富神话，至今还激励着越来越多的人去创业，尽管创业风险更大，但不同于雇佣的感觉和回报，也让很多人义无反顾。
　　面对来自外界的诱惑和员工的创业冲动，这些已经成功上市的互联网公司要避免成为“黄埔军校”，必须许以“更加美好的未来”。艾瑞咨询集团首席分析师曹军波认为，解决问题的根本在于，有一个留住人才的长效机制。
　　对于相对成熟的业务和产品线，分拆上市不仅有利于旗下各业务发展，对于该业务的团队也是一种相当大的激励。二次财富的分配机制可以使旗下人员更加心无旁骛地发挥创造力。搜狐、盛大可以说走在了前面。
　　但能够获得分拆上市之利的毕竟是少数，盛大、巨人逐渐悟出：与其等待这些蠢蠢欲动的网游人才自己创富或被“挖角”，不如凭借大公司自身的经验和渠道，助推其创富。而这个过程则可以实现内部人才的维护和外部人才的吸纳。
　　这一次，巨人又一次成为盛大的跟随者。为了得到更大的效果，条件也更为诱人。
　　“从运营层面看，无论是分拆上市还是助推创业，二次造富有利于产品推出、团队稳定、收入持续增长。已经成为一种潮流。”曹军波如是说。

