谷歌道歉将彻查网络搜索摒除低俗信息
　　本报讯 北京消息：世界著名搜索引擎公司谷歌北京时间20日向新华社提供的一则声明表示，该公司正在对所提供的所有互联网搜索服务进行彻底检查，努力摈除网络低俗信息。
　　中国互联网违法和不良信息举报中心18日对“谷歌中国”(google.c n)网站公开进行强烈谴责，要求其对淫秽色情和低俗内容进行彻底清理。该网站在今年前四个月因存在大量淫秽色情和低俗链接，曾两次被互联网违法和不良信息举报中心公开曝光。
　　谷歌公司美国硅谷总部向新华社记者 提供的声明证实，该公司有关负责人已与中国政府相关部门就“谷歌中国”网站服务以及外文搜索中存在的低俗内容及图片进行了沟通，网站将“采取一切必要措施来解决网络搜索结果中存在的问题”。
　　声明称，目前谷歌公司“绝大部分存在问题的搜索结果已解决”。
　　全国整治互联网低俗之风办公室19日向媒体透露，国家有关部门已经召见“谷歌中国”网站负责人，对该网站大量传播淫秽色情内容进行执法谈话，宣布暂停该网站境外网页搜索业务和联想词搜索业务，并责令其立即进行整改，彻底清理淫秽色情和低俗内容。
　　据全国整治互联网低俗之风办公室透露，“谷歌中国”网站负责人承认该网站大量传播淫秽色情和低俗信息，严重违反了国家有关法律法规，严重侵害了青少年身心健康，并就此事向公众道歉。
　　中国政府互联网管理部门表示，将根据“谷歌中国”网站的整改情况，决定下一步的处理措施。

