人民日报：没有硝烟的“网络博弈”
　　邹志鹏
　　据美联社报道，驻阿富汗美军近来开始利用“脸谱”(Facebook)、视频网站YouTube、微型博客网站Twitter等社交网络工具发布战时消息，向读者提供反映美军立场的信息，以此来抗衡塔利班武装组织日渐强势的网络宣传战。
　　自奥巴马入主白宫以来，解决阿富汗和巴基斯坦的反恐与安全问题日显迫切。然而，最近国际政治观察人士对南亚局势进行分析后认为，美国一直以来的反恐努力并未奏效，塔利班势力又重现“鼎盛活跃周期”。《华盛顿邮报》特别撰文指出，网络力量正促使塔利班武装变得越来越强大。
　　有调查发现，当前恐怖组织及其支持者控制着全球4000多个网站，并且还在积极创建新网站。塔利班已越发倾向于借助网络来指挥和协调遍布全球的“隐蔽恐怖分子”，以随时发动恐怖袭击。他们通过网络搜寻和定位攻击目标、搜索情报、招募人员和筹措资金。此外，他们还把网络作为“孵化”大批新恐怖分子的“虚拟训练基地”，在网络上“切磋”如何生产和引爆炸弹、如何发动自杀式袭击等。更重要的是，塔利班还越来越频繁地通过网络，公布其自行统计的美军阵亡人数以及空袭所造成的平民死亡人数等，传播真伪难辨的恐怖信息，实施社会攻心战。
　　与此相比，网络技术高度发达的美国却在与塔利班的“信息角力”中处在了下风。美国高官早先表示，美国军方输掉了与塔利班的信息战，其采取的“陈旧而保守”的宣传策略已明显“相形见绌”。美国《外交》杂志认为，塔利班堪称新一代网络科技“高手”，他们几乎尝试各类新型网络工具且操纵了多语种广播，寻求在阿富汗和巴基斯坦地区迅速宣扬他们的立场与主张。
　　面对塔利班强大的信息战攻势，以及网络传媒自身具有的便捷性和高覆盖性，驻阿美军也充分认识到了抢占网络阵地制高点的特殊意义。一场没有硝烟的“网络博弈”正在塔利班和美军之间展开。美国前国防部长拉姆斯菲尔德主张，美国应加紧制定战略以应对网络战。只有在宣传攻势上压倒塔利班，美国方能取得反恐的最终胜利。据报道，美国军方正着手组建网络司令部，争取“制网权”。
　　有军事专家预言，在未来战场上，互联网上流动的信息将取代子弹，成为夺取作战空间控制权的致命武器。看来，借力网络技术驾驭和操纵更多的信息资源和社会影响力，夺取网络阵地制高点，将会日益成为博弈双方的特殊作战手段。

