中国青年报：互联网是不是让人变得愚昧
　　网络上，从来不缺那些能吊人胃口的素材。这不，最近，一条“重庆女大学生宁做二奶不嫁80后”的新闻，又被吵得沸沸扬扬，道德卫士们又极尽其批判之能事。但事实上，这个网帖中该大学生的身份和经历是否真实，现在还无法确定。纵观类似的素材，几乎每一次都能深深戳到网民的心坎上，激发他们近乎狂热的愤怒，人肉搜索在这种愤怒下随即开始启动，整个网络像是你死我活的战场。事件当事人在现实中的生活，甚至都会受到网络讨伐的影响。套用一句流行语，网友若愤怒，后果很严重！
　　对于互联网在中国的普及，社会各界都给予了高度赞誉，认为这将大大提供公民参与的机会，加大对政府的监督等。但从目前舆情中暴露出的问题来看，我们对网络的正面作用似乎做了过高评价，对它的负面影响则估计不足。面对浩如烟海的互联网信息，不妨迟到地问一句：我们真的准备好了吗？
　　在电视刚刚出现的时候，一位日本学者就指出，“看，我们把自杀的武器都准备好了。”因为电视与报纸相比，提供的是感性的、容易激发人们情绪的视觉冲击，而且观众是时时跟随电视屏幕的内容走，缺少进行思考的时间。这样，观众渐渐就会对电视产生一种依附感，自身对信息的判断力就会下降。所以，业内有一种说法叫“浅薄的电视”。
　　那么，网络呢？网络是多媒体，既包括图片还包括音频和视频。面对这样的信息提供方式，网民会不会重蹈电视观众的覆辙，更多的是接受形式多样、刺激性强的信息，而渐渐失去对信息内容的判断呢？
　　一个非常值得注意的现象是，网络上的一些谣言，往往都带有大量给人强烈刺激的图片。比如在“世上最毒后妈”的帖子中，就出现了许多有大块血肿的图片，这对于广大网民无疑具有极强的冲击力，使得他们的第一反应不是思考这一信息的真伪，而是敲起愤怒的键盘。
　　另外，网络以极其快速的方式提供了海量信息。这对于人们认识外部世界无疑具有重大帮助。但是，另一个问题同时又摆在了面前。网民的精力是有限的，而信息又太多，如何处理好二者的关系？显然，读的信息越多，用在每条信息上的时间被压缩得越短；对信息的阅读越快，阅读的质量就可能越低。对于很多新闻，有些人可能扫一眼标题就不再往下看了。这样获得的信息无疑是笼统的，有时甚至很片面。
　　在这种情况下做出的判断、发出的评论，往往是靠第一感觉来支撑，许多人根本没有对现象进行较为理性的分析，就开始疯狂地发表意见，这种现象在“昆明的少女卖淫案”中，就体现得淋漓尽致。因此，面对海量的信息，如果无法合理地应对，势必会陷入信息的漩涡之中，丧失对信息的判断力。
　　当然，当下舆论中出现的这些问题，原因是多方面的，比如社会整体的浮躁、社会各种矛盾凸显等。但面对越来越多极端偏激的网络舆论，我们不得不警惕，互联网到底是促进了人们更加理性地了解和认识问题，还是起了相反的作用？比如，让谣言更加大行其道，让不理智的情绪迅速繁殖和传播？几乎无所不包的网络，会不会让人们变成被动的信息接受者、沉溺于信息的旋涡中而懒得思考？
　　中国引入互联网不过十几年的时间，但现在已经是世界上网民人数最多的国家。在为这一数字自豪的同时，我们是否应该想一想，我国网民的媒介素养有多高，理性利用网络的能力如何，网络文化的建设又怎样？（刘福利）

