网络小说成原创剧本生力军
　　本报记者 诸葛漪
　　在日前落幕的上海国际电影节上，来自盛大文学的四部网络小说成功售出改编权，标志着网络小说转化为原创剧本的努力初见端倪。如何借网络小说高涨的人气助推票房，将纸上天马行空的想象变为现实，成为话剧、影视制作人面临的一大考验。
　　网站每天更新3400万字
　　此次盛大文学售出改编权的四部网络小说分别是《鬼吹灯》《庆余年》《等待阿夏》和《元徵宫词》，它们将被搬上话剧舞台、制作成电视剧和电影。目前盛大文学拥有起点中文网、晋江原创网、红袖添香网三家网站。仅起点中文网，每天就有超过19万名作者提供3400万余字的原创小说更新。在海量文字中“淘金”，点击率高、已出版实体书的网络小说是制作人的首选。
　　电影节上，知名话剧品牌戏逍堂购得《鬼吹灯》话剧改编权。可选择性大，是戏逍堂负责人关皓月对网络小说情有独钟的关键因素。他表示，早在2007年就对《鬼吹灯》一书有所耳闻。今年春节，他接洽《鬼吹灯》话剧改编权，过程非常顺利。预计明年春天，观众将看到话剧版《鬼吹灯》。小说《鬼吹灯》场景宏大，而话剧版将重点放在情节的悬疑性上，请魔术师制造奇幻效果，以舞美设计弥补空间不足。关皓月还表示，有意将另一本高人气网络小说《史上第一混乱》改编为话剧。
　　未动笔先定写作基调
　　由守株待兔到主动出击，是近来网络小说频频受到制作人青睐的一大原因。去年起，盛大文学成立了专门的影视部门，每两个月向各大影视制作机构寄送约15个有改编潜力的网络小说。推介标准由网站点击数据、专业编剧阅读推荐、网友投票推荐三大部分组成，保证了人气度和可行度。目前投放的近千家影视机构都表示，这种推介帮助他们在素材选择上节约了大量时间。
　　为了让网络小说更好地与剧本衔接，网站在作者写作之初就介入操作。《鬼吹灯》作者天下霸唱透露，他在动笔开始新作《迷踪之国》前，网站编辑给他寄来了国家有关部门公布的《电影剧本(梗概)备案、电影片管理规定》，指导写作基调。以探险性内容替代灵异恐怖情节，是天下霸唱与网站达成的共识，确保日后《迷踪之国》变成剧本时少走冤枉路。
　　“一次生产，多次利用”成常态
　　一批根据网络小说制作的影视剧已陆续浮出水面。晋江原创网作家明晓溪的《会有天使替我爱你》由中韩两国演员联袂演出，近期在各地电视台放映。她的另一部作品《泡沫之夏》拍摄汇集了黄晓明、何润东、徐熙媛等明星，未映先红。
　　有关专家认为，由网络转化为实体书，再改编为话剧、影视剧，是成功网络小说的必由之路。内容产业可以因为不同的创意形式做到“一次生产，多次利用”。盛大文学CEO侯小强在电影节上表示，目前的主要任务是为影视制作机构提供源头内容，也不排除未来会介入影视作品制作一线的可能。另据透露，8月举行的北京电视节上，盛大文学还将推出网络小说与话剧、影视剧合作新模式。

