人民网：谷歌中国仍陷色情漩涡 英文站导黄更甚
红色标注所示为“谷歌英文”网站的文字链接。该文字链接处在“谷歌中文”主页的显眼位置，网页打开与搜索速度都很快。“谷歌英文”网站所能检索出来的色情信息更让人吃惊。
　　人民网北京6月23日讯 (记者 陈健) 道了歉，并表示要“努力摒除网络低俗信息”的“谷歌中国”网站，经过四、五天整改后，是不是变干净了呢？记者今天调查发现，在“谷歌中国”网站，淫秽色情、低俗信息还是能被比较容易地搜索到。
　　记者先以“艳照门”为关键词在“谷歌中国”网站上进行图片搜索，一秒钟的时间，满屏“艳照”便“扑面而来”。记者在上一篇测试报道中提到，记者曾在他人提醒下用“黄网”这个关键词做过实验，经过这几天的整改之后，搜索出来的页面会不会“干净”一些呢？记者试了试后发现，无论是网页搜索，还是图片搜索，依然是“满页春色”，不乏一些涉嫌反映性变态的信息。在文字搜索页最下面的“相关搜索”罗列的是“黄网网址”、“无毒黄网”等关键词；在图片搜索页最下面的 “相关搜索”罗列的是“黄网大全”、“免费黄网”这两个关键词。
　　在“谷歌中国”网站主页上面，有指向“谷歌英文”的网站链接，由于谷歌页面简洁，该文字链接很容易看到，记者试着点了一下，很快就打开了页面。记者输入了几个敏感的英文单词试了试，“谷歌英文”检索出来的文字链接与图片所表现出来的“淫秽”程度更远胜中文网页。

