科技日报：网络报纸会成为媒体主流吗
　　本报记者 蒋秀娟 实习生 梁鑫
　　美国一份最新的调查显示，互联网目前是人们获取信息和新闻的最普遍渠道，其人气超过了电视、报纸和广播。因此，在互联网里传播信息越来越成为一种趋势。近日，我国出现了第一份以互联网内容为报道对象、面向全国发行的新闻周报——《网络导报》。而就在不久前，美国也出现了一份由“博客”文字组成的印刷报纸，其已和300多名“博主”签约并将发表他们的“博客”。
　　这种将网络内容和传统媒体相结合的传播行为会是新闻传播的一次改革吗？它的发展能否健康顺利地走下去？这样的新闻媒体会不会受到人们的喜爱？
　　以网络内容办报
　　中国目前有3亿多网民，网络已成为公众重要的信息源之一。对于《网络导报》的出版，其负责人白俭成介绍说，报纸将重点关注网上热点，介绍网上资讯，记录网络上的点点滴滴，力求成为一份“观网指南”。同时，《网络导报》还将邀请网民参与办报，真正实现报网互动。
　　对此，有网友评论说：“对于报纸转载网络新闻，还需抱审慎态度，网络确实平等、自由，但过多的不负责任信息来源让人很难清晰了解到事实。因而更多的还是相信传统媒体的声音。”
　　也有网友指出，网络和报纸的结合，满足了更多没空上网或者无暇上网但不希望被科技拒之门外的读者需求，同时也是网络走近生活的一个形式。但与此同时，以网络为内容办报，海量的信息，如何取舍？另一方面，网络媒体是没有采访权的，主流的信息来自于传统媒体的，算不算是绕了一圈从传统媒体回到传统媒体？3亿网民自发充当记者的所占比例极小，也不乏极端的信息，值不值得给出版面？
　　中国商城网CEO杨明刚认为，网络报从严格意义上并不是新鲜事物，只是报纸内容更多地与网络用户有关。网络报从其实质上讲仍是一个媒体，其新闻的采集或是采编一样需要精心的组织，希望不要做成“网络文摘或是网络广告的转播”。
　　中国人民大学新闻学院教授、博士生导师匡文波也同样认为，把网络内容搬到纸上来办，只是一种载体的不同，并没有实质差别。并且，其在时效性上失去了互联网本身的优势，未必会有好的发展前途。
　　相当于站位，《网络导报》把自己的位置挪到了平媒和网媒的中间，如何把自己的位置找到，如何架起这座桥，只能让我们拭目以待了。
　　博客发展成传统纸媒
　　对于美国出现的首份博客报纸，杨明刚同样认为，博客报纸的本源还是基于互联网的，从某种意义上说，这种博客报纸的出现只是博客应用的延伸。
　　中国互联网络信息中心互联网发展研究部分析师赵慧斌指出，“博客报纸”由于内容来源于网络博客，及时性和互动性均落后于网络载体；但另一方面，它也给了未深入应用网络的受众一个全新的资讯渠道。
　　不容忽视的是，当美国的“博客报纸”姗然面世时，中国博客的发展也日趋从容。据赵慧斌介绍，2007年到2008年，博客用户和活跃博客作者数量得到了大规模的增长。综合门户网站在内容上越来越重视基于博客产生的内容，门户博客已经形成了一定的媒体影响力。赵慧斌补充说，近一年来，南方雪灾，汶川大地震，奥运圣火传递活动等，这些突发和重大的新闻事件本身的震撼力与影响力都在一定程度上刺激了博客作者的表达欲望，网络也成了民意表达的重要渠道。
　　他认为，博客作为资讯来源的一个重要园地，近年来在媒体特性上地位进一步提升，影响力与日俱增；但同时，网络上博客内容庞杂，缺乏有效整合，这需要编辑挖掘整合。
　　网络报需健康发展
　　杨明刚认为，网络报纸的权威性需要报纸不断利用自身的资源去积累去扩充，可靠性可以通过相关的新闻发布或是相关规范有效实现，从而保持新闻媒体的传播优势。只有保持媒体立场的公正和中立才能从根本上解决媒体的可靠性问题，最大限度的获取公众的信任。
　　对于特殊的网络报纸——博客报，赵慧斌指出，从博客群体的主流来看，大多数博客能够遵守相关法规和社会公德，自律网络行为。但另一方面，也存在着少数博客利用博客空间传播不良信息、侵犯他人权益的现象。在媒体的推波助澜中，这种状况如果得不到有效地遏止，势必危害博客整体声誉，对构建健康文明和谐的互联网环境产生威胁。他认为，防止这些负面影响最有效的解决手段是在个人信息保护法约束下实行有限博客实名制。
　　就在不久前，北京市副市长蔡赴朝表示，北京将探索网络文化法人准入、职业准入、岗位准入制度；抓紧落实网站主办者、编辑、版主等实名制登记。该项政策的出台，对于互联网信息的健康传播和内容的规范无疑是起了十分重要的作用。
　　但“博客作为一种互联网产品，毫无例外会受到网络经济的影响，要保证这种个性演绎产品的发展需要融入许多商业性的东西。没有一个博客的提供商能免费支撑那么庞大的系统开销。”杨明刚认为。他同时指出，只有快速地将许多网络用户所关注的内容或者讨论的内容传递给更多的人可能才是网络报纸的核心服务内容，报纸的内容有特色才一定会有更多的人看。

