新华社电视：开心网“粉丝”6天过2万 
　　新华网北京6月22日电(记者吕馨慧)6月16日新华社电视进驻“开心网”建立的“粉丝”群，到22日傍晚已突破两万人。新华社音视频部专门组建了“新华社电视”页面维护组，每天由编委轮流值班，负责向“粉丝”发布电视新闻，对“粉丝”的意见和建议进行认真沟通及解答，之后迅速反馈给相关电视产品制播人，以便进一步改进新闻产品质量。
　　22日上午，在新华社音视频部的播音间里，播音员高涵播报新闻的同时在“找感觉”。她的手边放着一本新华社音视频部编印的“粉丝”留言册，其中就有“粉丝”们对她前一天播音提出的改进建议：希望播报文化娱乐新闻时，找到生动活泼的感觉。高涵说，在“粉丝”们的留言中，她找到了“感觉”，还增添了一份新的责任和动力。
　　这种在交互式网站上进行电视新闻发布的方式，是新华社电视对传统电视传播方式的一次尝试。传统电视媒体的传播模式为“点对面”的单向流动，拥有信息发布权的电视节目播出机构源源不断地将信息产品传播给受众，无法及时、充分地得到受众反馈信息，因而容易出现制播内容与受众需求“两张皮”的现象。
　　在与“开心网”的合作中，新华社电视将自己定位为锐意创新、时尚快捷的新闻产品提供商。通过浏览“粉丝”群里的留言可以发现，网友对新华社电视这种传播方式十分关注。有网友诚恳地表示：“无论是70后、80后还是90后，甚至00后，都是爱祖国的。与其整天转帖小道消息，当然不如看看新华社的正版新闻。”
　　新华社电视在与网友的互动交流中，收获了大量具有实用价值的改进建议。例如，有的网友留言说，希望电视画面能够配上字幕，以便在不方便打开声音的时候获得完整信息；有的网友建议新华社电视加上自己的“logo”，完善品牌形象；还有网友提出个别新闻的采访同期声质量有待提高。在新华社音视频部，这样的信息令工作人员如获至宝。音视频部国际新闻通稿线路室主任夏林说：“来自‘粉丝’群的鲜活意见，增强了电视新闻报道的贴近性；贴近性更强，又提升了新华社电视的点击率。”视图工作室制片人吴炜玲每天登录新华社电视主页，与网友进行在线交流，并专门针对“粉丝”提出的建议更换了最新一期“瞬间”节目的背景音乐，并调整了图片停留时间。改进后的节目《6月20日·世界难民日》从图片内容到停留节奏都得到了网友们的肯定。
　　除了即时发布新闻，新华社电视还努力创新沟通渠道，与网友作“亲密接触”。他们在主页上推出首批十大主播、十大国际电视记者、十大国内电视记者以及十大评论员。这些专业人士将自己的工作短片和工作手记贴到自己的主页上，和网友共同探讨业务和生活。目前他们已经拥有了较大的“粉丝团”。驻伊拉克电视记者付一鸣说，他的粉丝将他称为“战地记者－－记者中的战斗机”，还有“粉丝”时常提醒他注意安全。
　　新华社音视频部定期将“粉丝”意见进行汇总集纳，供电视采编内部员工学习借鉴。新华社副总编辑兼音视频部主任吴锦才说：“这样做，主要是培养我们倾听的习惯，培养我们‘三人行必有我师’的习惯，培养我们‘有则改之，无则加勉’的习惯。”

