湖北某高校网上撤下学生信息
　　湖北今天消息 据《长江商报》报道，湖北美术学院将1422名新生学籍注册名单公布在校园网上，从这里可查到学生的身份证号、出生年月、班级等信息。昨日，一名同学投诉称，担心个人信息被不法分子利用，侵犯他们的合法权益。学校解释，将学生身份证信息公布实有不妥，现已将名单撤下。
　　昨日，一名湖北美术学院大一学生在网上投诉，称自己在百度上无意中查到了自己的详细个人信息，有身份证号等资料，发现这些信息来自校园网的一份新生学籍注册名单。该同学称，这些信息属于学生的个人信息，公开在网上，担心被不法分子利用，进行诈骗等非法活动。
　　昨日中午，记者在湖北美术学院校园网学工在线上找到了一份《查询通知》，该通知有一个08级新生学籍注册名单的附件，发布时间是2008年12月8日，信息发布者是湖北美术学院学生工作处。打开附件名单，里面共有1422名学生，包括学生的姓名、性别、身份证号、出生年月、专业等信息。
　　昨日，记者通过百度查询“新生学籍注册名单”，搜出很多学校学生的名单。很多需要通过输入姓名、身份证号才能登录查询系统，但也有不需要登录直接查询的，名单信息中未有学生的身份证号，其中个别学生名单中有学生身份证号。
　　湖北美术学院宣传部门负责人称，学生反映属实。该校根据相关学籍学历管理的规定，公布了08级新生学籍注册名单。“但将学生身份证号也公布出来，有些不妥，可能是工作人员疏忽，学校已将名单撤下。”

