“12309”网被点瘫的正常与不正常
　　“12309”网开通首日被点“瘫”，正常的是公众仍拥有举报热情，不正常的是公众的举报热情过多地献给了最高检察机关。在一个举报制度完备的国家，最高司法机关的举报系统一定是备受冷落的。
　　最高人民检察院22日将全国举报电话统一为12309，同时将举报网站网址更新为www.12309.gov.cn。但新举报网刚开通便一度陷入瘫痪。网站工作人员解释称，这是因为点击率过高所致。(6月23日《新京报》)同一天的《检察日报》则援引了最高检有关负责人的话称，最高检已着手增加网站带宽。该负责人建议举报人选择合适的时间上网举报。
　　无论是正在进行的“举报宣传周”活动，还是统一举报电话、开通新的举报网站，都是为了动员公众举报，激励公众举报，方便公众举报。举报网站开通首日一度被点“瘫”，一则说明网站的设计者低估了民众的举报热情；二来证实民间尚有不少的举报“言塞湖”，他们将期待都倾注在这一新举报网站上。
　　从举报的渠道看，最高检旧的在线举报页面和新的举报网站并无本质区别，包括网络举报和电话举报之间也是如此。开通多个举报渠道的目的，只是为了方便公众。但举报人的期待却绝不仅仅止于举报被接收，而更在于检察机关受理举报之后的一系列司法活动。
　　基于对自身利益的追求，公众从来不乏举报的热情———腐败所侵蚀的对象并非是某一个体的利益，而是涉及每个人的公共利益。可以说民众是反腐机关天然的和最可靠的同盟军。“问渠哪得清如许，为有源头活水来。”对于反腐败而言，这源头活水就是民意。
　　旨在鼓励举报的“举报宣传周”活动，固然有其意义所在。但检察机关更应反思，为何不少公众的举报热情常常在现实中被慢慢消减。“举报宣传周”一年只有一周，要维系公众的举报热情，仅靠运动式的宣传还不够，而只能信赖日常的举报处理机制。从这一意义上说，检察机关更应面向检察官推行“举报线索查处和反馈宣传周”，只有真正激励检察官在查处举报线索、打击职务犯罪上的热情，并完善举报反馈，强化法律监督，公众的举报热情才能得到维系。
　　在一个举报制度完备的国家，最高司法机关的举报系统(无论是电话还是网站)，一定是备受冷落的。按照级别管辖，应由最高检察机关受理并查处的举报，只是极少数。举报人有线索而不向当地检察机关举报，转而寻求最高检察机关，这并不是什么好的现象。它的背后暗示着部分举报人对地方各检察机关抱有不信任的心态。
　　昨日不仅“12309”网站被点“瘫”，最高检举报中心的举报电话也成为超级热线。正义网提供的数字显示，截至下午4点，举报电话就收到了电话举报线索1800多条，线索涉及多方面。最高检举报中心已录音、接收传真、咨询、接听了980多条。这些线索在后期处理上无疑仍要按照地域管辖的原则转各地检察机关查办。
　　成功的举报制度，需要一个科学且具备程序正义的举报线索查办机制。“12309”网开通首日被点“瘫”，正常的是公众仍拥有举报热情，不正常的是公众的举报热情过多地献给了最高检察机关。
　　□王琳(学者)

