首例创业前小额贷款：网络超市获3万
　　沪上首例创业前小额贷款担保诞生
　　本报讯(记者 刘栋)记者昨日从上海市人力资源和社会保障局获悉，“小额贷款担保新政”已于日前产生了首例获益者，家住普陀区的青年小邢将在创业启动之前获得3万元的贷款支持。
　　沪上许多青年创业时，都曾遇到过“手里有好项目，也有可行计划，就是筹集不到启动资金”的困境。为破解这一融资难题，上海市人力资源和社会保障局于今年4月1日推出了“小额贷款担保新政策”。根据这一政策，意向创业的上海户籍青年只要其所持的创业项目经专业论证通过，将可获得金额最高达10万元、期限在1年以内、个人免担保的“创业前小额贷款担保”。
　　小邢前年大专毕业后，进入一家百货商店从事楼层管理员的工作。由于学的是电子商务专业，小邢在大学里就梦想着开办一家属于自己的电子商务公司。为实现创业梦想，他辞去了工作，专心花费一年多的时间进行创业调查和准备。经筹划，他将目光投向了开办网络超市——通过网络销售日常家用品。由于前期需要大约6-10万的创业启动资金，家境不算宽裕的小邢一时打起了退堂鼓。
　　在普陀区开业指导中心的指导下，小邢申请了3万元的创业前小额担保贷款。在有关申请答辩中，他的创业项目书得到了专家的肯定。为了帮助小邢加强对行业风险的了解，普陀区的开业咨询员还对其开展了一对一的指导，为他分析行业风险、介绍创业优惠扶持政策。如今，即将拿到小额担保贷款的小邢正在积极筹备到小区内分发宣传广告来推广他的网络超市。
　　截至目前，通过各区县开业指导服务中心答辩的创业前小额贷款共有21笔，社会财务咨询机构通过的有2笔，市级通过的有1笔，越来越多的“准创业者”有望因这一新政而获益。
　　相关链接
　　根据政策规定，具有本市户籍、35周岁(含)以下，拟在本市创办小企业、民办非企业单位、农民专业合作社、个体工商户且有创业项目计划的意向创业者，符合一定条件的，可申请创业前小额贷款担保，担保贷款金额最高为10万元，担保贷款期限最长为1年。申请人可携带本人身份证、户口簿、劳动手册等相关证明材料，向意向创业所在地的区县开业指导服务部门提出申请。

