京东商城六月销售额突破3.5亿
　　京东网上商城 “红六月，京东11年”的大型店庆活动正在如火如荼的进行之中，该公司告诉上海商报，截止6月18日，店庆活动提升营业额幅度非常明显，达到了2.5亿元，保守预计6月份全月营业额将突破3.5亿元，这将与该公司2007年全年营业额持平。
　　作为店庆月，京东网上商城推出了包括“全场免运费”、“高额返券”、“双倍返积分”、“疯狂折扣”等一系列促销活动，受到了消费者的极大追捧。而6月18日店庆当天，促销力度尤为空前，包括“铁牌用户”、“铜牌用户”、“金牌用户”直到“双钻用户”，京东网上商城都在不同时段安排了低折扣的促销专场。诸多11元特价商品，如笔记本、IPOD播放器、洗衣机在活动开始的1、2分钟内几百台便宣告售罄。可见消费者的热情程度。
　　此外，6月18日晚间，随着京东创始人老刘现身“月黑风高”，消费者的购物热情空前高涨，该公司瞬间在线用户高达57万人，两小时内的点击超过217万次。平均每2秒便有一笔订单完成。据统计，该公司当日销售额一举突破3000万元，日有效成交订单更是超过4500万张，成为首家日销售过3000万的B2C网站。
　　据京东网上商城副总裁徐雷透露，进入6月，笔记本电脑的销售额呈现爆炸性增长，相比5月份环比增长高达60%，ThinkPad、惠普、华硕三大品牌位列销售榜前三位，其中ThinkPad X200 7457-4AC成为了6月笔记本电脑销售冠军。徐雷介绍说，该笔记本电脑极具性价比，采用了2.26GHz的酷睿2处理器，12.1英寸液晶屏，不仅性能出众，机身还格外轻薄，而价格仅为6799元。此外京东网上商城还为每位选购此款笔记本的消费者准备了丰厚的大礼包，包括250GB移动硬盘、1GB内存、原装鼠标、原装包以及价值198元的正版瑞星杀毒软件。
　　手机和数码相机产品的销售在6月也获得了20%~30%的增幅。诺基亚、三星、摩托罗拉依旧占据着手机销售前三甲，而数码相机方面，佳能位居销售榜首，索尼、尼康分别位列第二、三名。
　　根据初步统计，6月份京东网上商城的日订单量稳定突破2万单，达到了历史最高水平。徐雷指出，这一成绩不仅来源于空前的促销力度，消费者对京东网上商城的产品、价格、服务等方面的充分认可是取得该成绩的主要因素。此外，从今年年初开始，京东网上商城陆续开通了天津、苏州、杭州、成都、重庆、深圳、南京等20家城市分公司，配送、支付、售后等一系列服务在二级城市的落地，也极大促进了区域消费者的网购热情。

