整治互联网低俗之风深入推进
　　本报北京6月19日电 记者从全国整治互联网低俗之风专项行动办公室获悉：5月以来，整治互联网低俗之风专项行动在多个方面深入推进，围绕扩大整治成果、防止违法违规网站死灰复燃、完善基本管理制度、加强从业人员教育培训等方面的工作措施取得新进展，同时继续依法关闭传播淫秽色情和低俗内容的违法违规网站，在过去一个多月内，又有1001家网站被依法关闭。
　　据全国整治互联网低俗之风专项行动办公室有关负责人介绍，为巩固专项行动的成果，有关部门对已关闭的4000多家违法违规网站进行了全面核查，对变相传播淫秽色情和低俗信息的网站依法处罚。国务院新闻办、工信部、公安部等7部门进一步加强工作联动，侦破一批网上传播淫秽色情信息案件，对手机媒体传播淫秽色情和低俗内容问题进行重点整治，破获WAP网站传播淫秽色情信息案件5起，责令整改移动增值业务服务商282家，停业处罚严重违规的移动增值业务服务商12家。
　　有关负责人说，专项行动取得了阶段性明显成效，但整治任务仍然十分艰巨，有的不法分子为谋取不义之财，以更加隐蔽的手段继续传播淫秽色情和低俗信息，有的淫秽色情网站把服务器转移到境外继续毒害境内网民，有的网站将已关闭的低俗栏目改变名称后重新开通。下一步，将继续依法查处传播淫秽色情和低俗信息的网站，逐一核查已关闭的网站和栏目，全面排查移动增值业务服务商和WAP网站，清理手机短片、小说、游戏、动漫中的淫秽色情和低俗内容，加大对违法违规网站的处罚力度，严惩顶风作案的违法犯罪分子。

