Donews：九城北京离职员工自曝不配N+3补偿方案 
　　DoNews6月24日特稿(文/前九京员工)这几天在网上看了很多关于我们的文章跟帖子，作为一个在九京干了两年多的底层员工，我也毫无意外地接到了裁撤通知书，一开始很郁闷，但看到公司出台的补偿方案后，也就无所谓了。
　　我的工资不高，但根据"N+1+2"方案，也能得到将近半年的工资补偿，跟朋友们说了之后他们都说不亏，马上再找份工作就等于白捡半年工资。总部在这一点上还是很厚道的，同事们其实挺开心的，接到通知后还相约一起在前台合影留念。别说我们没心没肺，现实就是现实，大家都是凡人。
　　事到如今，再去议论谁对谁错已经没有意义了，道理其实很简单，如果你真的做得很好，没有人会来动你。从FIFA到王者世界，都是好游戏，但都被拿回去了，难道总部吃饱了撑的没事干？问题出在哪儿，大家其实心里都有数，只不过说不出口而已。市场部那几个人的事情，明眼人谁看不出来，圈子里都出了名了。为什么总部一来就先把市场总监李渝给办了，他们一点也不傻，肯定是实在看不下去了。不知道总部对这几个人的处理结果是什么，如果也是跟大家一样的话，那真的是老天无眼了。
　　对于从总部派来的同事，怎么说呢，心情很复杂，一开始我觉得这帮孙子没事儿过来指手划脚太他妈讨厌了，但随着公测到现在，每天到得最早的是他们，走得最晚的也是他们，周末也不例外，反倒是我们的人，尤其是市场部，才到晚上7点，经常已经是人走得一个不剩。对于一款刚刚开始公测的游戏来讲，实在是有点不负责任了。
　　我看得出，总部一开始并没有撤销北分的决心，不然不会连续派VP过来找老林谈话，了解各种运营准备情况，直接派个人事过来宣布了就得了，就像现在这样。那个韩国人Tony没怎么接触过，但看上去做事非常果断。北分的很多事情，都是被拖沓给耽误的，老林是个好人，对下属很不错，但在做事上太优柔寡断，很多事情到他那儿都被拖着，直到最后非决定不可的时候才急急忙忙签字执行，结果当然是手忙脚乱。王者世界运营到现在所出的各种问题，都跟这个有一定关系。
　　最后还是想说说王者世界这个游戏，真的很可惜，这是我玩过的少有的一款好游戏，除了玩法比较独特之外，游戏内容真的不输给任何一款市面上的网游。这不是我自卖自夸，身边很多玩魔兽的朋友都这么说，但这游戏做得糙了点，很多设定不够人性化，要是能提要求让韩国人再打磨一下，加上总部的运营实力，肯定能比现在做得好。
　　我也不知道为什么要在这时候说这么多，也许还是有点不甘心吧，但做游戏不是一个两个人的事儿，需要团队配合，北分最缺乏的就是这一点，部门之间几乎没有横向沟通，很多重大决定都不同步，我记得6月5号那天，17173上的广告还打得还是6月3号公测，真搞不懂他们怎么办事的。唉，说着说着又激动了，已经到这个地步了，那话怎么说的来着，淡定，淡定。
　　祝《王者世界》一路走好~
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

