优酷影视剧营销登场
　　日前，CR尼尔森和艾瑞咨询分别对优酷正热播的《我的青春谁做主》(简称《青春》)和《人间正道是沧桑》(简称《沧桑》)进行了监测，见证国内第一视频网站优酷“热播剧场”获得强劲收视。
　　6月13日-15日，《青春》一剧日均播放量达到128.8万，累计播放量达到386.6万次。6月13日-15日期间，其贴片广告主森马广告曝光次数达到224万余次。
　　与此同时，在过去一周里，《沧桑》在优酷的总播放量(VV)为727.7万次，日均播放量超过百万次，总独立观看人数(UV)为169.5万人，总收看时长接近1.5亿分钟，人均观看时长单日最高为105分钟。
　　无论是瞄准年轻人群的《青春》，还是响应主旋律的《沧桑》，日均收看次数都超过百万，充分证明了热播剧模式在网友当中的受欢迎程度。优酷运营副总裁魏明认为，正版视频一方面因其高清的质量保障了用户的利益和体验，是吸引用户留下的长久之道。上优酷看热播剧已经成为网友主流行为之一。
　　优酷热播剧一般都选择高期待度、高人气值的未播先热大剧，并与电视台基本首轮或即后播出，确保在收视人群上与电视形成有效互补。热播剧场受到众多一线知名广告主的关注，如美的、森马都有所尝试并取得了不错的效果。
　　优酷已经形成电影约5000部、电视剧超过40000剧集、影视总时长超过50000小时的版权战略格局，占据市面上流动版权的80%以上，优酷CEO古永锵表示，系列热播剧和主题剧场营销模式的成功，证明了优酷影视剧营销的规模化和可持续发展，优酷互联网电视的战略理论开始成功落地。
　　文/胡伟雄

