私募元老、前君安总裁杨骏因病去世
　　钟鸣
　　前君安证券有限公司总裁、深圳晓扬投资管理有限公司创始人杨骏，因病医治无效，于2009年6月22日14时55分在上海逝世，享年44岁。
　　在中国证券行业，杨骏绝对是一个元老级的人物。因为在十年前，年仅三十多岁的杨骏，已经出任当时国内最大的证券公司之一君安证券的总裁。1989年，杨骏从大连理工大学毕业后，在深圳招商局投资公司做投资和企业分析。一年后，杨骏转到深圳特区证券公司，先任总经理廖熙文的秘书，不久转做发行承销业务，任投资银行部总经理。
　　1991年底，时任深圳证券管理委员会发行部处长的张国庆创办了君安证券。杨骏受邀加盟，前后主管发行、交易、投行、研究、并购，数年后出任君安证券总裁。
　　2001年，杨骏成立晓扬投资管理有限公司，主要投资于香港股市，晓扬投资自2001年以来的年均投资回报率都在30%以上。2006年10月，在股权分置改革进行了一年之后，晓扬投资与平安信托合作，推出平安·晓扬中国机会一期集合资金信托计划。
　　不过，在今年却传出杨骏将旗下三个信托私募产品转让给淡水泉的消息，同时表示其有生之年已看不到6000点，当时部分市场人士还以为是杨骏对后市过于悲观了，但现在看来，杨骏当时很可能已经知道了自己的病情，才发出上述言论。

