中国严惩谷歌引发西方频繁猜测
　　中国政府上周末高调惩处世界著名搜索引擎公司谷歌在国际上引起轰动。虽然谷歌“涉黄”不是第一次，但央视以《新闻联播》、《焦点访谈》等重点栏目密集报道此事，却是空前的。西方媒体在谈论此事时少不了要加入一些 “政治联想”。谷歌公司20日则发表了无条件认错声明，表示将按中方意见整改。21日环球网的网上调查显示，认为谷歌传播了色情信息的投票者超过50%，主张谷歌应该受到惩罚的也超过50%，但同时有56%的投票者表示，不会因此减少对谷歌的使用。
　　对于中国政府指控谷歌传播色情内容，西方媒体没有找出话来反驳，路透社19日报道说：“其实谷歌自己都对黄色内容有点烦。他们知道有不计其数的用户通过他们的YouTube等网站上传或下载那些令人恶心的内容。”法新社20日报道说，不光是中国政府，近日，一个致力于维护“传统美国价值观”的非政府组织——美国文化与媒体研究所也发布了一份研究报告，要求谷歌YouTube网站的内容更加健康一点。
　　美国《华尔街日报》则展开猜测，称，“中国普及绿坝软件及惩罚谷歌的举动，是担心人们可以从网上获得敏感的政治信息。”美联社则说，这个事件可能与谷歌和百度的激烈竞争有关。百度现在占有中国网络搜索市场的59%份额。英国《金融时报》称，“在谷歌上能找到的色情内容，在百度上同样也能找到”。但该报同时承认，中国对百度的整改甚至在谷歌之前，“在大概半年多之前，谷歌的员工们还在关注中央电视台曝光百度在搜索内容中夹杂付费内容以及未经授权的医务网站链接。”
　　中国现代国际关系研究院研究员宿景祥在接受《环球时报》记者采访时说，互联网不加以监管是会出事的，西方国家早就在互联网方面形成了一系列监管措施甚至法律条文。因为大家都认识到，互联网已经成为未来国家间竞争的一个新战场，而中国没有任何理由放松对这个战场的监控。他说，谷歌事件发生以后，持有异议的多为局外人，而谷歌方面并没有提出明确的反对意见，这一点是值得注意的。
　　复旦大学国际问题研究院副院长沈丁立对《环球时报》记者说：谷歌对这个事件的态度，是“为了赚钱才有这样的姿态”，他认为关键还是应该立法要求监护人承担起责任，确保未成年人不接触到黄色的东西。
　　(环球时报驻美国特约记者 丰帆 本报记者 王跃西  康娟  郭强)

