九城北京公司解散缘起运营能力遭高层怀疑
　　记者 刘方远
　　《魔兽世界》关停服务器两周之后，第九城市(Nasdaq：NCTY)开始大规模收缩。
　　6月22日下午，九城北京分公司负责人林阜民向媒体证实，九城已经对北京分公司做出“战略调整”，将原本由北京公司运营的项目转移至上海。原北京分公司的员工则正陆续办理离职。
　　在上海九城总部，裁员也在同时进行。6月22日，大量待岗在家的原魔兽客服人员接到通知，回公司面谈离职或转岗事宜。九城方面表示，此次将劝退大约300名员工，其中主要为魔兽客服人员。
　　“九城失去魔兽的影响已经开始显现。”易观国际CEO于扬表示，“我认为九城在这个时候调整是必然的事情。”
　　失去收入支柱魔兽之后，短期内九城必将面临巨大的营收压力。于扬认为，公司在遇到困难之后裁员是很常用的手段，但关键要看九城以后的路怎么走，能否改变最初的纯代理模式。
　　放弃北京运营
　　“最近这段时间一直都在忙《王者世界》的公测，没想到这么快就会被解散。”一位九城北京公司的员工告诉记者。《王者世界》是九城代理的一款韩国网游，之前由九城北京分公司独立运营。
　　5月21日，为了宣布这款新游戏公测，九城特地在北京中央电视塔举行了盛大的发布会。当时，九城总裁陈晓薇与北京公司负责人林阜民共同出席了发布会，并表达了对这款游戏的信心。一个月后，九城突然做出决定，将《王者世界》项目迁回上海运营，遣散北京运营团队。
　　林阜民在媒体面前选择了沉默。6月23日，记者拨通林阜民电话，他只简单地表示，“最近事情太多了，一切以公司消息为准。”一天前，他接受媒体采访时还说，协调完过渡工作之后，他本人也将休息一段时间。
　　一个80多人的分公司，何以落得如此命运？“与失去魔兽世界有关，但也不全是魔兽的关系。”一位知情人士向记者表示。记者采访获悉，九城北京分公司成立于2007年4月，全称为“九京时代信息技术(北京)有限公司”，为九城的全资子公司。成立最初，计划运营美国游戏巨头EA旗下体育类游戏《FIFA Online 2》。
　　“北京具有地域优势，国家体育总局在这里，有奥运会等因素的推动，九城因此把FIFA的运营划给了北京分公司。”上述知情人士称。由于在与EA的合作中出现了问题，九城于2008年将《FIFA Online 2》的运营收回上海总部。同时将《王者世界》给了北京公司。
　　北京公司的表现未令九城董事长兼CEO朱骏满意。原定于6月3日公测的《王者世界》突然延期，高层怀疑北京公司的运营能力。6月9日，副总裁朴舜宇带领的上海团队进驻北京分公司，开始“协调工作”。
　　最终，《王者世界》也被收回九城总部运营，北京运营团队则被直接遣散。记者获悉，该游戏将由朴舜宇领导的《Audition 2》团队接手，部分原魔兽团队员工可能加入。
　　“失去魔兽之后，九城对每款新产品都抱有极大的期望，《王者世界》正是在这种聚焦和高压之下爆出了种种问题。”不愿具名的九城人士认为，失去魔兽算是本次调整的导火索之一，在此情况下，将游戏转给有经验的团队，裁掉冗余人员变得“顺理成章”。
　　裁员后遗症
　　在北京运营团队传出遣散消息的同时，上海的九城总部也在酝酿更大的裁员计划。
　　在6月7日魔兽代理权到期之后，九城向所有魔兽团队员工下发了待岗通知。通知称，由于公司经营结构调整需要，请员工配合休息待工1个月，时间自6月7日至7月7日。休息期间，将正常支付该月工资。
　　6月22日，有魔兽客服人员称九城已经开始召集原魔兽团队员工面谈，进行离职劝退。服从离职的员工将得到更多的补偿，而不服从公司劝退的员工，将于6月30日开始按裁员处理。
　　九城官方也证实，将劝退300名原魔兽世界的员工，其中以客服人员为主。
　　早在今年4月魔兽易主的消息公布之初，业界就传出网易挖角九城魔兽团队的消息。在网易看来，失去魔兽之后，大量的魔兽团队员工和服务器等资源将成为九城的累赘。
　　当时，九城总裁陈晓薇在一封给全体员工的内部邮件中称，员工是九城最宝贵的财富，九城不会因为一款游戏的续约与否而裁员。在正式交出魔兽两周之后，九城最终还是选择了裁员。
　　至此，九城失去魔兽的后遗症开始逐渐凸显。九城需要处理的第一个问题就是上千人魔兽团队的岗位问题。消化掉多余人员成为九城营收下滑压力下降低成本的手段之一。
　　九城官方表示，对原魔兽团队调整的方式包括转岗与劝退两种。首先，在原魔兽运营团队共约800名以上的员工中，挑选具有优势运营经验的成员，转调至其他游戏的运营团队。
　　其次，对于部分无法安排至其他运营团队继续工作的员工，主要是魔兽世界的部分客服人员，大约300名，公司将与他们个别进行沟通，进行劝退。并将解除他们的竞业禁止协议。
　　于扬指出，失去魔兽之后，留给九城的后遗症并不仅仅是人员的问题，而是能否借助这次调整改变九城原有的运营模式，“在所有网游公司的运营模式中，九城的纯代理模式最不被看好。”
　　于扬认为 “从最近九城与金山、网龙等公司接触的消息来看，九城正向平台化路线靠拢。”目前九城的重点放在提升运营能力上，同时在产品推广等方面加大力度。

