易网通游易CEO：吞并旅行社半年拿下六七座城市
　　每经记者  宛霞  发自北京
　　        除并购游易网主攻在线交易外，获得了巨大资金支持的易网通游易将于近期“动作频出”，除京沪广深外，计划在半年内通过并购当地旅行社及投资景点的方式完成对全国六、七个城市的布局，三年之内这一布局将达到15个城市。
　　        易网通游易为何在此时加快了扩张步伐，该公司未来发展的方向是什么？为寻找以上问题的答案，今日《每日经济新闻》记者专访了瑞士旅游公司Kuoni首席财务官MaxE.Katz和执行副总裁RetoWilhelm，易网通游易首席执行官（CEO）吴植辉和易网通游易首席运营官（COO）熊长青。
　　金融危机催生并购 
　　        6月11日，国内首家在欧洲上市的旅游企业、总部位于广州的易网通旅行宣布，以换股的形式全资收购总部在北京的游易航空旅行网，并已初步完成两家公司的内部整合主攻在线旅行交易。
　　        吴植辉称，自己和游易网的创始人熊长清可谓一拍即合，双方共同认为一南一北的优势互补，能共同“做点大事”
　　        据了解，游易网在互联网、市场联盟的航空旅游产品分销上具有一定优势，易网通旅行则在度假产品资源与线下服务上有着传统旅行社的基础，通过并购，易网通游易成为了国内最大在线旅游企业。
　　        吴植辉表示，金融危机影响了各类企业的发展规划，同时面对前所未有的机遇，易网通会抓住每个并购的机会。
　　国际旅游巨头入股“抄底”
　　        让易网通财大气粗的原因之一来自于全球知名旅游集团——瑞士旅业集团Kuoni的加入。6月4日，Kuoni以530万英镑  （约5996万人民币）收购了易网通31.8%的股份，一跃成为这家中国华南地区旅游公司的最大单一股东。由于易网通持有广之旅50.64％股份，Kuoni由此间接获得了对广之旅实体的控股权。
　　        资料显示，一直从事传统旅游业务的Kuoni拥有100多年的历史，每年的预订量超过34亿瑞士法郎，4年前中国内地市场已进入瑞士旅业扩张版图。通过注资易网Kuoni加强了在中国电子销售渠道方面的投资，以此扩张市场并且降低销售成本，并在中国内地市场上形成线上线下相结合的业务模式。
　　        Kuoni希望在国内完成更多的收购。其首席财务官MaxE.Katz表示，危机伴随着机会，在经济低谷的时候收购旅行产业链运作得非常好的易网通股权，是最好的买入时机，当整个环境变好之时，就是利润大幅提高之时。
　　布局景点提高毛利率 
　　        根据艾瑞网的统计，目前国内的在线旅游运营商中，携程以50%多的份额几乎占据垄断地位，携程公布的2008年业绩显示，其全年营收16亿，毛利11.6亿。而根据易网通、游易的2008年合并业绩，其全年营收17.5亿元，全年毛利1.9亿元。可以看出其全年营收已经略超携程，但核心业务的毛利率偏低，只相当于携程的1/6。
　　        得到了资金注入并实现了南北联合，易网通游易正大张旗鼓的进行全国布局，通过规模和创新模式摆脱毛利较低的困局。吴植辉告诉本报记者，目前易网通游易在几个重要的城市都建立了分公司，接下来会在四川、海南岛、广西、昆明等地进行布局，手段则多通过并购的模式。吴植辉说，除了在重要的旅游城市并购当地旅行社，易网通游易正在进军景区、景点的管理，各地的景点是重要的注资渠道。
　　        此前，由于受地震、甲型流感等因素影响，知名景点的游客数量锐减，而易网通游易运用线上线下的多种渠道，采用向景点注资的方式低价买断或者代理景点门票，将其与航空旅游产品分销、度假产品资源等整合搭配推销，提高盈利能力。
　　在线做高端旅游项目 
　　        “在线商旅和传统的旅游还有比较大的区别，旅游业的低谷中，在线商旅反而不会受太大的冲击，这种业务模式的生命力很强。”吴植辉说。根据Abacus数据，亚太地区的在线旅游预订正处于上升势头，在未来4年里该地区的在线预订复合年均增长率（CAGR）估计将达到11％，互联网已经不再被视作一种新兴的渠道，而是旅游业销售和市场策略的一个主要方式。
　　        据熊长青介绍，易网通与游易网从今年第一季度开始逐渐对接技术系统和预订服务平台，截止上个月底，其合并公司的纯网上交易量已经占到45%的比例，而易网通游易的技术团队正在开发全新的前端预订平台，希望进一步改进用户在线预订体验。
　　        “易网通游易今年赞助了亚洲GT大师杯的全年比赛，钟爱赛车活动的人群是非常高端的。”吴植辉表示，现在很多人正在由单纯的观光、休闲旅游转向休闲旅游，未来市场会朝这个方面高速发展，互动性强、产品定位比较高端的公司会做得更好，而易网通游易会把高尔夫游等高端旅游项目带入在线自助游的范畴。

