证券期货网上交易存隐患 专家提示五项安全措施
　　中新网6月25日电(记者 刘育英)网络交易正在成为投资者买卖证券期货的主流方式，但大量存在安全隐患对投资者财产造成威胁，证券期货行业最近加强网上交易安全建设，同时提醒投资者网上交易时需注意几点事项。
　　近期，不法分子仿冒、攻击证券期货网站，窃取投资者账号密码进行盗买盗卖操作的现象有所增加。
　　中国证券业协会、中国期货业协会近期分别发布《证券公司网上证券信息系统技术指引》和《期货公司网上期货信息系统技术指引》，对证券、期货公司网上信息系统的安全建设和运行提出了详细的要求。其具体内容包括规范化管理、防网络攻击、防网络仿冒、防盗买盗卖、加强对交易委托的监控、加强对投资者提示等。
　　有关专家表示，投资者个人也要加强安全意识，加强自我保护，要做到以下几个方面。
　　一是保护好帐号和密码，输入时防止别人偷看，定期修改密码，不使用简单口令。
　　二是积极采取证券、期货公司提供的双因素身份认证方式，提高登录和交易安全性。
　　三是使用安全交易终端。安装正版防病毒、防木马软件，定期升级，确保计算机终端安全；在正规机构的网站下载网上交易软件；不要在网吧等不安全地方的计算机上交易。
　　四是辨识合法证券经营机构网站。非法仿冒网站的共性是以高额回报作为诱饵，进行欺诈性宣传，或用煽动性语言。如投资者登录，会导致帐号密码被窃取。
　　五是如遇盗买盗卖，立刻与开户证券、期货公司联系，锁定账户，减少损失；保留好证据，并及时报案。完

