盗14万游戏币获刑主犯辩称“没违法”
　　5名在浙江杭州的“电脑高手”，利用“黑客”技术远程窃取了我市两科技公司价值14万余元的游戏币。昨日，该案在市五中院二审开庭，一审被判了10年零6个月的主犯张晋之称：“我没干这事，也就侵入了他人邮箱，侵犯了其隐私属不道德行为，并没违法。”
　　网站技术员盗取游戏币
　　据悉，这是发生在我市的首例盗窃、销售网络虚拟财产犯罪案。二十多岁的张晋之是杭州人，大学时学的是计算机专业，毕业后在上海一知名网站当技术员。
　　据检方称，2008年初开始，张晋之等人利用发送带“木马”邮件的“黑客”手段，获取我市两家科技有限公司登录第九城市(第九城市计算机技术咨询〈上海〉有限公司)、联众(北京联众网络技术有限责任公司)、久游网(上海久游网络技术有限公司)在线充值系统的账号和密码。同年2月22日~23日，张晋之召集梅某、斯某等人，用“傀儡机”盗窃价值125026.8元的久游币以及价值5160元的联众币、价值12867.3元的魔兽点卡。
　　“黑客”最高被判了10年半
　　盗得这些游戏币后，张晋之等人开始联系网络游戏玩家，为其充值。
　　今年4月，九龙坡区法院一审以盗窃罪判处主犯张晋之有期徒刑10年零6个月，并处罚金5万元。梅某、斯某、张某、陈某等同案犯分别获2年缓刑3年或6年不等的徒刑，并处罚金。帮助销赃的深圳人潘某犯掩饰隐瞒犯罪所得罪，判处罚金1万元。
　　一审开庭时，公诉机关与被告及其辩护人围绕虚拟财产是否受法律保护，是否应定性为盗窃罪等进行了激烈争论。
　　“黑客”称遭得冤枉上诉
　　一审宣判后，张晋之认为遭得冤枉，向市五中院提出了上诉。
　　“当时那个木马邮件只能获得对方邮箱的账户、密码，而不能获得游戏的充值账号及密码。”昨天，张晋之辩称，他们最多可看到受害人邮箱里的信件内容，顶多也就侵犯他人隐私，是不道德的行为，不算违法。他承认自己懂一些“黑客”技术，但重庆某公司的游戏币失窃一事与他无关，是梅某等人背着自己偷偷干的，他跟梅某是好友，他只是给梅某等人提供了作案场所。
　　张晋之的辩护人则称，本案证据不充分，量刑不太准确，建议法官改判。不过，检察官认为一审事实清楚、证据确凿，应维持原判。因双方争议较大，法官没当庭宣判。记者 陈保发

