网络文学10年催生10万网络作家
　　本报讯(记者路艳霞)昨天，“网络文学十年盘点”活动在京落幕，十佳优秀作品和十佳人气作品揭晓。据介绍，10年前，网络文学只有寥寥几十名作者，读者不过2000人，如今，网络文学已催生了10万名网络作家，5000万名读者。
　　此次活动由中国作家出版集团和中文在线主办，自2008年11月启动，历时7个月之久。该活动首先通过网络海选和评委提名，推举百部参赛作品，然后采用茅盾文学奖的审读方式，评委交叉阅读并给出评估，最终选出十佳优秀作品；与此同时，读者在网上用多次投票的方式进行末位淘汰，推举出十佳人气作品。
　　评委分别从文本价值、记录价值、边际学术价值、娱乐价值打出分数，最终，《此间的少年》《成都，今夜请将我遗忘》《新宋》《窃明》《韦帅望的江湖》《尘缘》《家园》《紫川》《无家》《脸谱》获十佳优秀作品。《尘缘》《紫川》《韦帅望的江湖》《亵渎》《都市妖奇谈》《回到明朝当王爷》《家园》《巫颂》《悟空传》《高手寂寞》获十佳人气作品。
　　网络文学只有短短10年历史，却催生了10万名网络作家、5000万名读者，连专家也非常惊讶。中国出版科学研究所所长郝振省说，由此可看出，社会对网络文学的需求是强烈的、持久的、普遍的，网络的草根性、低门槛和内容的非传统性，为社会制造了众多的作者，也扩张了文学消费的读者，更使得网络文学已经发展成为庞大的产业。
　　不过也有专家毫不留情地批评网络小说的毛病，认为虽然网络小说的想象力值得肯定，但它往往追求的是一种浅层的游戏快感，里面有多少文学上的因素是值得怀疑的。一些网络作家并不认同专家的批评。《愤怒的子弹》作者流浪的军刀说：“我只是通过我的小说在和别人聊天，别人愿意听就听了，不爱听就把‘收音机’关了。”他认为，用传统的文学观来苛求网络文学并不现实。

