刘绍勇年内牵手马云：欲借支付宝摆脱被动局面
　　东航欲借支付宝摆脱为代理打工的被动局面
　　商报讯 (记者 罗添) 年初便发出约见马云邀请的东航董事长刘绍勇终于要实现和阿里巴巴在电子商务方面合作的设想了。昨日，据知情人士透露，东航已决定采纳阿里巴巴旗下的支付宝作为网上支付工具，以帮助提升自己在客票电子商务方面的竞争能力。
　　该人士表示：“双方已经签署了合同，目前正在技术调试阶段，不久就会上线。最晚不会迟过年底。”至此，刘绍勇迈出了东航“不给机票代理打工”的第一步。
　　在今年全国两会上，作为人大代表的刘绍勇向阿里巴巴隔空喊话：要见其董事局主席马云，希望双方好好谈谈东航电子商务合作事宜。刘绍勇强调，如果航空公司的信息化上不去，永远是被动挨打的打工者，“东航不想为携程和艺龙继续打工”。
　　确实携程和艺龙依靠互联网手段一举改变了以前机票预订行业的地域限制，短短几年时间就确立了行业霸主地位，不仅让航空公司处于被动地位，也迫使传统机票代理机构处于亏损边缘，甚至大规模倒闭。
　　正因为巨大的竞争压力，机票代理行业迅速地转向电子商务，并且利用第三方支付等电子商务工具迅速占领机票预定市场。但和机票代理商对于电子支付的积极态度相比，航空公司在这方面则显得缓慢许多。即便是中国最大的第三方支付企业支付宝也只和厦门航空、深圳航空、中联行、海航4家中小型航空公司合作。
　　而根据最新统计显示，在2008年，通过航空公司网站购买的客票仅仅占到整个航空业在线订票业务总量的3.5%-4%。机票代理通过电子商务在客票利润分配上的强势地位和航空公司在信息化上的孱弱手段之间产生了巨大差异。
　　因此，刘绍勇急于和阿里巴巴这样的电子商务服务商合作也就不足为怪了。实际上，刘绍勇对于航空业信息化向来激进，其入主东航后的第一件事，就是改版东航互联网主页，取消公司新闻，变身纯粹的东航机票销售网站。
　　而刘绍勇正掀起新一轮的航空业电子商务热潮。据知情人士透露，除东航之外，国航、南航等也会在年底之前与马云合作，以期通过自己的网站销售机票，节约成本，增加利润，摆脱机票代理的控制。

