九城放手魔兽员工约千人转岗劝退
　　孙进
　　在展示了“怒发冲冠”后，九城(NCTY.NASDAQ)仍显示出了面对现实的一面。在网游《魔兽世界》代理权易手后，九城昨日确认启动了最大规模的员工劝退和转岗调整。
　　由于魔兽代理权让给网易，围绕魔兽的几百名客服人员无业务可做，九城最终选择了放手这批客服。
　　九城相关负责人表示，公司将劝退约300名原魔兽的员工，其中以客服人员为主，将解除针对这些客服人员的竞业禁止限制。
　　另外，九城还将实施大规模转岗安排，把原魔兽运营团队共800名以上的员工中具有优势运营经验的成员转调至其他游戏的运营团队，继续运营九城的游戏，以实现对运营团队的员工及工作分配的调整。
　　九城表示，将对被劝退的员工提供高于法规水平的薪资补偿方案。同时强调，此次是九城“不得不做的决定”，公司“心情沉重”，在调整过后，公司将致力发展新业务，在自主研发方面加大投入力度。
　　事实上，针对魔兽庞大员工队伍的调整，引发了九城内部的连锁反应，为了利用魔兽大量转岗人员，九城在北京采取了收缩策略，将北京分公司的运营项目迁回上海运营。对北京分公司离职人员采取了“N+1+2”的补贴，即相关员工能够获得近半年的工资补偿。
　　九城内部人士表示，事实上，解除了竞业禁止的员工，第一选择都是去与九城几步之遥的网易上海运营中心。
　　网易昨日公告称，《魔兽世界》全新硬件设施已经100%安装完毕，目前新设施的配置和测试工作也在进行中。
　　网易《魔兽世界》过渡团队负责人李日强透露，《魔兽世界》的核心运营团队已经全部到位，提供支撑的客服团队已经达到500人左右，但网易还会根据需要招聘更多的人员。
　　就在4月份，开发商暴雪决定将魔兽转交给网易代理时，网易通过暴雪向九城提出转移用户资料的要求，其中包括九城把当初投入7300万美元购买的服务器等硬件设备以2200万美元转让，同时九城所有运营《魔兽世界》的人员(包括客服人员)以100万美元转让。
　　“对于这样的条件，我们没有接受，我们也无法接受。”九城总裁陈晓薇当时在公司内部邮件中对网易的竞争手段表示了气愤，并称不会向网易折价出售《魔兽世界》服务器以及提供相关员工。九城正是用这种方式维持着对网易的最后一道防线。
　　目前，九城的确没有转让魔兽的服务器，网易全部重新构建，这也让英特尔所支持的服务器厂商喜迎一笔大单，而对于相关人员，九城在表达自己的“不甘和愤怒”后，选择放手，以期利用内部调整，支撑和开发手中近10款正在运营和研发的相关游戏，重新整装出发。

