四川多个网站遭黑
　　本报讯(记者 孟飞鸿 实习记者 卢佳丽) 昨日从国内反病毒厂商瑞星传来的消息称，瑞星“云安全”系统监测到四川省部分二手车网站、旅游网站大量被黑客挂马，其中包括“四川饮食网”、“贵宾车网”、“成都驴友记青年旅舍”等多个网站。用户浏览这些网站后，会感染一种木马病毒，导致用户网游密码被盗。
　　据了解，“云安全”系统近日拦截了近140万次挂马网站对用户的攻击，其中四川网站有5.6万次被挂马。瑞星安全专家称，当日互联网上共有25万个网页有木马活动，140万人次网民遭受攻击。该病毒通过网络传播，运行后会盗取多种流行网络游戏的账户密码，对网游玩家威胁极大。
　　相关新闻
　　瑞星反盗号 “云安全”首次嵌入网游
　　本报讯(记者 孟飞鸿 实习记者 卢佳丽)昨日，此前成功登陆纳斯达克市场的搜狐畅游与国内反病毒厂商瑞星公司就反盗号达成深度合作协议，搜狐畅游将在旗下网游《天龙八部》首次安装瑞星“云安全”客户端。
　　据悉，本次《天龙八部》嵌入的瑞星“云安全”客户端，具有流行木马即时查杀、可疑木马样本上报等强大功能。搜狐畅游经过长期考察及测试，全面评估了“云安全”系统的保护效果，最终确定了双方的此次合作。
　　腾讯公告：电信骨干网故障致QQ不能正常使用
　　6月25日晚间消息，腾讯科技发布公告称，由于电信互联网骨干网出现故障，导致腾讯部分服务不能正常使用。
　　公告全文：6月25日17∶46左右，由于电信互联网骨干网出现故障，导致腾讯部分服务不能正常使用。腾讯正在紧急联系运营商进行抢修。由此给用户带来的不便，腾讯公司深表歉意，敬请广大用户谅解。特此通告

