防范网上盗买盗卖证券有了防火墙
　　本报记者 马婧妤
　　证券公司网上交易信息系统安全建设从此有了统一的行业标准。中国证券业协会昨日发布实施《证券公司网上证券信息系统技术指引》(下称《指引》)，详细提出了技术安全要求，内容不仅涵盖了网上证券信息系统的各个技术性环节，还包括对网上证券安全管理时的人员设置、业务连续性和应急预案、运行维护、监控等提出了具体要求。
　　专家介绍，证券公司网上交易信息系统兴起于上世纪90年代末，目前网上证券交易系统包括基于PC机的互联网交易系统和基于手机等电子终端的无线移动交易系统。截至目前，投资者通过网上进行的交易量占比超过70%，部分证券公司甚至达到90%以上，网上交易已成为当下最主要的交易方式。
　　“与传统交易方式相比，网上交易也存在很多缺点和不足，如易受电子设备、通信线路和电力等影响而产生‘堵单’、断线、甚至中断交易等，最大的缺点是有安全隐患，交易信息容易在网上泄露，甚至遭受木马病毒的攻击。”业内人士指出，近期网上交易系统被侵入、盗买盗卖现象时有发生，起草发布统一的行业标准已是当务之急。
　　昨日发布实施的《指引》对网上证券客户端和服务端进行了重新界定，提出了具体安全技术要求，其中特别强调了身份认证问题，要求证券公司除账户名、口令、验证码等身份认证方式外，还向客户提供一种以上强度更高的身份认证方式。
　　《指引》同时明确了“手机炒股”的安全要求，要求证券公司使用安全、可靠的移动证券系统，实现数据从用户终端到网上证券服务端之间的加密传送和控制。
　　对于门户网站这一网上证券系统的重要组成部分，《指引》要求证券公司在门户网站部署防篡改系统，同时与核心交易业务有关的客户资料、交易数据等客户敏感数据将不得存放在门户网站数据库中。
　　由于网络隔离已成为网上证券安全的重要手段，根据《指引》要求，证券公司将对网上证券信息系统的各个子系统合理划分安全域，并在不同安全域之间进行有效隔离。
　　针对网上盗买盗卖证券和盗取用户账号、口令的犯罪行为，《指引》还特别要求网上证券服务端进行监控和跟踪，及时提示投资者，必要时进行用户临时锁定。
　　业内人士认为，《指引》的及时推出，为整个证券行业建立了安全技术标准，促进了证券公司网上证券安全建设，并将进一步提高整个行业的安全技术水平，对证券公司网上证券信息系统的安全、可靠、高效运行提供保障，促进证券公司在网上开展的证券业务健康有序发展，保护投资者的合法权益。

