“阳光”私募期待更大生存空间
　　作者：■新华社记者潘清
　　它们从“灰色地带”走进“阳光”，成长为A股市场重要的机构投资力量。或许在强手如林的机构投资者队伍中，规模仅有数百亿元的阳光私募基金只是一棵稚嫩的树苗，但这并不妨碍它们朝着参天大树的目标进发——只要给它们足够的生存空间。
　　发展源自良好业绩和宽松制度
　　2005年11月28日，随着“深国投·明达证券投资集合资金信托”亮相当时的深圳国际信托投资公司(现华润深国投信托)，脱胎于民间委托理财的私募基金开始从“灰色地带”走进“阳光”。
　　报告称，如果加上信息不公开的结构化私募产品，阳光私募资金数量已超过300亿元。而在2008年年初，这个数字尚不足50亿元。
　　第一财经中国阳光私募排行榜的统计显示，2008年具有完整年度业绩的阳光私募产品平均回报率为－33%。同期沪深股指跌幅均达到65%。偏股型公募基金的平均跌幅也高达51.2%。这意味着阳光私募不仅跑赢大盘，也跑赢了大多数股票基金。
　　“阳光”下难免有阴影
　　一周前，中国证监会稽查总队的一纸公告，将阳光私募行业推上了风口浪尖——湖北国贸盛乾投资有限公司因涉嫌违反证券法律法规遭立案调查。
　　这一消息备受业内外关注，不仅因为这是国内首只被立案调查的阳光私募，更因为当事人所掌管的国贸盛乾基金，曾在2008年的暴跌行情中，以罕见的正收益位列非结构化私募产品业绩排名榜首。
　　“由于私募产品越来越呈现出公众产品的特征，所以信息透明对于市场参与各方日显重要。”第一财经研究院执行副院长杨宇东评价说，目前仍有至少20%的标准化阳光私募产品业绩有待公开，而结构化产品的信息公开更加匮乏，“其中隐含的风险不可小视。”
　　第一财经研究院在近日发布的“中国证券类阳光私募发展现状研究”报告中建议，管理层应对私募投资基金管理公司采取强制信息披露制度，包括人员、产品类型、产品规模、结构化细则、净值情况等信息，在规定时点连续进行披露。
　　期待更大生存空间
　　在私募基金日益公募化的同时，公募基金也在拓展专户理财、一对多业务的同时，呈现出“私募化”的特征。
　　这意味着阳光私募们必须与比自己强大十倍甚至百倍、千倍的对手争夺生存空间。
　　专家们表示，中国的阳光私募通过信托平台运作，从法律角度严格地说，它们只是信托公司的投资顾问。由于缺乏独立的法人主体，私募基金面临无法设立证券账户等诸多尴尬。
　　睿信投资管理公司总裁李振宁表示，这种借助信托平台的制度或许还要维持相当一段时间，但是也存在通过修改《基金法》为阳光私募解决独立法人资格缺失等问题的可能。

