网易称魔兽世界硬件设施已100%安装完毕
　　新浪科技讯 6月24日上午消息，本土网游企业网易今日发布了关于《魔兽世界》开服筹备的最新进展，称其硬件设施已100%安装完毕。网易还表示，已安全获得该游戏的数据快照，目前正在全力测试。(全智)
　　以下为网易相关公告全文：
　　关于硬件安装和数据情况的最新通报
　　亲爱的玩家：
　　今天向大家通报《魔兽世界》过渡的最新情况。过去几周，我们在一些关键领域进展顺利，并在最近达到一个重要的里程碑。在网易和暴雪娱乐的工程师们夜以继日地不懈努力与通力合作下，我们的全新硬件设施已经100%安装完毕。目前新设施的配置和测试工作也在有条不紊地进行中。我们现在与大家分享这个好消息，也希望与大家共同见证这一重要时刻。
　　我们也为大家带来了有关游戏和玩家数据的最新情况，相信大家对此都翘首以待。我们已经在服务器下线之际安全接收到了最终的数据快照，目前正在全力测试并分析数据以确保其完整性。从测试的初步结果来看，情况良好。我们希望玩家重返《魔兽世界》时可以回归停机前的状态立即开始游戏。但是，《魔兽世界》是高度复杂的游戏，涉及海量的账号信息、角色细节和多个服务器的数据(包括拍卖行和任务等)，所以在最终答案揭晓之前，我们仍然有大量的分析和准备工作要做。我们的首要任务是确保玩家在重返《魔兽世界》后能得到最可能优秀的体验。在我们完成过渡期的关键步骤之时，对大家的继续耐心等待表示诚挚的谢意。
　　再次感谢所有玩家的无上热忱和长期支持，期待各位的“勇者归来”。敬请锁定官方过渡网站，随时了解过渡期的最新进展情况。
　　《魔兽世界》过渡团队
　　2009年6月24日

