检察官首次网上交流获热捧遭网络塞车
　　本报讯 (记者 朱光泽 文/图) 昨日9：00-11：00，成都市检察院围绕“反腐倡廉保民生，公平正义促和谐”主题与网友首次开展网上在线交流。据现场观察和事后统计，检察官首次“网聊”，前来反映问题的人不少，但最后属于检察机关“接件”范围的却不多。
　　为了应对这次“网聊”，检察院特地向电信部门申请了2个小时的带宽。上午9点，成都市检察院副检察长先幼果带领反贪局、反渎局、侦查监督、公诉、民行、控申、预防职务犯罪等院里相关部门处室负责人坐在了电脑前面，点鼠标敲键盘，检察官们开始了在线交流。
　　除成都外，内江、什邡、南充、宜宾等地市州的市民也赶来与成都的检察官们交流、反映问题。由于时间有限，而人数突然暴增，大家要反映的问题往往又长篇大论，曾一度造成网络堵塞，导致检察官们的交流回答无法及时提交出去。据统计，短短两个小时内，共接收到市民提问96次，针对提问，检察官作出回答56次，其中属于检察机关“接件”范围内的仅23件。
　　在提问中，有40条未作出现场答复，究其原因，检察机关相关负责人在接受记者采访时表示，主要是时间有限，也有网友属于重复提问，还有就是明显不属于检察机关管辖范围的问题。此外，“也有一些网友提出的问题涉及举报内容，根据规定需要保密，因此我们让他们直接到安全保密性强的受理平台举报或是前来检察院举报，不宜在网上交流。”副检察长先幼果表示。
　　针对不属于成都市检察机关管辖范围的案件或问题举报，检察官建议外地当事人向当地相关部门反映举报。
　　据介绍，今后检察机关还将开展类似的在线交流，主要收集相关的社情民意。如果市民还希望向检察机关举报职务犯罪线索，也可以直接到市检察院接待大厅当面向检察机关提出，还可以致电检察机关统一举报电话“12309”转“2”，或者通过成都市人民检察院网站提出。

