中国青年报：原来网络如此多情
　　今年4月20日凌晨1时38分，一名网友在天涯论坛“娱乐八卦”版发出一则“寻人启事”。寻找一个消失了3个月的普通ID。
　　这是网友“泡狗的猫”的帖子——《有认识这个ID“野蛮怎么了”的吗？她真的自杀了吗？》。“泡狗的猫”注意到，一个名为“野蛮怎么了”的网友曾在2月5日留言说，因为失恋，想“让自己死一次”。次日再次留言：“如果我不再回复了，就证明成功了。”
　　“她真的没再回复，也没上线了！有认识她的吗？她不会真的自杀了吧？”
　　这个帖子迅速被顶上八卦首页，网友们开始焦急地呼唤。
　　“野蛮同学，请你千万千万要再出现啊！”
　　“但愿这个妹妹只是因为忙而没有上线。好人一生平安。”
　　“姑娘出来吧，不要吓大家。没有什么比生命更珍贵。加油，期待你上线的那天。”
　　10天过去了，20天过去了，“野蛮怎么了”还是没有上线。网友们依旧顶着帖子，等待奇迹的出现。
　　26天后，“野蛮怎么了”终于上线，发了条留言：“不知道为什么，今天鬼使神差地想上天涯。进来后，鼻子酸酸的。谢谢你们，我还活着，而且开始了新生活。”
　　这条回复让网友惊喜万分。“零度微凉”说：“我激动得在办公室里叫了起来……祝福野蛮，祝福天涯有爱的大家！”
　　“我媳妇叫丑丑”正和媳妇一起看这个帖：“我是男的，可竟然哭了，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉。”
　　这一刻，帖子的发起者，1044名回复者，112768名访问者，还有无数匿名的过客，都在电脑前感到了强烈的幸福和满足。自此，故事总算有了一个圆满的结局，但它并未结束。
　　“生活并不总是最好，这个帖子会是动力。”“能猫”说。“大家还要继续顶这个帖子，希望人们都来看看，何时开始何时结束生命由不得自己，为什么不好好活着？”“河豚崽崽”留言。
　　网友也开始重新思考网络的意义。正如“将断弦”所说，“谁说我们失去信仰？谁说我们的内心冰冷似铁？在这个帖子里，就充满了人与人之间的爱。我们并不相识，但都为同样的不幸悲伤，又期盼着同样的幸福结局。”
　　网络发展到今天，我们也许该考虑为它换一个标签了。它不再仅仅是愤怒、痛苦等负面情绪的宣泄口，同样可以是善意和爱的出口，只要有这样一个机会。至少在这个故事里，每一个人都获得了幸福。

