尼尔森：财经类网站周访问时常5000万小时
　　新浪科技讯 6月26日午间消息，尼尔森在中国的合资公司CR- Nielsen（ChinaRank合作伙伴）今日对外宣布，根据测评系统CR-NetRatings近期一周的数据显示（2009年4月20日至4月 26日），财经类网站一周用户覆盖范围达8400万，周内总访问次数为3.7亿，用户访问财经类网站的周总时长达5080万小时。
　　纵观财经类网站总体流量变化趋势，以2009年1月5日到11日数据为基准点，到2009年4月20日到26日为止，跨越4个月时间，财经类网站周独立访问者增幅仅为3.7%，但周总访问次数却增长了33.1%，周访问总时长更是上升了54.9%之多。
　　 
　　根据尼尔森公司近期发布的2009上半年全球消费者信心指数调查报告显示，中国消费者的信心虽然从96降到了89，但总体来看中国消费者的信心近年来还是较为稳定的。数据显示，超过六成中国消费者(65%)认为中国经济并没有进入衰退。有一大部分中国消费者认为，未来十二个月将会是重新投资股市和房地产的好时机。这些都从某个角度揭示了财经类网站流量日趋上涨这一事实背后的驱动因素。
　　从流量趋势图可以看出，在中国传统假日春节期间，财经类网站流量有所下滑，然而，假期过后三个参数走势呈现出明显不同，财经类网站独立用户数稳步上升，但访问次数和访问时长则涨幅更为明显。
　　如果对财经类网站流量提升这一事实进行分析，我们可以看到，此段时间政府出台了一系列保增长、扩内需、调结构的宏观调控措施，中国股市4月底再次登上了2500点位，这些事件从某种程度上增加了网民对财经类资讯的关注程度，从而可能使得财经类网站的访问量获得了大幅提高。
　　对于财经类网站的运营者来讲，尽管金融危机使得宏观经济形势出现了恶化，但是同时也许会带来一定的发展机遇。如何充分利用金融危机带来的网民的风险意识的增加，以及对理财产品安全性的关注，适时地推出高质量、有见解的财经内容，这些将大幅提高网民的忠诚度和市场覆盖度。总之，利用金融危机实现财经网站价值的提升，是财经网站管理者当前面临的一个机遇，同时也是一个挑战。

