Google多项功能前晚集中“瘫痪”
　　本报讯 (记者 周旭)前晚10点左右，重庆大学的李老师像往常一样登录互联网，然而，他的Gmail邮箱却怎么也打不开，谷歌(Google)海外网站(http://www.google.com)以及不少谷歌的应用功能(例如照片管理器、邮箱、在线文档编辑以及部分专业网络工具)也不能正常使用了。
　　到昨日，除北京地区外，目前谷歌的上述情况依然存在。有IT资深人士向记者透露称，这些功能无法使用是因为谷歌在更换服务器。不过，谷歌中国公司未正面对此事进行回应，称原因尚待查明。
　　“现在和谷歌有关的很多东西都打不开，我存储在里面的靓照、信件怎么办？”记者昨日了解到，与重庆大学李老师有相同遭遇的重庆网友还不少。
　　不过，记者登录网络发现，谷歌中国网站(http://www.google.cn)似乎没有受到什么影响，仍能正常访问。
　　记者为此致电谷歌的公关公司询问有关情况，相关人士告诉记者，从前晚起，谷歌有不少境外业务无法使用，目前在北京等部分地区已经逐渐恢复，不过，全国范围内还没有完全解决，具体原因还待查明。
　　一位接近谷歌(中国)的IT业资深人士昨日向记者透露，这一次谷歌的众多业务功能“停摆”，是因为有关部门日前要求谷歌在中国开展的所有业务必须使用中国境内的服务器和IP，谷歌目前正在更换服务器。随后，记者又就此说法向谷歌公关公司求证，有关人士仍没有给予正面答复，只是称，更替服务器的消息目前并没有听说，谷歌正在对此进行调查，希望服务能够尽快全面恢复。

