蓝港王峰创业迎来首场大考：问鼎今日开放测试
　　新浪科技讯 6月25日上午消息，被誉为第三代网络游戏企业的蓝港在线今日正式宣布，旗下大型历史题材网游《问鼎》今日将进行开放性测试。据悉，这是蓝港在线今年最重要的网游，其上线意味着创始人王峰迎来了创业以来的首场大考。
　　《问鼎》是蓝港在线获得IDG VC千万美金融资后取得代理权的第一款产品，其前作《问道》至今拥有近100万在线玩家，两款产品均由研发商厦门吉比特担纲制作。对于《问鼎》，吉比特继承了《问道》传统回合制玩法，并在很多方面都进行了超越前代作品的创新，其中《问鼎》世界观取材于上下5000年的历史背景，独特的武将系统让游戏更富战斗性，与《问道》更为不同的是，《问鼎》中一个角色可以携带4个宠物。在签下《问鼎》两年之后，蓝港在线终于将这款产品推向市场。
　　据悉，负责《问鼎》运营的核心操盘手是前光宇华夏运营高管王磊，现为蓝港在线的联合创始人之一，与王峰旧部廖明香同为王峰得力的左右手。王磊加盟蓝港在线之初，曾率大批光宇华夏《问道》运营团队加盟。
　　蓝港在线营销副总裁廖明香透露，《问鼎》此次行销投放将达到3000万人民币，此为蓝港在线成立以来最大一次行销投入。此前，蓝港在线曾先后获得IDG VC、NEA及北极光三家企业投资，在国内新一代创业企业中身价最高。
　　王峰在创办蓝港在线之前，是金山负责游戏的高级副总裁，曾负责金山上市前所有网络游戏产品的运营。此前，王峰还担任多年金山营销副总裁，负责金山软件诸如金山词霸、金山毒霸等产品的市场推广，有突出战功。王峰是目前为数不多的曾游走于软件及网络游戏行业两大领域的IT高管。
　　2009年1月，蓝港在线从奥运村附近的写字楼搬回中关村核心地带，公司从草创时期进入正轨。2009年4月，蓝港在线在北京召开“334”战略发布会。推出《问鼎》、《西游记》、《佣兵天下》等系列产品的上市时间表，此举意在向业内昭示，蓝港在线立志于在2009年崛起。在蓝港在线内部，有着王峰著名的“三年计划”，即三年实现百亿市值的目标。时至今日，蓝港在线已经拥有700名员工，5个研发工作室，以及各类网游产品共10款。
　　随着《问鼎》的开放性测试正式开启，一向不乏关注度的蓝港在线及王峰本人将迎来其创业后首次大考，《问鼎》运营成绩如何将意味着蓝港在线及王峰在今年有怎样的表现，很多人拭目以待。(马城)

