北京网评会强烈谴责外媒指责我国处罚谷歌
　　人民网北京6月25日电 2009年6月25日下午，北京网络新闻信息评议会召开本年度第三次会议，就某些境外媒体借国家有关部门处罚“谷歌中国”网站，无端指责我净化互联网环境表示强烈谴责。
　　评议会指出，本月18日，“谷歌中国”网站因大量传播淫秽色情和低俗信息被公众举报，经中国互联网违法和不良信息举报中心核查确认属实，国家有关部门责令其暂停境外网页搜索业务和联想词搜索业务进行整改、彻底清理淫秽色情和低俗内容后，某些境外媒体置新闻职业道德于不顾，公然为“谷歌中国”网站开脱甚至攻击中国政府。
　　评议会认为，某些境外媒体刻意歪曲中国政府及社会力量净化互联网环境的行为由来已久，近期更是频频显现。今年6月，为响应世界电信和信息社会日“在网络空间保护儿童”的主题，以及联合国秘书长潘基文对“决策者和行业领袖找到方法，使这一迅速发展的虚拟世界可让每个人安全地使用”的呼吁，我国有关部门推出“绿坝—花季护航”的绿色上网过滤软件，某些境外媒体却对这一旨在保护青少年上网安全的举措以“控制网民网络接入”进行栽赃；近日，有消息透露北京市计划在年底前公开招募万名网络志愿者对文明办网、文明上网情况进行日常监督后，众多家长对发动社会力量推动互联网环境净化表示强烈支持和热烈欢迎，而这一深得人心之举也被某些境外媒体不断泼上“招募网络密探”的脏水。
　　评议会指出，中国政府和社会力量净化互联网环境的立足点和推动方式都是公开透明、符合公众要求的。“谷歌中国”在今年1月、4月、6月，短短的半年时间三次因违规违法而被点名，屡教不改、明知故犯，其大量传播淫秽色情内容的行为恶劣，社会反应强烈，必须予以严处；给青少年一个绿色的网络环境，一直是国际社会共同努力的方向，政府通过制定政策、法规，扶植业界研发、推广高质量净化网络环境的产品，既是职责，也是可行有效之道；公众举报是互联网管理的重要一环，为此，中国互联网违法不良信息举报中心及各地业界组织设有举报热线，接受社会公众对网上违法和不良信息的举报，然后通知相关网站予以及时处理，这也是很多国家普遍实施的管理机制。
　　评议会指出，政府依法对互联网进行行政监管、业界组织按照行业规范进行自律，是世界各国的通行做法，中国全功能接入互联网15年来，在这方面不断在完善和改进，但某些境外媒体在存有根深蒂固的偏见以及对中国事物肤浅了解和误读的前提下，时常以偏概全甚至歪曲抹黑。对此，北京网络新闻信息评议会予以强烈谴责。
　　北京网络新闻信息评议会介绍
　　2006年4月，由北京市互联网宣传管理办公室指导，北京网络媒体协会主办的北京网络新闻信息评议会成立，对北京网络媒体行业开展新闻信息服务的情况实施社会公众评议。
　　相对于法律约束和行政监管的“他律”，社会公众评议属于“自律”范畴。通过建立行业评议会，运用社会公众评议方式实施“自律”的模式源自西方，在我国网络媒体中尚属新生事物，尤其对长期以来重公约、轻执行的我国行业自律现状而言，更具有前瞻性和突破性。
　　评议会的架构
　　2006年4月3日，中共中央政治局常委李长春同志在京考察，发出了文明办网、文明上网的重要指示。4月9日，北京千龙网等14家网络媒体联合发出文明办网、文明上网倡议，4月13日，作为推进这项活动的重要举措，北京网络新闻信息评议会(以下简称评议会)应运而生。
　　1。评议会的宗旨及职能。
　　成立该评议会的宗旨是要通过加强自身监督与评议，促进全行业营造积极、健康、向上的网络文化环境。主要职能是依据国家相关法律法规及其它相关行业规约，对涉及北京网络媒体互联网新闻信息服务、新闻职业道德和因新闻侵权问题而引发的新闻纠纷进行评议，并监督评议结果的执行。
　　2。评议会的架构与操作。
　　评议会设主任1名、副主任2名，主任原则上从北京网络媒体协会成员中产生，一名副主任从网民中产生。同时，为确保评议会的公正，明确规定了主任、副主任须由非任职网络媒体业界人士担任，并任期2年。
　　评议会成员总数150人左右，其中政府管理部门代表约20人，行业代表约20人，专家学者约30人，网民代表约80人。同时，对评议员应有的教育水平、年龄、网龄、职业分工、互联网应用水平、分析能力和表达能力都有明确界定。
　　评议会成员的产生途径有三种：一是参加评议的成员均可申请派代表参加评议会；二是北京网络媒体协会邀请业界代表、专家学者参加；三是通过媒体等公开渠道邀请各界人士参加。
　　评议会下设秘书处，负责受理投诉、例会组织、监督决议执行等事务。评议内容一是来自秘书处受理的举报人来访投诉；二是来自北京网络媒体协会设立的举报热线(网站、举报电话、举报邮箱、信件投诉)；三是来自成员单位就其他成员单位违反公约行为的举报；四是相关政府管理部门针对成员单位的违法、违规行为提出的评议请求。
　　评议会不定期召开，每次会议成员由秘书处从评议会成员库中按比例随机选择9名参加，评议内容由9位成员根据秘书处收集的投诉情况进行选择，评议会成员不参加对涉及本单位投诉的评议，一般性评议结果经表决，获多数即可通过，重大评议结果需经2/3多数通过。
　　秘书处将评议公报发送各成员单位并监督有关奖励、处罚决定的实施。各成员单位可就涉及本网站的评议结论进行申辩，申请复议，复议由评议会另组人员参与。同时，评议会还要将评议结果反馈投诉者，并进一步征求意见。有关评议结果，须在北京网络媒体协会网站或通过其他方式向社会公布。
　　目前，北京地区近60家网络媒体在自愿基础上，纳入了评议范围。据不完全统计，这一群体的日新闻信息更新量总计达到4.5万条以上，论坛帖文与新闻跟贴达到每日70万条以上，页面浏览量超过10亿页次，阅读超过1亿人次。
　　3。评议会的奖惩形式。
　　评议会设有3种奖励形式和7种处罚形式。
　　3种奖励方式分别为：口头表扬；书面表扬；建议协会给予奖励，即对有重要贡献或一贯模范遵守约定的成员单位，除以评议会名义进行书面表扬和在协会网站公布外，还建议协会视情况给予成员单位物质奖励。
　　7种处罚，一是提示改正：对一般性违规行为进行提示，成员单位自行改正，不记入评议会档案。二是口头批评：对一般性违规行为进行口头批评。三是书面批评：对较严重违规的成员单位，以评议会名义给予书面批评，在协会网站公布；四是提请政府部门罚款：对造成严重后果或屡次违约的成员单位，除要求在评议会上进行自我批评或道歉外，还将提请政府管理部门，视情节处以罚款。五是责成公开道歉：责成造成严重后果的成员单位在其网站上向社会公众道歉。六是同业谴责：由协会组织同业对严重违规的成员单位进行谴责。七是提请查处：提请政府部门依法处理直至取消严重违法的成员单位从事互联网新闻信息服务的资质。第2至第7项处罚均由评议会记录在案。

