Facebook测试内容控制功能
　　新浪科技讯 北京时间6月26日下午消息，据国外媒体报道，Facebook工程师奥劳鲁瓦·奥克劳拉(Olaoluwa Okelola)周四称，该网站已推出一项让用户控制内容发布范围的测试功能，此举或可彻底改变社交网站发布工具的特性。
　　奥克劳拉表示：“用户有时希望将内容与许多人分享，有时却只是更新纯粹个人的内容。该项测试可以让用户在发布信息时控制其他用户访问内容的权限。”他透露，用户在发布内容时，可以通过下拉菜单进行隐私控制，以确定哪些用户可以访问这些内容。
　　奥克劳拉称：“在更新了个人状态、上传照片，或通过发布工具创建了其他内容后，用户可以点击发布工具右下角的锁状图标打开下拉菜单。”用户可以在下拉菜单中选择希望与之分享的用户。另外，用户可以限制某一类别用户对特定内容的访问，包括“好友及网络”、“好友及好友的好友”、“仅针对好友”，用户也可以定制允许访问内容的好友名单。
　　奥克劳拉表示：“例如，用户希望与所有人分享所拍摄的音乐会视频，但只想与家人分享家庭度假期间的照片。用户可以选择与‘所有人’分享视频，同时为度假影集选择‘定制’，并将家庭成员的名单列入允许访问列表。”
　　奥克劳拉透露，Facebook的测试仅限于此前“将状态更新和个人详细资料隐私控制设为‘所有人可见’的用户”。但该网站表示，希望很快向更多的用户提供该测试功能。Facebook发言人梅瑞狄斯·切恩(Meredith Chin)称：“由于目前正处于测试阶段，我们还在收集数据以确定向更多用户提供该测试功能的最佳时机。无论怎样，用户将始终可以控制其隐私设置，并根据自己的喜好进行选择。”
　　Facebook此次新推出的“与所有人共享”功能将与社交网站Twitter的服务形成竞争，后者向全球用户提供微博客消息的服务获得了广泛关注。但Facebook测试中的功能更进一步，可以让用户更为轻松地控制隐私等级。
　　市场研究公司Gartner Research的副总裁杰弗里·曼恩(Jeffrey Mann)认为，Facebook的上述举措只是该网站试图与异军突起的Twitter进行竞争的最新举措，他指出：“首先，Facebook对用户界面进行改版，并推出了与Twitter极为相似的‘实时动态’功能。其次，该网站今年初又向第三方开放了其API(应用程序开发接口)。”
　　曼恩表示：“象Facebook这样强大的网站却越来越象Twitter，这令人感到不可思议，相对而言，后者只是一个新崛起的看不到盈利模式的网站。”(肖恩)

