金融危机下电子商务逆市而上
　　日前，在中国首家百姓招标网“招招看”(www.xxkan.com)的首次研讨会上，互联网专家和与会者感到欣慰：普通百姓也可以鼠标点击，打出自己的要求和标的“装修报价×元”、“婚礼全过程×元”……让商家来为自己上门服务了；感到创新：这是互动电子商务平台的新模式，是继最流行的B2C模式(以当当网为代表)、C2C模式(以淘宝网为代表)后的一个新领域C2B模式；感到科技的力量：在全球金融危机尚不知是否见底之时，互联网创造的便利快捷服务平台，会给中小企业乃至个体技术专业户，再次带来一个新颖的商业通道和创业机会。
　　互联网节节取胜电子商务大增
　　决定因素是消费者信息主动权
　　中国社会科学院研究生院教授吕本富开篇明义：在金融和经济出现危机的情形下，全球互联网却逆市而上，网民上网势头更强，电子商务更快速增长。电子商务的决定因素，是交易性质和交易过程，给予消费者最大的主动权、选择权和便利性。如淘宝网商家网上“晾商品”，消费者“淘便宜”等着送货，是电子信息商务流通的第一步。“招招看”网则是逆式思维：消费者网上发布需求，商家前来“投标”服务，更增加了消费者的价值，减少了其在技术服务领域专业知识缺乏、信息不畅和信息不对称的劣势地位。所以这个创新网站才能虽未做任何广告和商业宣传，创业不足两个月，便达到每日有2000余名京城百姓上网招标，约有1200个成交(见右上图)。这就是电子网络营销渠道转移带来的新机会，消费者掌握更多信息带来的新机会，服务优化和成本优化带来的新机会。
　　互联网时代经济危机不会更长
　　高技术服务便捷懒人经济路路通
　　吕本富教授称：目前可谓是世界第8次金融、经济危机，他列出1825年至2007年经济标普指数概要图，指出：182年来，全球的经济增长年份占70%，萧条仅占30%；此次危机是从2002年开始的，是否已见底尚不可定论。
　　而著名财经评论家、《华夏时报》总编辑水皮也以此数据模型为依据，更明确地表明：互联网时代的特点，使此次危机不可能像前7次那样大，那样难以度过。
　　水皮的第一个论据是：正是因为互联网的全球化，信息快速便捷对称，使人人在第一时间里都知道了“我们的经济发生了什么问题”，从国家首脑到个体户，都迅速积极应对。这与1929年美国经济崩盘，4个月内人们不知道因为什么，只见一个个老板跳楼大不相同。
　　而今中国普通公众首先是科学理财(见右下图)，教育、医疗都是减支最小的，说明中国公众素质和经济基础都是良好的。“招招看”网此间推出便利百姓衣食住行学的新消费方式，带着互联网高技术生活的浓烈色彩：高技术就是服务便捷！甚至是“懒人经济路路通”，水皮说。
　　2008年网民网购均增60%
　　中国已呈现社会服务网络化
　　全球金融危机下，中国倡导扩大内需，刺激消费。中国社会科学院《新闻与传播研究》副总编辑刘瑞生是互联网研究的资深专家，他提供了两组数据：2007年，中国的网络购物用户为2800万；到2008年则达到7400万，增长60%。更为有潜力的是，农村和西部地区的网络用户增长速度更为惊人：2008年中国农村网络用户已超8400万户，比2007年增长60%，西部的增长率也达52%。刘瑞生认为：网络社会化必然带来电子商务新模式和新的生活工作方式，关键是怎样让更多的百姓得到更好的服务。
　　“招招看”网敢为天下先，是以百姓自我消费为中心，让百姓坐家招标，而不是为了几块瓷砖、一个家教跑断腿。互联网时代的成功者，就是服务者。“招招看”网站的这个百姓理念与服务实践，是互联网的真谛。刘瑞生说，这也是他对互联网经济的体验。
　　本报记者 纪涛 李冬梅
　　链接
　　“招招看”网的创建者王健是改革开放后首批留学欧洲的数理专业人才，曾为德国宝马汽车设计计算机软件。“招招看”网是一个基于Web2.0的、具有线上、线下互动功能的C to B电子商务平台。消费者可以把自己的需求加预算发布在网上，在网络管理员的帮助下，让众多的中小企业和个体服务者进行自由竞标。双方互动的结果是：消费者节省了开支，获得了性价比最佳的服务；诚信好的中小企业则获得了更多的商业机会。为方便不常上网的消费者，“招招看”网设立了用户呼叫中心400-885-0090。
　　预测国内消费总体增速将受全球金融危机的影响，负财富效应对部分行业较为不利
　　我们预计旅游、餐饮、服装等消费性行业将受到较大冲击，而教育、医疗相对受影响较小

