多省发生不明原因断网事件
　　□据南方都市报报道
　　昨日下午5时50分开始，广东省省内多个地区均出现网络宽带无法连接，浏览器无法打开网页等现象。
　　消息发布后，不少外省网友跟帖也表示网络塞车，涉及湖北、湖南、广西、海南和上海等省市区。广东本地不少市民在拨打电信“10000”热线报修后发现无法接通。至昨晚8时20分，故障基本排除。经过抢修，网络已恢复正常。目前问题原因正在调查之中。
　　网络流传黑客攻击说
　　说法一：电信出省路由器故障
　　中国电信广东分公司昨晚回应称，广东电信出省路由器部分出现问题，导致互联网拥塞，部分用户不能正常访问互联网。但广东电信互联网并未完全中断，省内访问还正常，目前问题还在调查中。 “大批专家都在公司，集体研究”，一位负责人表示。
　　说法二：搜狗发动“黑客”攻击？
　　昨日，各地QQ群纷纷转载网络大塞车原因，称腾讯的上千台服务器全部受到来自世界各地巨大流量的黑客攻击导致QQ会员无法上线。进而导致全国网络瘫痪，搜狗成为最大嫌疑。网帖指网络大塞车由搜狗与腾讯输入法一案引起。
　　说法三：私服“火拼”致QQ掉线
　　有消息称，事件始发于两个游戏“私服”为争夺玩家而相互攻击，在无法黑掉竞争对手网站的情况下，一方干脆从域名下手，对DNSPod的服务器进行了狂轰滥炸，导致塞车。
　　“故障是外力强加导致”
　　对于第一和第二种说法，中国电信广东分公司负责人昨晚表示，很难排除上述两种可能。目前公安机关已经展开调查取证。对服务器受到攻击的说法，这位负责人并未否认，他表示，按照目前的服务器容量，“即使全国网民同时上网也不会出现堵塞情况”，出现此次故障，肯定是“外力强加导致”。但至于具体原因，相关专家和公安部门仍在调查论证中。
　　对这两种说法，腾讯工作人员表示，目前了解到的是，由于电信部门的服务器出现故障，导致腾讯方面的网络系统服务器出现问题。并没有传言中的情况出现，腾讯方面也在第一时间通过发布消息向用户澄清这一问题。

