两家中国公司率先赴美上市
　　本报讯 记者韩平报道：在A股市场将于下周一迎来暂停上市9个月之后的第一家公司之前，美国纽交所抢先迎接了两家中国公司的上市融资。这是在经历了金融危机中近10个月的沉寂之后，中国公司首次叩开纽交所主板市场的大门。
　　据介绍，美国东部时间6月24日，上海康鹏化学有限公司和来自北京的多元环球水务有限公司在同一天登陆纽交所，分别以“CP”和“DGW”为交易代码挂牌交易，在当日的纽交所掀起一阵“中国风”。在此前的首次公开募股(IPO)中，两家公司分别成功融得资金7300万美元和8800万美元。
　　上海康鹏化学有限公司是中国领先的精细专用化学产品高端外包生产商，同时也是中国销售量最大的含氟专用化学产品生产企业。在6月24日首日交易中，该公司股价一度冲高至10.5美元，最终收于9美元，与发行价持平。总部位于北京的多元环球水务有限公司是中国领先的水处理设备提供商，其产品应用于保障居民生活和工业活动的清洁用水。该公司的股价在24日的首日开盘价为22.65美元，高开41.56%，当日收于21.87美元，较16美元的发行价涨幅达36.69%。
　　为了庆祝公司的成功上市，上海康鹏化学有限公司董事长兼首席执行官杨建华带领公司管理层，敲响了纽交所当日的开市钟声。6月26日，多元环球水务有限公司首席执行官郭文华，也将在公司管理层的陪同下，敲响了当日纽交所的开市钟声。
　　截至目前，纽约泛欧交易所集团旗下市场，共有来自大中华地区的70家上市公司，总市值接近1万亿美元(数据截至2009年5月31日)。

