分析称Facebook和Twitter短期内不会上市
　　导读：国外媒体今天撰文称，随着经济的反弹，IPO市场逐渐升温。本周，相继有三只股票上市，创下了一年来之最。但分析师认为，由于尚未制定业务模式，市场环境不够成熟，Facebook和Twitter短期内还不会上市。
　　医药软件公司Medidata Solutions周四上市，股票在午盘交易中涨20%多。而就在一天前，两家中国企业上海精细化工国有限国际公司(CPC)和多元环球水务(DGW)在纽约证交所交易成功上市。
　　一周内三只股票上市，成为2008年4月以来最繁忙的一周。如果这股IPO热潮能够持续下去，当前十分热门的社交网站Facebook和Twitter能否成为下一个IPO目标呢？
　　当前，Facebook仍在继续抢MySpace风头，而Twitter也因为伊朗民众的支持而继续走红，但遗憾的是，这两家公司目前仍不能证明他们可以把这种形式上的风靡转化为公司利润。即使IPO市场真正回暖，投资者也似乎更倾向于实体企业，而不是这种时尚公司。
　　今年，IPO市场的确有不少成功案例，而且也包括了得到风险投资的公司在内，但这些往往只在上市当日的表现令人眩晕，随后由于缺乏赢利模式而每况愈下。
　　凡是成功IPO的企业，都有真正的赢利模式。从这方面讲，当前还不是Facebook和Twitter IPO的最佳时期。
　　Renaissance Capital投资公司分析师埃里克·古贾(Eric Guja)称：“像Facebook和Twitter这样吸引眼球的IPO势必需求旺盛，但在制定赢利模式之前就进行IPO，投机的成分更大些。”
　　从今年成功的IPO案例中可以发现，投资者主要倾向于两种公司：1)已经赢利，2)高速发展的企业，确切而言就是中国企业。
　　IPO调研机构MorningNotes.com分析师本·赫尔墨斯(Ben Holmes) 也认为，Facebook和Twitter短期内不可能进行IPO。赫尔墨斯称：“IPO市场确实在升温，但仍不够健康。”(李明)

