调查称40%用户会注意社交网站广告
　　近段时间来，白领常上的社交网站出现了不少有意思的事，天热了，有朋友送根“梦龙”冰棍解馋；口渴了，朋友贴心地送上一瓶鲜榨“悦活”果汁。如此贴心的关怀其实都是一些网络上的虚拟物品，社区类交友网站希望通过此类植入广告探索更多的盈利机会，尽管商业味道颇浓，却还是让不少白领十分受用。日前，本报联合艾瑞咨询的调查中也显示出，40.31%的用户会注意到网站中的植入广告，并对广告创意表示欣赏。
　　专家点评
　　娱乐功能弱化网友逆反心理
　　福来传播机构 娄向鹏
　　相对于传统广告形式，植入式广告将品牌融入娱乐元素中，容易取得消费者认同与好感，在不知不觉中传播品牌影响力。网游主力受众群是白领，工作重压使他们更愿意接受轻松的传播方式。
　　网站首页不建议设植入广告，避免网友认为，一打开网页就成为别人的挣钱机器。植入式广告没有量化的销售和实际收效的评测指标，因此在推广上存在很大的难度，不如传统广告那样易于统计。
　　植入广告要照顾用户体验感
　　艾瑞咨询分析师 金乃丽
　　用户体验是网站运营商投放广告的主要顾虑之一，如何在不干扰用户体验的前提下适度投放广告，并取得良好的推广效果，是引发大家思考的问题。大多数社区交友网站的植入式广告都融在热门游戏中，使广告以较为有趣的方式呈现，从用户使用过程看，并没有对这类广告产生反感，对于一些陌生品牌，相反会产生好感。但投放方式对广告本身的创意要求非常高，不建议轻易大规模投放。
　　推出植入广告应和网站主要面向人群相吻合，调查显示，校内网植入广告阿迪达斯“篮球巨星”游戏成为用户印象最深的交友网站植入广告，有42.93%的用户对其印象深刻。校内外主要针对在校学生，而阿迪的用户群也是在校学生，所以收到不错的效果。
　　充分调动用户参与性
　　知行合一营销机构 张兵武
　　社区交友网站因为受众群体不同，在网络广告形式和内容上无法像门户和垂直类网站一样有竞争力，但如果将网络广告与其特色服务进行有机结合，调动用户的参与性和创造力则不失为一条蹊径。建议给企业提供一整套网络营销解决方案，使受众由被动接受网络广告为主动寻求广告产品信息。
　　网站还能通过用户的个人信息方便地统计出各品牌目标顾客的属性结构和消费行为特征，为以后广告的精准投放打下基础。另一方面，网站的盈利重心也可能就此转移到网络广告上来，将不必对用户收取费用，转而从广告主那里获得更多的收入；如果无需再为虚拟物品付费，那么选择使用虚拟物品美化装饰其个人空间的用户将迅速增多，广告主的品牌影响力自然更广泛。如此双赢的结局，正是用户和广告主所希望的，将有长久的生命力。 晨报记者 高利华 王娟

