私募元老杨骏44岁辞世
　　曾称“再也看不到6000点”
　　晨报讯(记者 王洁)私募界又失去一位元老级人物。北京晨报记者昨天获悉，44岁的深圳晓扬投资董事长、前君安证券总裁杨骏，6月22日在上海因病辞世。
　　在中国证券业，杨骏绝对是一个元老级的人物。十年前，三十多岁的杨骏已经出任当时国内最大的证券公司之一君安证券的总裁。2001年，杨骏成立晓扬投资管理有限公司，主要投资于香港股市，旗下的晓扬投资自2001年以来年均投资回报率在30%以上。
　　2006年10月，杨骏推出平安·晓扬中国机会一期集合资金信托计划。该计划最低认购金额为200万元，起始额在中国同类型的信托产品中为当时最高。之后，杨骏又接连在平安信托发行了二期、三期信托产品。
　　今年4月，晓扬投资向客户宣布易手旗下三只信托产品，并对媒体表示：“国内的投资方式不适合我，我们更擅长投资港股。6000点是这辈子再也见不到的点位。”当时，部分市场人士还以为杨骏对后市过于悲观，但现在看来，杨骏当时很可能已经知道了自己的病情，才发出上述言论。
　　昨天，深圳晓扬投资管理有限公司的网站上表现平静，记者没有在网站上看到任何与杨骏辞世有关的消息。而一些金融类网站则迅速发出杨骏去世的讣告。此外，同为私募人士的深圳东方港湾投资董事总经理但斌在博客上写道：“一位君安的老同事发来短信——杨骏因肝癌一小时前去世。我真有点不敢相信，错愕！惊叹！悲伤！”

