瑞士旅游集团CFO解密收购易网通
　　记者 高江虹
　　上午八点抵达广州，晚上八点飞离广州。世界旅游业五强之一的瑞士KUONI集团首席财务官 Max E. Katz 和执行副总裁Reto Wilhelm 6月23日的中国之行非常匆忙。
　　尽管如此，Katz还是抽出一小时的时间接受专访。
　　他很清楚，在宣布以530万英镑(约5996万人民币)收购华南地区著名在线旅行社服务商易网通(AIM：ETC)31.8%的权益之后，KUONI的外资性质兼中国旅游运营商的最大单一股东的双重身份难以平息来自各方的质疑。
　　Katz忙于在全球收购资产，因此尽管中国媒体纷纷要求了解此项收购的详情，KUONI却无暇顾及媒体探究的心情，在Katz出差中国间隙，约访本报记者做首度正面回应。
　　闪电接盘
　　6月3日，KUONI集团宣布收购华南地区著名的在线旅行社服务商——易网通31.8%的股份，一跃成为后者最大单一股东。
　　此事引起媒体强烈关注，原因在于外资成为中国大型旅游运营商的单一大股东还是首次。
　　KUONI(即瑞士旅游集团)总部位于瑞士苏黎世，目前是欧洲前三大旅游综合运营商之一，其在中高端度假旅游市场上处于行业领导者地位，门店覆盖欧洲、亚洲、北美、非洲和澳洲在内的40个国家和地区。KUONI去年预订量超过48亿瑞士法郎。
　　易网通成立于2000年，目前是华南市场最大的综合旅游服务商之一，拥有1400名员工，提供网上订票、酒店服务、团体旅游和相关的旅游产品服务。2008年易网通的营业收入为17.4亿人民币。
　　此前，易网通CEO吴植辉已经向记者透露，双方的接触始于一年多前，那时KUONI就对易网通的业务和经营模式很感兴趣，今年3月9日，美国对冲投资基金Gandhara宣布关闭旗下基金Gandhara Master Funds，后者正持有易网通31.8%的股权，KUONI便第一时间接洽Gandhara，双方谈妥价格遂将易网通大股东的身份接手过来。
　　Katz亲自操刀此项收购。Katz向记者表示，尽管530万英镑的价格不菲，但他依然觉得物有所值。“KUONI对中国一直很有兴趣，我们一直在看中国有什么好的公司。”Katz道，“易网通在广东省有比较大的市场份额，今年6月份终于有这个机会让我们购买了比较大的股份。”
　　按照Katz的解释，KUONI一是看中易网通拥有的在线旅游交易平台这个新兴业态，KUONI认为这是旅游业的新兴方向，它自己也在大举投资在线旅游。KUONI集团今年年初确定的三年投资计划中，加强电子分销渠道是第一项内容。另一方面，易网通与南航之间的密切合作也为KUONI所称许。2003年4月易网通旅行与南航合资成立南航易网通电子商务公司，国内率先开始从事航空电子客票的开发与销售，是南方航空客票电子化的实施主体。这种合作程度恰是所有旅游公司所期盼的。
　　Katz轻描淡写地提及了第三个合作因素“广之旅”，他说“广之旅的传统零售是我们较为熟悉的一块”。但正是因为广之旅的独特身份，此次收购才引发了全国旅游业者的关注。
　　真实意图
　　广之旅是华南最大的旅行社，根据易网通2008年财报数据披露，广之旅2008年营业收入达16.8亿人民币，是易网通旗下最挣钱的公司。
　　2006年8月，在广州市政府的支持下，易网通成为广之旅的重要股东，2007年4月易网通采取增资入股的方式，投入资金3000万元，以1:1.4的溢价购入广之旅2000万股，持股占29%，成为第二大股东，后更增持股权至50.64%。
　　由于易网通已是广之旅的控股股东，KUONI集团相当于借手易网通间接参股或控股广之旅，而广之旅拥有出境游资格，且该旅行社主要做中高端旅游，毛利率在10%左右，该数据在国内旅行社中已算颇高。
　　这样一家优质的出入境旅行社为KUONI所控制，难怪引发国内旅游业的反弹。
　　按照中国有关法律规定，外资旅行社是不可以从事出境游业务的，广之旅被KUONI集团间接控股后，实际上就成了外资旅行社，此后，广之旅继续拥有出境游经营资格就不合适了。据悉，有人已经向国家旅游管理局反映此事。
　　但Katz告诉记者，事实上KUONI拥有在中国经营国内游和入境游的牌照，但并未有效使用，与易网通合作后，可以利用广之旅的资源，在中国市场做出更积极的举动，共同开拓周边旅游市场。
　　KUONI集团执行副总裁，也是全球休闲旅游业务总经理Reto Wilhelm向记者坦承，对KUONI来说，此次收购易网通是“非常重大的步骤”，KUONI发现易网通有很好的业务组合，如有在线预订业务，有传统旅游业务，有跟航空公司合作的业务，“这是360度了解中国消费者的好机会。”
　　KUONI不可能不在中国“有很大的运作”。Reto Wilhelm表示。
　　“条件允许的话，我们非常愿意增持易网通的股份。”Katz向记者透露，能否控股还要看易网通高层的意思。
　　“KUONI想利用易网通完善在华业务的布局和业务链条。我国在是否对外资社开放出境游业务上一直存在争议，一旦开放，KUONI就可以迅速启动中国内地客源市场线上线下相结合的业务模式。”广东中旅集团新闻发言人王坚对记者分析道。

