公交移动电视受众与环境研究项目启动
　　新浪科技讯 6月25日下午消息，继2008年5月启动国内首个公交移动媒体权威受众测量指标后，日前，国内户外数字电视领航企业华视传媒、CCTV移动传媒以及领先的媒体研究机构CTR(央视市场研究)再次强强联合，共同启动又一具有业界开创意义的—— “公交移动电视受众与环境研究” 项目。
　　相对于之前在行业内广受好评的“公交移动电视受众测量指标”量化研究，本次启动的“公交移动电视受众与环境研究项目”更倾向于从媒体受众和环境的角度综合建立公交移动电视媒体的质化研究体系，以期推动公交移动电视行业的健康发展，发掘公交移动电视媒体的更大传播价值。
　　近年来，以公交车、地铁为载体的公共交通电视媒体在资本推动下获得了迅速发展。同时，公共交通电视视频化、信息化、海量受众的优点，使其很好的满足了广大企业和广告商在多媒体时代结合受众行为方式捕捉受众的需求。但一段时间以来，由于公共交通电视媒体还处于发展的初级阶段，市场缺乏统一规范、权威的受众测量指标以提供决策依据，广告主和媒介主面临无法评估广告价值和投放效果，也无法进行定价、媒介购买和投放计划的难题。
　　为此，2008年5月，华视传媒、CCTV移动传媒以及CTR三方联合，在行业内率先启动了“公交移动媒体权威的受众测量指标”大型持续性调研项目。在刚刚过去的一年中，该项目已成功发布三期全国各主要城市收视调研数据，一定程度上解决了公交移动媒体的量化评估问题。有效促进了广告主及广告公司人员科学认知和评估公交移动电视媒体价值和广告价值，获得业内人士的一致认可。
　　同时，去年年末，华视传媒联合CTR(央视市场研究)开发了公交移动电视收视查询系统——“Qlik View数据系统”(简称“QV系统”)。通过QV系统，广告主可以更直观的了解华视传媒在不同城市、不同时段的媒体收视率数据、受众的人群属性及生活形态等特征，进而制定有效的、针对目标消费群的策略性媒介计划，促进了公交移动电视媒体广告投放的有的放矢。
　　但作为处于发展初期的新兴媒体，“公交移动媒体权威的受众测量指标”只是在公交移动电视媒体的评估和研究上解决了一项最紧要的问题，整个公交移动电视媒体的评估和研究体系，还有待进一步完善。因此，此次CTR市场研究与国内公交移动电视领导企业华视传媒及CCTV移动传媒再次强强联合，在第一阶段启动的公交移动电视媒体量化研究基础上，开启新的“公交移动电视受众与环境”质化研究，旨在为公交移动电视媒体评估提供更多分析角度和科学资料，促进公交移动电视媒体向更加健康、科学的方向快速发展。同时，华视传媒也与中国人民大学舆论研究所共同启动了一项名为“新媒体价值评估体系”的研究项目，旨在从更广阔的范围和视野来为全媒体设置一个新的价值评估体系，使其既能涵盖传统媒体的既有特点，也可以包容新媒体的新特性。
　　据了解，该项目将在今年10月发布研究报告。

