理性抵御网络荐股陷阱
　　刘宝民
　　如果说股市起伏跌宕、潮起潮落是自然规律的话，那么，假若有人以网络投资咨询公司的名义，给加入该公司的股民荐股，而且信誓旦旦地保证能获得80%以上的收益，否则公司给予赔偿，面对如此诱人的郑重“承诺”，你会怦然心动吗？
　　据媒体报道，眼下有一些既无资质又没有合法身份的所谓证券投资公司，利用网络设立网页，子虚乌有地介绍公司的“显赫业绩”，还凭空杜撰出几位“受益股民 ”的获利感言，加上虚张声势的公司推荐股票强势上扬的模块和图表，难免让一些急于翻盘转运的股民怦然心动，跃跃欲试。日前，一位股民下决心一探究竟，彻查真相。他先按照网上标明的电话和这家公司业务主管取得了联系，对方信誓旦旦地说，只要你如约汇来1000元，第二天即可成为会员，公司给你推荐三只个股。从推荐之日算起，在20个交易日内，假如推荐的股票交易收益率达不到80%，其损失由公司全部给予赔偿。换句话讲，股民只等获得利益，所有风险则由公司承担。股民一听此话，颇有天上掉馅饼的味道，心里觉得不太放心。于是，他根据网上写明的公司地址，来到位于繁华路段的金融大厦8楼，询问工作人员后得知，这座大厦投入运作近5年，8楼只有两家企业办公，从未听说过有什么投资咨询公司在此营业。顿生疑虑的他急忙下楼，向从事大楼管理的物业主管打听，方知类似之事近来屡有发生，这座大厦投入运作至今也没有此类公司进驻，并提醒他要小心谨慎。他立即给那位业务主管再打电话，对方一听股民找不到公司，开始环顾左右而言他，对于公司的确切地址则闪烁其词，还说什么公司在哪儿办公其实无所谓，股民能赚钱才是硬道理，并一再表明其所讲承诺绝对可靠，双方合作的基础是彼此信任，行与不行君不妨一试。由于股民对此已是疑窦丛生，他又从证监部门开设的官方网站上进行查询，结果发现在合法注册的投资咨询公司中根本查不到这家公司，至此，这位股民才走出谜团，大彻大悟，靠自己的理性、冷静、睿智和执著抵御住诱惑，避免了上当受骗。
　　我将这位股民的故事讲述出来，希望为其他股民提供一个防范网络荐股骗局和避免落入诈骗陷阱的有效路径。

