Hitwise：Twitter成英国增长最快网站
　　新浪科技讯 北京时间6月25日晚间消息，据国外媒体报道，互联网分析公司Hitwise本周发表报告称，Twitter是目前英国增长速度最快的网站，且首次进入该国访问量最高的前40家网站之列。
　　Hitwise称，Twitter最近几个月的访问量激增，在过去一年访问量增长了22倍，目前该网站在英国网站访问量排名中居第38位，去年同期则为969位。Hitwise研究总监罗宾·高德(Robin Goad)称：“Twitter访问量的显著增长主要出现在今年，关于该网站的媒体报道也日渐增多，包括斯蒂芬·弗雷(Stephen Fry)和阿什顿·库彻(Ashton Kutcher)在内的许多明星也开始使用Twitter的服务。”
　　Twitter正发挥着越来越重要的作用，并成为抗议伊朗总统选举活动中重要的交流工具。印度孟买恐怖袭击以及今年初丹佛飞机坠毁事件的首位目击者都曾利用Twitter首先公布了消息。
　　Hitwise的数据显示，Twitter也成为英国其他网站的重要流量来源。在5月份，一家网站的350个访问者中，平均有1个来自Twitter。在Twitter消息中，有超过一半的链接将用户引导至社交网站、博客、新闻和娱乐网站。该数据同时显示，在英国媒体和报纸网站流量来源排名中，Twitter居第27位。
　　在过去几个月中，其他Twitter相关的网站和服务也从该网站的迅猛增长中获益。为用户在Twitter上提供照片共享服务的Twitpic，目前已成为第三大图片网站，仅次于Photobucket和Flickr。帮助用户管理Twitter帐号的Tweetdeck，上周发布了一个iPhone(手机上网)应用程序仅24小时，下载量就达到了10万次左右。(肖恩)

