赵丹阳与巴菲特天价午餐今日兑现
　　天价午餐今日兑现 股市一年太多变迁
　　商报记者 崔吕萍/文
　　去年6月定下的“共餐”诺言终于兑现——“中国阳光私募教父”赵丹阳将于今日在纽约与“股神”巴菲特共进午餐，这顿午餐价值211万美元，约合人民币1440万元。斗转星移，一年前，深处熊市的A股市场令赵丹阳充满迷茫。而一年后的今天，在全球股市都经历了一轮熊市之后，面对这次向“股神”请教的机会，赵丹阳却感觉“很平静”。在这顿高价午餐的背后，赵丹阳似乎已走出“清盘”事件的阴影，而“股神”巴菲特也刚刚品尝过投资失败的痛苦，二人在全球金融危机的背景下共进午餐，个中滋味，酸甜苦辣咸。
　　赵丹阳午餐“只为求证答案”
　　“为了准备赴宴，赵丹阳一个月前已经赶赴美国。”昨日，赵丹阳助手这样对记者表示。而对于本次赴宴，赵丹阳此前称，他的感觉会“很平静”。
　　“过去一年，巴菲特寄了很多资料给我，现在我觉得自己已经进步了很多，我的投资认识已经上了一个台阶，其实到现在，我想问巴菲特的问题比以前少很多了，因为通过这轮牛熊市，一些问题我已经找到答案，此次吃饭只是向他确认一下。”据他介绍，在共进午餐当天，他将把自己十多年前读过的《巴菲特，从100元到160亿》带到现场，并拿此书与巴菲特合影。
　　2008年初，赵丹阳的“赤子之心”系列阳光私募全线清盘，这一举措在当时引来很多非议，6月，赵丹阳以211万美元的竞拍价格战胜所有竞争者，得到与巴菲特共进午餐的机会引来更多非议。
　　回想当时清盘的举动，赵丹阳表示：“之前我不懂，无知者无畏，敢干这个敢干那个，之后由于知道越多，反而担心越多，害怕也越多，在投资上的考量因素也越多，就遇到所谓的投资瓶颈，因为这些困惑及担心，我才会在股市泡沫很厉害时清仓。”
　　而纵观赵丹阳近一年来的投资情况，可以看出他已经走出了舆论的“阴影”。从今年2月28日起，赵丹阳开始为“赤子之心自然选择基金”新基金募集资金，并于3月18日结束首次募集。
　　3月2日，赵丹阳以个人名义购入636.45万股物美商业股份，并以总计12.61%的持股比例位居物美流通股股东第一位。在3月24日物美发布年度业绩后，赵丹阳坐收957.9万元的物美商业分红。
　　巴菲特投资失利后仍“贪婪”
　　根据《福布斯》杂志提供的数据，前去赴宴的巴菲特当前身价在400亿美元左右。巴菲特旗下的投资公司伯克希尔·哈撒韦(Berkshire Hathaway)，当前的市值约在1330亿美元左右。
　　但是，“股神”也有栽跟头的时候。巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦公司年报表明，去年第四季度投资收益骤降96%，全年收益下跌62%，净资产缩水115亿美元，净收入大跌62%至49.9亿美元，全年表现为巴菲特1965年接手公司以来最糟纪录。
　　作为公司董事长兼首席执行官，在如此难看的一份年报面前，79岁高龄的“股神”巴菲特不得不低下高昂的头，向股东们说声“对不起”，承认自己犯了错误。
　　这样的道歉出现在有3.5万名股东参与的股东大会上，这一举动不仅得到了股东的谅解，同时再度为“股神”积聚了人气。
　　在全球爆发金融危机之后，巴菲特多次出手在全球投资市场中“抄底扫货”。2008年9月23日，他宣布通过购买股权方式向高盛公司注资50亿美元。9月29日，他又以18亿元认购了香港上市的内地最大充电电池制造商比亚迪公司约10%的股份。
　　去年10月1日，巴菲特再次宣布，将斥资30亿美元，通过伯克希尔·哈撒韦公司认购通用电气优先股。 3日，第一大股东为伯克希尔·哈撒韦公司的美国富国银行宣布将以总价151亿美元的价格收购美联银行。
　　大规模的“抄底”买入也给巴菲特带来了新的麻烦。就在前不久，相关媒体报道称，哈撒韦公司的现金流已经低至5年来新低，2007年9月，该公司还有471亿美元现金，但2008年4月后，其现金已不到200亿美元。今年一季度，伯克希尔·哈撒韦公司动用了6.24亿美元买进包括富国银行在内的公司股票，投资金额已经降至2005年来最低水平。今年5月3日，巴菲特对外表示，基本上伯克希尔·哈撒韦公司的投资每个月都在带来现金收入，但公司在这段时间没有选择买进大量股票。
　　“能学到精髓，这顿饭就值”
　　虽然从2008年初清盘“赤子之心”开始赵丹阳就远离了国内投资业，但事实上，私募基金圈子里的人们并没有淡忘这位敢于在牛市“尾巴”上果断清盘的基金经理。
　　“在这个市场上，任何时候都有机会，任何时候也都可以放弃机会。”对于赵丹阳此前的离开，不少私募人士这样表示。而对于这顿饭的意义，某私募基金经理表示，只要赵丹阳能够在这顿午餐中学到思想精髓，这顿饭吃的就很值。
　　“让‘股神’预测股指点位是一个愚昧的做法。”在探讨午餐话题时，另一位深圳私募人士这样表示。他同时称，且不说这样的问题巴菲特是否回答，即便是回答了并且说得很准，到了明年的这个时候，赵丹阳不可能再用1400余万元请巴菲特共进午餐。“巴菲特一次股东大会都会吸引几万名股东去参加，这足可证明他的投资思想很具参考价值。因此要学到‘股神’的思想精髓，要看他对市场的认知，对全球联手救市下‘泡沫’的产生与杀伤力的判断，更要请他谈谈对在本次金融危机中倒掉的投行与企业的个人看法，这些看法与判断，都渗透了巴菲特对市场的认知和个人思维的惯性，这是认同巴菲特投资理念的人最应该学习的。” 该人士表示。
　　“两个问题不答，午餐就没意义”
　　“如何让自己在市场‘迷茫’期中保持好的心态，以及如何判断下一个热门板块，我认为这两个问题是赵丹阳一定要问到的。否则他自己感悟得再透彻，这顿饭也失去意义了。”对于本次午餐，私募基金经理吴国平这样表示。而在阐述为什么这两个问题必问时，他的观点是，首先，作为证券投资人来说，最难面对的就是别人打理的产品收益增加，自己手中的股票却赔了很多。“在别人赚钱的时候自己赔钱，但自己仍然认定没有买错股票，这个时候，继续持有手中股票是需要很大勇气的，据我所知，巴菲特在接近半个世纪的投资中，遇到过无数次这样的情况，每一次他几乎都能控制好自己的心态，靠投资复利的不断增加，一步步问鼎‘股神’，所以赵丹阳如果想在中国私募业成就自己的股神梦，就必须具备良好的心态。”吴国平这样表示。
　　而对下一个热门板块的判断，吴国平认为，这个问题如何回答，足以考验“股神”的智慧。“一直以来，挖掘股票市场的价值洼地都是一件困难的事情，这不仅仅要结合宏观经济的走势，还要细细考虑每个板块之间的联动作用，比如此前大家一致看好的新能源板块，现在是否还有投资机会，这个问题在我们看来非常难解。”吴国平表示。
　　“赵丹阳要学会‘股神’的节奏”
　　“归根结底，赵丹阳要学会‘股神’的投资节奏。”对于这一话题，某位由公募基金经理转为私募基金经理的人士这样表示。在他看来，“股神”与普通基金经理最不同的地方在于，他虽然不追求绝对收益，但也绝不放过任何一个应该“出手”的机会。
　　事实上，在今年上半年的这轮行情中，我国私募基金业因为看不清市场的方向而被动选择轻仓，导致前一阶段的收益能力远远低于同期大盘。
　　据私募排排网统计，从2008年11月30日至2009年5月27日这6个月里，沪深300指数上涨了50.81%，而被统计的231款私募产品中，存续期在6个月以上的产品有174个(新增10个)，其中取得正收益的有167个，整体平均收益为30.26%，跑输大盘20.55%之多。而在这轮反弹行情里，仅有29个产品约占16.7%跑赢了大盘。
　　但是也必须看到，还是有几只产品的收益顺利实现翻倍，分别为排在前三名的尚雅4期(收益为131%)、尚雅3期(收益为121.57%)、新价值2期(收益为109.7%)。“市场里的确有‘泡沫’，但是如何做好对‘泡沫’的炒作，同时还能全身而出，这是困扰国内基金业的关键问题，主要就是投资节奏很难把握。换句话说，哪怕赵丹阳在席间只领会到控制节奏这一个点，都将为他今后的投资带来益处。”该人士表示。
　　［ 商报链接 ］
　　传闻中的“七句话”
　　由于市场都记着赵丹阳与巴菲特的这顿午餐，因此在今年4月份时，市场就传出所谓的巴菲特给赵丹阳的“七句话”。
　　“七句话”中，一是要独立；二是选择收益状况较好，而且把股东利益摆在第一位的企业；三是即便这个企业业绩很出色，你也该以非常合理的价格收购这个企业；四是要进行长期投资；五是不要过度使自己的投资多元化；六是中国股市2009年会反弹；七是巴菲特的一句玩笑“赵丹阳先生，你的钱包又瘪下去了”。
　　现在看来，“七句话”的真实性无从考证，但这至少能够说明，本次“午餐”在国内投资人心中的地位。
　　［ 新闻延伸 ］
　　巴菲特“午餐”仍在拍卖
　　就在赵丹阳与巴菲特就餐的同时，一年一度的巴菲特午餐拍卖又开始了。从2.5万美元开始，任何人能够在规定时间内出价最高，就可以和“股神”巴菲特一起吃一顿牛排。
　　对此，中央财经大学教授郭田勇昨日表示，今年股神午餐会拍卖再次出现天价竞标的可能性很小。“受经济危机影响，大部分投资者的资产缩水，导致消费欲望降低。在现在经济尚未复苏的阶段，即使是有意与巴菲特共进午餐的人，在竞标时出手也不会像以往那么大方。”

