谷歌涉黄背后：不良信息监管标准之争
　　记者 郭建龙
　　6月18日，互联网整治之风突袭谷歌。
　　当日下午，互联网违法和不良信息举报中心(下文简称“举报中心”)的网站上公布了一份《强烈谴责谷歌传播淫秽色情和低俗信息》的公告(下文简称“公告”)。“公告”称：谷歌中国网站(www.google.cn)大量传播淫秽色情和低俗信息，严重违反国家有关法律法规，违背社会公德，损害公众利益。相关部门随即召见了谷歌中国相关负责人责令其整改。
　　谷歌被查，整治互联网低俗行动再掀高潮。
　　“搜索建议”惹的祸
　　在“公告”中，“举报中心”称：今年1月和4月，“谷歌中国”网站因存在大量淫秽色情和低俗链接，曾两次被互联网违法和不良信息举报中心公开曝光。“举报中心”近期又接到公众举报，经核查发现，“谷歌中国”网站仍然存在大量淫秽色情和低俗信息，包括大量极其低级丑陋的色情图片、视频和文字。
　　此次行动始于整治互联网低俗之风。今年1月5日，国务院新闻办、工业和信息化部、公安部、文化部、工商总局、广电总局、新闻出版总署七部委开始行动，整治互联网低俗之风。迄今为止，该行动一共公布十批拥有不良内容的网站曝光名单，谷歌中国位列在第一批名单，该批名单还包括了新浪、搜狐、腾讯、网易、百度、天涯等国内著名网站。
　　举报中心于18日下午发布‘公告’，当天晚上，央视就进行了大规模的报道。当天晚上从7点开到10点，央视新闻联播、焦点访谈、新闻1+1三个节目分别从不同角度，对此事件进行了连环、密集的报道。
　　6月18日，谷歌负责人被相关部门召见，当晚谷歌迅速停止了引起争议的搜索建议功能。谷歌的“搜索建议”功能是对用户最常输入的关键词进行统计，在用户仅仅输入词汇的一部分时，就把完整的词汇显示出来。目的是便于用户使用搜索引擎，然而由于用户最常输入的关键词一般链接不良内容，这给谷歌带来了被整治的风险。
　　6月23日，谷歌中国给记者发来了书面声明。其表示：“政府相关部门指出的绝大部分存在问题的结果已得到解决。暂停Google.cn的搜索建议功能是我们为此做出的全面努力的一部分。此外，我们还重新设计了Google.cn的主页，去掉了使用率极低的语言和地域选择按钮。” 所有Google.cn主页上的其他内容均保持不变。
　　谷歌红与黑
　　央视曝光一开始，网民们开始了大规模的讨论，盛况空前。搜索引擎并没有提供自有的内容，只是通过算法提供对别的网站的搜索结果，这是否违法更成为了争论的焦点。甚至有好事的网民在经过人肉搜索后指出，在《焦点访谈》中直斥谷歌的受访大学生高也实为该节目组的实习生。
　　上海中汇律师事务所律师游云庭接受本报记者采访时认为：“如果是机器搜索结果，没有人工干预，是不违法的。如果被告知后不进行删除，就违反了法律。”
　　游云庭认为：央视有理。目前每家搜索引擎提供的搜索结果内均含有不良信息，但举报中心证明了谷歌可以把普通的用户引向不良信息。在焦点访谈中，央视的记者演示，在谷歌搜索框中输入“儿子”之后，谷歌的“搜索建议”功能会把用户引向不良内容。
　　游云庭认为：“如果能够证明谷歌是蓄意引导，谷歌就要承担法律责任。如果只是技术上的疏忽，则可能避免法律上的纠纷，但是行政处罚的风险仍然存在。”截至目前，针对谷歌中国的整改仍然通过行政措施进行。
　　游云庭认为关键性的问题是东西方文化的差异：“在西方的文化圈中，一个图片只要不露点，就不是黄色图片，然而这个标准相对保守的道德规范中就显得过于宽松。”此次央视曝光的所谓低俗内容大部分是没有露点、带有一定诱惑性的内容。
　　五季咨询合伙人洪波认为：“如果按此标准，所有的互联网公司存在‘违法’，都可能因为不良信息受到指控。”
　　一位业内分析人士认为：“搜索引擎之所以能够搜到这些内容，是因为大量不良信息存在，不从根本上杜绝这些不良信息，指责搜索引擎意义不大，更无法从技术上指责搜索引擎把不良信息带入国内。互联网是一个开放的网络，和局域网有严格的区别。”
　　游云庭认为：“谷歌被曝光，问题的关键是国内对内容没有分级制度。”这使得针对青少年的保护措施也对成年人进行了屏蔽。有的信息对于成年人来说是可以浏览的，甚至是需要的，但却被误屏，这将造成工作、生活的不便。有了明确的分级，则可厘清各种边界，避免监管造成误屏。

