ICANN任命美国网络安全中心前主管为CEO
美国联邦政府网络安全中心前主管罗德·贝克斯特罗姆(Rod Beckstrom)
　　新浪科技讯 北京时间6月26日晚间消息，据国外媒体报道，互联网域名与地址管理机构(以下简称“ICANN”)周五宣布任命美国联邦政府网络安全中心前主管罗德·贝克斯特罗姆(Rod Beckstrom)为该机构新任CEO。
　　在今天于悉尼召开的会议上，ICANN董事会通过口头表决的方式批准了对贝克斯特罗姆的任命，下周三正式生效。
　　贝克斯特罗姆不到一年前已从网络安全中心辞职，他在域名及互联网路由方面几乎没有直接的工作经验，而这正是ICANN的主要任务。但贝克斯特罗姆在接受采访时称，这并不是什么问题，因为他认为他的工作是将各个域名选区与各种专业技术整合在一起，而不是由他自己来创造政策。
　　贝克斯特罗姆表示：“我在ICANN的工作是促进对话与程序，我并不认为自己是领先的专家。”
　　贝克斯特罗姆现年48岁，他将接替保罗·托梅(Paul Twomey)出任CEO，后者是ICANN第三任CEO，同时也是任期最长的CEO。托梅为澳大利亚人，他在2003年3月就任ICANN的CEO，将在该机构新创的副总裁岗位上任职到年底，以帮助ICANN完成管理层的过渡期。
　　美国政府在1998年选中ICANN来监管域名政策。ICANN总部位于加利福尼亚州的玛丽娜德尔瑞(Marina del Rey)，目前正在进行改造进程来加入更多域名后缀，此举很可能将在未来几年中催生数百个乃至数千个新的互联网地址。(唐风)

