陈晓薇证实九城金山洽谈剑网3合作
九城总裁陈晓薇(资料图片)
　　新浪科技讯 6月25日凌晨消息，据本土网游企业九城总裁陈晓薇证实，该公司正与金山洽谈后者今年的核心新网游《剑侠情缘网络版叁》(简称“剑网3”)的合作事宜。
　　据悉，这是金山、九城这两家企业有望携手运营《剑网3》的消息传出以来，九城高管方面的首次表态。此前九城对此一直保持沉默，而金山董事长兼CEO求伯君曾在本月中旬向新浪科技独家证实与九城洽谈《剑网3》合作的消息，并透露与盛大方面也有类似的合作意向。
　　《剑网3》由金山西山居历时5年研发，由求伯君亲自挂帅，前后投入金山研发人员数百名，它也是金山今年最重量级的网游产品。该游戏已在本月10日展开极限封测，预计将在今年第二季度推入市场。
　　在5月中旬，据金山内部人士证实，因失去《魔兽世界》(下称“魔兽”)代理权而处于舆论风口浪尖的九城总裁陈晓薇曾秘密造访金山珠海研发基地，求伯君接见了她。后来求伯君向新浪科技证实，两人确实洽谈了《剑网3》的合作内容。
　　陈晓薇近日在接受新浪科技连线时也证实了曾造访金山珠海并洽谈《剑网3》合作的消息，不过她未透露双方合作的细节。而对于业内盛传自己将跳槽金山的传闻，陈晓薇更是给予坚决否认。
　　有未经九城官方证实的传闻称，陈晓薇可能跳槽金山负责网游业务，其未来一项重要工作是带领金山网游分拆上市。消息人士甚至指出，陈晓薇与求伯君在金山珠海的洽谈内容除了之前媒体已公开的《剑网3》合作，还包括她本人的跳槽计划。
　　“关于我要加盟金山的传闻，比较搞笑。我与金山谈过几次，但是与求总(求伯君)谈《剑网3》的合作，无关个人加盟金山的事情。”陈晓薇这样告诉新浪科技。她还否认了自己将从九城离职的传闻，称这种传闻“很搞笑”。
　　“这事情实在挺搞笑的。为什么外界对我个人有这么大兴趣。九城已经不运营魔兽了，我们好好做自己的事情，不知道为什么还那么多人搞事情。”陈晓薇说。
　　求伯君近日就此话题在接受新浪科技连线时也给予坚决否认，称从来没有与陈晓薇洽谈过邀请她加盟金山的事情。
　　有多位熟悉金山的相关人士认为，陈晓薇空降金山存在一定的可能性，其中包括两方面的机缘：首先，她职业背景出色，懂财务，有资本运作经验，适合带领未来分拆后的金山网游业务与资本市场进行对接；其次，金山在前CEO雷军离职后，一直希望引入新高管进行调整与变革。
　　陈晓薇于2008年5月出任九城总裁，九城董事长兼CEO朱骏在她到任后退居幕后。在加盟九城之前，她曾相继担任中华网总经理、财务总裁等职务。她还曾担任McKinsey's纽约办事处媒体顾问，并曾在中央电视台有过5年的主播及记者从业经验。
　　有网游业人士认为，近期业内风传的陈晓薇离职传闻从侧面反应出，在任期内失去了魔兽这款重量级游戏后，这位职业经理人正面临着巨大的舆论压力。而对于近期深陷裁员、降薪传闻的九城而言，她的去留可能具“牵一发而动全钧”的效应。(全智)

