赵丹阳与巴菲特天价午餐：投资界的追星行为
　　黄婷
　　编者按：
　　国内知名私募基金经理赵丹阳去年竞得的与巴菲特共进午餐的机会，将在今天兑现。但无论国内还是国外，对于天价午餐真正价值几何都存在争议。巴菲特的投资智慧无与伦比，但对于其他所有人来说，投资的成败仍然取决于不断的求索和实践。
　　今日，有“中国私募教父”之称的赵丹阳将与巴菲特共进午餐，这个与巴菲特进行3小时亲密接触的机会花了赵丹阳211万美元，创下巴菲特慈善午餐竞拍的历史最高价。此前，步步高电子有限公司的创始人段永平曾在2006年以62.01万美元的价格拍下与巴菲特共进午餐的机会。主办该午餐会的格莱德基金会创始人塞西尔·威廉斯表示，希望今年华人一样能创造奇迹。
　　中国投资者花天价与巴菲特“亲密接触”到底值不值得？对此，段永平和赵丹阳都认为“钱花的很值”。但武汉科技大学金融证券研究所所长董登新则将这种行为称之为“投资界的‘追星’行为”。国内多位私募基金人士也对CBN记者表示不会参与“天价午餐”的竞拍，并对“天价午餐”的真正意义表示怀疑。
　　赵丹阳：只为确认答案
　　赵丹阳此前接受媒体采访的时候表示，在过去一年，巴菲特寄了很多资料给他。“现在我觉得自己已经进步了很多，我的投资认识已经上了一个台阶，其实到现在，我问巴菲特的问题比以前少很多了，因为通过这轮牛熊市，一些问题我已经找到答案，此次吃饭只是向他确认一下。”赵丹阳说。
　　赵丹阳将此次与巴菲特的会面比喻为武侠小说中与高手过招。“现在我向他讨教，就像小时候读的金庸小说中的华山论剑一样，郭靖一开始水平很低，通过与高手不断的过招从中得到感悟。投资上也是如此，或许高手点拨一下你关键的地方，你对投资理解可以少走很多弯路，因为在投资行业，随便亏点钱都不是小数目。”他对媒体表示。
　　CBN记者试图联系赵丹阳，但赵丹阳通过其秘书表示其人在美国不方便接受采访，对于此次午餐一同赴宴的7名参与者名单也暂时保密。
　　“股神”都吃惊
　　去年在得知赵丹阳以211万美元的高价拍下与自己共进午餐的机会时，巴菲特对美联社记者说：“这(金额)让我大吃一惊。”
　　董登新认为此举“不可思议”。“巴菲特尽管投资很成功，但也只是凡人，花巨资与他吃个饭，这可谓是投资界的‘追星’行为。”他认为，即使获得与巴菲特面对面交流三个小时的机会，也不可能真正得到什么货真价实的东西，而且巴菲特的投资方法也不一定适合所有的人。
　　国内一位推崇价值投资的私募基金人士对CBN记者表示，自己虽然推崇巴菲特的价值投资理念，但绝对不会把钱花在这个方面。“吃顿饭不可能学到巴菲特的真谛。”该私募基金人士表示，花天价就为了与巴菲特吃个饭，这种逻辑也是不符合巴菲特的投资理念的，当前的200万美元在不久的未来就会是几亿美元，但与巴菲特见一次面不可能就真的让你在未来几年挣回几亿美元。
　　上述私募基金人士表示，学习巴菲特的投资理念不是一朝一夕的事情，可以通过其书籍和过去的投资案例去研究巴菲特的投资方法，并且需要结合中国股市的特点在实践中不断形成自己的投资方法，这些都不是与巴菲特见个面就能得到的。
　　“巴菲特迷信”
　　随着中国资本市场的走强，巴菲特也成了中国家喻户晓的投资大师。在投资界，几乎所有的基金经理和大部分私募基金人士都声称，追随巴菲特所倡导的价值投资。有投资人士将这种现象称之为“巴菲特迷信”，而国内投资者热衷于巴菲特的天价午餐，其中不乏对巴菲特的过分崇拜。
　　董登新指出，国内目前的机构和个人没有多少能够真正模仿巴菲特。首先，巴菲特的成功有赖于其个人经历的积累；其次，巴菲特的投资理念是适应于美国股市，但在中国这个新兴的、欠规范的市场中，其借鉴价值也有限。
　　上述上海私募基金人士也认为，巴菲特的成功有其特殊的历史背景，其活跃的年代正好是美股的大牛市，因此其所做的成长性投资都获得了爆炸性的增长，这种机遇不是每个人都能碰到的。另外，该私募基金人士还指出，巴菲特的资产管理模式与国内私募基金的资产管理模式也不相同，巴菲特属于公司制的运作，没有“赎回”压力，这让他有充分的时间可以考虑资金如何运作。但对国内私募基金来说，短期的业绩排名显得尤为重要，一旦收益不好，投资者就会赎回。
　　竞拍巴菲特的智慧
　　丛佳佳
　　对于一名中国投资者来说，学习“股神”巴菲特需要付出多少代价？
　　买一套这位投资大师的“官方”传记《滚雪球》，上下两册需要78元人民币；飞跃大洋与数万人一起在股东大会上聆听“股神”的教诲，大概4万元人民币足矣；而与巴菲特面对面共进午餐呢？今年最新版本的答案即将揭晓。
　　美国当地时间6月21日晚19：00开始，到26日晚19：00为止，与巴菲特共进下一次年度大餐的机会在eBay网上开卖。至发稿时，出价次数已经有29次，最高价格为71100美元。
　　本次拍卖的网页显示，拍卖所得将全部捐献给旧金山的一家慈善机构格莱德基金会(Glide Foundation)，巴菲特的太太曾经在那里做过志愿者。这家机构成立于1960年，为无家可归者、艾滋病患者、家庭暴力受害者提供工作培训、医疗保健、心理咨询等服务。
　　竞价有奥妙
　　从以往的9次午餐竞价结果来看，有3次获胜者是匿名人士，3次是美国人，2次是华人，还有1次是新加坡的一位Choo姓人士，也被推测为华人。这9次共募集善款425.16万美元。从以往几年的经验来看，竞标者们为了避免价格被过早地炒得太高，往往都是等到最后几分钟才会拼命加价。
　　莫尼·帕布瑞是加州一家投资基金的创始人，他曾在2007年的时候和盖伊·斯皮尔一起以65万美元的价格赢得了午餐。帕布瑞在介绍自己当年成功夺标的经验时说：“我要确保自己有足够的‘弹药’。”
　　而竞价的结果也引发了很多人的猜测。帕布瑞在接受彭博社采访时表示：“每过一年，这样的午餐机会就会少一次，而沃伦的名声却在与日俱增，即便是在金融风暴的背景下。”帕布瑞说，“如果这次的拍卖出价不到7位数，我会感到很意外。”
　　午饭地点选在了曼哈顿第49街的史密斯·沃伦斯凯餐厅牛排馆。为了获得承办巴菲特午餐的特权，这家餐馆的创始人艾伦·斯蒂尔曼向格莱德基金会捐赠了1万美元。
　　重复的答案
　　这么昂贵的午餐值不值？有人认为越来越多的人崇敬巴菲特是件好事，也有人认为午餐不会有实质的价值。汇添富基金首席投资理财师刘建位认为，长远来看会有用，但短期作用有限。他认为长期的作用主要体现在“过来人指点，少走大弯路；明白人指点，少走错路；成功人指点，坚定走路”。
　　但他同时也指出了一点事实：“很多问题已经多次重复提问，巴菲特也多次重复回答，甚至过去30多年来每次回答的几乎完全相同。这不是‘股神’的错。就好像父母告诉我们的人生道理，其实祖祖辈辈说的都一样，只是我们只有在经历了许多悲欢离合之后才能真正明白。”
　　而且，“问题只能自己解决。见过伟人的人很多，和伟人吃饭聊天的人很多，但真正成功的人很少。乔丹告诉你再多打球秘诀，你还得自己在篮球场上苦练，才有可能成功。”
　　而吃到了这顿大餐的人认为很值得。帕布瑞认为：“如果你有机会与牛顿、伽利略、爱因斯坦面对面吃上一顿饭，共度两三个小时，你难道不热血沸腾吗？而你又能给这样的会面贴上多少钱的价格标签呢？”作为纽约一家投资公司的首席主管的斯皮尔也表示：“我觉得我的收获要比付出的那些钱值钱得多。”他也同时强调，即使他没有与巴菲特吃这顿饭，他的捐献也值得，“这个捐献使得许多穷人受益”。
　　重谈巴菲特
　　2008年伯克希尔亏损了115亿美元，巴菲特坦率地承认：2008年的9.6%的亏损是从他管理公司至今的44年间业绩最差的一年。不过同年标普500指数也跌去了37%。巴菲特会一直骁勇下去？我们不得而知。
　　刘建位先生认为，从某种程度上来讲，巴菲特已经拥有一种偶像效应。和心中的偶像近距离接触、和心中的偶像一起捐助慈善事业对于很多人来说是再贵也值。不过巴菲特说他是85%的格雷厄姆和15%的费雪，但他一生也只见过费雪两次。他说，读费雪的书就足够了，并不需要见面。
　　去年的赢家赵丹阳将在本周三和巴菲特共进午餐。可能有人会抱着这样的想法，就像一段著名小品里的台词：“吃一块肉才两万块钱，真值！”但是也会有人认为，“如果一个人觉得鸡蛋好吃，又何必非要见下这个蛋的老母鸡呢？”

