文化部官员解读网游新规：曾充分征求企业意见
文化部文化市场司副司长庹祖海、网络处处长刘强解读新通知
　　新浪科技讯 6月26日下午消息，针对文化部、商务部今日联合下发《关于网络游戏虚拟货币交易管理工作》的通知，文化部文化市场司副司长庹祖海、文化部文化市场司网络处处长刘强在北京与新浪科技等少数媒体进行沟通，对该通知的要点进行解读。
　　文化部方面指出，该通知在去年下半年开始调研，有多个部门参与其中，并充分征求了多家网游运营商的意见，期间也进行过多次修改，希望它能对网游市场发展产生积极引导的作用。
　　去年下半年着手制定《通知》
　　新浪科技：请问这次的《通知》是在什么背景之下出台的？
　　庹祖海：这几年网游市场取得快速发展，网游虚拟货币在促进产业发展的同时，也带来了新的经济与社会问题，他们主要体现在几个方面：用户权益缺乏保障、市场行为缺乏监管、虚拟货币在使用中引发的纠纷不断。该《通知》还界定了网游虚拟货币的定义，游戏道具不在其列。
　　新浪科技：《通知》是从什么时候开始着手制定的？
　　庹祖海：去年下半年开始调研，多个部门参加，并且征求了网游运营商的意见，进行了多次修改。
　　首次明确网游虚拟货币定义
　　新浪科技：在您看来这次《通知》有哪些值得注意的点？
　　庹祖海：首先，首次明确了网游虚拟交易的定义，以使用网游市场发展的新情况，解决新问题，明确定义也是开展管理工作的基础。其次，切实保障了用户的合法权益，明确了企业责任。第三，将严厉打击利用网游虚拟货币从事赌博的违反犯罪行为。
　　两子公司可从事发行与交易业务
　　新浪科技：我们注意到，文化行政部门要严格市场准入，要求同一企业不得同时经营网游虚拟货币的发行与交易业务。请问如果一个网游企业由两个子公司来运营这块，这是否可行？
　　庹祖海：目前这个《通知》还处于推行的初期，理论上两个子公司不算一个公司，就不受上述范围的约束。
　　新浪科技：为什么要把网游虚拟货币的发行与运营分开？
　　庹祖海：这是针对企业可能把虚拟货币扩大使用所做出的一种防范。
　　网游道具管理办法将另行制定
　　新浪科技：我们关注到，游戏道具这次不列入虚拟货币的范围，原因是什么？
　　刘强：对网游虚拟货币的管理工作是一次新的尝试，中间遇到很多的问题需要一一探讨与解决，一开始不可能马上就把问题都给解决。道具问题牵涉到的因素比较多，情况也比较复杂，未来将继续研究针对它的管理办法。
　　新浪科技：游戏道具的管理办法以后也由文化部这边牵头制定么？
　　刘强：是的。
　　将通过网络方式及时回答网民疑问
　　新浪科技：这次《通知》出来，在产业引起非常高的关注度，预计网友会产生不少疑问，文化部计划如何面对网民的舆论？
　　庹祖海：我们相信，会有无数的消费者提出他们关注的问题，我们考虑怎么在网上开辟一个专区，以做出及时解答。比如，可以在门户网站的专题报道中开辟一个专区，收集网友问题，由我们提供权威的解答。希望这次的通知能对市场产生积极引导的作用。(全智)

