网游虚拟货币新规出台：不得支付购买实物
文化部文化市场司副司长庹祖海解读《通知》
　　新浪科技讯 6月26日下午消息，文化部、商务部今日联合下发《关于网络游戏虚拟货币交易管理工作》的通知，明确指出同一企业不能同时经营虚拟货币的发行与交易，并且虚拟货币不得支付购买实物，防止网络游戏虚拟货币对现实金融秩序可能产生的冲击。
　　文化部、商务部今日下发了《文化部、商务部关于加强网络游戏虚拟货币管理工作的通知》(下称《通知》)，文化部文化市场司副司长庹祖海等今日下午在北京与部分媒体进行沟通，解读了该《通知》的要点。
　　据悉，下发此《通知》的背景是，网游虚拟货币在促进产业发展的同时，也带来了新的经济与社会问题，主要体现在：用户权益缺乏保障、市场行为缺乏监管、虚拟货币在使用中引发的纠纷不断。该《通知》还界定了网游虚拟货币的定义，游戏道具不在其列。
　　首次明确相关定义：道具不属网游虚拟货币
　　该《通知》对网游虚拟货币的界定是：网游虚拟货币是指由网游运营企业发行，游戏用户使用发行货币按一定比例直接或间接购买，存在于游戏程序之外，以电磁方式存储与游戏企业提供的服务器内，并以特定数字单位表现的一种虚拟兑换工具。网游虚拟货币用于兑换发行企业所提供的指定范围、指定时间内的网游服务，表现为网游的预付充值卡、预付金额或点卡等形式。
　　据悉，这是主管部门首次明确网游虚拟货币的定义，并指出游戏道具不在其列。网游虚拟货币不得与游戏内道具名词重合，网游道具的管理工作由国务院文化行政部门会同有关部门另行制定。
　　虚拟货币使用范围：不得支付购买实物
　　《通知》还明确指出网络游戏虚拟货币的适用范围仅限于兑换发行企业自身所提供的虚拟服务，不得用以支付、购买实物产品或兑换其它企业的任何产品和服务。
　　明确企业责任：发行与交易不可同时兼顾
　　值得注意的是，上述《通知》指出，文化行政部门要严格市场准入，加强对网游虚拟货币发行主体和交易服务提供主体的管理，要求同一企业不得同时经营网游虚拟货币的发行与交易业务。
　　严打网游赌博行为：博彩等方式将被禁止
　　目前，某些网游产品利用虚拟货币，采取抽签、押宝、随机抽取等博彩方式，分配网游道具，或虚拟货币，造成了不良影响，《通知》指出将禁止上述行为。
　　《通知》表示，将对利用网游虚拟货币进行赌博或博彩的行为移送公安机关依法处理，并要求各地配合公安机关从严整治带有赌博色彩的网游，严厉打击利用网游虚拟货币从事赌博的违反犯罪行为。
　　关注用户利益：未使用的虚拟货币需退还
　　主管部门关注到，网游虚拟货币的使用一直存在用户合法权益保障不利的问题，某些网游产品在终止服务时，对用户已经购买但尚未使用的虚拟货币，不退还、不补偿，损害了用户合法利益。
　　《通知》指出，在用户合法权益受到侵害时，网游企业应积极协调进行取证和协调解决。在游戏终止服务时，对于用户已经购买但尚未使用的虚拟货币，企业必须以法定货币方式或用户接受的其他方式给予退还。(全智)
　　文化部、商务部出台政策规范网络游戏虚拟货币管理　　近日，经中国人民银行会签同意，文化部、商务部联合印发了《关于加强网络游戏虚拟货币管理工作的通知》(以下简称《通知》)。　　近年来，随着网络游戏的迅速发展，网络游戏虚拟货币广泛应用于经营服务之中。网络游戏虚拟货币在促进产业发展的同时，也带来了新的经济和社会问题，特别是市场行为缺乏监管、用户权益缺乏保障、网络游戏虚拟货币使用范围缺少限制等现象比较严重，成为社会关注的突出问题。《通知》着眼于网络游戏虚拟货币管理工作面临的新形势、新情况、新问题，力求解决当前网络游戏虚拟货币管理面临的突出问题。　　一是首次明确了网络游戏虚拟货币的适用范围，对当前网络游戏虚拟货币与游戏内的虚拟道具做了区分，以适应网络游戏市场发展的新情况，解决新问题。　　二是加强主体管理，规范市场行为。《通知》规定从事相关服务的企业需批准后方可经营。同时对网络游戏虚拟货币的使用范围做出了严格规定：不得用以支付、购买实物产品或兑换其他企业的任何产品和服务，防止网络游戏虚拟货币对现实金融秩序可能产生的冲击。　　三是切实保障用户合法权益，明确企业责任。网络游戏运营企业在核实用户身份后，应提供网络游戏虚拟货币充值和转移记录，按照申诉处理程序处理。对从事网络游戏虚拟货币发行和交易服务的企业都做出了一系列规定，提出了严格的要求。　　四是保护未成年人健康成长，禁止网络游戏虚拟货币交易服务企业向未成年人提供服务。　　五是充分利用现有的管理手段，提出建立网络游戏虚拟货币管理工作协调机制，加强部门沟通协调，规范市场秩序、保障网络游戏产业的健康发展，防范金融风险，防止和打击利用网络游戏虚拟货币的违法犯罪行为。

