搜狗抛出天价诉讼缘起阳谋遭QQ拼音打击
　　搜狗吠得肆无忌惮，背后是心怀鬼胎的搜狐。6月23日，一则搜狗天价起诉QQ拼音的消息在网络上铺天盖地的席卷而来。有业内人士认为，折射出搜狐继奥运一战与三大门户结怨后的寂寞，对于“不作秀，毋宁死”的张朝阳来说，弄一个天价索赔来继续炒作，不失为一个好的选择。
　　搜狐：霸主癔想症患者
　　但果真仅仅是一个炒作而已吗？搜狗“言之凿凿”声称QQ拼音对其采取了不正当竞争的手段。果真确如搜狗所说吗？
　　搜狗在起诉状中称，腾讯公司在其网站对“QQ拼音输入法”进行虚假宣传，引人误解，这些宣传包括：“最快、最准、最干净”，“占用系统资源最小，利用最好的算法，最少的损耗，达到最优的性能”，“包含最新最全的流行词汇，任何场合均最适合的输入法”等。然而可笑的是，搜狐一边口口声声说“搜狐更长远的事业是媒体平台”，一边却滥用“媒体公器”在自己的门户首页上，公然号称自己是“中国最大的门户网站”。不知道这个“最大”从何而来？据Alexa最新三个月平均全球排名显示，搜狐不但在本土的排名一直被新浪、腾讯和网易压住，已近两年“不入三甲”，其在全球更跌出50强之外，排名51位，与新浪、腾讯、网易更是相去甚远。
　　搜狐在排名上的落后直接导致市场的萎靡。雅虎财经截至6月18日的数据显示，尽管有奥运强心针的注入，与国内同行相比，无论市值还是营收与利润，搜狐依然落后一大截，同时被百度、阿里巴巴、网易和盛大等踏身而过，取而代之，其仅为24亿美元，约相当于腾讯200亿美元的十分之一。以广告计，被新浪远远抛离，以流量计，被腾讯远远甩开，以影响力计，更是被逐出了传统三强，就这样一个前途未卜，不得不靠做秀，靠“押宝奥运”来来维持生计的企业，居然号称是“中国最大的门户网站”。搜狐自己不害臊，搜狐的网友想必早脸红了。在意淫最大的同时，搜狐更是对所谓最大最强动不动就反应过敏，还要以此来诉QQ拼音，除了无知与无畏的可笑外，更像是一个话语权霸主癔想症患者——而且病得不轻。
　　搜狗：每天下午施狐术
　　诉状还称，用户在下载、使用“QQ拼音输入法”软件的同时，腾讯利用技术手段直接删除网络用户终端的“搜狗拼音输入法”软件的快捷方式，客观上阻止了网络用户同时使用“搜狗拼音输入法”软件。此外，用户在同时使用“搜狗”“QQ拼音输入法”两种输入法软件时，腾讯公司还利用技术手段对网络用户的输入法排列顺序进行人为干预，使“搜狗拼音输入法”排序位置始终处于“QQ拼音输入法”之后。这更是典型的“霸主癔想症”患者的症状表现——只许州官防火，不许百姓点灯。笔者在安装搜狗拼音的时候，搜狗本身也添加了禁用其他输入法的选项，难道搜狗的所为就是正当合理的为用户节省使用成本，而QQ拼音提供相似的功能就是在进行人工干预吗？不知道这是哪里来的强盗逻辑？更为过分的是，搜狗拼音每天下午4点左右都会启动一个后台流氓进程，来检测自己的输入法是否被用户默认为第一，如果不是的话，就会强行弹出一个让用户修复的选项，很多不明所以的用户就会被动选择。这是对用户选择权与知情权的野蛮践踏！这个进程谁知道搜狗还会用来做什么？窃取用户隐私？窥探用户机密？这里的想象空间有多大，相信不言而喻。
　　用户：我们用鼠标投票
　　搜狐为什么要露出“狗尾巴”？我们回到所谓“天价诉讼”的本身。如前所述，这个“中国最大的门户网站”一直在艰难的寻找多元化的谋生路线，而作为中国最赚钱的互联网企业，腾讯一直是搜狐眼红的头号对象。可惜的是，自己在技术能力和战略眼光上的差距，使得搜狐所谓的矩阵战略几近夭折，图谋桌面，成了搜狐必然的选择。早在奥运会期间，搜狗输入法就通过隐藏进程弹出新闻拉流量，现在更是公然地通过输入法为其门户和搜索做商业推广。几乎可以断定的是，在搜狗拼音输入法一旦取得不可动摇的领先地位时，各种各样的垃圾信息、垃圾广告就会铺天盖地地涌现在用户的桌面。还好，这时候有QQ拼音，众所周知，腾讯的技术能力远超搜狐，有个数字曾经清晰的描述了这个事实，去年在搜狐大张旗鼓的宣传其取得第一项专利的同时，腾讯早已拥有了300多项专利技术，正是QQ拼音在技术能力上的明显优势，使得搜狗拼音原先的垄断优势越发的不明显，越发的苍白，更为重要的是，QQ拼音早就宣称自己永远绿色、无广告，这对搜狗的阳谋是致命的打击，研发技术的差距与市场口碑的败退，急火攻心之下，搜狐的狗尾巴才甩出了这个一个外强中干的“天价诉讼”。
　　因此，搜狗起诉与其说是畏惧竞争，还真的不如说是另怀鬼胎。司马昭之心，路人皆知，公道自在人心，相信网民也不会被其轻易中了它的“狐媚之惑”。对于输入法的竞争，对于桌面的争夺，一场好戏正在上演，如果是为了以自己的商业目的采用诉讼打击的手段，笔者只相信一条，用户会用鼠标投票！(作者：三毛)

