巴菲特：美国或需更多刺激 中国赚钱机会大把
　　巴菲特本周频频出镜。在与中国投资人赵丹阳共进“天价午餐”当天，“股神”还接受了多家电视的采访，其间他大谈对经济热点问题的看法。
　　巴菲特说，考虑到失业率居高不下，美国可能需要出台第二套经济刺激计划，他称自己尚未看到美国经济复苏的“嫩芽”；但与此同时，巴菲特再度大肆唱好中国，称中国机会大把，“有很多钱可以赚”。
　　⊙本报记者 朱周良
　　天价午餐“棒极了”
　　“这次午餐棒极了。”对于24日在曼哈顿与赵丹阳长达3个小时的聚餐，巴菲特给出了很高的评价。他还称，前往和他共进午餐的人都给他留下了深刻的印象。不过，当被问及在聚餐时都聊了些什么时，股神开始卖起了关子。
　　“这可是他们支付211万美元换来的，”已是78岁高龄的巴菲特还和孩童一样狡黠地说，“我可不能免费告诉你们。”
　　相比之下，反倒是出了高价赴宴的赵丹阳更“大方”。声称“钱超所值”的赵丹阳在餐后接受中国媒体采访时透露，他跟巴菲特谈了很多话题，诸如美元汇率、公司治理和宏观经济等等。
　　据赵丹阳介绍，巴菲特认为，未来10年、20年，美国、中国经济都会有不错表现，中国未来发展得会更快一些。而在具体投资方面，赵丹阳认为他从巴菲特身上学到最关键的是：不需要对什么都懂，只做自己懂的事。
　　另外，巴菲特据说还偏好投资家族企业，因为这类企业的高管对企业更有感情，往往不是为了钱而工作。
　　赵丹阳还证实了他在赴宴前说到的“荐股”。他称，自己向巴菲特推荐了物美商业，巴菲特说他会去看看。赵丹阳在赴宴前接受电视采访时称，他会询问巴菲特对于物美商业这家公司的看法，后者是北京最大的连锁超市之一。赵丹阳说，他个人认为这家公司的商业模式很好，管理也很成功。
　　尚未看到美国的“嫩芽”
　　在赴宴前，巴菲特还趁机大肆“曝光”了一下。他在24日当天午餐前接受了至少两家电视媒体的采访，其间股神大谈自己对当前经济形势的看法。
　　在24日午餐前接受CNBC电视采访时，巴菲特表示，他没有看到美国经济中出现所谓的复苏“嫩芽”。他解释说，金融体系已经不再面临崩盘的风险，不过经济尚未重新运转起来。
　　巴菲特说，美国经济在过去几个月仍处于疲软之中，要解决各种各样的问题尚需时日。他强调，自己仍完全支持奥巴马政府所采取的经济刺激措施，并认为这些措施最终将扭转美国经济的颓势。
　　他还指出，美国和海外经济均未开始回升。巴菲特警告称，不要指望经济会在短期内复苏。他认为，目前经济“还没有出现拐点”。
　　长远来看，巴菲特认为，股市相对于其他资产来说更有吸引力。他警告说，长期内美元资产可能因为通胀而受到侵蚀，他认为未来可能出现严重通胀。
　　巴菲特认为，失业是美国经济复苏所面临的最大障碍，鉴于失业率还将继续上升，美国可能需要出台第二套经济刺激计划。
　　“失业人口还将继续上升。经济复苏其实尚未开始。”因此，他认为，“我们需要更多药，而非更少。”巴菲特说。他预计美国失业率会突破10%。
　　巴菲特的上述表态也与白宫的看法相左。奥巴马23日表示，尽管他本人和美国民众都对经济复苏状况感到不满，但现在还没有必要出台新的刺激经济方案，目前最重要的是加快落实此前制定的7870亿美元刺激经济计划。
　　中国机会多多
　　相比之下，巴菲特对于目前中国经济的状况更为看好。他表示，中国有大量的机会，是一个“有盼头”的国家。
　　“我的意思是，中国会有各种各样的机会，”巴菲特在24日接受电视采访时说，“我们已经在那里设了一些工厂，在中国有很多钱可以赚。”
　　今年5月接受中国媒体采访时，巴菲特就表示了对中国经济的看好，并表示自己从没想过要卖掉现在持有的比亚迪汽车的股份。他还表示，会寻找更多的中国企业投资。
　　巴菲特当时称，中国有很棒的未来。他把中国的发展比作一个人的成长，并称中国正在成长，并且这一进程才刚刚开始。“中国在世界地位会不停提升，中国在世界舞台上越来越重要，去年在北京举办的奥运会，真是难以置信，没有人会比它更好。世界正在发现中国，中国也在发现世界。”
　　在巴菲特频频曝光的同时，他明年的“权力午餐”也在紧张地拍卖中。eBay的拍卖页面显示，截至北京时间昨日19时，出价的买家已有67人，最新的最高报价为30.07万美元。今年的竞拍从美国西部时间6月21日晚7时(北京时间6月22日上午10时)开始，到6月26日晚7时截止，起拍价为2.5万美元。

