网络热帖来源探究：幕后写手捉刀代笔 
　　□本报记者 杨永文 李岫芬 熊远烊 郭亮
　　闽清严晓玲比东巴邓玉娇悲惨一万倍！”“惨绝人寰：闽清常现无名女尸 严晓玲被八人轮奸”……从6月23日晚开始，这些帖子开始陆续出现在《网易论坛》、《新浪杂谈》、《凤凰论坛》等网站论坛上。帖子到底是怎么出现并传播的？
　　网络热传
　　帖子最早出现在境外网站
　　该帖子将闽清严晓玲的死形容为“惨绝人寰”。帖子当事人林秀英在帖子中称，她们发现严晓玲尸体时看到：一具仅穿睡衣、头发散乱、面目狰狞、牙关紧咬的女尸直挺挺地横在那里，两只手腕上几道黑色抓痕十分醒目。还有医护人员的议论：“这个女孩死得太惨太惨！”“连短裤、胸罩都没穿。”“至少五六个以上轮奸，甚至死后还奸尸。”……
　　帖子还称，“林秀英小儿子到公安再次要求法医鉴定未果，只好到县医院看望其姐姐尸体，一进太平间就惊讶地发现：其姐的子宫等下体被人割下，丢弃在一个红色塑料桶里。随后被告知：严晓玲死于宫外孕。”
　　“丧尽天良！！”“一定要把凶手千刀万剐”该帖子随后以飞快的速度开始被其他网站转载发布，随即也引来网友的议论和跟帖，许多网友对闽清发生这样的事表示极度的惊讶，并表示支持政府清查到底，还死者家属一个公道。
　　警方昨日发布的消息称，发布这些内容的网站先是境外的网站论坛，从23日晚，陆续有网民在境内《网易论坛》、《新浪杂谈》、《凤凰论坛》、《经济观察网》、《反腐论坛》(以上属地均为北京)、《天涯社区》(属地为海南海口)、《麻辣社区》(属地为四川成都)、《中华网论坛》(属地为河北廊坊)、《凯迪社区》(属地为上海)等网站论坛发布该帖子。截至24日10时，网上共发现有关“闽清严晓玲”帖文共28个，已经删除了4个。
　　昨日16时，记者在百度输入“闽清 严晓玲”结果跳出近12000多条的相关帖子内容，点击率均很高。
　　记者求证
　　发帖人并未参与事件调查
　　“帖子是通过境外的网站发布出来的，随后才陆续被网友发到国内的各大网站上引发关注。”昨日下午，福州市公安局发布会上，新闻发言人刘明表示。
　　刘明称，“闽清严晓玲”事件的首发帖通过警方的网安部门IP查询后发现，这是境外的一家网站先发布出来。
　　到底是谁先通过境外网站发布“闽清严晓玲”帖子？昨日下午，记者通过网络上的“闽清严晓玲”帖子留下的联系方式，联系上了死者严晓玲的母亲林秀英，她明确地表示，这个帖子的全文并不是她写的，但是内容是她提供的。
　　“是一个专门告状的人帮我发到网上的。”她说，她自己没什么文化，只是在向人哭诉的时候，有人同情她的遭遇，并特地帮她写了这些内容下来。但是，她自己并不知道这个帖子已经被人发到了网络上的。当记者要求想和这名帮助她发帖的人对话时，她表示现在还没有回家，联系不到这名帮助她发帖的人。
　　昨晚7时，当记者再次拨打林秀英的手机，发现她的手机已经关机。
　　记者认真阅读该帖子发现，帖子内容文笔流畅，文章有意将其与时下热点事件东巴邓玉娇事件挂勾，引发社会的关注。但是，在该帖子中所提及的有关事件的来源和出处都非常模糊。文章从始至终只有林秀英一人的讲述，没有其他相关的事件证据。对于“8人轮奸”的说法，更是仅凭一句话。
　　“这个帖子完全是不顾事实真相，颠倒黑白。”在昨日的警方新闻发布会上，刘明称，写帖子的人并没有真实地了解事情的真相，更没有对帖子的内容事实进行调查。
　　专家热评
　　武汉大学新闻与传播学院教授、博士生导师石义彬：网络热点事件之所以“热”，是因为相比传统媒体，网络的匿名性削弱了道德法规的约束力，人们得以更大胆、更自由地表达；网络突破地域限制，具有全球性，因而网络舆论的影响面更大，进而带来更多不确定性。
　　在这种情况下，当一个热点事件发生后，如果政府部门对这些事件采取“遮遮掩掩”的态度，只会让谣言愈演愈烈。而不明真相的人们自然会在网上发出质疑的声音，进而可能听信、传播不准确的信息。
　　兰州大学新闻与传播学院教授石束：对谣言传播的遏制，是要有科学准确的信息从更权威更可信的渠道传播出来，并在传播范围和力度方面胜过谣言本身，这个工作应该由政府和媒体来完成，“作为社会的管理者，政府有责任和义务，在第一时间里，通过调配社会资源，对事件进行调查，作出应对措施，并将所有信息通过媒体进行公布。”
　　当代文化研究专家、北京师范大学文学院张柠教授：网络作为公共传播媒介就如同供人走的街道，街道上有好人也有坏人，网络也如此，有有益的信息也有不良的信息。作为20世纪后期兴起的网络传播媒介，网络所起的作用是利大于弊的，它为人们的教育、工作、生活等提供了大量有益信息，使得人们生活等方面更便捷。
　　对于网络发帖，论坛版主都在按要求实行轮班监管。他说，版主在看待一则帖子时，应以“公民无罪”的态度去介入。如果帖子是真的，当然可以起到良好的监督作用；如果帖子是假的，公安机关会根据相关法律追究发帖人的法律责任，比如“严晓玲”事件中，发帖人发布虚假信息，公安机关就可以追究其责任。
　　律师观点
　　福建八闽律师事务所律师李卓：从发布信息者公布的内容上看，里面许多事实与公安机关的调查结果完全不符，有些则是凭空捏造。发布者的行为已经对当地警方造成了恶劣影响，从这个角度上看，其行为已经构成诽谤罪。
　　在网络上发布不实信息，且已造成不良影响，对受害方的名誉构成负面影响，可以追究发布者的民事责任。如果发布者为了引起网民关注，或为了表达对他人不满而恶意捏造事实，并对他人造成严重影响，则其行为已构成诽谤罪，可追究其刑事责任。根据我国《刑法》规定，其将面临3年以下有期徒刑、拘役、管制或剥夺政治权利。

