腾讯否认QQ拼音存在不正当竞争行为
　　新浪科技讯 6月24日上午消息，腾讯昨日就搜狗起诉其QQ拼音输入法不正当竞争一事作出回应，否认存在不正当竞争行为，称诉讼缺乏事实支持和法律依据。
　　此前有报道称，搜狗输入法以不正当竞争为由起诉QQ拼音输入法，称QQ拼音存在以破坏性手段阻止用户使用搜狗拼音输入法软件等行为，要求腾讯赔礼道歉并索赔2051万余元。
　　以下为腾讯声明全文：
　　1、QQ拼音自推出以来经过近两年的发展，在用户体验和产品性能上都有了长足的进步。事实表明：QQ拼音绿色、无广告、无插件、高性能的产品特点，不仅符合未来桌面软件的发展趋势，也代表了用户的最终价值，我们对于用户的选择表示由衷的感谢。
　　2、QQ拼音的所有设置都完全尊重用户的选择权和知情权，也并未对竞争对手产品采取任何方式的技术限制。对于QQ拼音所谓不正当竞争的起诉缺乏事实支持和法律依据。对于竞争对手在QQ拼音长足进步的态势下提起的本次诉讼，我们坚信法律会给出公正的裁决。同时，对任何恶意中伤腾讯的行为，我们保留追究其法律责任的权利。
　　3、腾讯将会一如既往地支持和推进QQ拼音的深入研发与创新。同时，我们也非常欢迎更多的竞争产品进入输入法市场，为用户提供更多样化的选择，共同促进整个产业的创新进程。

