欧盟针对社交网站颁布隐私保护指引
　　新浪科技讯 北京时间6月24日下午消息，据国外媒体报道，欧盟立法机构日前发布指引文件，要求Facebook及MySpace等社交网站保证遵守欧盟隐私法规。
　　隐私问题是社交网站的核心问题，目前大多社交网站都建于欧盟之外，但在欧盟拥有上百万用户。欧盟立法机构称，社交网站用户受欧盟隐私法规保护，社交网站应就隐私风险向用户发出提醒。欧盟隐私法规还限制社交网站利用用户的种族、宗教信仰或其它敏感信息发布定制广告。
　　负责给欧盟委员会提供建议的欧盟隐私监管小组周二发布意见书，要求社交网站将默认安全设置调至更高水平，并允许用户限制对第三方公开数据。该建议亦试图限制社交网站在根据用户网络活动信息发布的定制广告中使用种族、宗教或政治立场等敏感信息。
　　意见称，社交网站运营者在用户注销帐户后不应继续保留用户个人信息，且应当删除长期不登录的帐户。
　　全球两家最大的社交网站Facebook与MySpace均表示，不会将用户信息透露给第三方。Facebook发言人称，Facebook用户安装应用时，会收到警告称，其个人信息可能被发送至应用开发者。两家公司都表示，正在研究欧盟建议，以更好地遵守该指引。
　　布鲁塞尔一位数据保密律师扬·东特(Jan Dhont)称，尽管欧盟的数据保密法规比美国相关法律覆盖范围更广，但在具体要求方面却略显模糊。他说，欧盟法规要求社交网站在收集用户信息之前必须征得用户同意，且只能将该信息用于“合法目的”，但“合法目的”存在多重解释。东特表示：“欧盟的数据保密法使得Facebook等社交网站在欧盟的运营难度高于世界其它地区。”(晓然)

