巴菲特天价午餐菜谱曝光(图)
　　中新网6月25日电 据星岛环球网报道，于2008年成功拍得与巴菲特共进午餐的赤子之心基金经理赵丹阳，将于美国时间6月24日在纽约Smith&Wollensky牛排连锁店与巴菲特共进价值211万美元、约三小时的天价午餐。
　　根据Smith&Wollensky牛排连锁店网站的资料，这家餐厅每道菜在30~60美元之间，最贵的一款菜是14盎司的澳大利亚龙虾，价值59美元。对于211万美元的成交价格，Smith&Wollensky显得很惊讶，他们称“相对竞拍的天价，这顿午餐花费只是个零头。”
　　曾在2008年和巴菲特同进午餐的对冲基金Aquamarine Capital Management首席执行官盖伊-斯皮尔表示，在2008年午餐上，巴菲特选择了三分熟牛排、马铃薯煎饼、樱桃可乐、甜点，而他的午餐总共加起来不超过100美元。
　　巴菲特午餐拍卖慈善活动每年举办一次，今年已进入第十年，所得善款将全部捐献给格莱德基金会(Glide Foundation)。格莱德基金会主要为旧金山地区贫困和流浪儿提供救助服务，其创办人威廉斯曾经表示，由于经济衰退，求助人数大增，基金会出现约1700万美元的赤字。2008年，赵丹阳以211万美元的“天价”中标，这让格莱德基金会也松了一口气。赵丹阳的中标价是eBay成立以来，售价最高的慈善拍卖项目。
　　2008年，当赵丹阳天价拍下午餐之后，巴菲特自己都表示“我对此感到有点儿惊讶。”不过他同时说，虽然赵丹阳的出价很高，但慈善午餐的时间还是三个小时，不会因为价格高而延长时间。

