传统SNS走入创新困局社区转型万花筒
　　记者 王云辉
　　互联网的新一轮疯狂已经上演。
　　一切宛如数年前博客热潮的重演，SNS(社交网站)正成为互联网“拓荒者”们新的热土。
　　从5月开始，各方巨头纷纷涌入这个竞争已经白热化的战场。程炳浩和陈一舟的“真假开心网”之争尚未尘埃落定，短短一个多月中，中移动、联通、阿里巴巴、生意宝、新浪、搜狐和腾讯都已开始逐鹿SNS。
　　更多的资本和新入者也尾随而至。6月17日，巨人推出针对网游玩家的垂直SNS社区；次日，儿童SNS网站淘米网络获得启明创投500万美元投资；2000年中国最大虚拟社区网站“逸飞岭”的创始团队亦宣布复出，其游戏SNS社区Youkia.com近期上线。
　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开。转眼间，SNS已成互联网站大势所趋之一。
　　然而，如同已经过去的数轮互联网热潮，伴随着竞争者大量涌入，大浪淘沙的残酷竞争也即将到来。在这场嘈杂混战的乱象背后，是什么力量推动了SNS的风行，入局者们又各有怎样的算计？
　　社区转型“万花筒”
　　“SNS就像万花筒，每个人看到的风景都不一样。”何啸威说。这句话富有诗意，但何啸威并不是诗人，而是手拿万花筒的SNS角逐者。
　　他的新身份是四川天上友嘉总经理。就在本月底，天上友嘉的SNS社区Youkia.com将上线。
　　了解何啸威的人知道，这并不是他与网络社区的第一次亲密接触。1999年11月，何啸威就曾与朋友创办中国最早的图形化虚拟社区“逸飞岭”，并从个人网站起步迅速蹿红。仅3个月后，逸飞岭就被海虹控股(000503)收购至中公网旗下，并迅速达到百万会员、过万人同时在线、日访问量1500万，成为当年中国最大的网络虚拟社区。
　　逸飞岭的扩张1年后戛然而止，因中公网战略调整等原因，2001年10月逸飞岭意外关闭，何啸威等创始团队则离开中公网，寻求风险投资并转而研发网络游戏。
　　7年之后，何啸威重新回归。2008年2月，天上友嘉在成都成立并开始研发SNS社区，逸飞岭由此“复活”。
　　“目前，大多数国内的SNS网站都是照抄Facebook的模板和机制，在资金和投资人的压力下，大力利用网络游戏来吸引用户和创造营收。但facebook本身是一个代表美国社交文化的社交平台，而不是一个游戏交互平台。”6月24日，何啸威向记者表示，天上友嘉希望整合在逸飞岭和网络游戏的经验，建立一个集合SNS和网络游戏特点的社区。
　　逸飞岭团队的复出，正是老牌社区门户网站向SNS集体转型的最新注脚。
　　与此同时，各大门户网站也都跃跃欲试。5月下旬，新浪“朋友”和搜狐“白社会”相继上线内测，加上前腾讯早就推出的QQ校友，各大门户的SNS领域布局已告一段落。“搜狐已经准备投入一大块的资源在SNS中。”6月5日，搜狐CEO张朝阳告诉本报记者。
　　不同的是，何啸威在“万花筒”中看到了游戏，天涯社区总裁邢明看到了海量用户和海量内容带来的即时搜索业务、Twitter，以及社区广告的精准营销，而门户网站则把SNS看作自身业务的整合平台。“搜狐的矩阵型业务可以提供基于网页的内容、输入法、社交网络、搜索引擎等系列应用。”张朝阳说，他更希望看到SNS成为整合矩阵业务的综合平台，而不只是某一段时间的盈利。
　　“新生代”掀垦荒热潮
　　在业界看来，Web2.0和Twitter盛行之后，社区和门户的SNS转型并不意外，与之相比，更多领域厂商的SNS尝试更值得玩味。
　　过去的1个月中，SNS迎来“垦荒”热潮，各路诸侯纷纷高调杀入。生意宝推出“人脉圈”，阿里巴巴推出“人脉通”和“淘江湖”，华为推出白领社交网站Aimi.com，MSN公测MClub，中移动的139.com全面开放注册，新联通也借“新势力”切入SNS。
　　值得注意的是，近期涌入SNS的网站虽多，但新入者却少见与校内网、开心网类似的传统SNS网站身影。
　　“近期进入市场的SNS网站已经可以称作‘新生代’。”业内人士认为，校内、开心网等传统SNS网站都是以SNS为主体，以广告为主要盈利模式。对这些新进入者来说，SNS则已经成为各自不同商业模式中的工具手段。
　　“我们本意不是做SNS，是想建立一个商人之间可以互通商机的平台。”阿里巴巴社区发展负责人此前在接受媒体采访时表示，该产品其实是借鉴了交流平台的概念，并没有引入游戏组件，且对商业规则保护、隐私保护等方面进行了强化。
　　“电子商务厂商试图通过SNS，形成众多商圈，促进平台商务交易量。” IT评论家赵福军认为，垂直与综合型厂商试图真正将SNS概念进行落地商用，从SNS上赚取真金白银。电信运营商涉足SNS，则是为了继续扬长避短，探索成功进入互联网市场的切入点。“SNS的进入门槛已经相对较低，SNS概念以及用户普及的速度已经发生了质变。”
　　赵福军认为，国内互联网在经历了博客、视频的疯狂烧钱后，或许SNS将是2.0风潮中最后一块有价值的“晚餐”。所以，在资本逐利性的驱动下，各领域厂商都大量涌入，“而现在SNS并没有一个通用的定义。所以，很多网站都打着SNS的旗号，实际上还是自身的论坛、贴吧或是博客平台。”
　　“对于传统SNS网站来说，门户和其他领域公司的进入加大了竞争，但这也说明SNS已经走出小众，成为每一个网民都会使用的基础服务，这对于SNS网站的市场规模扩大和融资环境来说，都是一件好事。”赵福军表示。
　　传统SNS的创新困局
　　与“新生代”涌入和社区门户转型对照的是，传统SNS网站正逐渐走入困局。
　　“FaceBook和开心网的成功范例，是SNS迅速风行的重要原因。”业内人士分析说，但由于缺少创新保护机制，传统SNS网站已陷入同质恶性竞争之中。
　　6月15日下午，艾瑞咨询发布报告称，目前休闲交友网站网络服务应用同质化严重，在主要的七家休闲交友网站中，所有网站均提供了日志、上传照片、种菜和虚拟礼品等应用产品；同时，除51.com外，其他所有网站均提供了投票功能；另外，超过四家以上的网站提供了好友买卖、抢车位、小游戏、好友印象、养宠物等应用产品。
　　5月20日，开心网正式向北京市第二中级人民法院法院提起诉讼，要求千橡停止使用山寨版开心网，则成为这一竞争最激烈的矛盾冲突事件。
　　矛盾的背后，是中国互联网充斥抄袭模仿之风。2005年崛起的校内网就几乎完全模仿Facebook，从蓝白主题风格，到买卖奴隶、停车位等插件，而2008年进入的开心网则把蓝白换成了红白风格，不过还是一样的左侧导航栏，一样的插件。
　　另一个原因则在于其业务模式。沿循着Facebook、校内和开心的路径，SNS网站目前大都是开放平台和可以随意安装的插件为主体，创新产品的门槛近乎于无，在一个插件火起来之后，其他网站迅速就能推出类似插件，市场竞争由此更加激烈且同质化。
　　这导致的后果是，用户在对偷菜、抢车位的小游戏产生疲倦之后，就会逐渐回归到聚合主流资源的地方。
　　据艾瑞公布的监测数据，在2008年6月至2009年3月，包括两个开心网在内的休闲交友网站人均月度访问天数，在高速增长后已逐渐放缓，同期提供差异化服务的腾讯和校内则出现用户增长。
　　这让业内人士猜测，当社区门户和其他厂商携大量资金和资源进入，并提供更多差异化服务之后，SNS的先行者们是否都将如数年前的博客网站一样，面临艰难的处境。2005年，正是在博客中国、Blogbus等博客网站如日中天时，新浪、搜狐等各家门户网站推出博客频道，最终结束了博客网站们的辉煌。
　　而现在，SNS网站们面对的竞争，不仅有门户，老牌社区，还有垂直行业站点、电子商务网站乃至运营商，形势更加严峻。
　　“更有效的挖掘网站细分用户的差异化需求，开发新的、更契合用户需求的服务和产品，留住新老用户，将成为SNS网站们能否生存下来的关键。”业内人士表示。
　　(本报记者徐志强对本文亦有贡献)

