Outlook 2010未修复缺陷惹众怒
　　新浪科技讯 北京时间6月25日早间消息，据国外媒体报道，对于Microsoft Outlook 2010渲染HTML效果不佳的问题，用户表示极其愤怒，并成立一个专门网站呼吁微软尽快修复该问题。
　　微软Outlook对HTML的渲染结果一向不佳，该问题在新版Outlook 2010中不但没有得以解决，反而问题更加严重。对此，有用户表示强烈不满，并成立一个专门网站“Outlook’s broken — Let’s fix it”(http://fixoutlook.org/)来呼吁微软尽快修复该问题。
　　该网站很简单，就是对微型博客Twitter上用户对该问题的呼吁进行收集、更新。目前已有6000多条更新，且以每秒至少一条的速度在递增。当一条新信息被添加后，这条信息作者的头像就会出现在网站上。
　　该网站称：“微软已经证实，Outlook 2010将使用Word渲染引擎显示HTML邮件，这意味Outlook 2010将不支持CSS，没有背景图片等等。Outlook 2010仍处在测试阶段，因此现在是呼吁微软解决问题的最佳时机。”(李明)

