日本媒体述评网络时代杂志生存关键词
　　日本《产经新闻》日前发表述评，指出了网络时代杂志生存的几大关键词。
　　关键词一：收益感+新鲜感
　　日本宝岛社旗下的三家女性杂志，面向30岁年龄层的《InRed》发行量比前年同期翻了一番；针对25~29岁女性的《sweet》发行量同比增长超过65%；凭借每期杂志所附的超值赠品，《spring》发行量同比增长37.6%。对于日本女性时尚杂志的经营状况出现的显著变化，宝岛社宣传课长樱田圭子表示：“我们每期都给新商品预留版面，提供优惠的特别定价，当然还有超值的赠品，许多读者就是冲着这种收益感和新鲜感来买杂志的。”
　　关键词二：紧贴生活
　　金融危机以来，日本人对于财经新闻的关心程度陡然升温，老牌综合财经杂志《东洋经济周刊》的发行量增长9.8%，《钻石周刊》发行量也有了9.5%的升幅。《东洋经济周刊》出版方的市场推广负责人称，该刊之所以能够胜出，原因在于像《汽车毁灭》这样具有很强时效性的特集吸引了一大批读者，而关注差别社会、医疗保险等 “紧贴生活型”问题的特集，也聚集了相当大的人气。
　　关键词三：读者视线
　　目前在女性时尚杂志中风头最劲的都是那些“辣妹风格”、“街头风格”的新杂志，这些杂志将街上卖的价位不高却风格张扬的潮流服饰作为内容主线，充分考虑了读者的视线。(戴 铮)

