评论：举报网被点瘫说明什么
　　中国反腐近日利剑频出，最新的举措是举报电话号码全国统一为12309、最高检察院更新举报网网址为www.12309.gov.cn。引人关注的是，举报网址首日启用后一度瘫痪，无法打开界面，直到当晚8点40分左右才恢复正常。甚至在笔者昨日点击该网站时，结果依旧是无法登录。
　　举报网被“点瘫”说明了什么？首先这是一件好事，它充分说明了百姓对反腐新举措的欢迎，对反腐的关注和支持。同时，举报网被“点瘫”也是一面镜子，它照出的是我们行政体系中的老问题：出于良好愿望出台的种种举措，却常常由于规定太过于宽泛、细则不完备或者对情况预判不足、考虑不周、准备不充分等等，而在执行时卡壳或大打折扣，让人心留遗憾。
　　当然，大家更为关注的是如下问题：举报之后又会怎么样处理呢？老百姓的疑惑实际有二：被举报事件如果情况属实，是否能真正被查处？查处过程及处罚结果是否能公开透明？举报者自身的安全和利益是否能得到充分保证？这些疑问同样都与相关部门的执行能力息息相关。
　　近年来屡有高官因腐败被判重刑，但腐败仍是“前腐后继”，对此，有学者指出，反腐行动之所以形不成强大的阻吓力，主要原因不在于“惩贪不威”，而在于“查贪不力”。如果腐败的“出生率”远远大于“死亡率”，侥幸心理就会胜过恐惧。
　　鼓励公众和社会参与、重奖举报者，让每一个贪官都无处藏身，是惩治和预防腐败的一项重要措施。但在现实生活中，举报者大多要做好遭到打击报复的准备。不久前一位上海白领青年举报家乡违法用地竟遭跨省追捕，在尚未结案的松原高考舞弊案中，记者举报也被泄露身份，这些不能不让人担心举报者的人身安全。
　　举报者得到严密保护有赖于制度的完备和严格执行，其中也包括技术措施的保证。举报网首日被“点瘫”暴露了技术漏洞，也提了个醒。亡羊补牢为时不晚，我们不希望再看到这样的新闻：因遭黑客袭击举报者身份泄露。
　　有这样一个统计：上世纪70年代，香港廉政公署成立之初所接到的署名举报只占30%，而到90年代已有70%的举报因信任廉署而愿意署名。相信本文开头提到的反腐举报新措施的实行是一个契机，由此对于举报人的保护也将上升到一个新的水平。

