大牌消费品官网出现高仿真山寨版
　　晨报记者 周思立
　　继几家假冒大银行的官方网站现身后，这股造假之风也刮向了Gucci、LV等知名消费品牌，一批以网购为主要业务的山寨版“Gucci中国官网”、“LV法国官网”已粉墨登场。除奢侈品牌外，化妆品官网也成了“山寨”的目标，其中DHC的山寨版官网甚至多达20余个。这些山寨官网做得十分逼真，甚至还有双语版本，让消费者一时难辨真伪。
　　部分山寨官网竟有中英双语
　　大牌产品屡遭“山寨”后，原本权威的官方网站也成了山寨”的对象。昨天，记者在百度和谷歌里搜索“LV 官网”、“Gucci 官网”等关键词，发现几乎每个大牌都有山寨官网。有些网站制作相当精美，使用的图片与真正官网一模一样，且域名中也包含品牌名称或缩写，首页上则标榜“××中国官网”或“中国唯一官网”等，有些甚至号称是香港地区官网，还制作有英文版本。
　　除了奢侈品牌之外，部分化妆品官方网站也被“山寨”了，尤其是部分日韩品牌。“仿冒我们品牌官网的网站有20家左右。”DHC上海方面相关人士透露，一些效仿逼真的山寨官网让他们十分头疼。“有些网站标价很接近正价，甚至采用中英双语，没有去过真正官网的消费者很容易上当。”有网友表示，这种高仿网站很具有欺骗性。
　　花5000多元买来“超A货”
　　消费者陈小姐最近听说Gucci官方网站正在打折，便兴致勃勃地在网上一个号称“Gucci官网”的网站内，选购了一款正在打5折的包包。没想到，付款5000多元后，陈小姐收到的货品却是所谓的“一比一高品质包”，也就是“超A货”的高仿品！
　　昨天，DHC上海方面负责法务的人员告诉记者，对于该品牌的山寨官网，他们已跟踪调查了很久，其中有的网站所注册的地址根本就是假的，有的在其公司内找不到一件产品。负责调查的人员还从各山寨官网上购买过相应产品，所有产品都是假货，部分假冒产品从外观上根本辨认不出真伪，必须进行成分分析之后，才能判断其为假货。
　　对于产品质量，Louis Vuitton上海方面表示，只能确保在所有LV专卖店里购买的产品是真品。
　　■各方支招
　　网友：去专柜询问官网网址
　　在一些购物论坛中，不少爱网购的网友都对山寨官网的存在表示痛恨，大家对如何辨别真假官网纷纷支招。
　　1。不要贪便宜
　　“最简单的方法，就是去大商场专柜咨询正规官网的网址。”网友“LingW”建议。“Amy”则表示，千万不要贪小便宜，大多数山寨官网上所售产品的价格都低得离谱，在专卖店里标价万元左右的奢侈品，即使去掉了税和运费，也不可能卖到1000元左右。
　　2。通过品牌热线查网址
　　Louis Vuitton上海办事处相关人员向记者表示，该品牌仅有一个官方网站，没有所谓的“中国官网”或“法国官网”等各种版本，这也可以作为判断的一个标准。DHC则建议，消费者可以通过品牌的服务热线来了解官方网址。
　　3。大品牌官网域名简单明了
　　一位业内人士表示，大品牌的官方网站一般域名简单明了，所含品牌也以全称为主，且不会使用org、net等后缀，进入网站后，往往会先播放一段比较精美的flash，这些是山寨官网做不到的。
　　律师：网购货品先查证照
　　上海市傅玄杰律师事务所张燕伟律师提醒消费者，购买名牌时建议在知名度高、信誉度高的专业购物网站上购买，并在购买前核实该网站是否具有通信管理部门颁发的经营许可证(即ICP号)。
　　1。付款方式：最好选择货到付款或信誉度较高的第三方支付平台，不要将钱直接打入网站提供的收款账号。
　　2。收到货后：一定要仔细检查，只有检验无误后，才能签收付款。如货物是假冒的且钱已支付给网站提供的收款账号，一定要记下该账号以及户名，立即向公安机关报案，并可向公共信息网络安全举报网站举报该网站。

