中国两企业在美上市首日大幅换手
　　本报实习记者 杨博
　　虽然24日的美国股市表现平平，但当日在纽约证券交易所正式挂牌交易的两家中国企业却为市场带来一些惊喜。
　　总部位于上海的精细化学产品高端外包生产商上海康鹏化学有限公司(交易代码：CPC)开盘价9.45美元，收盘报9美元，与招股价格持平。当天成交940万股，换手率超过100%。
　　尽管因技术问题推迟开盘近一个小时，但另一家中国企业、总部位于北京的多元环球水务有限公司(交易代码：DGW)表现更为优异：开盘价22.65美元，大大超出发行价16美元。全天股价最高触及24.87美元，收报21.87美元，超出发行价37%，换手率近80%。
　　上述两家企业是今年首批在纽交所进行公开募股发行(IPO)的中国公司。纽交所北京代表处首席代表杨戈25日在接受中国证券报记者采访时表示，这两家企业挂牌首日的表现非常理想，说明市场对“中国因素”比较看好。对于其未来的表现，杨戈认为仍需观察。
　　“中国因素”有吸引力
　　据杨戈介绍，两家中国公司选择同时在一家美国证券交易所上市在历史上共有三次。前两次都发生在2007年，也就是市场状况最好的时期。杨戈认为，进行IPO的一个必要条件就是市场要相对比较稳定，因为波动比较大的情况下无法定价，过去的一年半都不是IPO的最好时期。
　　数据显示，今年以来已有9家中国企业赴美IPO。3月美国市场走好以来，中国在美上市企业的整体表现优于市场平均水平。杨戈表示，这主要是由于“投资者重新发现了中国市场和中国公司的价值”。一方面，随着中国政府推出强力经济刺激计划，今年以来中国经济的走强超出大多数人的预期；另一方面，中国股市在全球市场中的表现可以说是最好的，在未来的几年也非常有潜力。
　　“在危机平息以后，作为一个基金投资者，你需要重新分配你的资金，建立投资组合。相比之下，投资中国是更好、更安全、更有增长潜力的组合。”杨戈透露，已有不少大型海外机构投资者增加了对中国投资的比例。
　　赴美上市将呈现新趋势
　　3月底以来，美国股市三大股指涨幅均已超过30%。伴随市场的回暖，中国企业此前搁置的赴美上市计划也陆续重启。据海外媒体报道，未来12个月可能有约20家中国公司在纳斯达克市场和纽交所上市。
　　杨戈表示，2009年能够到美国上市的中国公司将不会超过5家，更多的公司会选择在明年上市。这主要是因为多数公司的IPO进程停滞较久，重新申报需要的时间较长。若现在开始准备，基本上要排到明年。
　　杨戈认为，未来两三年中国企业赴美上市会有新的趋势出现。首先，民营企业仍是主力军；其次，2005年以来就没有中国国有企业赴美上市，而这类企业未来很有可能重返美国资本市场。“无论对民营企业还是对国有企业而言，美国资本市场有一个非常大的优势，就是可以帮助这些中国企业实现国际化。” 特别是对某些公司和行业来讲，美国投资者给予的估值将高于本地投资者。
　　不过，纽交所首席执行官尼德奥尔24日为计划赴美上市的中国企业敲响了警钟，认为这些企业应适当放慢脚步。他说，虽然有许多中国公司等着在美国上市，但目前时机并不成熟，最好等到市场好转后再上市。

