电子支付深耕细作下的挑战
　　本报记者 薛娟
　　近日，易观国际发布的《2009年第一季度中国第三方支付市场季度监测》数据显示，2009年一季度，中国第三方支付市场交易规模达到1092.7亿元，首次单季突破千亿元大关。
　　在10年左右的发展历史中，数字娱乐、电子客票、电信充值曾经是支撑电子支付行业实现快速发展的三大重点行业。然而，随着市场的快速发展，支付企业产品的同质化和盈利模式的单一化，使得近几年来第三方支付市场已经成了一片红海。
　　据艾瑞分析师蒋李鑫介绍，线上支付在2009年的年增长率可能会回落到100%左右，到2012年年增长率可能会递减到20%左右。这意味着，与2008年181%的增长率相比，线上支付的增速将以9倍速度下跌。
　　“增值服务一定是第三方支付盈利扩展的重要发展趋势，单单依靠简单而同质化的网关支付，很难获得足够的生存空间。”蒋李鑫表示。
　　易观国际高级分析师曹飞持同样的观点，“未来的第三方支付市场发展将不仅局限在互联网在线支付市场，基于语音通信、手持客户端近程通信或者移动互联网等渠道的支付业务也将是未来支付市场的重要模式，而现阶段这几类市场尚未形成稳定的竞争格局，有待支付厂商的快速‘圈地’。”
　　对此，快钱相关负责人认为，线上支付增长率前期较高是因为市场基数太低，经过这几年的发展，后期会趋于正常速度。而线下支付因为发展相对较晚，目前正处于高速成长期，尤其对于传统行业的渗透力度非常大，一旦行业应用的需求被真正激活，市场前景和容量会非常可观。
　　快钱CEO关国光认为，电子支付不应仅仅局限在C2C，包括信用卡、借记卡、线上网关支付等一切非现金、票据支付的方式，都应该称作电子支付。这是央行所执行的定义，也是快钱强调的“大支付”概念。
　　支付手段和方式的多样性，使电子支付的应用拓展到更多的行业领域。近年来，在物流、教育、航空、旅游、游戏、IDC、保险、公共事业缴费等众多行业中，第三方支付企业的身影频频出现。另有消息称，曾经只对国有银行开放结算业务的传统行业，如海关、航运、物流等，也开始萌生采用支付一体化解决方案的想法，这对第三方支付企业来说，无疑也是一大利好消息。
　　然而，业内人士指出，做好传统企业的电子支付生意并不容易，其中一个主要原因就是找到适合传统行业的电子支付解决方案很难。
　　对此，关国光深有感触：“各个行业都有自己行业的特点，比如佣金是在前端付还是在后端付，一个行业不会改变自己的行业规则去适应电子支付的方案，而是必须制定一个能够适应行业规则的解决方案，这一点很难。但是，通过不断地探索和学习，我们正在逐步攻克难关。”
　　不过，2008年下半年开始的全球经济危机给电子支付带来了机遇。受经济危机的影响，很多消费者为节省费用纷纷采用网络购物，使得网络购物迎来了自非典后最大规模的增长。不少企业也都借助电子商务作为缩减企业运营成本、加快资金使用效率、提高企业竞争力的举措之一。
　　以航空业为例，进入2009年，各航空公司纷纷推进电子商务服务、开展直销服务等作为节省企业成本应对危机的主要举措。调查分析显示，即使仅从降低分销代理费来看，直销业务就为各大航空公司节约了数亿元的成本。
　　中国互联网协会交流与发展中心主任胡延平表示：“面对困境，中小企业应该降低成本、提高效率，通过各种渠道谋求发展，通过电子商务做网上贸易就是一个非常好的途径。”
　　据调查，目前中国中小企业网络接入率达到84%，但是只有9%的企业应用电子商务。IDC预测，中国网商数量将在未来几年内保持稳定增长，预计2012年底将达到1亿。
　　关国光表示，目前电子支付市场最大的历史发展机遇，存在于我国从现金经济转向电子化经济转变的过程中，这一阶段将涌现出庞大的结构性变革，包括基础建设、基础应用、增值业务等相关产业都为第三方支付行业提供了前所未有的发展空间。
　　不过，业内人士也提醒，电子支付市场仍然需要精心培育，在使用习惯、支付安全等多个方面提升用户的认可度。

