赵丹阳今与巴菲特共进午餐
　　称很多问题已在牛熊市中找到答案
　　今天，纽约市的“史密斯-沃伦斯凯”牛排餐厅将迎来两位重量级人物——“股神”巴菲特和中国私募基金教父赵丹阳。去年6月29日，赵丹阳以211万美元拍下此次“天价午餐”，赵丹阳最多可以带7位朋友与巴菲特共赴午宴。
　　“投资认识上了一个台阶”
　　在全球金融海啸和经济衰退的大背景下，211万美元的午餐显得格外昂贵。而香港“赤子之心中国成长投资基金”投资经理赵丹阳会与“股神”聊些什么，则是媒体最关注的话题。
　　据赵丹阳介绍，在过去一年，巴菲特寄了很多资料给他。“现在，我觉得自己已经进步了很多，我的投资认识已经上了一个台阶。到现在，我问巴菲特的问题比以前少多了，因为通过这轮牛熊市，一些问题我已经找到答案，此次吃饭只是向他确认一下。”赵丹阳之前接受某媒体采访时曾这样表示。
　　希望“赤子之心”在美发展
　　而对于211万美元的天价午餐，赵丹阳称，当时竞拍时，他开始设定的上限是150万美元，因为前两年的价格最多也就拍到七八十万美元，但为了万无一失，他临时改成了212万美元。竞拍成功后，媒体和业内对他批评如潮，但赵丹阳表示，自己很平静也很幸运。
　　有消息称，上周三，赵丹阳已经与巴菲特的儿子见了面。最近几天，赵丹阳正在华尔街找办公室，因为希望未来一段时间，“赤子之心”能在华尔街发展下去。赵丹阳称，在与巴菲特共进午餐时，他将把自己十多年前读过的《巴菲特，从100元到160亿》带到现场，并拿此书与巴菲特合影。
　　两华人出手阔绰
　　曾震惊华尔街
　　在赵丹阳与巴菲特分享午餐的同时，一年一度的巴菲特午餐拍卖在eBay上又开始了。从2.5万美元开始，任何人能够在规定时间内出价最高，就可以和“股神”一起吃一顿牛排。今年，这项活动的竞拍时间是北京时间6月22日晚至6月27日10时。
　　不过，也许是经济衰退对竞拍产生了一定影响，也许是拍卖未到最后关头，截至昨天记者发稿时止，该活动只实现了29次竞拍。一名“a***a”的竞标者出价7.11万美元为目前最高价。
　　而在过往的拍卖中，两位华人的出手阔绰曾震惊华尔街。2006年，一手创立步步高电子公司的段永平出价62万美元；2008年，赵丹阳用211万美元实现了和巴菲特吃牛排的梦想。晨报记者 王洁

