分析称Twitter长期访问量仍呈增长态势
　　导读：财经博客Venturebeat今日发表署名埃里克•艾尔登(Eric Eldon)的文章称，权威市场研究机构尼尔森的报告前不久指出，大量用户在注册使用Twitter服务以后便一去不返，账户长期处于“休眠”状态。但根据comScore的最新数据，实际情况并非如尼尔森报告所言，Twitter的长期访问量仍呈增长态势。
　　用户增长出现停滞
　　大量证据显示，通过月独立访问量、搜索量和被媒体提及次数等几项重要数据，可以看出Twitter的增长出现了停滞态势。然而，正如VentureBeat专栏作家耶西•法玛尔(Jesse Farmer)今年5月在细致研究了Twitter数据后所得出的结论，大批并非Twitter早期用户的网民会适应一段时间才使用这项服务。
　　comScore的最新数据支持这一观点。乍一看，如火箭升空般的Twitter增长曲线似乎趋于平稳，5月份，全球独立用户为3730万，相比4月份增长16%，但远远低于4月份68%的增长率。5月份，Twitter在美国本土的用户增长同样放缓，只有3.5%，总数升至1760万。
　　然而，正如埃里克•舍恩菲尔德(Erick Schonfeld)在有关comScore数字分析中所得出的结果，其他方面的最新数据也显现了更明显的动向。Twitter的全球访问量5月份为9亿次，相比4月份增长30%，普通用户现在几乎每天都在使用这项服务。尽管这种访问量一定程度上是由登录该网站查阅信息的用户驱动，并不见得是由信息本身所驱动。
　　埃里克说：“大量新用户会回来的，一方面是因为他们需要获得朋友的链接，或是在电视等媒介不断听到Twitter的消息，另一方面则是他们逐渐开始看到Twitter潜力——朋友的有趣Tweet，突发新闻的链接，关注当前热点的途径。Twitter是那种易于体验难以解释的平台。但是，Twitter好比一种喜好的形成，往往需要重复曝光才会让用户上钩。一旦他们上了瘾，便再没有回头路。”
　　长期访问量极具潜力
　　这的确发生在我和许多在2007年注册使用这项服务的朋友身上——一开始的几个月，我们的确不会经常使用，现在情况则不一样了。comScore的最新数据与法玛尔之前的文章观点相吻合。他的文章开头谈到尼尔森一份报告，该报告称，首次使用该服务的新用户似乎不回访Twitter，查阅和写信息。
　　对此，法玛尔表示，下这一结论还为时尚早，很有可能是Twitter的用户不是活跃用户，尚未适应这种服务。他还在自己的文章中举例说明这一点：尼尔森的报告在他们如何计算出这种结果的问题上含糊其辞。法玛尔援引尼尔森在线市场研究副总裁戴维•马丁(David Martin)的话说：“我们依旧认为绝大部分Twitter用户在签约一个月内不会出现。”
　　他们自己的报告甚至都没有提到这一点，该报告称，40%的用户在注册一个月后没有立即回访Twitter。它并未提及用户注册以后两个月乃至四个月以后的情况。例如，如果我1月份加入Twitter，在3月前从未登录写信息，此时，我可能会被认为是尼尔森报告中所谈到的“Twitter半途而废者”。
　　这种行为在不成熟的社交网站十分普遍，新加入的用户一开始没有任何朋友或追随者。另外，相当大一部分(超过20%)在注册以后第二月不回访的用户从来不更新他们的状态。所以，就此断定Twitter用户数量不再增加显然是不公平的。有数据显示，Twitter的用户保持率(retention rate)单单在4月份的增长就达到50%，从40%增加至60%。
　　盈利仍是当务之急
　　对尼尔森报告中这两处短板原因的说明将大大改变我们对Twitter用户保持率“黯淡”的认识。所以，尼尔森的数据可能从技术上讲是正确的，但它们并不全面，对Twitter的用户增长妄下断言。这些数字其实只是保守估计，因为我们仅仅在用户保持率中计算了返回Twitter并写信息的用户，而尼尔森的报告还将返回Twitter但从不写信息的用户统计在内。
　　我们仍不清楚Twitter的长期潜力——或许，除了名人、记者、商人等整天泡在上面的群体，这项服务在别处并不受欢迎。或许，就像其在重大事件的作用一样——如伊朗大选危机期间实时搜索的受欢迎程度，它将越来越被用户所接受。
　　我意识到，所有这些都不能解答一个旷日持久的疑问，即Twitter如何赚钱。Twitter可以产生利润的很多业务，其他网站同样可以。搭载于实时搜索结果的广告？谷歌利用Twitter自己的数据做到这一点。至于其他方面的业务，几乎所有的创业社交媒体都已经开辟了这种模式。
　　Twitter面临的一个风险是，通过让其他公司运作昂贵的、复杂或有风险的服务，使得本身没有多少可以挖掘的价值。然而，如果Twitter可以让那些公司放弃这些成本高昂的服务，那么通过精简，将重点放在tweet的核心区域，那么可以笑到最后。因为围绕tweet的整个生态圈已经建立起来，Twitter终有一天会发现新的庞大的收入来源。(杨琳)

