社交网站：有些迷恋有些怨
　　时时上网瞅瞅  常常寻寻开心
　　从2008年至今，互联网上哪个领域是最新兴的热门？回答一定是像开心网那样的SNS社交网站。受访者胡女士说：“在众多好友盛情邀请下，加上自己的好奇心，我也忍不住‘开心’了一把。结果发现，社交网站真的很有意思。”
　　怎么开心？社交网站从最早是为用户提供稳定安全的数据存储空间和便捷的交流平台，用户可以方便地发布照片、日记、音乐等，还可方便地将这些数据与朋友分享。然而，当社交网站将更多的有趣的游戏内容开发出来以后，您可以参加各种趣味测试；看电影、听音乐，与好友分享感想；把好友当“奴隶”买卖，整他或安抚他；到好友家争车位，奔驰、宝马、法拉利、劳斯莱斯在现实生活中买不起，咱上网去买啊，过过瘾也行；现实中房价高，那在网站上，只要你努力，高楼大厦、乡间别墅就不是梦想；您还可以到您自个的庄园去种种地，水稻、西瓜、紫罗兰，还有人参虫草何首乌任选。
　　本次调查显示：在众多的社交网站中，开心网成为受访者参与最多的网站，有64.9%的受访者表示自己经常去；其次是校内网，这个中国最早的校园社交网站，几乎是中国大学生市场具有垄断地位的校园网站；位列第三的是校友录。
　　当社交网站以让人瞠目结舌的速度扩张的时候，上这些网站的人们也近乎进入“迷恋”状态。调查中，有47.1%的受访者表示，每天上社交网站的时间为1至 3个小时；1小时以内的仅为29.2%。换句话说，有7成多的上社交网的受访者，每天所花时间在1小时以上。
　　更值得关注的是，这些社交网站的忠实拥趸，上这些网站不分场所，有41.8%的受访者表示自己会在上班空闲时上社交网站；有7.5%的受访者表示会在中午休息时候上；下班回家上社交网站的为48.5%，早晨上班前上这些网站的为2.2%。也就是说，在家和在工作场所上社交网站的大约各占50%。
　　相关资料表明，目前我国网民数达到2.98亿，上海也已经有1110万网民。按照有关统计显示，网络社交群已占网民总体的12%。社交网络是一个真正的全球现象，连美国总统奥巴马都在Facebook上建有账户，拥有众多的好友。
　　初衷分享快乐  结果青睐游戏
　　那么，究竟是什么，能让那些平时工作压力很大的白领，或者是大学生喜欢上这些社交网站呢？
　　在回答“您愿意上社交网站的理由”的问题时，前5项分别是：“与朋友分享自己的生活心得，经历感悟，兴趣爱好”，为76.9%；其次是了解更多资讯，为 58.4%；然后是结交认识新朋友，为54.0%；位列第四的是打发时间，为47.1%；还有41.8%希望通过社交网站了解他人的生活方式。
　　然而，尽管与他人分享自己的生活、经历和兴趣是众多受访者的首选，但在上了社交网站以后，在前5项受访者最喜欢的社交网站组件上，首先让大多数受访者喜欢的却是网站的游戏功能，有52.5%的受访者喜欢游戏组件；其次是站内的文字交流，为49.1%；第三是结交陌生人的交友功能。
　　值得注意的是，一些热门的社交网站的游戏，是根据人性特点开发的，让人很有成就感;特别是人的本性中有想贪小便宜的因子。另外，它善于吸取人们的意见，不断修正游戏规则，不断开发出新的功能，这也符合人性中喜新厌旧的特质。
　　朋友亲近很多 自信增加不少
　　那么，上了社交网，给大家带来了什么样的快活呢？
　　本次调查，我们要求受访者回答“上社交网站，对自己个人有什么影响”这一问题，在众多选项中：位列第一的是“自己心情好了”，达到65.5%；其次是“ 和朋友的关系更加亲密了”；第三是“每天有事情做了”，为52.7%。在选择最多的前5项中，只有“感觉时间不够了”为中性的，其余4个均为正面的愉悦的感受。
　　受访者许先生称：“在上社交网站之前，公司里人和人之间缺少交流，后来大家上了同一个社交网站，让同事们之间的交流更进了一步，很多以前不是很熟悉的同事现在都很熟了，而且同事间的感情比以前拉近了许多。
　　有关专家认为：现实生活有压力，尤其是白领的精神压力很大，他们平时忙于工作，积聚了很多负面心理状态和压力，而社交网站成为很好的释放压力的出口，尤其是简单而有趣，需要长时间关注的小游戏，使他们暂时放下烦恼，像孩子一样投入来放松自己。”
　　也有心理学专家指出：有些人乐此不疲地在社交网站上游戏，是为了获得心理上的满足。在现实生活中比较难以满足的愿望，在社交网站的游戏中，逐步实现，即使是偷偷菜，也是一种充满愉悦的“小坏”。所有这些，都能够得到好友的赏识，获得心理满足。
　　家人伴侣一起玩  企业老板不开心
　　然而，在上了社交网站，有了值得开心的成就感，自己的心情愉快的同时，毫无疑问是消耗了大量的时间。特别是有些网站的开设，就明确为“基于办公室”的一个交流平台，上网者不分白天黑夜，自然会打乱原先的生活工作节奏。那么，面对一个把大量时间消耗在社交网站的网民，他或她的家人或者领导(老板)究竟是什么样的态度呢？
　　调查显示：有40%的受访者表示家人默许他们上社交网站；有32.2%的受访者表示家人支持他们的行为；有19.5%的受访者则表示家人并不知道他们在上社交网站；反对的只有1.2%。
　　然而，上社交网站，在工作单位，境遇就大不相同了。调查表明：11.6%的受访者表示领导或老板支持他们上社交网站；有29.3%的受访者感觉他们的领导或老板默许他们的行为；只有11.6%的受访者表示他们的领导或老板明确表示反对；明确表示反对的似乎不高，但是有40.2%的受访者表示，他们在单位上社交网站，是背着领导或老板，也就是说，他们知道领导和老板基本不会同意他们在工作时间上这些网站。
　　本次调查还显示，有12.6%的受访者表示，他们单位是屏蔽掉一些社交网站的；有13.2%的受访者表示，他们单位尽管不屏蔽这些网站，但是坚决反对员工上这些网站；还有5.7%的受访者表示，单位没有屏蔽这些网站，是因为他们不是局域网，单个的电脑，单位无法屏蔽。
　　面对员工迷恋社交网站，一些企业更是发起了“反庐舍联盟”。“庐舍”是英文Loser的谐音。传统解释为：失败者；网络新解释为：每天在网上耗费2小时以上工作时间，沉迷于游戏和论坛等与工作不相关的事，低效的工作状态，得过且过的上班族。“反庐舍联盟”旨在对公司内的“网络庐舍族”进行监督教育，引导员工自律。如果教育和警示无效，还将采取辞退手段。迄今国内已经有近400家企业加入联盟。有趣的是，积极倡导这个联盟的，正是一批网络公司。有调查显示，开心网已名列“中国十大被屏蔽网站”的首位。而一家网站企业老总发现公司内部员工存在长时间泡SNS社区的现象。在多次警示无效之后，终于祭出“屠刀 ”，开除了3名在上班时间沉迷于SNS或游戏的员工，其中包括一名部门主管。据了解，国际上，鼎鼎大名的Facebook和Twitter已位居美国被家庭、学校和企业封杀网站的前三名。
　　天使还是魔鬼 尽在你我心中
　　调查显示，对“反庐舍联盟”的感觉是：有25.6%的受访者表示坚决支持或支持；而不支持的占31.2%；更多的是感觉说不清楚，占43.2%。
　　其实，在企业建立“反庐舍联盟”的时候，也有部分网民对社交网站说“不”！有相当部分的受访者表示，他们不上或者上了社交网站以后退出了，理由是：单位不让上，为24.5%；其次是浪费时间，为24.3%；在退出者中还有15.6%的受访者更是表示，上这些网站很“幼稚”。
　　值得玩味的是，尽管不少受访者把结交陌生人作为上社交网站的一个理由，但在社交网站上的好友，最多的还是来自原先的朋友，占28.7%；其次是同学，占 28.2%；第三位的是同事，占22.0%；而原先认识的网友，互相介绍邀请加入到社交网站的，占10.4%；真正在社交网站结识的，只有6.8%。“其实网络上认识的人再多也是虚幻的，真正能让自己不感到孤单的还是现实中的朋友。”网民小张还是有些遗憾地说。
　　有关专家指出：上社交网站玩游戏是调节心理情绪的一个手段，适度的参与，确实能够舒缓心理压力。但是要学会适时从虚拟世界中抽身，回归现实。任何事情都有两面性，天使和魔鬼常常是1个硬币的两面。因此，要真正开心还是应该在阳光下、在现实里、在家庭和事业中实现。否则，游戏所带给你的虚幻的财富、荣誉、乐趣，很容易挫败人们处理现实的能力，进而形成新的心理封闭。

