徐静蕾开网店不及韩寒
　　【赛迪网讯】人称才女的徐静蕾无论当演员、做导演、开博客、办电子杂志都很成功，偏偏在淘宝网店上栽了跟头。徐静蕾的淘宝店注册已快一年，却只有60笔成交。最近虽然老徐在电子杂志网站上重要位置给自己的淘宝网店做了宣传，最近一周交易也只有可怜的3笔。相比风光无限的淘宝韩寒书店，老徐这次可谓是“兵败淘宝”。
　　老徐的淘宝网店名叫“开啦商城淘宝分店”，创店的时间是2008年7月。店里目前的商品全是《开啦》杂志的2周年几年T恤。网店公告里还写到：请在拍下T恤的同时，留言中标注开啦网站会员ID，会员身份经核实后，您将享受相应优惠政策，等待修改价格后付款。同时，老徐在开啦杂志的官方网站上也有显著的位置链接到淘宝网店。
　　从交易来看，老徐的淘宝网店一共只有60个成交，最近一周只有可怜的3笔交易。翻看以往的评价，许多买家抱怨衣服价格偏贵的同时，似乎并不知道这是老徐的淘宝店。少有的一个老徐的粉丝还留下了中评。“我是喜欢老徐才买的T恤，中评是这T恤的质量（打折后174的价格所应对应的质量）对不起老徐的名号，当然我只是选的其中一款，不知道其他的怎样。付赠的环保袋却是超级棒。我一样支持老徐！支持开啦！希望下次的这种活动得实惠才有意义啊。”
　　有消息说，韩寒在淘宝开网店还是受了徐静蕾的启发。现在韩寒淘宝书店已有9000多笔成交，短短2月已快变成皇冠店。相比之下，老徐的淘宝网店可谓是生意惨淡。
　　其实徐静蕾已很懂得运用互联网，开博客点击2.4亿成为第一博；做网络电子杂志首期号称赚了100万。为什么淘宝网店生意却如此惨淡？有资深淘宝卖家表示，老徐在推广上已输出韩寒一筹。韩寒是直接在博文里给网店打广告，老徐仅在开啦官网上有链接，在博客里只挂了个链接，显然博文里的软广告比直接挂链接效果来得好。其次，老徐商品定位出现问题，100多元的纪念T恤显然不如韩寒几十元的亲笔签名书吸引人。
　　徐静蕾网店VS韩寒网店
　　网络营销专家路金民指出，名气相似的明星同开网店却得到截然不同的效果，可能有几点原因。
　　一是推广，虽然两人同在博客上进行了推广，而且两人的博客访问量也不相上下，但是博文推广相比只挂一个链接更加直观。在博客平台上，博文受到的关注程度远远高于友情链接，所以，韩寒淘宝网店的初期人气高于徐静蕾的网店无可厚非。另外，由于韩寒淘宝网店初期曝光率高，从而引起了媒体的关注，并引发了舆论风潮，也从另外一个角度对韩寒淘宝网店起了推波助澜的作用。
　　二则是商品，一般而言，网络上针对某件商品的平均价格指数总是低于该商品社会平均价格指数的。韩寒的商品虽然价格与传统渠道没有差别，但是其签名却具有很高的附加价值，如此一来，韩寒网店的商品基本符合了网络商品的价值规律。而徐静蕾的网店商品的价格却高于社会平均价格指数，不符合网络商品的价值特性，不受关注也在情理之中。还有虽然徐静蕾网店的商品也打的名人旗号，但相比于签名而言，消费者在商品上看不到与明星有直接关系标识，花了大价钱却得不到自我展示的机会，从消费心理上看，也无法得到大部分明星粉丝的认可。
　　三是直接关系与间接关系的差别。韩寒淘宝网店直接打的是韩寒的名义，基本所有消费者都能清晰的知道购买商品的受益者。而徐静蕾网店却是其名下公司开啦的名义，从这个角度看，徐静蕾网店明星标签不够明显，所以不受关注。
　　专家建议：
　　一 推广手段可以更加直接，在符合情理的情况下，可以运用能利用的一切展示平台进行最直接的推广。如能通过明星效应引起媒体连锁反应则效果更佳。
　　二 调整商品结构，如果徐静蕾开的网店只是其名下公司开啦的附属以及推广工具，也要换成更加直观的商品。至少让消费者在传统渠道没有可以对比的产品，消除网店奢侈消费的印记。
　　三 虽然不少人清楚开啦是徐静蕾办的电子杂志，但从现有反应看，开啦的公司名片远远比不上徐静蕾个人名片的价值与知名度。无论是开啦这个公司还是网店，现在都还需要徐静蕾个人影响力的带动，所以建议在表面上要尽量突出个人，而淡化公司。
　　作者：木木

