2010年巴菲特午餐会慈善拍卖中标者或为华人
　　记者 周 凯 实习生 刘佳琪
　　昨天上午10点，2010年巴菲特午餐会慈善拍卖正式落槌。经过5天时间，共有10位竞拍者进行了116次竞价，最终ebay账号为b***b的竞拍者以168.03万美元的出价胜出，得到了明年同股神共进午餐的机会。虽然这一成交价比去年低了40多万美元，但在全球金融危机尚未复苏的情况下，午餐会能够拍出史上第二高价还是令许多人感到意外。
　　最后24小时竞价加速
　　今年的拍卖活动在北京时间6月22日上午10点开始，起拍的底价为2.5万美元。但几天以来，拍卖一直进展得不温不火，周五最后一位竞价者也不过只是把价格提高到35.67万美元，远远低于去年赵丹阳拍出的211万美元的天价。因此，外界一度担心，仰慕者与股神聚餐的热情已经被金融危机冲淡。
　　然而，在最后一天的角逐中，竞价节奏骤然加速。从北京时间昨天凌晨开始，账号为a***a和b***b的竞拍者展开了拉锯式争夺。价格先是由买家b***b打上了80万美元的平台，随后a***a报出100.01万美元的竞拍价。10分钟后，b***b将竞拍价推高至123.56万美元。在竞拍结束前不到2分钟的时候，账号为h***i的竞拍者突然杀出，出价168.02万美元，1分钟后，b***b加价至168.03万美元。
　　华人表示强烈兴趣
　　截至记者发稿时，此次拍卖的承办方eBay暂未透露买家的身份。而负责巴菲特午餐竞标事宜的葛莱德基金会发言人丹尼斯在竞拍结束后接受采访时，也表示“对这个神秘出价人的信息、名字、国别、团体还是个人一无所知。”
　　但在昨天的拍卖中，最终胜出者b***b在最后一个小时曾打出123.5578的竞拍价。其中末三位的普通话谐音是“我吃吧”，而8这个吉祥数字向来是传统华人的最爱，这不禁引起了外界的诸多联想。此外，在竞拍的第一天，葛莱德基金会总监托德索普就曾向媒体透露，华人对这次竞拍表示了强烈的兴趣，今年华人很可能再次脱颖而出。

