传魔兽审批或遇阻29日为最后时限
　　开服务器每推迟一天，网易将损失422万元收入
　　本报讯 (记者 彭梧) 因更换运营商而在20天前“全部停服”的《魔兽世界》至今依然没有公布重新开服时间。尽管网易在上周公告称“硬件准备已经100%完成”，试图安抚500万中国玩家越来越焦急的等待心情，但记者昨天从可靠渠道获悉，《魔兽世界》何时重新开服的决定权已经不由网易公司掌握。
　　迟开一天减收422万
　　“实际上网易早已在暴雪的配合下完成了所有开通服务器(下称“开服”)的准备，但现在的问题是国家新闻出版总署对《魔兽世界》重新审批的回复一直没有下来。”知情人士说，“对比起焦急的玩家来说，网易公司更加着急。每推迟一天开服，对网易来说都是真金白银的损失。”
　　《魔兽世界》从开始运营起，一直是中国市场上最赚钱的网络游戏。根据《魔兽世界》前任运营商九城的08年第四季度财报披露的数据，当季度来自《魔兽世界》的净营收为3.8亿元人民币。以此估算，《魔兽世界》开服每推迟一天，网易就将损失422万元的收入。
　　暂停审批或因涉及诉讼
　　按照我国《电子出版物出版管理规定》，运营商对境外游戏类的电子出版物报审流程为首先向地方新闻出版局提交申请，并在通过审批后由地方版权局上报到国家新闻出版总署。具体到网易申报《魔兽世界》的项目上，来自北京市新闻出版局的公开回复是，6月8日已经通过网易的申请，并提交至国家新闻出版总署。
　　《电子出版物出版管理规定》第二十六条称，新闻出版总署自受理出版境外著作权人授权电子出版物申请之日起，20日内作出批准或者不批准的决定；不批准的，应当说明理由。
　　“如果以6月8日北京市新闻出版局上报新闻出版总署计算，29日将是新闻出版总署做出批复的最后时限。”知情人士说，“无论批准或不批准，新闻出版总署都将给出一个明确的答复。但现在有迹象显示，《魔兽世界》的审批已经暂停，因此也就不存在所谓批准或者不批准的说法。”
　　国家新闻出版总署在2008年中国网络游戏年会上公布，为保证我国游戏企业的利益，但凡外资公司与中国公司发生仲裁或诉讼时，与外资公司相关的游戏产品审批工作一律暂停。在《魔兽世界》运营权转移之后，九城在最近两个月内在上海向暴雪发起了四项诉讼，这或许直接成为《魔兽世界》审批遇阻的主要原因。

