谷歌测试手机应用内置广告抢占先机
　　新浪科技讯 北京时间6月28日下午消息，据国外媒体报道，谷歌近日正在测试手机应用程序内置广告，以在该领域抢占先机。
　　由于手机用户越来越多地在智能手机中使用应用程序，相应降低了浏览手机网站时间，谷歌已开始对应用程序内置文本和显示广告进行测试。
　　随着苹果iPhone(手机上网)的流行，可以提供餐馆推荐或租房等服务的手机应用受到用户的喜爱。自去年夏天苹果推出应用商店以来，其应用下载量已突破10亿次大关。
　　近几个月来，谷歌已经开始与部分应用程序开发商合作，测试应用程序内置广告，这些应用程序包括音乐搜索软件Shazam以及餐馆指南应用Urbanspoon。谷歌表示，将根据广告主的需求，在应用程序内同时销售印象广告和点击广告的广告位。目前，应用程序内置广告项目仍处于测试阶段，谷歌发言人称不清楚该项目的全面推行时间。
　　市场调查公司ComScore的数据显示，谷歌可以将其在桌面搜索中的领先优势转移到移动领域，目前该公司在移动搜索中的市场份额为47%，雅虎则为25%。这表明网站很可能不会象PC那样，成为手机搜索的入口。Kelsey Group的研究预计，包括手机网络及应用程序内置搜索在内的美国手机搜索广告营收将从去年的3900万美元增长至2013年的23亿美元，年复合增长率为126%。
　　美国移动广告公司AdMob的最新数据也表明，来自应用程序的流量日益增加。在iPhone网络中，有超过60%的广告点击来自应用程序，来自手机网络的广告仅为40%。Sanford Bernstein高级分析师詹弗妮·林德塞(Jeffrey Lindsay)指出：“这是新的趋势，如果(企业)不及时抓住机遇将会被淘汰。”她认为，虽然手机广告营收还需要2-3年的时间才能有可观的数字，但“在该领域提前卡位将是长期成功的关键”。
　　谷歌移动广告高管表示，应用程序内置广告的定价通常与手机网站的定价一样，次要位置标准手机旗帜广告的千人成本(CPM)起价为3美元，优质广告位起价为10美元。AdMob称，其iPhone网络的平均千人成本为11.50美元，该网络主要采用了应用程序内置广告方式。
　　谷歌的广告项目允许开发商控制应用程序内广告的显示时间和位置。例如，部分开发商只允许谷歌的广告出现在与用户搜索相关的场合，另有一些开发商则允许用户在上网时可以看到谷歌广告。(肖恩)

