网易内部邀请全体员工测试魔兽世界
　　新浪科技讯 6月30日下午消息，据可靠渠道透露，网易今日下午发内部邮件，邀请全体员工测试《魔兽世界》(下称“魔兽”)。据悉，这是有关魔兽运营的最新进展，也是该游戏重新开服的前奏。
　　“经过网易与暴雪相关工作人员夜以继日地不懈努力，我们提前完成了硬件和系统的安装调试工作，但为了克服一系列来自外部的突发困难，我们在数据分析和测试方面也花费了比原计划更多的时间，可喜的是到目前为止，所有技术方案已顺利地作了相应的调整，很快战网通行证系统即将向所有玩家推出。”网易在内部邮件中谈及此前魔兽开服所遇到的困难时这样表示。
　　网易方面还指出，在正式开服之前决定在公司内部先行上线战网通行证系统，让每一位网易人参与到审核产品质量的活动中，以此保障用户能有更好体验。
　　据悉，本次测试活动包括网易公司全体员工，测试开放时间为6月30日13：30至18：00。在测试前，需要员工在主机上做一些相关设置，网易内部邮件中提供了设置指南。
　　这也是网易战网通行证系统在该公司内的正式上线，网易要求员工参与测试时输入真实姓名身份证号、邮箱地址、电话号码。(全智)
　　相关博客：
　　网易邀请员工测试魔兽内部邮件全文

