网络2.0带来了什么
　　本报记者 张红
　　最近，围绕伊朗大选的种种猜测吸引了全世界的目光。而似乎有些出人意料的是，一个名为Twitter的网站频频出现，成为此次事件的另类明星。
　　Twitter是一个微型博客网站，每次发布内容限制在140个字符以内，能达到即时信息共享的效果。人们对此类网站早已不再陌生。国外的MySpace，Facebook和MSN，国内的开心网、校内网和QQ，当然还有视频网站YouTube，土豆网、优酷网以及无数博客网站，这些早已悄悄渗透进了我们的柴米油盐中。仔细观察，不难发现此类网站的共同点：互动。用户再不是被动的接收者，下载再不是与网络的唯一亲密接触方式。在这里，用户开始享受上传的乐趣，在发布信息的过程中呵护自己的社交圈，在分享信息的乐趣中了解并改变世界。这，正是所谓网络2.0的特点。
　　6月中旬，一家名为“全球语言监测站”的网站宣布，第100万个英语单词诞生，正是Web2.0。对于英语单词的统计方法目前仍颇有争议，对于Web2.0的解释也尚不存在标准答案，不过这家网站的评判标准之——一个单词必须出现2.5万次才能得到认可——一定程度上说明了网络2.0的重要性。
　　如果说网络1.0让每个人都可以与世界联网，从而更好地认识这个世界，那么网络2.0一定程度上实现了每个人都有话语权的理想，大大提高了网络影响力。越来越多的人认识到了网络2.0的作用。拉登通过视频上传让美国人坐立不安。他信通过即时视频为支持者打气。奥巴马通过Twitter为竞选成功呐喊助威。而且，《纽约时报》指出，作为总统的奥巴马把此类社交网站视为“外交箭袋中的一支新箭”：国务卿希拉里上任后，推行“E外交”，重视利用Facebook，YouTube等平台传递外交政策信息。
　　凡事总有两面。网络2.0可以让普通人玩得不亦乐乎，也可以让有所图谋的人达到目的。在这个以国家为基本单位的世界上，彼此间不同的利益冲突让网络极易成为政治工具。因此有分析指出，要谨慎对待对网络的过度依赖，警惕网络制裁的出现。当然，还有一点不得不提：在人人均可在网上发布信息的今天，如何辨别真伪，如何筛选有用内容，是每个网民必须面对的挑战。

