法院认定北京谷歌系恶意注册
　　本报讯(通讯员常鸣)知名搜索引擎服务商美国GOOGLE公司于2006年正式启用中文名称“谷歌”，并在中国成立子公司谷歌信息技术(中国)有限公司。而在谷歌名称公布后不到一个小时，一家名为北京谷歌科技有限公司，法定代表人为田某的公司通过了工商局审核。此后，围绕企业名称，谷歌中国和北京谷歌两家公司纠纷不断。记者近日获悉，北京市一中院终审认定北京谷歌科技有限公司系恶意注册，构成不正当竞争。
　　据了解，北京谷歌公司最初向工商局申请注册的是“古狗”字号，但2006年3月，该项申请未获通过，工商局的理由是“已存在GOOGLE网，古狗不适合作字号”。2006年4月12日，美国GOOGLE公司正式公开发布其全球正式中文名称为“谷歌”，当日下午3时以后，相关报道见诸互联网。同日下午3时50分，田某申请注册的北京谷歌通过了工商局的网上初审。2006年4月19日，北京谷歌获得营业执照。
　　2007年开始，北京谷歌多次致函谷歌中国，称对方非法使用谷歌商号，影响了北京谷歌公司的形象，要求对方进行赔偿，否则要将对方诉之法院。2007年11月，美国GOOGLE公司授权谷歌中国对北京谷歌采取法律行动。谷歌中国随后以侵犯商标权、不正当竞争为由将北京谷歌诉至法院，索赔10万元。
　　法院经审理认为，GOOGLE公司字号享有较高声誉，北京谷歌在企业名称中擅自使用“谷歌”的行为既存在主观上的故意，也造成相关公众混淆误认的后果，违反了公平、诚信原则和公认的商业道德，构成不正当竞争。据此，法院终审判决北京谷歌科技有限公司停止使用企业名称，并向工商行政管理机关申请变更企业名称，变更后的企业名称不得包含“谷歌”字样；北京谷歌科技有限公司赔偿谷歌信息技术(中国)有限公司经济损失及诉讼合理支出共计十万元。

