摩根大通：网易代理魔兽保证金超2亿美元
　　新浪科技讯 美国东部时间6月30日上午(北京时间6月30日晚间)消息，据国外媒体报道，摩根大通今天发表研究报告称，根据网易(NasdaqGS:NTES)最新提交的20-F文件，预计网易代理《魔兽世界》三年的最低保证金(含版税、许可费和最低营销支出)将为2.146亿美元，远高于九城(NasdaqGS:NCTY)2004年签署四年期代理合同时的5000万美元。
　　分析师韦迪(Dick Wei)在报告指出，这一数字符合摩根大通此前预期。鉴于某些市场观察家此前对网易最低保证金的更高预期，韦迪认为这一数字略显利好。《魔兽世界》2008年的营收达2.27亿美元，据此数字估算，网易需向暴雪缴纳的年均最低保证金相当于其中的31%。鉴于《魔兽世界：巫妖王之怒》即将发布以及《魔兽世界》在中国广受欢迎，韦迪相信这一数字合理。
　　韦迪称，对网易最低保证金的计算是基于以下因素进行的：1)暴雪披露《魔兽世界》以及“2008年协议”相关的人民币20.571亿元(约合3.015亿美元)承担总值以后的后续事件；2)“2008年协议”(含暴雪旗下《魔兽争霸III》、《星际争霸II》及Battle.net游戏对战平台)中对三年期代理权的人民币5.928亿元(约合8690万美元)的承担总值。
　　报告称，暴雪并未披露《魔兽世界》的版权费用，“2008年协议”中初始许可费的总值为1000万美元(其中400万美元已在2008年支付，600万美元将在商业化运作及公测时支付)。此外。网易还已向暴雪支付了2009年与《魔兽世界》相关的3000万美元初始许可费(仅为初始许可费，并非许可费总值)。
　　韦迪表示，摩根大通分析师今天与网易就《魔兽世界》的发布日期进行了对话，后者坚持表示过渡期仍进展顺利。此前，网易曾预期《魔兽世界》将在6月底发布。韦迪认为，《魔兽世界》发布时间的推迟主要由于监管审批程序，但这一程序不会成为该游戏发布的重大障碍。(唐风)

