李一男代表百度作别核心组件俞军
图左为去年10月新上任的百度CTO李一男，图右为百度原产品副总裁俞军
　　孙进
　　“我将在上海休息一段时间，还没有具体的创业计划。” 百度产品副总裁俞军昨日表示。昨日凌晨，他发出邮件，通知同事他将在百度工作最后一天。
　　他说：“我最想感谢的是搜索引擎。很幸运地生活在一个有搜索引擎的时代，搜索引擎带给我的知识和对我成长的影响，超过了从小到大所有老师、所有书籍、所有传媒和父母教育的总和。”
　　这个百度搜索引擎的缔造者之一，扎根于百度，成就了自己。他在北京陪伴百度CEO李彦宏创业的8年，一直租房，从没有购置过房产。他的精力似乎全部投注到了搜索引擎中。
　　1997年毕业于同济大学的俞军，他的那封让人印象深刻的“求职信”一直被百度保留着。他当时在搜索引擎还前途不明的时候，就铁了心要做这一行。
　　在2000年，俞军的求职信只有一句话：“本人热爱搜索成痴，只要是做搜索，不计较地域(无论天南海北，刀山火海)，不计较职位(无论高低贵贱一线二线，与搜索相关即可)，不计较薪水(可维持个人当地衣食住行即是底线)，不计较工作强度(反正已习惯了每日14小时工作制)。”
　　他最终获得了一个产品经理的职位，月薪5000元。当时他用网名“搜索引擎9238”在网上发布的帖子，是中国最早的搜索引擎应用研究和普及者之一，还曾经做了一个名为“搜索研究院”的个人网站。
　　在百度于北大校园内租借的办公地，有近1年的时间，俞军睡在公司的一张沙发椅上。 “大家10点钟来吃早餐时，这位狂人还四仰八叉在那儿睡着。”百度内部人士回忆道。
　　此后，俞军在百度历任产品市场高级经理、产品市场总监、首席产品架构师、产品副总裁等职位，成为百度产品设计的核心人物，百度贴吧、知道等诸多产品均与俞军直接相关。
　　而他招聘人才时的方法也很特殊，他只关注应聘者对产品的理解。他会让应聘的人写关于一个互联网服务的用户体验分析，而并不关注学历、专业等。
　　百度的定论是，俞军的工作作风符合以用户需求为导向的产品理念和以数据、事实说话的做事理念。他的工作作风也对百度企业文化的形成和发展作出了重要贡献。
　　事实上，俞军正是用一个“超级用户”的方式在进行产品方面的创新。俞军的日常工作就是不断地使用百度搜索从而发现各种用户需要，每天超过10小时用搜索引擎搜索数百个关键词。曾经的“工作狂”俞军已经结婚，现有一个孩子。
　　昨天，代表百度向俞军作别的是其新任CTO李一男，而这位中国IT界的传奇研发人，也正是百度选出来接力俞军的人选。

