手机色情网站被指借移动梦网敛财
　　下载黄图收费账单显示为游戏或铃声
　　中科院博士作为课题调查研究
　　3月20日，中科院博士李强无意间通过移动梦网，链接进入色情网站，此后他经过3个多月的调查发现，色情WAP网站在向手机用户提供色情内容下载后，收费账单上却显示“游戏下载”、“图铃下载”等名目。昨天，李强告诉记者，他已多次向北京移动举报过手机色情网站，但此类网站仍可顺畅登录。
　　手机收到黄色短信
　　今年3月3日，李强收到一条短信，内容是一个手机上网的链接和一条内容淫秽的标题，他当时并未在意。3月20日，李强更换手机SIM卡时，不小心点开这个链接。通过这个链接，他先后打开了5个手机WAP色情网站，不仅可以浏览色情图片和黄色视频，还可以下载，内容淫秽不堪。
　　几天后，李强再次打开这个链接，发现了几家新的色情网站。随后，李强将手机WAP色情网站调查作为自己研究的一项课题。从3月20日到5月25日，他共发现79家淫秽色情、赌博等手机网站。李强通过公共信息网络安全举报网站举报了39家网站，这39家网站几乎被悉数关闭或被整改，但是向北京移动举报的网站仍有25家可正常浏览。
　　链接进入色情网站
　　3月20日，李强用手机通过移动梦网，链接进入一家色情网站。其主页上有大量的色情淫秽文字和图片，有一个链接可以自动下载、安装一个叫“爆乳图库”的恶意程序，点击程序图标，手机便开始自动下载这个可上黄网的程序。事后李强通过运营商提供的收费记录查询发现，账单显示他刚才下载的是“梦幻大富翁”游戏。
　　3月29日和30日，李强分5次下载了由这家网站提供的色情内容，每次下载收费2元。进入该网站主页后，点击一个色情链接“免费注册与18岁处女玩4P”，再点击链接“我要点播”，便进入计费成功提示及下载页。下载后李强发现这是一段色情录像，画面极其淫秽。而在北京移动提供的收费单上却注明李强下载的是“流行原唱铃”。
　　运营商代收下载费
　　李强的两部手机从2009年3月20日到4月6日十几天的时间里，拨通并测试北京移动各种增值业务，共被收取代收费28元、GPRS流量费303.51元，但是这些代收费的账单都显示是诸如“梦幻大富翁”、“热铃-流行原唱铃！”、“盘点劲爆畅销金曲”、“影视预告”等各种各样的名目，“实际上我测试浏览的都是淫秽色情文字、图片、视频、音频”，李强说。
　　在李强提供的《关于淫秽色情WAP网站问题的调查报告》中称，一些SP(手机增值业务提供商)与各大基础电信运营商签订代收费协议，不法SP架设色情内容服务器，限定为只有通过WAP网关才能访问的模式，将客户群锁定为手机上网用户，群发色情网站宣传短信；只要手机上网用户点击色情网站的链接，基础电信运营商就能收取GPRS流量费并代收费。这样，基础电信运营商和经营色情WAP网站的不法SP都能从中获利。
　　■移动回应
　　无法管辖非合作网站
　　6月22日中午，李强致电北京移动，举报了12个手机WAP色情网站，客服人员表示会对此调查。6月23日，记者致电北京移动客服人员，客服人员称，负责梦网业务的工作人员正在处理，如果确认是色情网站，肯定会进行处理，绝不会让这些网站毒害社会。
　　“发现色情网站，通过技术手段可以将它过滤掉。”北京移动一位工作人员告诉记者，“起码能做到发现一家过滤一家。”而北京移动客服人员在4月份回复李强的举报时也表示，技术上可以屏蔽色情网站。
　　6月24日，北京移动客服人员答复李强说，经过梦网技术人员调查，李强反映的网站是通过一些免费的WAP网站提供的内容，这些网站不是北京移动合作网站，因此，北京移动无法进行管辖。此外，因无法看到李强手机里下载的内容究竟是什么，也无法确认李强举报的网站是否是色情网站。
　　“可电信条例第五十七条规定，任何组织或者个人不得利用电信网络制作、复制、发布、传播含有淫秽、色情内容的信息”，李强说。 本报记者 于杰

