做空还是做多：私募基金高调论战
　　在上证综指已经昂首迈向3000点的关口，到底是继续做多，还是做空？
　　“市场到了这个时候，我绝对不会再加仓了。”某私募大佬在接受《中国经营报》记者采访时表示，对于后半段上涨带来的收益已经可有可无。
　　经历了2008年的沦陷，阳光私募今年以来的整体业绩相当骄人，有些甚至已经翻倍，远超过同期公募基金收益。但是记者采访后发现，上述大佬的表态并非业内共识，向来机制灵活的私募们其实各有打算。
　　“牛市不言顶”
　　对于追求绝对收益的私募基金而言，上半年的收益应该说比较满意了，不少已经完成了自己的预期收益目标，接下来的问题，似乎就是怎么样保存果实，把胜利延续到底的问题。
　　记者和多位私募圈内人士接触发现，他们仍在股市中兢兢业业，在闪转腾挪中寻求机会。
　　“我们估计指数在下半年还有10%到15%的上涨空间。”上海世诚投资管理有限公司总经理陈家琳认为，目前A股平均动态市盈率在22倍左右，还是可以接受的，下半年应能达到25倍的市盈率。
　　从这个逻辑出发，陈家琳认为也就没有必要减仓，“忽略波动，只寻求大概率事件”。
　　“牛市不言顶，这是个朴素的想法，但也是理性的做法。”著名私募大佬、民森投资掌门人蔡明日前在证券之星主办的“首届中国阳光私募基金峰会”上掷地有声地表示，对于投资而言，正常情况下应该是止损不止赢，一般人都想卖到顶部，但显然这是小概率事件，所以肯定不是理性的做法。“理性的做法就是全面满仓。”
　　和蔡明一样坚持满仓操作的还有一直坚持公开操作记录的龙腾资产管理公司董事长吴险峰，他告诉记者，“目前我们仍坚持满仓操作，市场仍存在结构性机会。”
　　吴险峰坚持重仓操作的原因是认为并没有充分的依据会导致市场出现显著的调整。“在目前环境下，政府继续实行宽松货币政策的态度，以及进一步推出刺激经济的积极财政政策，以期进一步加强经济复苏的基础，而股市作为对经济信心的重要指标，政策鼓励做多的方向中短期也不会因IPO重启而改变，目前A股市场震荡上行的趋势没有改变。”
　　因为抓住新能源机会而业绩暴涨的石波可谓今年的私募明星，其管理的尚雅系列4只产品今年以来涨幅惊人，平均在70%以上。但他并未就此收手，根据好买基金研究中心提供的数据，他管理的产品仓位仍维持在80%以上。
　　事实上，各位私募界大佬纷纷发表对市场的看法，基本上呈现一致看多的局面，无论是对基本面的复苏，还是流动性的充沛，都给出了乐观的判断。
　　从容投资董事长吕俊指出，真正拉动中国经济走出低谷的是消费和房地产，如果寻着这个路径去分析中国经济未来的走势，会得到比较乐观的结果。
　　锁定收益和争取赚到最后一波
　　但是选择逐步减仓锁定收益的也不在少数。
　　好买基金研究中心统计发现，最近一段时间私募基金“优等生”的个数明显少了，一些前期业绩不错的产品表现相对平稳，在由政策利好、流动性充裕等因素不断推高的市场中波澜不惊。
　　新价值公司管理的三只信托产品是今年的大黑马，其中投资总监罗伟广管理的新价值2号净值今年以来已经翻倍，是阳光私募产品中的佼佼者。
　　他告诉记者，近期操作已经转向保守，买入的多是机场、电力、钢铁、铁路等板块，“从仓位上讲，目前仍有7成，但是随时可以减到5成以下。”
　　罗伟广判断，目前已经是行情的中后段，在板块轮动之后将必然迎来调整，不肯减仓的原因是“争取赚到最后一波”。
　　记者了解发现，在目前公募基金界也好，私募基金界也好，“顺势而为”四个字被提及最多，在流动性推动下，没有人知道股市会被推到何种程度，不少机构因此处于锁定收益还是“看看再走”的尴尬境地。
　　老牌私募人士李振宁是“牛市论”的“旗手”之一，他坚持认为，“牛市的特点是板块轮动上涨”。但是他也承认，目前行情分化很严重，将进入精选个股的时期。据他透露，目前仓位也并不重，如果形势不妙，随时准备减仓。
　　淡水泉投资公司的赵军则认为，目前仍处在熊市下半场。而2008年大熊市中有上佳表现，但是今年以来表现不如人意的云南信托仍旧坚持做个旁观者。
　　云南信托资产管理总部总经理马宏对记者表示，“既然在2300点踏空了，就不可能在3000点上再买回来”。据他透露，目前中国龙系列仓位不到5成。
　　同样坚持看空的私募人士吴国平则对私募大佬们纷纷看多的言论不以为然。
　　“反弹确实很美，但他们也许是身在庐山中，现在的市场太躁动了，这些人心中未尝没有一些担忧。”据悉，吴国平仅拿出资产的10%参与股市。
　　相比蔡明“牛市不言顶”的判断，吴国平给自己设定了“止赢点”，目标价位到了之后坚决卖出。
　　罗伟广也告诉记者，唱多毕竟只是姿态，未必真的会做多，这是两回事，“也许是因为周围的形势都很乐观，唱空者可能被视为异类。”

