数亿投资竞相押宝中南出版IPO
　　穆一凡
　　来自国内数家知名创投机构的数亿元投资，有望成为湖南出版投资控股集团(下称“湖南出版集团”)旗下拟上市公司中南出版传媒集团有限公司(下称“中南出版”)驶入上市快车道的强力助推器。
　　昨天，湖南出版集团办公室工作人员向CBN记者证实， 战略投资者的竞标已结束，中南出版锁定的投资机构“不止一家”，目前审批工作处在收尾阶段，估计7月初将和这些投资机构正式签署协议。
　　潜在战略投资者名单中，本土私募股权基金(PE)和创业投资(VC)占到了相当比例。
　　北京红马天安有限公司(下称“红马天安”)投资总监欧阳敬东向CBN记者透露，拟出资1.5亿元推动中南出版的上市进程，但具体协议内容不能公开。他表示，公司非常看好文化、新能源、交通产业的行业前景。红马天安目前发起和正在筹备的基金规模已经达到了数百亿元人民币，成功发起的基金有湖南省上市公司共同基金、山西煤炭产业基金等。
　　电广传媒(000917.SZ)旗下达晨创业投资管理有限公司(下称“达晨创投”)一位合伙人也向CBN记者证实，该公司也是本次参与竞标中南出版的战略投资者之一，胜出的可能性很大。这位合伙人表示，除了看好中南出版上市后的市盈率以及可能的溢价外，中南出版在传统新闻出版企业中的固有优势也非常明显。
　　他还建议，湖南出版可以通过引入战略投资的方式发起传媒产业基金，扶植行业内有潜力的公司，进一步扩大自己的实力。
　　2008年12月25日，湖南出版集团联合子公司湖南盛力投资有限责任公司，发起设立了拟上市股份公司——中南出版传媒集团股份有限公司，注册资本12亿元，下辖17家全资子(分)公司。其中包括湖南人民出版社、湖南电子音像出版社等8家出版企业，湖南省新华书店等3家发行企业，以及动漫期刊公司、传媒经营公司、新闻门户网站等。公开资料显示，至2008年末，湖南出版集团总资产突破75亿元，实现销售收入68.9亿元，利润4.12亿元，比2007年增长25.7%。
　　出版类上市公司的核心资产一般是教育出版，尤其是中小学教材、教辅的出版，这一块利润非常稳定且可观。国金证券文化传媒行业分析师毛峥嵘对CBN记者表示，湖南是人口大省，教材、教辅的发行出版总量巨大，因此在中南出版的17个子公司中，单看湖南教育出版社分公司和湖南省新华书店未来的收入能力，就足以吸引战略投资者入股。
　　根据中金公司2008年对传媒行业调查报告，在教育出版、大众出版、专业出版三大出版领域中，教育出版是出版产业中的重要支柱。我国中小学教材出版和发行一直处于垄断状态：由人民教育出版社出版；各省出版集团下设本省的教材中心租型出版；当地新华书店发行。这种教材的出版发行模式带来的规模经济，已经成为各地教材中心长期而稳定的利润源，也是很多出版单位赖以生存的经济支柱。2004~2006 年，中小学教材定价金额占图书总定价金额的27%。教育类图书占中国图书出版市场60%以上的市场份额，中小学教材、教辅单项就占据中国图书出版总金额的30%以上。

