首季私募股权基金表现低迷
　　作者：毛海峰
　　【据新华社西安28日电】国家开发银行副行长刘克崮今日在西安举行的“中国产业基金战略发展高峰论坛”上透露，从今年一季度股权基金运行情况看，国内私募股权基金表现十分低迷，一些影响私募股权基金的问题亟须得到解决。
　　据刘克崮介绍，今年一季度，仅有2只可投资于中国内地的私募股权基金完成募集，资金总额为5亿美元，与去年同期相比，大幅下挫97.1%，与2008年四季度相比则下降了96.5%。
　　中国市场私募股权投资也出现下滑态势，一季度中国内地共有19起投资案例发生，投资总额为4.7亿美元，投资案例数比去年同期的41起下降了53.7%，投资金额比去年度同期的26.87亿美元大幅下跌82.5%。
　　一季度国内共发生4起私募股权基金退出案例，比2008年同期8起则下降了50%，私募股权基金退出仍表现低迷。IPO退出依然是私募股权基金的主要退出方式，一季度以IPO方式退出的交易共有3起，此外还有1起以股权转让方式退出的交易发生。
　　刘克崮认为，我国目前在股权基金发展方面主要存在法律法规不完善、普通合伙人(GP)和有限合伙人(LP)地位失衡、政府背景基金较多、缺乏高素质管理团队等问题，这些都亟须得到解决。
　　国家开发银行是我国参与发起设立私募股权基金最多的金融机构，目前已参与17只基金，参与的基金总规模高达706亿元人民币，其中国家开发银行合同出资额128亿元。

