广东鼓励大学生编写短信实现网络创业
　　本报广州6月27日电(记者林洁 实习生张蓝溪)“仅凭手机和网络编写短信、彩信、手机小说、手机视频等，即可获得创作分成，特别适合大学生积累‘第一桶金’。”近日，“爱我中华创业广东——网络创业活动”在广州启动，吸引了不少应届毕业生的目光。
　　此次创业活动的载体是通过网络平台成立网络创业大学，创业者可通过创作短信、彩信、手机小说、手机视频等实现低成本创业。活动将建立常态化创作分成机制，通过下载分成、转发分成、签约分成以及积分激励等方式鼓励大众参与网络创业。
　　主办方技术人员刘韬介绍说，手机短信每被转发一次，创作者可分成0.1角，而手机小说每被下载一次，创作者可分成1.5角，去年他们网站上的高流量用户平均收益达8000元。
　　除低成本、创作分成常态化之外，此次网络创业活动还有两大特色：一是低门槛，创业形式大众化。只要有好的思路、好的创意，无论是脍炙人口的短信彩信，还是创意新颖的手机软件，都能打开创业之门；二是低风险，创业扶持一体化。主办方将帮创业者打通创意转化的环节，向创业者提供一体化的创业扶持服务，帮助更多人走上创业之路。
　　据悉，此次活动由广东省委宣传部、团广东省委、中国移动广东公司以及广东省出版集团联合举办。

