李彦宏谈赴美留学挫折：曾被教授羞辱
百度总裁兼CEO李彦宏做客央视《咏乐汇》
　　本报讯(记者 敖祥菲)上周六，百度总裁兼CEO李彦宏做客央视名嘴李咏主持的《咏乐汇》时首次向观众透露，自己在美国求学期间遭受最大的挫折是被教授轻蔑地问到“中国有计算机吗”？李彦宏表示，正是这个提问，让他下定决心回国创业，并最终在国内战胜了国际搜索巨头。 
　　留学最大挫折是被羞辱
　　李彦宏19岁考入北京大学，23岁带着奖学金来到美国布法罗纽约州立大学计算机系，就当自己的美国梦进展顺利时，教授的一句话彻底击碎了李彦宏心中的梦想：“我刚到美国参加一个研究小组时，面试的教授对我的答案不满意，然后脸一沉，说你是中国来的？并问‘中国有计算机吗？’”“我当时心里特别难受，我就觉得怎么能这么问我，中国这么大的一个国家，已经是20世纪90年代了，中国怎么可能没计算机？”李彦宏觉得这是对祖国的羞辱。
　　这一句看似随意的发问，激发了李彦宏内心不服输的精神和一定要实现“中国梦”的信念，李彦宏当时就下定决心，立志要在互联网行业有一番作为，彻底改变外国人对中国的片面认识和印象。李彦宏1999年毅然决定回国创业，通过几年的努力在国内战胜国际搜索巨头谷歌。
　　上市坚守“中国不打折”
　　2005年北京时间8月5日晚，百度正式在美国纳斯达克股票交易市场挂牌上市，发行价27美元，开盘价是66美元，交易首日收盘时，股价涨幅达 353.85%。在纳斯达克成功上市后，李彦宏一句“中国不打折”成为当时各大媒体的头条，上周六晚，这句“经典语录”又在《咏乐汇》被再次提及。
　　李彦宏回忆，当时在IPO的冲刺时刻，负责百度上市的美国投资银行在定价上认为，百度来自于中国，中国在美国的印象就是落后，没有像样的技术，因此要求对股价打折扣，这样才能吸引更多的美国投资者。
　　对于这一要求，李彦宏坚持了自己的态度：“凭什么我是中国公司，我就要定低点，我就要打折？百度是个青苹果，现在还没熟，你现在拥有它，未来成熟了，它就会更漂亮，就更有魅力。”事实证明，李彦宏的坚持是正确的，百度当天股价飙升至150多美元，创造了美国股市200多年历史中的最高纪录，直到现在也没有哪家公司能够打破这个纪录。
　　身着红衫现场秀探戈
　　除了跟李咏聊天，身着大红色衬衫的李彦宏还现场秀起一段探戈。李咏称，之所以要李彦宏跳舞，是因为在美国，流传着这样一个故事：在一个周末的PARTY上，年轻的李彦宏认识了一位女孩子，他们在一起跳了一段探戈。6个月后，李彦宏的舞伴就成了他的妻子。探戈音乐响起，李彦宏跟一位来自《舞林大会》的女搭档开始了表演激情的探戈舞。不过，舞蹈开始前李彦宏还是给自己找好了台阶。“这是我们IT的探戈舞，多多包涵！”虽然李彦宏的舞步没有出差错，但给人的感觉还是紧张，放不开，在舞蹈的结尾，还忍不住笑场了。

