市民表示上海火车票网购系统不太稳定
　　东方早报记者 李淑平
　　6月5日，早报曾报道铁路上海站推出网上订票业务，之后，有市民反映网上买火车票登录“不太稳定”，对此，铁路上海站表示系统仍处于调试阶段。日前，不少市民致电早报表示，该网页“一直处于系统完善中”。据透露，这不仅仅是系统问题，维护到底持续多长时间暂时还不能确定。
　　市民表示系统不太稳
　　本月初，铁路上海站推出网上订票业务，市民可以登录www.shz－shrail.com.cn网页，预订上海站、上海南站始发往全国各地的列车车票。由于订单提交后，一小时之内才可得到网站有无票额的回复，以及担心黄牛也来订票转手卖高价等，市民对该订票网络系统提出质疑。但是选择乘火车出游的市民，在家里登录该网页，鼠标一点就有人送票上门，还是非常便利的。
　　该网络平台投入使用后，有市民表示订票系统“不太稳定”，有的遭遇无法注册，有的注册结束后屏幕出现乱码、报错等情况。对此，上海站曾在6月5日发出通告，“6月5日8:00起至17:00止，网上订票服务器进行维护，上海站暂停网上订票功能。”6月8日，上海站有关负责人表示，网页已经恢复使用，但这段时间仍处于调试运行阶段。
　　网页任何按钮都点不开
　　日前，暑期将至，选择乘火车出游的市民明显增加，网上订票正是为大家提供方便的时候，但是不少市民致电早报称，上海火车站网上订票网页始终不能用。昨日，记者点开该网页，看到通告“网站系统目前正在完善中，在此期间给广大用户带来的不便，我们表示诚挚的歉意！”此外，该网页任何信息按钮都点不开。
　　据透露，“系统”究竟何时恢复还没有时间表。

