英公司浑水摸鱼做广告遭Twitter用户抗议
　　新浪科技讯 北京时间6月29日中午消息，据国外媒体报道，英国家具企业Habitat上周在Twitter推广礼品卡时因为滥用伊朗事件关键词而遭到Twitter用户抗议。
　　这一价值1000英镑的礼品卡推广活动本身并没有不当之处，但是它却在Twitter推广信息中加入了在伊朗大选中落败的前总理穆萨维的标签——“#mousavi”，此举引发Twitter用户抗议。这种名为“Hashtag”的标签可以用来标注某条信息隶属于某一话题。而“#mousavi”则代表伊朗反对派领导人穆萨维(Mirhossein Mousavi)的相关话题。
　　很多用户都利用Twitter来追踪突发新闻，通过搜索“#mousavi”，就可以及时了解有关伊朗事件的最新进展。在这些消息中突然出现了一则家具企业的推广信息不免激起用户的愤怒。
　　Habitat上周三公开道歉，该公司在Twitter信息中写道：“我们在倾听大家的意见，但我们知道140个字符不足以发布完整的道歉。”Habitat提供了一封完整的道歉信的链接，并表示，公司绝对没有授权使用“#mousavi”标签。
　　尽管许多Twitter用户原谅了Habitat，但还有人不肯放过这个恶搞的机会，他们复制了Habitat的礼品卡推广信息，并在其中加入了刚刚过世的流行歌王迈克尔·杰克逊(Michale Jackson)的标签——“#michaeljackson”。(书聿)

