美国州长情人谴责黑客

　　■ “美一州长为婚外情玩失踪”追踪
　　在闹得沸沸扬扬的美国南卡罗来纳州州长桑福德跨国“桃色绯闻”事件中，桑福德始终没有公开自己阿根廷情妇的姓名。29日，41岁的阿根廷妇女玛利亚·查普尔发表了一份声明，承认自己就是这起事件的女主角。
　　“黑客”泄露两人邮件
　　29日，查普尔向阿根廷一地方电视台提交了一份简短的声明，在声明中她承认，自己就是那个与州长桑福德“有一段感情”的女人。
　　在声明中，查普尔几乎没提到桑福德。她承认，自己与桑福德的婚外情成了两国媒体的焦点，这对于她个人、她的两个孩子以及她的整个家庭来说都是一个痛苦的经历。
　　声明说，她与桑福德交流的电子邮件被美国媒体广为流传，后有人凭借邮件内容确定她的身份，对她账号发起网络攻击。但由于自己没有足够的证据，她也不便说明这个“黑客”是谁。
　　“我强烈地怀疑一个人，他不是我的朋友，但他也是狂热的媒体煽动的受害者，他的行为毁了很多人的生活。”声明的最后，她表示，这是自己对此事的最后的声明。
　　大量媒体围堵家门口
　　从本月18日开始，桑福德从美国失踪，24日他回到南卡州首府召开记者会，坦陈自己有婚外情，失踪是为了与情妇密会。连日来，大量媒体围堵在查普尔的家门口，这也是查普尔发出这份声明的主要原因。
　　另据美国媒体报道，南卡罗来纳州州长桑福德28日也表示，尽管面对着越来越多的指责和审查，但他不打算辞职。(颜颖颛)
　　■ 人物
　　看门人：她是个优雅女人
　　玛利亚·查普尔现年41岁，是电视台记者，两个孩子的母亲，她目前独自居住，但邻居们不确定她是分居还是离婚状态。
　　查普尔能说流利的英语、法语、西班牙语和葡萄牙语。据她所居住公寓的看门人介绍，她是一个“彬彬有礼、优雅的女人”。此外，她还曾经学过一段时间的中文，据悉，当时是为了陪同她的丈夫到北京和上海出差。(颜颖颛)
　　弹琴又跳舞 就为抓蚯蚓
　　英国抓蚯蚓比赛，冠军共逮567条
　　27日，英国柴郡举办了一场传统的“抓蚯蚓”比赛。为赢得比赛，选手们突破传统，用各种各样的音乐来吸引蚯蚓爬出土壤。
　　在英国，抓蚯蚓原本是为积攒鱼饵，逐渐发展成一项比赛，抓住最多蚯蚓的选手成为赢家。近三十年来，“抓蚯蚓”活动每年都在柴郡的维拉斯顿村举办一次。
　　传统抓蚯蚓的方法是“震动土壤法”。选手将一个木耙插进土里，然后用棍子敲打木耙，持续的震动将土里的虫子震出来。据悉，这种震动很像是蚯蚓的天敌鼹鼠挖土时的响动。
　　27日的比赛上新方法层出不穷。32岁的海伦·佛斯特伴着“星球大战”的音乐跳踢踏舞。
　　61岁的斯坦·艾伦的方法是弹吉他，一些蚯蚓爬出了地面，不知是被音乐吸引还是嫌太吵。“它们最喜欢摇滚风格，古典音乐肯定会让它们催眠。”
　　当天共有144人参加比赛，10岁的小女孩苏菲·史密斯以567条蚯蚓的辉煌战果夺得冠军。
　　比赛也不乏作弊者。曾有一名选手将事先抓来的蚯蚓藏在裤腿里，比赛时将它们撒在地上。还有人将抓到的蚯蚓砍成两半，使数量翻了一番。(吴妮)

