张遥力：网游性格决定格局 格局决定命运
　　受访者：佐娱资讯创始人、网游行业资深专家张遥力
　　采访者：《中国经营报》记者张淑芳
　　《中国经营报》：以网游行业今天的格局来看，什么样的游戏可以成为网游企业重要的底牌？
　　张遥力：手握大作，总是更容易赚钱。首先，从传统的代理模式而言，世界级的网游要好于国内网游。这也是为什么业内竞争对手羡慕九城攥着一手好牌，也是为什么网易会如此发力疯抢《魔兽》，包括此前九城抢夺久游的《劲舞团》，后者仍然要花四五千万美元续约的原因。尽管现在国内自主研发的游戏日益缩短了与世界级游戏的差距，但是能够代理到一款优秀的国外游戏，仍然是许多公司梦寐以求的。比如，盛大2009年与韩国NCsoft签下的《永恒之塔》，就是它手中重要的“底牌”。
　　第二种可以成为“底牌”的就是自主研发，毕竟外国文化和中国文化有差异，代理国外产品很有可能水土不服。最初盛大代理《传奇》成功，让新浪和搜狐眼红。《传奇》并非是韩国市场最好的游戏，却一举在中国打响。于是，新浪代理了韩国排名第一的《天堂》，搜狐拿到了欧洲排第一的《骑士》(也由韩国人研发)，但都以失败告终。搜狐最后的成功还是靠自主产品《天龙八部》。完美时空更是完全靠自主研发。除此之外，金山、游戏蜗牛也都靠自主研发获得了一定成功。
　　《中国经营报》：那么这两类产品里，哪种盈利能力会更高，运营风险会更小呢？
　　张遥力：尽管直接拿来国外的热门网游，可能会成功，但是由于有着高昂的版权费，其利润并没有自主研发的产品高。总体而言，巨人、盛大、完美时空、网易、搜狐是纯利润最高的几个公司。
　　同时，“国外大作”这张牌不稳定，命脉掌握在别人手中，具有不确定性。比如，久游网失去了《劲舞团2》、九城失去《魔兽》等。而“自主研发”这张牌，无论外面风云变幻，对网游企业的影响都不大。不会像九城那样被网易当头一刀“砍”得鲜血直流。
　　《中国经营报》：在目前的网游行业格局里，还有没有其他更为高明的竞争策略？
　　张遥力：有的。以盛大和腾讯为主要代表。
　　盛大靠代理起家，却把网游发展为平台，这一战略高人一筹，可以实现企业的稳定发展。这可能会促使许多工作室产生，由他们制作游戏，交给盛大运营。“东边不亮西边亮”，平台战略不受偶然因素影响，不用担心万一哪个大作达不到预期值。
　　第二个企业是腾讯，其让对手感到可怕的特点在于，通过IM积累的庞大用户群是其最大的优势。这是所有竞争对手头上悬着的一把剑。因为所有的游戏公司都想做成社区，这样才能长久。然而网民总是喜欢边玩游戏，边挂着QQ号，而不用其他游戏公司的IM，这让所有公司都头疼。
　　对于腾讯而言，只要有好的作品，无论是代理还是自主研发，都不会存在推广不下去、淹没于众多游戏产品之中的状况。同时，自主研发、代理运营、合作开发等多种形式在腾讯游戏平台上的产品中逐一体现。
　　《中国经营报》：除了盛大和腾讯，还有什么网游公司会在未来的发展中有比较好的表现？
　　张遥力：我认为，盛大、腾讯、完美时空和网易，未来会立于不败之地。抢到了《魔兽》的网易，加上原先强势的自主研发产品，未来发展可圈可点。完美时空也有很强的竞争力。由于核心技术在自己手里，他们的盈利状况好，现金流很不错。同时，该公司股权绑定很好，整个队伍非常稳定。
　　另外，完美时空的海外市场表现很好。海外的利润是纯利。拿到海外签给别人，不过是在原有的游戏上改个语言或基本的道具造型，相当于打开了另一个盈利的途径。
　　《中国经营报》：是否这样的竞争格局已经比较稳定了？未来还会有什么变数吗？
　　张遥力：创意产业的不可确定性太多了。除了盛大、腾讯、完美时空和网易，巨人、搜狐、金山也都有很大机会，只是要看他们下一步如何去做。而九城经过一段不可避免的痛苦期后，是否能够重振旗鼓，亦不可知。
　　事实上，还有一些闷头不响的企业也有机会成为一线企业。如金山营销原副总裁王峰创办的蓝港在线，以及搜狐《天龙八部》原负责人尚进旗下的麒麟网络，都是还未真正开始运营，就已经拿到两亿元的投资。雄厚的资金，加上在网游行业堪称高手的领导者，使这些企业成为极有冲击力的第三代网络游戏企业。包括光宇华夏的《问道》也都是很赚钱的游戏。

