蒋悦音：规范虚拟货币严打网游赌博是重点
　　蒋悦音
　　基于网络游戏迅速发展和虚拟货币广泛应用于网络游戏经营服务之中的现实，以及网游虚拟货币在使用中呈现出的用户权益缺乏保障、市场行为缺乏监管、引发纠纷不断等三个特点和问题，文化部、商务部近日下发了《关于加强网络游戏虚拟货币管理工作的通知》，一场规范和整治互联网游戏中虚拟货币发行、交易和使用的“打非行动”正式拉开序幕。
　　        笔者以为，在网络游戏虚拟货币的监管中，问题和隐患最大的“重灾区”就是披着各种“外衣”行赌博之实的变相博彩行为，对这些行为的清理和打击应该成为网游虚拟货币“打非”中的重点领域。
　　        利用网游虚拟货币从事变相赌博和博彩活动进而非法牟利的问题，早在数年前就引起了政府监管部门的高度重视，新闻出版总署在2005年1月还专门为此发布了《关于禁止利用网络游戏从事赌博活动的通知》，对一些网站和网游运营商设赌局让玩家用虚拟货币参与赌博，以及经营梭哈、赌大小、扎金花等赌博游戏等行为进行了明令禁止；此后公安部、文化部、信息产业部、新闻出版总署也曾联手进行过专项整治。但是，网游的迅猛发展态势以及相关配套法律法规和举措未能有效及时出台，导致该问题在久拖未决的情况下愈加严重，这次加强网游虚拟货币管理的通知，是“亡羊补牢”的开始。
　　        与其他任何违法违规行为一样，不断的打击之下，这些行为必然会随之“变种升级”。在网游变相赌博的各类表现形式中，“炼丹”、“炼器”、“开宝盒”等本质就是某些网站和网游运营商在变相开设网络赌场。而这些网络游戏中以获得武器、服装、道具等为目的进行的“升级抽奖”，概率设置具有人为性和随意性，过程不透明完全掌握在相关网站和运营商手里。从利益和公开等角度来看这些“变相赌博”，实际可信度和公正性比真实赌场都低，至于其中是否涉及虚假宣传和变相欺诈等行为，更是一个值得关注的问题。
　　        网络游戏主要的客户群属性和网游付费用户迅速攀升的趋势，也使加强网游监管成为社会治安综合治理行动中的一个迫切之选。根据中国互联网络信息中心2008年  《中国网络游戏用户调研分析报告》中的统计数据显示，我国网络游戏用户规模已达5550万人，其中付费用户的比例已经高达76.5%，低龄化、低学历、低收入是我国网络游戏用户呈现出的显著特征。在这种畸形的网游用户结构之下，如果在监管特别是在虚拟货币监管问题上松懈，很可能将使网游产业成为诱发青少年犯罪的温床。由此可见，以加强网络游戏虚拟货币管理工作为契机，不断规范和引导网游市场的健康发展，是互联网监管面临的一个全新挑战和课题。

