成都网际同城交换中心实验网开通运行
　　在经过从上周五开始的三天试运营后，作为我市打造西部通信枢纽重要项目之一的“成都网际同城交换中心”实验网昨日正式开通投入运营，自此，移动、联通、教育网、科技网等四大网络的同城访问请求将直接接入位于成都高新区的交换中心，实现数据的网际同城交换，不再需要“绕道”京、沪、穗的国家级网络交换中心，从而大大提升同城网络的访问速度。
　　据悉，“网际同城交换中心”项目的启用，将为成都争取国家级互联网交换中心，在成都实现全网网际交换打下坚实基础，并对西部通信枢纽的打造提供有力支撑。
　　同城交换
　　本地数据不再“绕圈子”
　　从上周末开始，在我市电子科大、四川大学、西南财大等十余所高校内使用教育网上网的同学感受到，登录教育网以外本地网站的速度较以前明显加快，这都源于成都网际同城交换中心实验网的投入使用……从6月26日凌晨零点起，随着“成都网际同城交换中心”系统成功割接，包括中国移动成都分公司、中国联通成都分公司、中国教育和科研计算机网西南节点、中国科技网成都节点四家基础网络运营商的成都本地同城访问数据全部接入交换中心、实现同城交换。
　　据了解，在没有建立同城交换中心前，由于移动、联通、教育网等不同网络不能实现同城互联，造成市内不同网络的跨网数据交换都必须经北京、上海或广州这三个国家级互联网中转交换。像这样的网际远程互联，不仅大大增加了传输延时，而且常常发生“联而不通”、“通而不畅”的情况。例如成都移动网络上的用户通过移动网络访问教育网上的“电子科大网站”，需将登录网址的请求从成都通过骨干网发送到北京，在北京交换中心和教育网的数据进行中转交换，延时高达300毫秒，是本地直接访问延时的20-30倍。
　　而在交换中心投入使用后，本地移动网络用户的同城网络数据请求会直接发送到同城交换中心，与本地教育网的网络数据在中心进行同城交换，既减轻了骨干网络的带宽压力、减少资源耗费，也大大加快了数据访问的速度。
　　数据作证
　　本地网际互访效率大增
　　从26日起网络割接到昨日下午实验网正式投入运营，在短短三天的试运行中，同城交换给不同网络之间本地数据访问速度带来了“立竿见影”的提升。根据交换中心的网络监控软件显示，截至29日12时，交换中心累计交换同城数据量流量已达6049G(相当于619万M，而宽带上网速度一般为10M/秒)，成都本地网络用户访问本地不同网络间的资源已不再绕道京、沪或穗中转，路由器的跳数减少近三分之二(相当于访问速度缩短近2/3)，本地网间互访速度得到极大提升。
　　“像以往成都移动网络的用户登录服务器设在教育网的电子科大网站可能一分钟都不能打开网页，而现在可能只需要不到十秒钟就能顺利登录！”教育网西南节点相关负责人向记者透露，目前教育网在成都本地城域网17所高校的同城访问数据全部接入了同城交换中心，这些高校上网用户访问本地网站时都会直接感受到提速；同样，教育网外的本地移动、联通网络用户登录教育网查询数据、资料的速度也会大大提升，“特别是最近更是高考填取志愿期间，本地考生通过其他网络登录教育网上了解学校情况也会快捷很多！”
　　最终目标
　　建成国家级网络交换中心
　　据了解，目前尚处于实验网阶段的同城交换中心在先期接入移动、联通、教育、科技4个网络开展试运行后，全市政务资源将随即接入交换中心。同时，政府将鼓励和引导高新技术企业、工业园区企业接入，接入交换中心网络的市民和企业用户访问政务资源的速度届时将得到极大提升。待资源聚集效应形成后，同城交换中心将进一步协调接入成都电信、成都兴网、成都信息港的本地网络运营商资源，实现本地所有网络资源的同城交换。
　　“我们最终的目标，是希望成都能够争取到作为西部的国家级互联网交换中心！”市信息办主任刘勇昨日向记者表示，加快“成都网际同城交换中心”的建设，将为成都建设国家级互联网交换中心，巩固西部通信枢纽地位打下坚实的基础。
　　刘勇透露，目前国家仅在北京、上海、广州布局了3个互联网交换中心，国内所有运营商网络资源都必须绕道这3个城市进行网际交换；而随着国内互联网的迅猛发展，现有3个国家级互联网交换中心已不能满足爆炸式增长的网际交换需求，国家工业和信息化部已考虑在全国布局新的国家级互联网交换中心，成都是其中的试点城市之一，“我们希望通过同城交换中心的建设，拓展本地网际交换范围，提升本地网际互访效率，争取到在成都布局国家级互联网交换中心的机会！”本报记者 孟飞鸿

