传雅虎将关闭旗下视频和广告平台Maven
　　新浪科技讯 北京时间6月30日早间消息，据国外媒体报道，消息人士称，雅虎将关闭旗下视频分销及广告平台Maven Networks。
　　去年初，雅虎斥资1.6亿美元收购了Maven Networks。当时雅虎曾表示，此举将帮助它发展卓越的视频和广告体验。但最近却有消息称，雅虎计划关闭Maven Networks。
　　一名来自大型传媒企业的消息人士表示，作为Maven多年的客户，他上周收到雅虎的邮件。邮件表示，雅虎将停止Maven平台的所有开发并将于2010年停止对该平台的支持。
　　另外，还有消息人士证实，雅虎已经决定搁置Maven，并在陆续解雇大多数员工。该消息人士还表示，雅虎已经发信通知客户，明年将停止对该平台的支持。此外，该消息人士还透露，雅虎从未将Maven的技术应用到雅虎的视频产品中。
　　当然，Maven完全有可能被其他企业收购，并继续存在下去，但是对于其竞争对手Brightcove 、Ooyala 和KIT Digital 而言，这无疑是个好消息。
　　这是雅虎在不到8个月的时间内关闭的第三个视频产品，此前它还先后关闭了流媒体视频直播服务Y!Live和在线视频编辑器Jumpcut。值得注意的是，雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)最近还公开表示，雅虎仍然有兴趣收购数码视频技术创业企业。(书聿)

