网络写手成长史
本报记者 吴波
　　近日，当年明月等一批网络作家正式加入中国作协。网络文学发展10年，从痞子蔡、慕容雪村到天下霸唱、孔二狗，一大批网络写手成就网络梦想，这些网络英雄有的因出书而发财，有的因荣归作协体制而身居庙堂。未来，网络小说又会走向何处？会不会成为未来文学的主流？针对这些话题，记者分别采访了第一代网络写手和第三代网络写手的代表，走入他们的内心，了解看似熟悉却又陌生的网络写手。
　　网络文学发展核心事件
　　★1998年，痞子蔡的《第一次亲密接触》将数以万计的大学生吸引进网吧，以至于“网恋”成为当时最流行也让家长最头疼的社会现象之一 。
　　★李寻欢、宁财神、邢育森、安妮宝贝被称为“四驾马车”、“四大写手”、“四大杀手”等一时名气大盛，成为网络文学第一代领军人物。
　　★2007年，网络作家当年明月长篇小说《明朝那些事》惊艳网络，引起学院派的争议，这也是网络文学与主流文学的一次正面交锋。
　　★2008年，孔二狗在网上发表《黑道风云20年》点击率超过《明朝那些事》，创历史新高。
　　从网络混混到体制作家
　　近年来，网络作家和网络文学以新贵的身份引来中国作协的关注。作协放下身段，从2005年起吸收了一批有影响的网络作家入会，如安妮宝贝、张悦然等。今年，又发展了一批网络作家入会，如当年明月、千里烟、笑看云起等。
　　从2008年网络作家富豪榜可以看出，上榜网络写手动辄年收入过数百万。经过10年的发展，曾经被嗤之以鼻的网络文学令很多传统作家无言以对。然而10年前，刚刚有网络写作时，痞子蔡、慕容雪村等网络写手还只不过是几个“网络小混混”。有评论说，他们用游戏的心态写作，又荒唐、又彷徨，完全是为了满足虚荣心；而十年后，网络写作已经变成一个产业。
　　慕容雪村表示，“10年，网络文学巨变谈不上，因为至今还没出现让我惊喜的作品。不过成绩也是蔚为可观的，题材、内容日益丰富，作者和读者的数量与日俱增，类型小说初显端倪。这也是个大浪淘沙的过程，假以时日，糟糕的作品和作者会被剔除出去，优秀作者越来越多，期以10年或20年，网络上定会出现大师级的好作品。”
　　针对网络文学发展的这10年，中国作协新闻发言人陈崎嵘表示，“今年是中国网络文学发展的第10个年头，互联网不仅改变了大家的阅读方式，而且给传统写作和作协工作带来了新的机遇和挑战。”
　　网络作家未必需要转型
　　慕容雪村是网络作家的代表之一，他的《成都，今夜请将我遗忘》也曾风行网络。他在接受采访时表示，针对网络小说何去何从的话题，慕容雪村认为，网络文学未必要转型，只要读者认可，同一种风格也可以不断地复制下去。国外的类型小说作者，比如斯蒂芬·金和劳伦斯。一生只写一类作品，也可以过得很舒服。一个写恐怖小说的，没必要非得去写沉重严肃的农村题材。
　　慕容雪村表示，“坦白地说，我没什么进步，从《成都，今夜请将我遗忘》到《原谅我红尘颠倒》，基本没什么变化，但不能说我转型了，我还是当年的我。有人说网络写手往往要转向传统写作，被‘招安’什么的。我不这么看，十年来，网络写作已经成为汉语写作的传统，没必要非得走‘招安’之路。再说‘传统’这词也很可疑，我们知道最早的汉语是刻在龟甲兽骨上的，推本溯源，那才叫传统。”
　　对话孔二狗：网络写手更想出名
　　广州日报：《黑道风云20年》让你成为第三代网络作家的代表人物，这本书到底赚了多少？
　　孔二狗：都说现在网络文学已经步入了日进斗金的“大神时代”，这我赞成，我只能说是出乎意料的高。当初在网上写这个帖子的时候纯粹就是觉得好玩，一点都没想出书的事，后来写多了，就想着要是谁能够帮我出本书就好了，就是不给钱也愿意，没想到有这么多家出版社来找我，愿意给我出书，更没想到可以拿这么多钱。现在都有人来找我拍电视剧了。有北京的，也有天津的，具体的名字，因为没得到别人同意我不能说。我可以说的是，北京那家很出名，全国都知道那种。我已经把书给孙红雷大哥寄过去了。
　　广州日报：你想孙红雷来演？想他演哪个人物？
　　孔二狗：我很想他能够出演我书中的李四一角。李四是那种开始不出彩，后来很精彩的角色。小眼睛里冒着寒光，让人看着就害怕。要是有可能，我的这本书真的能拍成电视剧，我希望里面的角色全由东北的演员来演。比如刘烨啊、李幼斌啊，他们都是东北人。东北人是一个特殊的群体，他们是闯关东过来的，身上都带有一股匪气。比其他地方的群体要浓郁得多。

