网民：中国应建网络战司令部
　　6月24日，美国国防部长盖茨正式下令建立网络战司令部。一直炒作所谓“中国黑客威胁”的美国因此成为全球首个公开将战争机构引入互联网的国家。
　　美国设防
　　美军网络战司令部将于10月1日进入试运转，至2010年转入正常运行。其主要职责是保护美国军用网络系统不受外国攻击，并对美国攻击别国网络系统的能力加以整合。《环球时报》记者24日晚致电美国国防部，其公共关系部巴特博中校没有直接回答记者提出的“建立网络战司令部的意图是否包含应对中国网络威胁”的问题，只强调该司令部的建立是美国国防部内部的整合。
　　多国跟风
　　美军宣布建立网络司令部的消息传出后，各国反应强烈。英国随即宣布成立网络安全办公室和网络安全行动中心，开始组建“网络兵团”。在此之前，炒作“中国黑客攻击”的韩国也表示将建立网络战司令部。而根据环球网的一项调查，绝大部分中国网民支持中国也设立网络战司令部。
　　网民支持
　　截至28日上午，环球网25日进行的《你认为中国应建网络战司令部吗》调查已有4000余人投票。其中，超过94%的网民(3823票)持赞成态度，反对者不足6%(240票)。
　　网友表示，现在网络已经影响到我们日常生活的方方面面，我们应该有危机意识、防患于未然，不能等别人攻过来再临时抱佛脚。有网友说，网络是陆、海、空、太空之外的一个无形的世界，现代战争信息通信是关键一环，网络战司令部为保证我国网络通信安全有重要意义，迟早都得建立。 
　　还有网友表示，美国在一些领域的创新很具前瞻性。中国作为一个新兴的发展中国家，除了在一些战略思考上要有远见，同时也要紧跟他国正确的具有远见的战略。所以，中国在美国网络战司令部建立后也应该立即着手建立。
　　不过，也有网友对这种观点持不同意见。网友留言说，“不要听风就是雨，可以旁观美国但不要跟风，做好自己才是真！”还有网友说，互联网的核心技术掌握在美国手里，中国应该把有限的军费用来开发核心技术。据环球时报
　　美国空军网络战司令部。
　　俄提议制定网络战国际条约 美国拒绝
　　美俄激辩国际网络战规则，俄希望各国签条约禁止黑客攻击他国行为
　　美国国务院一名高级官员２８日说，总统贝拉克·奥巴马７月初首访俄罗斯时，网络安全将成为重要话题，然而，两国目前无法就应对网络袭击的方式等问题达成一致。
　　美国《纽约时报》２８日援引不愿公开姓名的国防部官员的话报道，俄方主张各国应像签订禁用生物化学武器公约那样，通过高级别会谈缔结一份关于网络战规则的国际条约。美国则认为这类条约意义不大，主张各国在国际执法机构协调下展开合作，共同打击网络犯罪。
　　俄罗斯安全会议副秘书弗拉季斯拉夫·舍尔斯秋克今年３月在演讲中说，俄罗斯致力于削减网络攻击性武器。各国应通过签订某种条约，禁止向他国电脑或网络系统中秘密植入恶意代码，以用于未来战争。俄方还建议，各国应承诺不袭击网络上的非军事目标，不通过伪装手段发动网络袭击，同时加强对互联网的监控。
　　然而，美国官员认为，网络袭击除政府或军方可以发动外，一些黑客也可能发起进攻，所以袭击实施主体往往难以分辨。既然国际条约只对政府存在约束力，而对黑客鞭长莫及，那么必将难以达到预想效果。此外，美国反对扩大网络监控，认为这是在为压制网络自由寻找借口。韩墨（新华社供本报特稿）

