浙江成立全国首个网站信用联盟打造网商信用
　　中新网杭州6月30日电(记者 童静宜 实习生 孙钰斐)记者今天从浙江省工商局召开的“网络经济健康发展服务月暨网站信用联盟成立新闻发布会”上获悉，阿里巴巴、淘宝网、中国化工网、中国小商品城网等互联网企业共同签署公约，成立了全国首个网站信用联盟，致力打造浙江整体网络信用形象。
　　据了解，作为市场大省和民营经济大省的浙江近几年来也逐步成为网络经济大省。数据显示，全国行业网站前3000家中，浙江就有600多家，占21%，居全国首位，全国电子商务市场份额浙江则占一半以上，而在全国行业电子商务网站100强中，浙江独占40席，浙江省的网民数量高达2108万，浙江网站数为21.8万个，居全国第三。
　　“为了推进浙江省网络经济的健康发展，为网站诚信经营做好表率，我们特地组织了31家浙江省著名的互联网企业结成‘网站信用联盟’，并签订‘自律公约’，使用统一的网盟标志。”浙江省工商局副局长黄笑苹表示，浙江工商还同时建立了“网络工商”平台，企业可以通过这个平台实现营业执照的网上亮照。“我们还将及时汇总各类咨询、举报和投诉，要求各级工商机关及时处理消费者在“网络工商”平台提出的问题。”
　　黄笑苹在接受采访时称，“网盟”成员都要严格检查在网站上销售的产品，恪守有关市场准入的行政许可制度，确保交易安全和数据安全，并且不能擅自泄露消费者和会员的个人隐私及商业秘密。“我们将充分利用‘浙江省网络经济监管智能搜索平台’中的违法行为数据库，把网络经营单位全部纳入经济户口的监管视野，这样，非法传销、商标侵权、网络虚假广告等违法行为都将一览无遗。”
　　“网络世界虚幻、没有约束，大家在享受网络自由自在的同时，也有许多不法份子利用了网络的监管缝隙欺骗大众，扰乱了网络的正常秩序。‘网站信用联盟’就像是一支导航队伍，洁身自立的同时，也能更好地影响、带领周边的互联网企业。”黄笑苹告诉记者。
　　据悉，此次浙江省在建立了“网络联盟”的基础上，也加快筹备成立了浙江省网商协会，交流行业动态，组织经验交流，促进网上的横向联合、优势互补。(完）

