成熟的域名交易市场让企业成为赢家
　　在五年前，人们一定不会想到联通有一天会“喔”起来，而联通自己大概也不会想到有一天要用域名wo.com，cn作为其自有的手机门户。因此，当互联网业界传闻联通只花了10万元就将这一域名收入囊中的时候，都觉得这个域名买得“真值”！随着互联网大潮的兴起，国内企业纷纷通过互联网来开展自己各项业务，域名作为互联网基础资源的重要性逐渐被人们所了解和认同。而企业因应战略发展的调整需要，购买合适的域名作为其互联网门户，成为企业迅速启动其互联网战略的“秘密武器”。
　　在前不久结束的中国首届域名交易大会上，互联网专家表示，域名交易市场的兴起，正好与域名注册形成互补，能够让互联网资源得到更合理的配置，帮助企业以合理的价格买到合适的域名，使企业成为最终的“赢家”。同时，域名交易已逐渐成为一种新的经济形式。
　　交易市场成企业获得域名重要渠道
　　在首届域名交易大会上，德国著名域名交易商Sedo中国区经理张谦表示，在国外，域名交易能让资源更合理配置，发挥市场经济资源分配的优势，企业通过交易市场购买域名已成为常态。而域名交易市场也成为了很多企业获得好域名的重要途径。谷歌公司的G.CN，以及不久前微软独立搜索品牌BING的 BING.COM.CN，这些大企业的优秀域名都是通过交易市场获得的。
　　“掏几十万买个好域名非常值”，因为启用“6.CN”这个域名而名声大振的国内视频网站六间房CEO刘岩在会上表示。据他介绍，六间房在成立之初，使用域名是6rooms.com，然而这个域名很难让用户一下子记住。为提升六间房互联网品牌的易记、易用，进一步提升用户体验，六间房通过域名交易以合理的价格购得6.cn。对于这次交易，刘岩表示“非常值”。实际上，2007年8月六间房正式启用6.cn新域名后，网站流量在短时间内实现了翻番。
　　其实，对于很多企业来说，一次性注册完所有可能用到的域名是“不可能完成的任务”。与此同时，像联通这样随着企业新战略的发展带来新的域名需求也屡见不鲜。域名交易市场的对于企业的意义在于其良好的资源配置作用，能让企业在有需要的时候，以合理的价格获得心仪的域名。
　　交易规范发展切中我国企业需求
　　随着互联网经济的发展，如今域名交易在我国已经成为一种正常的经济现象。从最早简单的域名买卖信息发布、零星成交开始，域名交易已逐渐发展成为服务完善、从业人数众多的一个综合性服务行业。
　　在首届域名交易大会上，名富网总裁吴养怡简要回顾了我国域名交易制度的发展。他指出，从2001年开始，我国的域名交易一直局限于私下的卖方市场，由于缺乏专业的中介平台，所以买家的利益很难得到保障。这种情况直到2005年才得到了改变，随着大批专业机构的涌现，以及买方市场的形成，目前我国的域名交易市场在效率和公平上都有了较大的提升，买方的利益也得到了有力地保障。针对域名交易产业未来的发展，易名中国的孔德菁进一步指出，域名交易商应该为用户提供安全的中介服务，实行透明的运行体系，走诚信化的道路。
　　据了解，在我国首届域名交易大会上，国内主要域名交易平台和域名持有人代表共同发布了我国《中国域名交易自律公约》，向公众承诺公开、公平、透明的域名交易自律机制。专家指出，自律公约的高调发布是我国域名交易行业规范化发展的起点，为行业日后的良性发展奠定了基础。

