各网游公司调整部分游戏
　　□记者 秦川
　　晚报讯 文化部近日出台的虚拟货币管理规定实施后，网络游戏业界引起强烈反响。记者昨天采访获悉，由于规定中明确禁止了网游产品利用虚拟货币采取抽签、押宝、随机抽取等博彩方式，分配网游道具或虚拟货币，沪上各大网游公司纷纷迅速做出表态，紧急调整部分游戏功能，以防止被禁令大棒打中。
　　暴雨娱乐旗下游戏 《预言On－line》在官网发表紧急声明宣布，根据通知精神，从7月1日关闭开宝箱功能，在此期间内，建议有宝箱的玩家尽快将其消费。 “宝箱功能其实与很多同行的游戏功能相似，玩家通过付出一定的虚拟货币就可以打开，会随机得到虚拟装备和道具，其中不乏极品。 ”暴雨娱乐表示，目前玩家反应并不是很大。
　　久游网公关负责人则告诉记者，其涉及博彩的游戏功能本就不多，近期将全部调整。 “在《SD钢弹Online》中有抽取扭蛋获得不同奖励的功能，未来势必也会调整，以免与规定相悖。”而巨人网络日前也透露，旗下游戏《征途》也将于7月6日关闭开箱子功能，以响应文化部的通知。
　　“利用开宝箱、抽极品装备等卖点来吸引玩家消费，几乎是网游业界惯用的盈利方式之一，想要一时全部剥离，势必伤筋动骨。短暂的整治过后，可能会再次死灰复燃。 ”某业者透露，部分网游企业一直是打太极拳的高手。去年6月，国家广电总局曾明文禁止国内网络游戏厂商在全国各大电视节目中发布相关网游广告，但在今年湖南卫视《快乐女声》节目空档，沪上某网游企业的游戏广告却一再穿插其中，令人费解。“若想真正清查，相关部门还是要加大打击力度。 ”

