评论：个人信息保护立法刻不容缓
　　□王杏飞
　　近段时间以来，手机短信、电话与网络诈骗案件频发，成为危及人民财产安全与生活安宁的一大“公害”。应对此类诈骗，除了民众提高警惕不给不法分子可乘之机，公安机关加强对违法行为的打击之外，有必要探求案件发生的根源何在？不可否认，民众的个人信息泄露，以至于成为“透明人”，是其中的关键原因。因此，如何从法律层面保护个人信息，从各个方面防止个人信息泄露，是个值得探讨的话题———
　　“凡是一切可以将某个人‘认出来’，以有形方式表现出来的数据、声音与图像等，均属于个人信息。对于涉及个人隐私的敏感信息，法律必须给予更为严格的保护。”
　　我们正处于一个高度信息化的社会，科技的昌明与技术的进步为我们的生活带来了极大的便利，但与此同时，通过技术手段收集个人信息变得十分快捷，由此加剧了我们信息的不安全，私人生活、私人空间与私人信息的保护变得异常困难，由此必然危及人格利益与人格尊严。
　　个人信息是指能直接或间接识别自然人的所有信息。从信息主体来看，是指一切具有生命力的自然人。从信息的内容来看，包括自然人的姓名、性别、血型、出生日期、身份证号码、户籍、职业、联系方式(包括电话、MAS、QQ、电邮等)、家庭住址、遗传特征、指纹、婚姻状况、受教育程度、职业、健康状况、医疗记录、财务状况、社会活动等。简单地说，凡是一切可以将某个人“认出来”，以有形方式表现出来的数据、声音与图像等，均属于个人信息。对于涉及个人隐私的敏感信息，法律必须给予更为严格的保护。尽管各国由于历史、文化、政治与传统的差异，对敏感信息的认识不尽一致，但通常认为，对涉及个人的种族和人种起源、性生活、医疗与健康、犯罪前科以及宗教信仰等方面的信息应该区别对待，严格保护。而检视我国现行立法，可以说对个人信息的保护非常欠缺。因此，加强个人信息保护立法刻不容缓。
　　众所周知，政府部门、银行、证券、保险以及医疗、教育机构收集了大量的个人信息。这些信息中既有直接涉及个人财产权的内容，同时也由于蕴含着“无限商机”，可能成为企业开发新客户的“葵花宝典”，具有巨大的财产价值。个人信息如果不当利用与泄露，则无异于为不法分子提供了十分精确的“指引”，将直接损害个人的财产权益。
　　从全世界范围来看，个人信息保护立法有两大模式：一是大陆法系国家的统一立法模式，即制定统一的个人信息保护法。其优点在于立法高度统一，对个人信息保护全面，缺陷在于立法高度抽象，内容具有不确定性；二是英美法系国家的分散立法模式，即针对不同领域的个人信息保护制定单行法律，其优点在于立法目的明确，内容具体确定，局限在于易生法律的“方言岛”，不利于司法的统一。
　　立足于我国现实国情，宜采取统一立法模式，同时引入行业自律模式，形成以法律强制保护为主导、行业自律为补充的良好格局。当务之急应该制定统一的个人信息保护法，全面规范个人信息的收集、存储、变更、传输、披露、利用等行为，明确个人信息主体的权利、信息管理者的义务、信息监管部门的职责，确定侵害个人信息的法律责任与诉讼程序，使个人信息的保护真正做到“有法可依，有章可循”。
　　当然，立法决非万能。科学的立法、严格的执法与公正的司法等以国家强制力为后盾的“硬约束”，对个人信息的保护而言，绝非是充分条件，而只是必要条件。为了全面保护个人信息，还需要行业自律这类“软约束”。特别是考虑到立法过程中的“利益博弈”，法律出台还需时日的现实条件之下，通过制定行业规范，倡导行业自律来强化个人信息保护，就显得尤为迫切与重要。因此，在积极开展个人信息保护立法研究、推动适时立法的同时，需要大力倡导行业自律，通过制定和遵循行业规范来保护个人信息。行业规范既能弥补立法的空白与缺陷，又可为立法提供鲜活的素材与经验的积累，二者应该齐头并进。

