黑客利用杰克逊死讯传播恶意软件
　　新浪科技讯 北京时间6月27日上午消息，据国外媒体报道，安全研究人员今天表示，迈克尔·杰克逊(Michael Jackson)病逝不到24小时，黑客就已经开始利用公众对这一事件的关注传播垃圾邮件和恶意件。他们称，已经发现数百条伪装成与杰克逊病逝相关信息的恶意消息，其中有些在媒体报道杰克逊病逝数分钟后就已开始传播。
　　收集电子邮件地址
　　周四，声称“掌握”杰克逊病逝“重要信息”的电子邮件开始传播，要了解“绝密”信息，用户需要回复这些电子邮件。与许多网络威胁不同的是，这些电子邮件不会诱骗用户点击任何链接。分析师称，这些电子邮件要求用户回复，目的是收集电子邮件地址，供未来发送垃圾邮件之用。安全软件厂商Sophos研究人员解释说，“垃圾邮件发送者能轻而易举地收集到用户的电子邮件地址。”
　　木马感染
　　另一种欺诈手段“更标准”——在电子邮件中包含有“自称”指向独家杰克逊视频或照片的链接。这些电子邮件也会让用户误以为包含有YouTube视频，如果用户点击其中的链接或播放视频，就可能会感染恶意件——甚至在毫不知情的情况下。
　　伪装博客
　　其他黑客则更有创意，创建与杰克逊有关的博客欺骗用户。安全厂商Webroot表示，已经在包括谷歌Blogger在内的多种平台上发现了这类攻击，这些博客在后台运行代码，会给用户的计算机造成严重损害。至少已经发现一个博客站点会在用户计算机上安装病毒，该病毒能关闭大多数应用软件。
　　安全研究人员称，只要公众关注某一话题，黑客就会“如影随行”。最好的防范措施是遵守“标准”的安全规范：删除陌生人发送的可疑电子邮件或消息；如果不能确信指向哪里，不要点击电子邮件或消息中的链接；只在知名站点上浏览新闻。(志翔)

