SMG联姻软银集中新媒体领域
　　王如晨
　　上海文广新闻传媒(SMG)集团总裁黎瑞刚，昨天与日本软银国际总裁孙正义的握手，有望推动SMG新媒体事业驶上一条快车道。
　　据CBN记者获得的双方战略合作框架内容，此次合作涉及数字媒体版权交易、内容产品联合开发、海外流通、新媒体技术与服务及媒体市场营销等诸多层面。双方平台资源有望部分开通，互为渠道，SMG将借软银旗下媒体平台播放、推广其优质内容产品；而软银也希望借SMG旗下宽频电视、手机电视和数字电视等新媒体公司，为旗下“YAHOO！动画”、“BB有线”及“软银媒体”等内容产品搭建运营平台。
　　此外，双方还将共同拓展内容环节，比如游戏、动漫、影视剧等，并将它们推广到中、日两国市场。
　　SMG与软银的合作集中在新媒体领域。SMG一位高层向CBN记者透露，除内容与平台外，双方还将联手研发服务与技术平台(尤其是网络与手机等媒体播放技术)、媒体终端，以创造全新的业务模式。软银在电信、新媒体和高科技等领域的拓展，与SMG非常相似。近一年来，SMG与软银旗下战略投资部谈判多次，孙正义对中国新媒体事业觊觎许久。
　　其实SMG与软银的接触，早在2004年就开始了。那时，经由UT斯达康(中国)董事长陆弘亮介绍，黎瑞刚与孙正义有过深入交流。
　　SMG作为国内唯一拥有IPTV、手机电视、高清电视、宽带电视、地面无线电视等电视传播模式的公司，旗下拥有百视通、文广互动、东方龙等新媒体公司。此外，SMG在下一代广播电视网(NGB)上，也正在局部试点商用。
　　SMG副总裁张大钟透露，未来公司要从地方传播定位，转向中国乃至整个华人市场传播，而SMG新媒体定位，要从单纯的新媒体内容提供商转向服务提供商。
　　这样的战略对SMG并不新鲜。几年来，SMG一直整合多方资源，寻求中国媒体事业转型，而吸引资本及平台合作伙伴，则是其中重点。在SMG看来，面对无线宽带、高容量存储等信息技术的发展，传统电视传播与制作方式正发生着一场深刻的变革，“忽视这种变局是极其危险的。”
　　事实上，除了软银，几年来，摩根士丹利、红杉资本等著名投资机构均曾与SMG接触过。而在连续三届“上海电视节”上，它们每次围绕SMG谈论的话题，都是新媒体业务。
　　摩根士丹利执行董事季卫东去年曾对CBN记者表示，未来3到5年，中国新媒体业将进入高速发展期，它比传统媒体更快接触资本力量，而目前上市的新媒体公司数量，已是传统媒体的2到3倍。红杉资本原中国基金创始人张帆也曾强调，新媒体多为私人资本投资，在体制上更为市场化。
　　借助软银力量，这一合作或许能为SMG打通资本通道。上个月，黎瑞刚曾表示，希望旗下若干业务能引进私人股本投资者，并在未来两年内，将部分业务打包上市。
　　张大钟也表示，目前SMG在新媒体领域的投入主要靠自有资金，累计已达10亿元人民币。但是，这一高速发展的新兴产业，资本多元化已是一种趋势。就目前来说，新媒体业务向本土民间资本开放的进程可能更快。

