广东省委探索建立与网民良性互动机制
　　本报讯(记者/徐林通讯员/岳宗)为贯彻中共中央政治局委员、省委书记汪洋同志有关加强与网民交流和吸纳网友意见建议的一系列指示精神，6月29日，省委办公厅召开网友集中反映问题交办会。省委常委、秘书长徐少华主持会议并提出工作要求。省直有关单位负责同志，有关地市的相关负责同志，以及网络媒体的代表参加会议。
　　这次交办的五个方面的17个问题，涉及中小企业发展、环境保护和治理、道路交通、教师待遇、大学生就业等，都是属于网上反映比较集中、涉及面比较广、符合政策法规要求、与党委政府的工作重点同向、同步、经过努力可以解决的属“中观”方面的意见建议。
　　徐少华介绍了交办会背景，提出了拟办事项和办理要求。他强调，一要学习领会汪洋书记的指示精神，共同建设沟通良好、信息公开、相互信任的网络社会；二要建立长效互动机制，以点带面，推动科学决策、民主决策；三要认真办理网友的意见建议，举一反三，改进机关工作和干部作风；四要创新服务机制，促进科学发展与和谐社会建设。
　　省直有关单位、有关地市对网友的意见、建议和监督表示欢迎，一致表示，要站在建设富有建设性的网络社会的高度，本着“有则改之，无则加勉”的态度，高度重视、认真对待、积极解决交办事项，并以此为契机，研究建立与网友的良性互动机制，真诚欢迎广大网友直接登录省直部门、地市网站或邮箱反映问题、提出建议。与会的网络媒体也表示，积极配合交办工作，努力把握网络舆情规律，致力搭建网民与政府良性互动的沟通“平台”和“桥梁”。

