社交网站取代传统媒体成新闻首要来源
　　导语，外媒日前撰文称，伊朗大选和杰克逊猝死两大事件再次证明，社交网站已经取代传统媒体，成为民众阅读新闻的首要来源，传统媒体则进一步遭到冷落和边缘化。以下是文章主要内容：
　　伊朗大选和杰克逊猝死两大事件再次让网络成为新闻主角，突发事件爆发时，数以百万的读者不再依赖报纸或是其网络版获得最新消息，他们中的很多人都是通过Twitter或是Facebook上的好友或陌生人获取最新消息。
　　美国加利福尼亚州圣克拉拉大学瓦勒教授认为，一旦有突发事件发生，人们首先去浏览的是社交网站，而非传统媒体，许多人是在社交网站获悉消息后，才通过传统媒体获取更多详细信息。
　　一代巨星杰克逊猝死的消息首先通过一家名人网站爆出，它将一向以抢报突发新闻的各大电视台远远甩在了后面。消息公布后，美国网络被杰克逊牢牢掌控。谷歌、Facebook、Twitter等网站流量暴涨。YouTube官方音乐视频浏览量飙升至1000万次，而平时平均日浏览量约21.6万次，几乎增长了50倍。谷歌甚至将“杰克逊”的搜索关键词识别为网络攻击。
　　此前，网络也成为伊朗大选新闻的一个主要传播渠道。不过和杰克逊之死不同的是，伊朗本地的目击者通过网络发布了大量视频和消息，以便让外界了解新闻事件的真正进展。
　　美国纽约城市大学互动新闻计划负责人、2006年互联网明星博客作者杰夫•贾维斯(Jeff Jarvis)表示，社交网站的流行正在悄然改变传统记者的工作要求，他们需要过滤网络上的新闻内容、并且提供更多的背景信息。
　　为提高转载率，传统媒体其实早已在Facebook和Twitter上各自发布新闻链接，不过贾维斯认为，这并不意味着读者一定就会点击浏览，因为众多社交网站用户仅是浏览标题，而不会访问原创网站。(志伟)

