Facebook加强隐私管理可控访问权限
　　【赛迪网讯】6月29日消息，Facebook日前表示，将会提供一款控制用户内容访问权限的试用版应用，旨在提高用户社交网站的安全性和私密性。
　　据国外媒体报道，Facebook表示，其向用户提供的该测试版允许用户对可能查看他们相关信息的对象进行设置，用户可以将他们归类为朋友、网友、朋友的朋友或其他等。
　　Facebook称，这一新的应用除了改善网站的隐私管理和提高安全性之外，还能够处理用户的投诉，例如用户无法控制谁能看到他们的状态更新等问题。
　　Facebook工程师Olaoluwa Okelola在其博客中指出，用户有时会渴望同较广泛的联系人分享新鲜事，而有时当涉及到一些比较隐私的新消息时，如新更换的电话号等，又希望只在比较亲密的圈子里传播。
　　此外，Facebook补充称，当涉及到企业IT安全领域时，新的隐私控制程序还可以对员工间的公共信息的数量进行限制，从而可以防范一些复杂的网络钓鱼软件的攻击。分析人士指出，从企业角度看，该功能的潜在含义是，由于减少了私人信息，使得经由Facebook的钓鱼攻击会更加困难，但是存在缺憾的是，这有可能使那些喜欢用Facebook摸清人员背景的人力资源部门失去一些捷径。
　　(责任编辑：元元)
　　作者：李远

