九城购买魔兽世界搜索关键词推广新游戏
在谷歌网页搜索“魔兽世界”，赞助商链接指向“新奇迹世界”
九城在谷歌同时购买了“奇迹世界”等关键字
　　新浪科技讯 6月29日凌晨消息，据消息灵通人士透露，九城近期在谷歌中国网页搜索中购买了一批搜索关键词，以推广该公司即将公测的新游戏《新奇迹世界》。据悉，“魔兽世界”是九城所购买的关键词之一。
　　昨日晚间，新浪科技在谷歌中国网页搜索输入“魔兽世界”，排在首位的赞助商链接是九城游戏《新奇迹世界》的网站sun.the9.com。耐人寻味的是，它在谷歌搜索显示的中文标注是“魔兽世界官方网站”。
　　同时，九城也购买了“新奇迹世界”、“奇迹世界”这些搜素关键字的广告，谷歌网页搜索赞助商链接均指向《新奇迹世界》的网站sun.the9.com。
　　《新奇迹世界》是一款由韩国网禅公司(Webzen)开发的大型MMORPG游戏，九城获得该游戏的中国内地的代理运营权。该游戏今年第一季度在韩国推出，并于本月22日在内地正式开放公测。
　　不过，九城未在百度、搜狗、有道、搜搜等本土搜索引擎中采取上述推广措施。昨日晚间，新浪科技在百度网页搜索“魔兽世界”，列在首位的是其原官网wowchina.com。有玩家于上周末称，网易已购买百度搜索关键词推广魔兽新官网warcraftchina.com，当时搜索“魔兽世界”该网站排在首位。但昨日晚间，该搜索结果已发生改变。
　　通过购买竞争对手产品关键词推广自己产品的案例，此前在社交网络等互联网领域曾出现过。有不愿具名的法律人士认为，搜索广告领域存在一定的法律空缺，需得到进一步规范。(全智)

