卓越高管承诺只卖行货：愿意假一罚二
　　新浪科技讯 6月30日下午消息，卓越亚马逊副总裁郭朝辉今日在出席计世网举办的电子商务互联网年会时表示，卓越承诺只卖行货，如发现伪商品愿意假一罚二。
　　“有人问我，对知识产权怎么看。卓越亚马逊给所有网民有一个承诺，只做行货，如果商品有真伪问题我们愿意假一罚二。首先我们自己会严格把关，在这方面进行严格控制。”郭朝辉认为，保护知识产权是产业发展的必经之路。
　　尽管没有像很多商家那样承诺“假一罚十”，但郭朝辉的上述承诺还是能让不少关注卓越的消费者打消一些顾虑。
　　此前，业内有消息称在卓越上面也会买到假货，尤其是一些名表产品。比如在百度同时输入搜索“卓越”、“天梭”、“水货”这几个关键词，能有100多个相关结果，不少网友在各种社区中讨论在卓越买到的天梭手表是否属正品。
　　在郭朝辉看来，对购物网站而言消费者最关心的是产品与服务，而不会关心诸如这个公司是在香港上市还是在纳斯达克上市等与自己关系不大的问题。
　　他还指出，卓越已不是网上书店，其在售商品已经超过100万种，包括手机产品、数码相机、彩电、家具、装修、汽车用品等，品种规模相当于十几个燕莎商城，或者是二十多个沃尔马超市。(全智)

