戒除网瘾夏令营开营
　　本报讯 记者江彬，通讯员吕娜、冯婧婧报道：昨日，由团市委、市青联、12355青少年服务台、白云心理研究所联合主办的“戒除网瘾夏令营”在广州青少年心灵成长中心开营。
　　感恩教育课程是夏令营的重磅项目。感恩教育是心理团体治疗的一种，主要是增加孩子对亲情的感知和对自身行为的反省，包括开发潜能、角色扮演、分享体验等形式。通过视觉、听觉、触觉、感觉上的综合体验，被教育者将主动改变自己过往的认识。
　　“随着课程的深入，学员们将能感悟到自己的过错、父母的关爱和自己对父母的冷漠。以往夏令营结束时，总会出现催人泪下的场面。”一位12355热线服务台的专家说。
　　一份由12355青少年服务台开展的调查显示，67.5%的学生选择网上冲浪作为度假的主要方式之一。暑假充裕的上网时间，往往会让一些学生沉溺其中，无法自拔，特别是突然进入“无重状态”的中考和高考毕业生。有数据显示，每年大考之后，12355热线接到的网瘾求助电话都会激增。
　　专家表示，矫治网瘾主要在于引导，比如帮助青少年培养多方面的兴趣，指引他们合理科学安排时间，给他们更多的关怀，帮助他们融入家庭、学校和社会的人际网络。
　　为满足广大家长和学员的要求，12355青少年服务台与广州青少年心灵成长中心将在7月1日至4日增加一期公益夏令营特训班。市民欲知详情，可致电12355热线咨询。

