网游禁赌游戏厂商取消“开箱子”
　　本报讯(记者 罗曙驰)在文化部、商务部联合下发《关于网络游戏虚拟货币交易管理工作的通知》之后，国内部分网游厂商开始作出修改措施，以响应新规定。
　　该通知中，有一项明确规定禁止网游产品利用虚拟货币采取抽签、押宝、随机抽取等博彩方式，分配网游道具或虚拟货币。记者获悉，目前多家本土网游公司旗下游戏均有类似“开箱子”的游戏功能，实际上是一种带有博彩性质的游戏功能，玩家付出一定的虚拟货币或道具就得到“开箱子”机会，被开启的“箱子”中可能存价值不菲的高级道具或虚拟货币，也可能是竹篮打水一场空。如果游戏平衡度做得不够，该功能很容易遭玩家唾骂。
　　巨人网络昨天向本报证实，其旗下的游戏《征途》免费版将于7月6日取消“开箱子”功能，建议玩家在过渡期尽快使用绑定和非绑定钥匙的开箱子功能。承诺将加紧研发新的玩法和功能。同时根据《通知》对虚拟货币的有关规定，还将积极探索“工资”的新用途。巨人网络是率先响应主管部门要求并采取行动的企业。
　　《征途》项目负责人对此表示，取消“开箱子”实际上对非付费玩家非常有利。《征途怀旧版》在去年公测时就曾取消过“开箱子”功能，并取消装备改造和经验道具，一度吸引超过50万《征途》老玩家回归。
　　另有网游公司的产品经理对媒体透露，在取消“开箱子”游戏后，将把游戏道具全部改为明码标价。
　　新浪昨天发起的一项有关网游虚拟货币新规出台合理性的调查显示，共有15324人参加投票，共有75.1%的网友认为合理。

