部分网游企业响应管理新规取消开箱子功能
　　新浪科技讯 6月29日凌晨消息，本土网游企业巨人网络上周末发公告宣布该公司旗下网游《征途》将取消游戏中的“开箱子”功能，这意味着网游企业响应主管部门要求，已拉开告别带“博彩”性质游戏功能的序幕。
　　据悉，目前有多家本土网游公司旗下游戏均有类似“开箱子”的游戏功能，而巨人网络是率先响应主管部门要求并采取行动的企业。
　　有网游业人士介绍，“开箱子”是一种带有博彩性质的游戏功能，玩家付出一定的虚拟货币或道具就得到“开箱子”机会，被开启的“箱子”中可能存价值不菲的道具或虚拟货币，也可能是竹篮打水一场空。
　　由于“开箱子”回报率的主动权掌握在游戏运营商一方，如果游戏平衡度做的不够，该功能很容易遭玩家唾骂。曾有一位本土网游企业的高管向新浪科技表示，目前几乎所有的免费游戏都有类似“开箱子”的功能。
　　《征途》相关负责人日前接受电视媒体采访时表示，取消开箱子功能是响应主管部门最新发布的《关于网络游戏虚拟货币交易管理工作通知》精神。
　　26日下午，文化部、商务部联合下发了上述《通知》，其中有一项明确规定禁止网游产品利用虚拟货币采取抽签、押宝、随机抽取等博彩方式，分配网游道具或虚拟货币。
　　《征途》当天随即对外发布通告称，将于7月6日关闭开箱子功能，在此期间内建议玩家尽快使用绑定和非绑定钥匙的开箱功能。据悉，巨人网络此前曾推出游戏《征途怀旧版》，其中就取消了开箱子功能。
　　截稿前，除巨人网络之外的其他网游企业未明确表示将取消开箱子这类功能。(全智)

