CDC游戏下半年推中国版指环王Online
　　新浪科技讯 美国东部时间6月29日7:30(北京时间6月29日19:30)消息，据国外媒体报道，CDC(NASDAQ: CHINA)旗下CDC游戏公司今天宣布，该公司将于2009年下半年在中国市场上推出网络游戏《指环王Online》。
　　目前，《指环王Online》在北美、欧洲、俄罗斯和韩国市场上运营，广受全球领先PC及网络游戏发行商好评，曾获英国“金摇杆”(Golden Joystick)2007年度PC游戏大奖和MMORPG.com的2008年度大型多人网络角色扮演游戏(以下简称“MMORPG”)大奖。
　　CDC游戏拥有《指环王Online》在中国市场上的独家运营权，这款游戏由美国著名游戏公司Turbine开发，是唯一基于J.R.R。托尔金(J.R.R. Tolkien)巨著《指环王》故事背景的MMORPG。中国版《指环王Online》预计将较北美版和欧洲版有重大改动。
　　CDC游戏表示，由于其注册用户基础已经超过1.6亿人，活跃用户人数也已超过1300万人，因此公司对中国游戏市场有着广泛的认识。此外，基于对本土用户偏好的研究，CDC游戏已经与Turbine进行了协调，在《指环王Online》中加入了几大变动，如加强了PvP(玩家与玩家对战)功能等，相信这些变动将可使得这款游戏在中国市场上取得更大成功。
　　此外，截至目前为止，CDC游戏对《指环王Online》初步测试的数据令人鼓舞，今年早些时候封测期间的帐号激活率超过80%。
　　Turbine总裁兼CEO詹姆斯·克罗利(James Crowley)称：“我们对《指环王Online》将在中国发布感到非常激动。CDC游戏在中国网络游戏市场上拥有专业知识和一流的营销、网络游戏平台及支持服务，因此我们相信这款游戏能取得长期的成功。”
　　CDC游戏CFO莫尼什·巴尔(Monish Bahl)表示：“在本土化《指环王Online》及加入重大新内容来迎合中国特色市场的问题上，CDC Games和Turbine一直保持着牢固的、互相信任的合作关系。鉴于当前中国市场上的竞争环境，我们认为这款游戏预定的发布时间是一个良好的机遇。”(唐风)

