网址缩写公司Bit.ly拟推新服务威胁Digg
　　新浪科技讯 北京时间6月30日上午消息，据国外媒体报道，网址缩写服务公司Bit.ly正在开发一系列新产品，其中包括一款在内部被称为“Bit.ly Now”的产品，有望将Bit.ly的服务推向一个新高度。
　　Bit.ly周一证实，这些新服务将包括一个目的地站点和一项基于Bit.ly API的分布式服务。Bit.ly的核心服务是为用户提供网址缩写服务，以迎合微型博客Twitter和其他对字符数有限制的服务。
　　Bit.ly称，每天有700万个URL链接通过其服务被缩写，有200万至300万个为新增链接。通过Twitter、Facebook、IM和电子邮件等服务，这些链接每周点击量高达1.5亿次。
　　而Bit.ly Now将充分利用这些颇受欢迎的实时URL链接数据，将其变为一种服务，这将不可避免地与Digg形成竞争。
　　Digg基于用户投票来显示受欢迎的链接，但与Bit.ly相比，Digg每天大约只提供约2万个新链接，这也正是Digg推出自己的URL缩写服务的原因所在。
　　与Digg的URL缩写服务相比，Bit.ly Now有三大优势：分布式链接点击数据，链接自动实时分类，预测Digg主页第二天要发表的文章。
　　除了作为一个目的地站点，Bit.ly Now同时也是一项基于Bit.ly API的分布式服务。第三方可以基于主题或关键字访问数据，新闻网站可以监测热门文章，并提供更多相关内容等。(李明)

