赛迪传媒高层震荡 四大高管同时离职
　　文/孙燕飚
　　日前，赛迪传媒(000504.SZ)发布公告称，公司董事长罗文、董事徐广懋、总经理卢山及副总经理王鹏均因个人工作变动原因辞职，赛迪传媒董事长一职暂由公司副董事长柳旭代替。
　　“这应该是一个正常的人事调动。”赛迪集团一位内部人士透露，赛迪集团在5月份就已经宣布，罗文出任中国电子信息产业发展研究院(下称“研究院”)院长，而卢山出任研究院副院长。由于研究院是工信部直属企业，罗文担任研究院院长自然就不方便兼任赛迪传媒的董事长。
　　据悉，中国电子信息产业发展研究院和赛迪集团一直是以“两块牌子、一套班子”方式在运作，而研究院院长便是整个赛迪集团的一把手。赛迪集团旗下的上市公司除了赛迪传媒外，还有赛迪顾问(08235.HK)，其中赛迪传媒的主要业务就是《中国计算机报》、《数字时代stuff》和《和谐之旅》等平面媒体。
　　不过，赛迪传媒四大高管同时离职还是让人觉得有些蹊跷。因为，罗文在担任赛迪传媒董事长的同时，也是研究院的副院长，而此次卢山也出任研究院副院长。按照上述做法，卢山也应该可以继续在赛迪传媒任职。
　　“赛迪传媒的业务一直发展不顺，能否坚持主营业务都是一个问题。”一位证券分析师表示，赛迪传媒一直有重组打算，目前总体业绩情况很差，而股价明显虚高，不能不说是对其“壳资源”有想象所致。
　　赛迪传媒2008年年报显示，2008年赛迪传媒收入仅1.97亿元，同比下降37.97%，亏损1.7亿元，同比下跌4734%。今年第一季度赛迪传媒收入4656万元，同比下滑28.91%，亏损364万元，同比下滑1230.74%。

