网游代练公司员工被指盗窃遭打伤入院
　　本报记者 蒋?薇
　　下午3点，是浙江省立同德医院探视病人的时间。6月25日，安选民来到医院，探视儿子安陆。安陆已经在重症监护病房躺了10天，他是在一家游戏代练公司工作时，被主管打伤入院，至今仍在昏迷中，靠呼吸机和体外透析仪维持生命。医生告诉家人，像这样的情况，病人存活率不超过20%，即使侥幸保住性命，也会成为植物人。
　　安陆的同事、也被公司殴打的员工赵斌称，他们被打的原因，是公司怀疑员工偷取公司的游戏币。
　　6月17日早上，尚未起床的赵斌被公司主管叫起，到隔壁一栋楼的四层“问话”。和他一起被叫走的，还有安陆和其他两名员工。赵斌被带到一个单独的房间，他被勒令蹲下，交出自己的身份证和银行卡。“他们问我是不是私自盗卖游戏币了，怎么盗的？”
　　游戏代练公司，主要靠向玩家出售游戏中需要的道具、“经验”而获利。为了获得更好的游戏体验，许多玩家愿意购买这些虚拟货物。所谓“盗币”，指有员工私下将练成的游戏道具、“经验”等对外销售，从而为自己谋利。
　　安陆和赵斌是两个月前通过职业介绍所提供的信息找到这份工作的。公司没有留下名字，只有地址。他们找到这家位于杭州郊外的游戏代练公司，并留下来工作。赵斌回忆，5月曾听说公司主管盘查其他员工“盗币”的事，并对员工进行殴打，之后开除。他当时和安陆商量换工作。“我们每班连续工作12小时，工作环境也很差。如果找到其他工作，我们就走了。”6月11日，两人向公司递了辞职信。
　　根据公司管理规定，辞职必须提前10天提交，否则视为放弃当月工资。如果不出意外，两人将于6月21日离开这家公司。然而6月17日早上，两人就被公司盘查了。
　　赵斌回忆：“我被关了3个多小时。中间主管曲某来过，他手上有血，说安陆那边已经被打了，你要不过去看一下。我说我不去看。”之后赵斌将此前听闻的同事盗币之事写下，老板张坚华看后说“这也没什么用”，后来又对赵斌说，“我们要把你送到派出所去，派出所什么情况你又不是不知道”。
　　大约3小时后，赵斌被放出。因为害怕，他在外面的网吧躲了两天，随后联系安陆，没想到接电话的是安陆的家属，才知道安陆出事了。事后他猜测，自己被放出时，安陆可能已经出事了，公司无心再盘问他，遂将他放走。
　　根据医院记录，安陆是6月17日上午9点多，经120送往省立同德医院。安陆当时已昏迷，四肢抽搐，小便失禁，双侧瞳孔散大，头部CT显示，左额颞硬膜下血肿，中线严重移位。医院初步诊断为急性硬膜下出血(左额颞)，脑疝晚期(脑疝是脑血管病的最危险信号，约有一半以上的病人死于脑疝——记者注)。医生分析，安陆脑部受伤是受外力所致。
　　6月17日晚上9点，安陆在杭州的亲属朱先生接到通知，赶往三墩派出所了解情况，并见到了安陆所在的公司负责人张坚华。“我当时并不知道安陆为什么受伤，张坚华等人也没有说。我甚至误以为是安陆和主管个人发生口角，两人打架导致受伤。”朱先生被告知，打伤安陆的曲某已经逃跑。
　　两天后，朱先生接到赵斌电话，才知道事情始末，并了解到参与打人的约有四五人，他随即带赵斌前往三墩派出所做笔录。朱先生了解到，三墩派出所对此案非常重视，已布置警力，并在6月18日将犯罪嫌疑人曲某抓获。
　　6月25日，记者来到位于杭州三墩塘河长桥东沙土斗村27号的案发地，这里大门紧闭，无人应答。据周围村民反映，出事后该公司就开始搬家，已将电脑、办公设备搬往别处。
　　东沙土斗村位于杭州郊区。驶离杭州绕城高速后，还要驱车十几分钟，沿途都是农田和出租屋，许多外来打工者居住在这里。据周围村民反映，该公司搬来只有几个月，租用了三层楼房，其中一二层办公，三楼用于住宿。据到过现场的人士介绍，员工宿舍每间房间面积大约15平方米，居住着大约20个员工。因为“里面的人看起来很凶”，村民与这家公司并无过多接触。
　　朱先生曾到访过这家公司，那是安陆找到工作后不久，他想看看公司的情况。安陆告诉朱先生，老板不喜欢有外人去公司，因此朱先生只在门外逗留。他注意到里面电脑很多，电线繁杂，人员也比较多。他提醒安陆要注意预防火险，但他未曾想到，这家公司居然“私设刑堂”。
　　朱先生在东沙土斗村27号捡到一个员工名牌，得知公司名为康德软件公司。据当地媒体记者调查，这家公司在红盾信息网站(杭州市工商行政管理局官方网站)并无注册。
　　中国青年报记者在调查中得到一份康德软件公司的职员薪酬发放表，安陆的名字赫然在列。这份名单上大约有85人，月薪平均在一两千元。其中部分员工被公司扣取了300元至1000元不等的押金，另有部分员工被扣了数十元至数百元的扣款，最多的一位员工当月被扣586元。
　　在公司墙上，一份《员工制度》还没来得及被撕掉，包括迟到早退15分钟内1次20元，30分钟~3小时扣当天工资，迟到3小时以上算旷工。一个月内旷工1次200元，第二次400元，8次直接开除并扣光当月所有工资及效益奖金。如果交接班表格做的不标准，或者在组长没有审批前下班的，一律没收当天产量并记当天产量为0。第二次发生同类事情按旷工处理，第三次发生同样事情时扣除200元工资并开除。不提前10天辞职或者突然离开算自动离职，并放弃当月工资。
　　据受害人家属反映，公司的老板张坚华曾向派出所表示，他并非康德软件公司的法人，平时也不在这里办公，对于案发与打人的情况毫不知情。而赵斌说，当天他被主管盘问时，张坚华曾两次到这个房间来向他训话。
　　安陆家人前往宿舍收拾安陆的个人物品，只找到了手机和毕业证、一套换洗衣物。而安陆的身份证和银行卡不知所踪。
　　杭州警方接受中国青年报记者采访时表示：警方对此案非常重视，已由西湖公安分局组成专案组。目前已有5名犯罪嫌疑人被刑事拘留，3名犯罪嫌疑人取保候审，此案仍需进一步调查。

