传盛大看上纵横中文网动漫平台团队
　　人们看见，近日出奇的炎热让北方人惊叹，冷饮、电扇、空调等纳凉产品在消费市场上备受欢迎；人们没有看到，动漫人才近日备受网络游戏企业的欢迎，优秀的动漫团队已经成为网络游戏企业下一步合作接纳的对象。
　　在能够快速挣钱的网络游戏领域，盛大并没有靠着起步早坐享其成，查看其发展足迹时记者发现，快半拍是盛大保持领先的杀手锏。
　　发展事业需要快半拍
　　一位不愿公开姓名的业内人士爆料：“盛大近日开始频繁接触纵横中文网动漫平台的‘兄弟们’，除平台领导外其余的人全在接触之列。”一个游戏企业“挖掘”动漫平台团队意味着什么？是需要动漫平台的资源还是需要动漫平台的人才？抑或酝酿两家合作？记者采访盛大北京公司未能获得最终的答案。
　　知情人士猜测，“盛大寻找动漫团队的所为，是为了掌握动漫原创作者资源，日后加大自己的市场占有率。就目前的情势来看这个日后几乎就是近在眼前”。
　　发现机会、快半拍实际上是盛大的一贯作风。翻开盛大的发展史你会发现，盛大在海外顺利上市后6个月的静默期期间做成了两件“动静”很大的事，为公司日后的发展确定了方向与基础：为自己找到了坚强的软件开发、运营后盾，成功收购了中国领先的棋牌休闲游戏开发运营商——杭州边锋软件技术有限公司，为日后的自主游戏开发及代理游戏奠定了坚实的基础；为了给自己贮备足够的文学“功底”，收购了中国领先原创娱乐文学门户网站——起点中文网，在内容为王的年代，占尽先机。此14个月后，在中小型网络游戏企业忙着被淘汰出局的时候，盛大宣布收购国内领先休闲游戏平台“游戏茶苑”，把握住了休闲游戏平台“游戏茶苑”里的客户；再半年之后，在网络游戏企业忙着计划如何做大做强的时候，盛大与华特迪斯尼互联网部门合作，共同把迪斯尼娱乐内容引入中国网游市场，提出网络迪斯尼概念。今天，在网络游戏企业忙着自主开发游戏的时候，盛大开始将目光投向动漫原创平台。
　　虽然说，有人评价目前的中国网络游戏公司“躺着睡觉也挣钱”，但是真正走在行业前端的企业都没有躺着，瞪大眼睛寻找新的可以拓展的领域与空间是他们每天都在做的事情。
　　动漫原创是纵横中文网特长
　　盛大看上纵横中文网动漫平台团队有着充分的理由。整合能力强、人气旺盛、最大的原创作者集聚地等优势，都是盛大看上纵横中文网动漫平台团队的理由。
　　纵横动漫是国内第一家网络原创漫画平台，漫画爱好者们可以自由地上传发布原创漫画作品，共同展示、交流、并接受关注。纵横动漫帮助作者将自己的作品推向读者，以获得更广阔的发展空间。
　　知情人士透露，全国五成以上的原创作者都是在这里完成自己原创作品的首次发布。原创作者的集聚地，主要功能作用非常显著。
　　登录纵横中文网动漫平台 http://comic.zongheng.com，记者发现这个平台设置有：故事动漫、四格多格漫画、绘本、壁纸、插画海报、头像表情、出版支持、动漫社区、COSPLAY、实物周边、文章等栏目。在这里可以轻松地完成发布原创漫画、创建个人画册、分享动漫资讯的过程。最新热门动画、在线动画欣赏栏目办得有声有色；“深得人心、超级点击、画风、剧情、人物”等互动性很强的评比栏目，有声有色。因为是漫画动画人自己的事情，参加者众多，集聚了旺盛的人气。
　　跨行业合作将成为发展趋势
　　记者询问盛大北京公司的相关人士，没有得到任何实际的证实。但是一切迹象表明，跨行业合作已经成为动漫、游戏行业发展的必然趋势。
　　网络游戏的前端工序中有一道就是画画，优秀的网络游戏画面完全有可能成为典型的可推广形象；优秀的动漫作品也完全可以转化为网络游戏。两个行业的产业链有重合，相互之间的借势是一种明智的选择。
　　实际上，各个网络游戏企业都在寻找跨行业合作的机会。北京完美时空网络技术有限公司与电影公司合作进行再度创作，取得成功；还有网络游戏公司开始参与漫画大奖赛等等。业内人士表示，游戏公司向娱乐方向拓展，是网络游戏公司发展的大方向，只是各家着眼点不同而已。记者电话采访多家网络游戏公司，回答基本一致：向娱乐化方向发展。
　　我们期待着动漫、游戏行业的跨行业合作为双方带来新的发展空间。
　　商报记者 杜秀平

