复星集团手握100亿觊觎新媒体
　　□本报记者 朱茵 上海报道
　　复星集团副董事长兼首席执行官梁信军28日表示，去年四季度以来是产业资本优化资产配置的好时机，复星当前手中有100亿元现金，将推进其下优质公司进行产业整合。他在出席德邦证券财富玖功名家论坛时接受采访的。
　　梁信军表示，2007年公司的策略是卖掉资产减轻负债，复星集团已卖掉了一些参股公司，这些公司涉及黄金、钢铁业、医药；同时买回来了一些新媒体。梁信军透露，今年公司将重点在调整资产配置上，具体将在四个方面进行布局。
　　今年公司将继续推动旗下优质资产重组，例如公司旗下的上市医药公司，目前的利润额在业内上市公司中排名第二，但是总额还不够高，未来除了继续内涵式的发展外，也需要利用资源的优势，参与行业整合。
　　公司将在资产配置上作调整。他表示，过去复星集团的重资产例如钢铁、矿业、房地产的比例大一些，而新媒体、金融和文化等方面投资比例小一些。公司将加大医药、医疗和保健类投资；加大TMT行业中偏重服务行业的互联网、移动增值服务、媒体文娱产业投资；加大具有品牌的快速消费品投资；加大零售网络和媒体广告行业投资。
　　复星将关注海外上市的价格低估的中国公司，例如新加坡上市的中国公司。梁信军表示，复星已经购买了分众传媒近30%的股权，这类公司具有估值优势，是值得看好的，产业资本可以对其进行私有化，或者到A股再上市。梁信军表示，复星投资期限一般在5-7年。
　　另外，梁信军还表示，对于未来的融资计划，复星的策略是多渠道进行，一方面通过发行公司中长期企业债筹集资金；另一方面是推动有条件的企业到资本市场IPO或者再融资。
　　对于当前大宗交易平台上大小非减持增多的现状，梁信军认为，这并不一定代表产业资本看淡市场，也有可能是进行资产结构的调整和重新布局，“熊市是优化资产结构最佳时机，牛市反而很难优化。”
　　他认为，在资产配置的时候，可以考虑能够良好抵御危机的行业，弱周期性，高流动性，现金流充沛的企业；还有长期受益于中国发展的行业，在行业风险释放后，有竞争力的能源、资源、金融行业都可以考虑。此外还可以投资受益于当前国内外政策受惠的行业。例如医疗、教育、就业、养老、产能过剩行业的龙头企业、节能环保减排等。

