网游赌博方式将被禁止
　　“网络游戏虚拟货币的适用范围仅限于兑换发行企业自身所提供的虚拟服务，不得用以支付、购买实物产品或兑换其它企业的任何产品和服务。”通知表示，网游虚拟货币用于兑换发行企业所提供的指定范围、指定时间内的网游服务，表现为网游的预付充值卡、预付金额或点卡等形式，但游戏道具不在其列。
　　某些网游产品利用虚拟货币，采取抽签、押宝、随机抽取等博彩方式，分配网游道具，或虚拟货币，造成了不良影响，《通知》则称将禁止上述行为。而在用户合法权益受到侵害时，网游企业应积极协调进行取证和协调解决。在游戏终止服务时，对于用户已经购买但尚未使用的虚拟货币，企业必须以法定货币方式或用户接受的其他方式给予退还。《通知》同时还指出，文化行政部门要严格市场准入，加强对网游虚拟货币发行主体和交易服务提供主体的管理，要求同一企业不得同时经营网游虚拟货币的发行与交易业务。
　　ZDNet中国主编高飞认为，出台规范网游虚拟货币的措施是势在必行的，相关企业应该已经准备好了应对方法。高飞说，出台这一规定，意味着国家决心把虚拟货币纳入到政府的监管体系当中，“这不仅仅是规范网游行业，同时也是补缺金融运转中的漏洞。”
　　高飞表示，由于新规中强调“同一企业不得同时经营发行与交易”，因此部分网游业务所占比例较大的企业在短期内将会受到不小的冲击。但高飞同时也指出，从长远来看，这一规定还是会推动网游行业的发展，高飞还告诉记者，虽然新规明确了整顿网游行业的决心，但仍然缺乏具体的措施，因此新规在今后执行中的收效还有待考察。

