网民支持中国设网络战司令部
　　【本报讯】据环球时报报道，前不久，美国防部长盖茨正式下令建立网络战司令部。美国成为全球首个公开将战争机构引入互联网的国家。
　　美军宣布建立网络司令部的消息传出后，各国反应强烈。英国随即宣布成立网络安全办公室和网络安全行动中心，开始组建“网络兵团”。在此之前，炒作“中国黑客攻击”的韩国也表示将建立网络战司令部。而根据环球网的一项调查，绝大部分中国网民支持中国也设立网络战司令部。
　　截至28日上午8时，环球网进行的《你认为中国应建网络战司令部吗》调查已有4000余人投票。其中，超过94%的网民(3823票)持赞成态度，反对者不足6%(240票)。
　　网友表示，现在网络已经影响到我们日常生活的方方面面，我们应该有危机意识、防患于未然，不能等别人攻过来再临时抱佛脚。有网友说，网络是陆、海、空、太空之外的一个无形的世界，现代战争信息通信是关键一环，网络战司令部为保证我国网络通信安全有重要意义，迟早都得建立。
　　由于美国此前曾多次炒作“中国网络战”、“中国黑客”威胁，因此有网友表示，美国建立网络战司令部是针对中国，中国有必要进行回应。
　　还有网友表示，美国在一些领域的创新很具前瞻性。中国作为一个新兴的发展中国家，除了在一些战略思考上要有远见，同时也要紧跟他国正确的具有远见的战略。所以，中国在美国网络战司令部建立后也应该立即着手建立。
　　与网友对是否建网络战司令部一边倒的态度相比，中国专家意见则不尽一致。中国信息安全专家李飞此前在接受记者采访时表示，美国创建网络战司令部是给别国“下了一个套”，想借网络军备竞赛拖垮对手，中国应当谨慎。一位不愿透露姓名的中国军事学者则表示，中国拥有全球人数最多的网民，同时也是受黑客攻击最严重国家之一，网络安全对中国至关重要。既然美国人宣称受到网络攻击要建立网络战司令部，中国更有理由这么做。

