任田：我的文章无主题无思想无深度
　　任田档案：散文作家，香港文汇报珠三角首席电脑报。曾供职于外贸公司，其后投身媒体，报导过足球，写过影评，当过报纸编辑，图书编辑，娱乐新闻编辑，周刊电脑报，杂志主编。出版有《一寸声色一寸灰》与《蝴蝶的声音》。
　　话说任田初到香港文汇报，做了几个有意思的专题。一些长期被闷坏了的年轻同事问任田：“难道新闻专题也可以做得这么有意思吗？“我的神呀，你活着就是为了上这儿来遭罪的吗？”任田说。“那怎么能赚钱呢？”“神呀，从来没听说写字能赚钱的，你就死了这条心吧，不如抓两个靓仔打打麻将谈谈恋爱，还心旷神怡呢。全中国过去写字赚钱的人就一个，金庸，有水井处有金庸。”
　　这就是任田，诙谐、慧黠，轻俏，豪气幽默的大智慧。任田说：“不如此，我能做什么？不过是一桌、一椅、一人、一尺、一炷香，讲一小段故事，温暖人心罢了。”
　　一寸春色一寸情
　　出现在电脑报眼前的任田，美貌端庄，樱唇薄如刀片，似乎要把一切锋芒抿进肚里，她将自己的名字解读为 “任我行的任，田伯光的田”，除了任我行的我行我素，田伯光的肆意潇洒之外，其实还有更为丰富和敏锐的人生感悟。
　　看任田的文字，观点切中潮流脉搏，追问直逼感情软肋，于斑斓变幻的盛装舞步之间体察刀尖跳跃的刺痛，温婉间俯拾皆是女中豪杰的英姿飒爽。
　　美女是天生的，但才女不是凭空而来的。任田出身于六朝古都西安的名门世家，有着深厚的古典文学功底，毕业于西班牙语系，中西文化营养的交叉输送，使任田有了傲人的文化积淀。
　　但仅有这些是不够的，大学毕业后，她只身来到广州。寄身于娱乐圈和体育界。2000年初，刚刚踏上中国土地的米卢，曾在珠江之畔，与任田挑灯夜话，留下让八千足记目瞪口呆的米卢第一篇专访，遂成名。
　　后加盟《南方体育》，江湖人送绰号“红粉”。 2004年再加盟《南方都市报》，成为一名娱记，满脑子都是布莱德•彼德、哈里•贝瑞这些比米卢更光辉的名字。
　　足记和娱记的双重经历，使任田写出了“足娱双修”的《蝴蝶的声音》。记载了她从足记换身娱记的温和心声，映现出一个西安女子在风雨羊城的浅吟低唱。
　　而娱乐圈的“声色”和体育界的“犬马”，任田入淤泥而不染，反而从淤泥中得道，有了“一寸声色一寸灰”的大彻大悟。在《一寸声色一寸灰》中，任田依然“活色生香”，依然继续她蝴蝶般的姿态，但她开始有了一种不易察觉的随着年龄增长到来的感慨，世态万象在她内心的投影，像蝴蝶的翅膀掠过了正午。杨锦麟评论说：“文如其人，读之忘忧”，贾平凹也说：“微甜而轻辣，是文字中的黄蓉。”
　　访谈
　　能逗乐就决不哭哭啼啼
　　电脑报： 你在媒体工作多年，无论是编辑还是电脑报或总编辑，工作都很忙碌。你如何能够在工作之余写作大量的专栏文章，而且质量一流？
　　任田：我的写作一直与工作紧密联系，并不像别人想象的那样与之疏离甚至对立。一篇1000字的文章茶余饭后说着玩着就搞定了。《文心雕龙》里有好几个皓首穷经苦思著学的例子，搁到今天不仅自己没法活，还要连累编辑开天窗。我做过外贸，又做过新闻，还做过策划，有条公理通行天下：按需生产，劳动时间决定剩余价值。还有人说写字好比练杂耍，都是老天爷赏饭吃。
　　电脑报： 你的文字读起来非常过瘾，幽默风趣又刁钻，被誉为“文字中的黄蓉”。你觉得是什么因素使你形成这样的写作风格？
　　任田：我父亲曾批评过我的文章是“三无主义”——无主题、无思想、无深度，但居然很好看！父亲又说这样的文字若刊登在过去的报纸上简直是不可想象的，可见我运气好，让我“范进中举”了。某种程度上，是父亲促成了我的风格。刚工作的时候，我曾因为受人排挤而心情压抑，居然跟领导推说母亲病了，一溜烟逃回西安。我的父亲，堪称黑色幽默大师，在家里挂两气球迎接逃兵，气球上写着：欢迎任田。
　　我写不出那种焦头烂额的生活，我希望读者可以得到愉悦，我不是一个制造痛苦的人。能逗乐就决不哭哭啼啼，这是我的原则。大家活在世界上多不容易呀，还不抓紧高兴高兴？
　　电脑报：你做过编辑，做过电脑报，也做过主编。在你看来，一个成功的媒体策划，需要具备哪些因素？
　　任田：第一是选择读者感兴趣的，读者是我们的衣食父母，他们喜闻乐见的，即是我们乐于奉献的，我们不挑剔，我们爱上帝。第二是选择我们感兴趣的，如果自己都没有兴趣，都不能逗闷子说笑话，那就不需要选择了。第三是人一定要利用自己的优势再发力才能成功，比如我的优势是能吃两碗饭，我决不提两桶水，在能吃一碗饭的桌上，我就是人中翘楚。

