网游虚拟货币禁止购买实物
　　经中国人民银行会签同意，文化部和商务部昨天联合出台政策，规范网络游戏虚拟货币管理。这份《关于加强网络游戏虚拟货币管理工作的通知》，旨在防止网游虚拟货币对现实金融秩序可能的冲击，并对相应市场进行规范。
　　新规
　　首次明确定义网游虚拟货币不能买道具
　　目前，中国网游产业收入规模已超过传统的三大娱乐产业。随着网络游戏的迅速发展，网络游戏虚拟货币广泛应用于经营服务之中。同时，网络游戏虚拟货币也带来了新的经济和社会问题，较为突出的表现是市场行为缺乏监管、用户权益缺乏保障、网络游戏虚拟货币使用范围缺少限制。
　　通知首次明确了网游虚拟货币的适用范围，网络游戏虚拟货币是指由网络游戏运营企业发行，游戏用户使用法定货币按一定比例直接或间接购买，存在于游戏程序之外，以电磁记录方式存储于网络游戏运营企业提供的服务器内，并以特定数字单位表现的一种虚拟兑换工具。网络游戏虚拟货币用于兑换发行企业所提供的指定范围、指定时间内的网络游戏服务，表现为网络游戏的预付充值卡、预付金额或点数等形式，但不包括游戏活动中获得的游戏道具(例如角色服饰、武器道具等)。业内指出，这将对涉及网络游戏虚拟财产的诉讼带来依据。
　　细化发行交易禁止向未成年人出售
　　《通知》在网络游戏经营许可中细化了“网络游戏虚拟货币发行服务”和“网络游戏虚拟货币交易服务”两项业务，要求同一企业不得同时经营网游虚拟货币的发行与
　　交易业务。从事相关服务的企业需批准后方可经营。《通知》同时也规定了从事这两项业务的企业申报程序。
　　为了保护未成年人健康成长，《通知》还禁止网络游戏虚拟货币交易服务企业向未成年人提供服务。通知还要求网络游戏虚拟货币交易服务企业要建立违法交易责任追究制度和技术措施，严格甄别交易信息的真伪，在明知网络游戏虚拟货币为非法获取或接到举报并核实的，应及时删除虚假交易信息和终止提供交易服务。
　　打击游戏博彩“私服”“外挂”被监督
　　目前，某些网络游戏产品利用网络游戏虚拟货币，采取抽签、押宝、随机抽取等博彩的方式分配游戏道具或网络游戏虚拟货币，上述行为将受到禁止。此次《通知》专门与《关于规范网络游戏经营秩序查禁利用网络游戏赌博的通知》(公通字［2007］3号)实行对接，要求各地配合公安机关从严整治带有赌博色彩的网络游戏，严厉打击利用网络游戏虚拟货币从事赌博的违法犯罪行为。
　　此外，从网络游戏虚拟货币的使用角度，“私服”、“外挂”已成为损害网络游戏行业的毒瘤，此次通知首次从网络支付角度，对经文化部认定的网络游戏“私服”、“外挂”网站上提供网上支付服务的，由文化部通报中国人民银行，有关机构将依法监督。
　　影响
　　实名有望减少侵权
　　目前在办理“私服”、“外挂”此类著作权侵权案件过程中，最难侦查的便是非法所得数额确认。许多经营者为逃避打击、隐藏身份，逐渐取消银行汇款方式，转而采用某些不规范的交易平台，以交易虚拟货币的方式进行收款，然后再将该虚拟货币销售转变为现金。由于大多数虚拟交易平台缺乏实名认证系统，并且以保护用户隐私为名，拒绝提供交易账户信息，使得执法机关无法全面掌握非法经营额。
　　本次《通知》提高了网络游戏虚拟货币交易服务的市场准入门槛，规定拟从事网络游戏虚拟货币交易服务的企业，除需单独向文化管理部门申请相关经营许可外，还应符合商务主管部门关于电子商务(平台)服务的有关规定，此外企业还须提交用户权益保障措施、用户账号与实名银行账户绑定情况、技术安全保障措施等相关材料。网络游戏虚拟货币交易服务企业
　　在提供服务时，须规定出售方用户使用有效身份证件进行实名注册，并要求其绑定与实名注册信息一致的境内银行账户，且交易记录和账务记录保留期不少于180天。
　　防止冲击金融体系
　　行业人士估计，近几年流通的虚拟货币的价值已高达几十亿元，每年正在以20%-30%的速度增长。通知对网游虚拟货币的使用范围作出严格规定：不得用以支付、购买实物产品或兑换其他企业的任何产品和服务，以目前广泛使用的Q币为例，在这一规定实施之后，Q币就不得购买实物和流通，以防冲击金融体系。
　　腾讯、搜狐、淘宝等多家相关互联网企业昨天就此表示，该通知对于规范互联网市场秩序、促进互联网产业长远发展有积极的指导意义和促进作用，将按照《通知》所要求内容，积极配合主管机构进行相关规范的执行和落实。 记者罗曙驰
　　■网游虚拟货币
　　定义：由网络游戏运营企业发行，游戏用户
　　使用法定货币按一定比例直接或间接购买，存在于游戏程序之外，以电磁记录方式存储于网络游戏运营企业提供的服务器内，并以特定数字单位表现的一种虚拟兑换工具。
　　范围：兑换发行企业所提供的指定范围、指定时间内的网络游戏服务，表现为网络游戏的预付充值卡、预付金额或点数等形式，但不包括游戏活动中获得的游戏道具(例如角色服饰、武器道具等)。

