暴风联手威盛联手推上网本应用价值
　　新浪科技讯 6月30日下午消息，暴风公司和威盛公司联合宣布，由暴风影音软件支持的威盛GMB平台已经可以实现1080P高清视频的流畅、高质量播放。GMB平台是威盛最新推出的低功耗x86处理器平台，广泛应用于上网本等设备。
　　在6月24日威盛深圳GMB论坛中，使用GMB平台的上网本现场演示了应用暴风影音软件对1080P高清电影的播放，这也是上网本第一次实现对1080P高清电影的流畅播放。
　　根据暴风公司介绍，1080P高清影片的播放对电脑硬件配置有较高的要求，一般上网本即使能勉强播放1080P的影片，也断断续续甚至卡机。暴风和威盛的合作解决了1080P高清影片在上网本上的流畅播放。
　　暴风网际公司CEO冯鑫表示，与威盛GMB平台的合作应该是暴风第一次针对一个硬件平台专门做的开发优化。目前提供给GMB平台的暴风影音软件不仅对高清影片有很好的支持，而且在在线服务部分也进行了优化，上网本用户可以通过暴风影音流畅的观看暴风盒子提供的海量在线视频内容。
　　今年3月，暴风和威盛启动了基于GMB平台的影音播放应用的联合研发。期间，暴风公司通过对自有知识产权的MEE媒体专家引擎的调整，暴风影音软件针对GMB平台的整体优化成功的实现了H.264、MPEG2等主流高清格式在上网本平台上的流畅播放。(崔西)

