阿来：网络文学的概念是生造的
　　文学要有游戏精神，但不能忽略历史和道德
　　电脑报记者 黄旭
　　阿来：藏族作家，曾任《科幻世界》杂志社社长、总编辑。2009年3月，当选为四川省作协主席。主要作品有诗集《棱磨河》，小说集《旧年的血迹》、《月光下的银匠》，长篇小说《尘埃落定》、《空山》、《格萨尔王》。《尘埃落定》于2000年荣获第五届茅盾文学奖。
　　推开阿来在四川省作协办公室的大门，就看见阿来正在电脑上摆弄他刚刚从川西拍回来的花朵图片。办公桌上，显眼地摞着一套完整的《藏地密码》，最初对阿来不熟悉网络文学的担心顿时没有了。而他也很痛快地答应了参加《电脑报》新时代创作大会的邀请。
　　一周后，风尘仆仆的阿来刚下飞机，面对迎接他来参会的记者，第一句话就是：“酒店里可以上网吗？”他的解释是，自己当晚必须要更新博客。
　　从放牛娃到史上最年轻茅盾文学奖获得者
　　在古藏语里，“阿来”意为刚出土的麦苗。他的个人史近乎传奇：1959年生于四川西北部藏区只有20多户人家的小山寨——大渡河上游马尔康县卡尔古村。排行老大，下面弟弟妹妹一大串，从小大部分时间赤着脚在山间牧场放牧，孤寂时与一棵树一棵草都交谈过，这些成为后来创作的原始积累。
　　初中时，少年阿来翻山越岭，走150多里路，一路采草药打柴，筹集书费和学费。初中读完，阿来成了水电建筑工地上的一名民工，被工程指挥部领导叫去学开拖拉机。
　　1977年高考制度恢复，阿来连夜开着拖拉机去报名，后考入马尔康师范学校。毕业时，阿来想成为地质学家，却被分去当了乡村教师。去学校，汽车开到公路尽头需要大半天，然后再骑3天马，翻越两座海拔4000多米的雪山。
　　25岁那年，阿来调到县城中学教历史，因为交8毛钱就能吃到肉，他去参加了一次“笔会”，开始写诗。诗歌遍地的时代，阿来是谁？没人知道，但直到现在他还认为自己的诗歌比小说好。
　　1984年，阿来被调到阿坝州文化局所属的文学杂志《草地》当编辑。诗越写越长，写作上的“野心”开始滋生：他需要表达民族文化，成为民族的代言人。
　　1989年，阿来30岁，第一部中短篇作品集《旧年的血迹》出版。这一年，阿来翻越雪山，漫游在若尔盖大草原。这次行走，成为他创作的转折点。4年后，《尘埃落定》完成，1998年，辗转多处的《尘埃落定》由人民文学出版社推出，2000年，他成为史上最年轻的茅盾文学奖得主。
　　1997年，阿来离开生活了36年的阿坝高原，来到成都，成为《科幻世界》一名编辑，一路由编辑而主编而社长，全身心投入杂志商业运营，论述“工业文明”时，让人忘记了这是那个空旷草原上放牧写诗写小说的阿来。而《尘埃落定》一年年被更多的读者认可，先后被翻译成16种语言全球发行，见证着阿来的辉煌。
　　《尘埃落定》十年后，《空山》问世，讲了两个令人痛楚的故事，两个动人心魄的谎言故事——那是属于阿来式的对现实的悲悯，对文学宗教般的情感，构成了一幅立体式的当代藏区乡村图景。
　　而即将在今年8月出版的《格萨尔王》，不仅讲述了1000年藏族灵魂人物格萨尔王，还将时光拉回到一千年后，一位当代格萨尔艺人追寻传说中的格萨尔王遗留的宝藏，终于悟出宝藏的所藏之处——宝藏的名字叫慈悲藏在每个人的心中……阿来还是在讲藏族故土的故事，那才是他生命的原乡。
　　只是现在的阿来，相较他出生的那个只有20户人家却归4个土司管辖的小山寨里的人，他有了更多的兴趣：迷恋西方古典音乐，喜欢独自驱车前往青海等地，在野外扎个帐篷驴游。还喜欢用数码相机拍摄花朵，全给了很大的特写，仿佛在强调它们短暂的生命。
　　访谈：
 
　　金庸加入作协不会改变任何事情
　　电脑报：最近文化圈的一大热点事件是，85岁的武侠泰斗金庸先生加入了中国作协。对于金庸加入作协，社会上质疑反对的声音不绝于耳。阿来老师怎么看？
　　阿来：对此没有什么看法，金庸入不入作协，在我个人看来其实无所谓。金庸加不加入作协不会改变任何事情，就像余秋雨加入了作协，作协的地位也不会因此而提高。不过，金庸加入作协反映了两个现象，一是虽然金庸在武侠小说领域的影响无人能出其右，但武侠小说一直有难登大雅之堂的说法，这算对这种说法的纠正和回应，另一个是作协放开大门，兼容并包。
　　电脑报：我们注意到，在近期公布的作协入围名单中，还有以《明朝那些事儿》成名的网络作家“当年明月”。此前湖北作协也表示网络作家可以成为作协会员，您主导的四川作协会不会跟进？
　　阿来：四川作协下一步重点工作和任务之一就是发掘新人。但对这个问题会比较谨慎。因为网络写手究竟要具备什么样的标准才能加入作协，并没有定论。 等将来这套办法比较成熟了，我们会考虑借鉴并发展，到网络中去发现有才华的作家，这也是发现人才的途径，作协要有吸收各种类型作家的胸怀。在纸媒发表作品需要经过严格的挑选，而出版社、杂志社往往会形成一个“圈子”；网络降低了发表作品的门槛，架构起了另一种“圈子”，这个圈子里人才也不少。
　　但现在我们能做的，就是密切关注，因为对网络写手的审核将是一个庞大的工作，需要非常细致的规则。
　　文学没有网络、非网络之分
　　电脑报：一般而言，传统作家都比较排斥网络文学，而您却认为要到网络中去发现有才华的作家，为什么？
　　阿来：文学就是文学，为什么还要分为传统文学和网络文学？发表在网络上的科幻、穿越、玄幻、恐怖、推理小说几千年来就一直存在。为什么我们非要人为地划一个鸿沟？
　　我不承认网络文学的概念，这是生造的。从形态上讲，即便到了网络，小说还是小说，诗歌还是诗歌，散文还是散文，文学形态本身没有一个根本性的、革命性的变化。以前我们是写在纸上的，现在是写在网络上的，只是介质的不同。要说区别，就是现在打破了垄断，降低了门槛。每个人可以平等地写作，不会扼杀好的作品，这是好事啊。现在有很多网络作品很畅销，这是为什么？说明网络文学获得了更多读者的认可。
　　所以，不应该有所谓的“传统”和“网络”之分。我希望，我们的作家不要去自己划清所谓网络文学与主流文学的假想界线。许多创作者都是比我还年轻的人，我们生活要多元、自由，创作也要多元、自由，不要预设条条框框，这也是新时代的需要。
　　电脑报：您和四川作协准备如何培养新一代潜力作家？发现文学新人有什么难度？
　　阿来：好苗子出现后，你不能说，哦，我给你若干奖金就完事，而是要给予帮助，就像植物一样，时常要为它们浇水、施肥、除虫。扶持的方式有很多，诸如开办创作基地、设立创作基金等。
　　对于发现文学新人这项工作，难度比较大，由于文本发表的载体发生变化，如今的文学新人多是通过网络来发表作品，这就要求包括自己在内的作协工作人员要海量阅读网络作品。
　　文学创作要有三种精神
　　电脑报：在您看来，随着时代的发展，互联网的兴起，如今的创作最需要什么样的精神？
　　阿来：我们知道传统小说有两个空间：历史空间、道德空间。但是传统小说往往忽视了另一空间——小说当中应该有游戏精神、游戏空间，游戏空间不是电子游戏，是人的智慧达到一定程度的时候，我们带着一点幽默感，带着畅快的心情玩文字游戏，文字本身也是游戏。
　　我还在《科幻世界》杂志社的时候，就把这样的观念带给我们那个时代的科幻作家，其实大家都有一个共同担心，就是我们刚刚有一点成绩，你这样一干，会不会就把我们的前途一下毁灭掉。我说不会，为什么？这是什么时代？市场经济时代，市场经济时代需要游戏精神。
　　电脑报：但从当今中国创作现状来看，为什么有那么多作家呕心沥血的作品，即便兼顾了游戏精神，仍无法畅销？
　　阿来：现在外界评价一个作家，主要是看获不获奖，或者书卖得好不好，这种标准都过于片面。当然，现在的创作也有问题，往往注重它的娱乐消费层面，而忽略了历史空间和道德空间。比如宫崎骏，他把自己的大量人生经验搬到小说当中去，然后让卡通故事当中的人物符号化成自己某一种情绪，某一种思想，某一种精神的象征。这也是宫崎骏的小说在世界长盛不衰的主要原因，我们的作品也应该一样，除了游戏精神，仍然需要高尚的道德情操和厚重的历史文化。
　　电脑报：你刚才也谈到，现在的创作时代是一个市场经济时代，这是否表明我们的文化已经完全产业化？
　　阿来：1994年我就写完了《尘埃落定》，长达4年时间在中国找不到一家出版社出版，为什么？其中一个重要的原因就是每一个编辑都说现在已是市场经济时代，说不需要我这种艺术追求了。但后来的事实证明，我们仍需要艺术追求。
　　我在《科幻世界》杂志社的时候，经常和编辑们探讨企业文化。我说我们不是卖酱油的，我们制造的是文化。我们希望能有一点点开启民智、传播知识、弘扬正义的东西，如果对象是青少年，我们至少是帮他们建立科学观，培养他们的想象力，有益于世道人心。如果每天讲怎么娱乐怎么休闲，制造虚假的东西，那我明天自杀算了。
　　但现在来看，我们的文化作品已没什么底线，媒体就知道广告、发行，报道的也大多是一些情杀自杀的庸俗新闻，似乎不如此就觉得远离了民众欣赏水平。但实际上，市民本来就庸俗，何必再加一些庸俗的料子……

