支付宝是如何化蛹成蝶的
　　创新之智
　　2009年6月25日，支付宝公司与中国联合航空公司达成战略合作，宣布今后双方将在电子客票领域发挥各自优势，协同打造面向B2B、B2C领域的电子客票服务。消费者可以在中国联合航空公司的网站上以支付宝的账户登录，选择相应航班后使用支付宝的余额、网上银行、支付宝卡通、网点付款以及新增的消费卡等方式付款，完成出行购票。
　　自此，支付宝的业务触角伸向航空商旅领域，而支付宝也正慢慢向马云最初的设计——“整个电子商务的基础”的定位靠近。短短的5年时间，支付宝构建了国内最大的第三方支付体系。
　　淘宝的翅膀
　　2003年10月，为了解决买卖双方互信问题，淘宝推出了支付宝。虽然在当时，支付宝还只是淘宝网的一个部门，但是支付宝的出现，却大大地降低了网络购物的风险，这也成为当时淘宝网打败易趣的一个重要原因。从此，支付宝也为淘宝的发展插上了翅膀。支付宝副总裁邱昌恒在接受《中国经营报》记者采访时表示，如果没有淘宝，就没有支付宝，但是如果没有支付宝，就没有淘宝网的发展。
　　“支付宝这种第三方支付模式并不是中国首创，但是担保交易却是支付宝首创的。”邱昌恒指出，所谓担保交易，就是由支付宝对卖家信用进行担保，如果买家在卖家处购买了假货，支付宝可以对卖家进行先期赔付，这一举措大大推动了淘宝的交易量。
　　支付宝为淘宝网的发展插上了翅膀，而淘宝网用户量的飞速增长也给支付宝累积了用户。淘宝网的新注册用户为了支付方便，通常会连带注册支付宝。在这种连带效应下，到2009年5月，支付宝也累积了超过1.85亿的用户。
　　单飞的天空
　　鉴于用户量的迅猛增长，2004年9月，阿里巴巴掌门人马云提出将支付宝独立出来。当年12月，支付宝公司成立，支付宝网站上线并独立运营。得益于淘宝客户的累积，支付宝一上线，就成为了国内用户量最大的第三方在线支付平台。
　　独立后的支付宝起初极为低调，在2004年到2007年，支付宝所做的工作就是向上和向下拓展：向上完成与银行的战略合作，向下与各种需要支付的公司合作。在这个过程中，记者发现，支付宝大力支持那些从淘宝长大并且开始独立运营的B2C，这些B2C对于支付宝有着天然的信任和依赖。
　　虽然卓越网、当当网等B2C培养了大批习惯于货到付款的用户，但是对于许多独立的销售型网站来说，国内物流行业的滞后让货到付款的管理成本很高。比如物流公司和代收货款业务，往往会有一定的账期，进而影响企业的现金流;另外，代收货款业务也会因物流公司本身的经营或者其他各种问题而发生资金风险。因此，虽然各个银行都开通了网银服务，但是对于较小的企业来讲，与银行对接的成本还是远远高于与支付宝的合作。
　　在支付宝低成本服务的诱惑下，大量需要第三方支付的企业与支付宝达成了合作。从2008年起，支付宝变得格外高调起来，对外合作的新闻频出。“大的商户开始接受支付宝，我们开始进入一些以前对支付宝很有戒心的行业。”邱昌恒表示，其中就包括和亚马逊卓越的合作。到了2008年底，除当当网之外，中国排名前十的B2C商城都成为了支付宝的客户，而淘宝网在支付宝中的总业务比重，也下降到只有一半左右。
　　乐观的溢价？
　　对于个人用户来说，支付宝除了可以在淘宝上买东西时使用，还可以在各种购物网站上购物，购买机票，缴纳水电费，支付宝的功能日益强大。
　　但对于使用支付宝的商户来说，支付的价值却远远溢出支付之外。许杰是网店“小木屋家居生活馆”的店主，属于蚂蚁型企业，他在短期内就可以向建设银行多次申请贷款。这在几年前是不可想象的，但是如今的支付宝，却帮许杰解决了这一问题。
　　在网络零售中，卖家的大量交易信息及信用记录在支付宝平台都有据可查，这就是银行给蚂蚁企业贷款的依据。2008年初，支付宝联合建设银行正式向淘宝上的卖家推出了信贷服务，以电子商务平台的诚信体系为基础，支付宝交易为质押，卖家可以申请最小50元，最高5万元的小额信贷。2008年全年，使用这一服务的卖家多达7000多家，累计放贷2亿多元。据预计，2009年支付宝与建行合作的卖家信贷发放量将达到10亿元，将帮助两万名卖家解决资金问题。
　　支付宝的触角正伸向越来越多的领域，这正是马云当初的设想：“成为电子商务基础，”从而支付宝也构建出了前所未有的商业模式：尽量拓展个人客户，同时大量的个人客户又吸引大量企业商户，而随着合作商户的累积，展现在支付宝面前的是无限宽广的商业前景。“支付宝要想赢利是分分钟的事。”一位互联网观察者如是说。他甚至认为，未来仅依靠服务费一项，就足以让支付宝变成资本市场的明星。
　　尽管种种迹象表明，政府部门已经开始重视第三方支付平台的安全问题，以支付宝为代表的第三方支付机构将面临一场或大或小的洗礼。但支付宝方面认为，对于国家的监管期盼已久，“只有明确的政策和引导，第三方支付才能获得健康和持久的发展。”邱昌恒说。
　　顾客在收到产品的同时，还能收到一小包种子
　　网络名牌是如何造就的
　　当网络成为一个繁荣的市场，它就不仅仅是一个交易的平台，也成了一个品牌孵化的平台。事实上，网络品牌的“成名”路径与传统品牌相比，成本更低，更容易操作。而网货时代的来临，也预示着一个新的品牌季将随之到来。
　　新品牌制造者
　　金融危机重创外贸企业，利润下滑已是一个不争的事实。“2006年前后，利润率最好的时候大约能达到15%~20%，但现在利润率只有5%~6%。” 菲尔时装总经理张翔感慨道。
　　外贸转内销看似是一个新的利润增长点，而依靠网络做直销或许是一个不错的选择。于是，张翔自己建了个B2C网站，想把这个B2C搞成一个内衣论坛，采取会员制的方式进行销售。但是，投了400多万元后，内衣B2C的人气始终没有上来，注册用户仅有3000人。张翔开始意识到，做网站不是自己的长项，应该选择更专业的平台。
　　转战淘宝平台后，张翔新创了一个名为GAINREEL的品牌。由于设计实力较强，紧跟国际潮流的款式，且价格极具亲和力，因此GAINREEL刚一亮相，就引来了超高人气，成为了淘宝网上知名的内衣品牌。
　　植物语也是淘宝网上的一个品牌新星，与GAINREEL异曲同工的是，植物语也是外贸转内销企业的“作品”。植物语品牌创始人余启明告诉《中国经营报》记者，植物语第一轮品牌战略解决的是网络知名度的问题，而下一阶段品牌战略解决的将是品牌美誉度问题。
　　在淘宝平台上，大多数品牌制造者还是由贸易型网商转化而来，比如美亿佳家具创始人黄崇鉴最初只是在淘宝上销售家具产品，后来开始注册了自己的品牌，并开始了品牌之路。网络流行饰品品牌MBOX的创始人田依雯，开始只是在网络上销售一些韩国饰品，而后注册了自己的MBOX品牌。
　　消费体验至上
　　夏天到了，田依雯决定将网店进行重新设计。她认为，之前的网店风格太热闹，清新一点的风格在夏天会给客户带来更赏心悦目的购物体验。网络品牌最大的缺点就是不能眼见为实，正如实体店一样，店面形象和图片是凸显品牌内涵的一个手段。田依雯深谙此道，因此MBOX的每一件产品在拍摄时，背景的选择、色彩的搭配都极其讲究。
　　除了单向的文字和图片传播，互动是网络品牌成名的另一关键。植物语品牌创始人余启明认为，网络销售模式完全打破了原先传统销售的金字塔模式，使中间的层级全部消失，品牌与消费者直接面对面。这种点对点的销售，实现了品牌利润保障和消费者平价的双赢，而在其中，“互动”才是点对点销售最大价值的体现。
　　2009年以来，植物语的顾客在收到其产品的同时，还能收到一小包种子。余启明相信，当顾客在自己种下的种子长出植物来的时候，植物语品牌也开始在顾客心里生根发芽。事实上，直接与客户互动，是加深顾客品牌体验惯用的方式，只不过网络销售把这种互动变得更加直接更加频繁。
　　另外，无理由退换货、售后回访等服务也越来越被纳入品牌产品的售后体系中。菲尔时装总经理张翔表示，GAINREEL内衣甚至为每个顾客建立数据库，老顾客在购买新品时，会根据其以前购买内衣所留下的尺码数据，得到他们更为专业的购买指导。
　　靠皇冠卖家铺货
　　目前，大多数网络品牌还处于一店卖全国的初级阶段，但已有一些网络品牌商开始发展网络代理商，植物语的余启明就是其中的先行者。他表示，传统代理商在线下主要承担销售平台的功能，而在网上，代理商还是品牌展示的窗口。更重要的是，网上的很多皇冠卖家，有很高的信用度，也有稳定的客户群，买家愿意在这些店里购物主要就是源于对这些卖家的信任。因此，由信用比较高的皇冠卖家来推荐产品，对于品牌本身也有很好的加分作用。
　　于是，余启明挑选那些信用度在2皇冠以上卖家为代理商。在短短几个月时间内，植物语在网上有了大小500家代理商。
　　但是，在进入2009年后，植物语开始在代理政策上进行调整。余启明表示，植物语一直强调售前服务，在植物语的客服服务流程规范中，有一系列的规范用语，其中最重要的是在销售给顾客产品前问清顾客的肤质，以便给她推荐适合的产品，避免顾客买到不适合自己的产品。因为不适合的产品对顾客造成不好的消费体验，很可能通过网络放大而影响品牌形象。
　　但是，余启明在发展皇冠代理商时也发现：大的皇冠店代理产品品类非常多，客服非常忙，在服务的过程中很难完全按照植物语的要求进行。相比而言，3钻、4钻级的代理商代理的产品不多，更容易将精力放在品牌产品的身上。另外，这些代理商也急于做大规模，更需要厂商的支持。因此，植物语决定选择这样的代理商进行品牌文化的导入和服务规范的培训。
　　淘宝尝试将已经成功的信用体系引入到物流行业
　　“萝卜”先快再洗泥
　　作为淘宝的“腿”，物流曾一度助力了网商的迅速发展。然而，在消费体验中，物流也常常会成为被消费者诟病的主要一部分。其实，在淘宝、卖家、买家、物流的四方互动中，物流公司也应不断地按照网商业态的特征，调整自己的服务模式。
　　快递变慢递
　　在淘宝上，发货速度是网络客户最为注重的消费体验之一，一面是卖家希望自己的服务百无挑剔，使客户变成老客户;另一面则是快递慢吞吞，让买家等了又等，从而影响了卖家的服务印象。
　　在淘宝的论坛上，声讨快递公司的帖子比比皆是。在记者采访中，大多数网商都认为，物流是目前网络销售中最大的瓶颈。
　　事实上，快递变慢递与行业发展过快不无关系。圆通快递营销中心总监宋建洪告诉《中国经营报》记者，圆通公司是与淘宝合作最早的公司。2003年，每天来自于淘宝的业务量也就4700单左右，但是现在每天来自淘宝的业务大约有47万~50万单。让宋建洪感触最深的是，随着淘宝业务量的激增，几乎所有的快递员都是满负荷运转。而申通快递在2007年上半年时，每天6万单业务，到了2007年底的时候，已经飞速增长到每天20万单。
　　业务量的倍速增长对快递公司本身的管理能力提出了挑战。快递公司的业务都是由业务员最后完成的，过于快速的发展使得快递公司顾不上培训终端业务员。这就使得终端业务员的素质良莠不齐，尤其是二线城市，买家抱怨“快递员态度差”已经成了一种常态。
　　为物流公司挂上“信用度”
　　对于卖家来讲，物流公司服务不好，可以采取的措施是换一家物流公司。而对于淘宝平台来说，物流这个瓶颈问题的解决，对于其业务量的增长将是一个正面的推动。其实，淘宝网很早就开始尝试对物流进行质量管理，尝试将淘宝网成功的信用体系引入到物流行业。
　　最初，淘宝网采取的方式是推荐物流，即选择一些优秀的快递公司进入其推荐物流。2009年，为了做到物流推荐的公开、透明和可监督，淘宝网携手国内外十余家物流伙伴推出“网货物流推荐指数”，这是一套比较成型的物流质量管理体系。正如卖家的信用度一样，作为衡量物流公司服务的行业指标，淘宝也为物流公司挂上了“信用度”。
　　当淘宝用信用动态透明的方式来规范物流公司的行为时，一些有先见之明的物流企业配合网络购物的特征也开始实现自己的升级。
　　最为突出的行动就是网点下沉。由于网络购物的客户来自全国各地，网点成了快递公司攻城略地的重要手段。申通快递的夏祖彬告诉记者，原先快递公司的网点都建立在一些商务区附近，然而C2C的很多客户却来自于社区或者学校。因此，在2009年申通的“四进”策略当中，进学校、进社区被提上重要日程，计划在全国增开1000个网点。
　　信息化则是快递公司的又一个举措。夏祖彬告诉《中国经营报》记者，目前卖家、买家、快递公司三方的信息流是不畅的，因此在申通的升级计划中，就引入了短信服务这一项，也就是在快递从快递网点送出之前，给买家以短信提示，告知买家快递到达时间。同时，为业务员配备终端设备，买家的签收信息即时上传，卖家也可以及时获取送达信息。

