Facebook采用微软战术开发类Twitter功能
　　新浪科技讯 北京时间6月30日早间消息，据国外媒体报道，去年秋季斥资5亿美元收购微型博客网站Twitter的计划遭到拒绝后，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)采用了其偶像、微软联合创始人比尔·盖茨(Bill Gates)的战术，逐步开发了与Twitter相似的功能。
　　在对付具有优秀产品的竞争对手时，盖茨的标准战术是集中微软资源，开发出功能相似的产品，然后不断精益求精，使产品质量超过竞争对手。尽管这需要一个过程，但往往能打败竞争对手。Windows、Office、XBox、IE都是这一战术的产物。
　　盖茨的这一战术令对手“愤怒”。甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)曾表示，“微软产品中所谓的新功能并非源自创新。微软的一贯做法是，保持Windows的高价格，抄袭其他人的软件并整合到Windows中，这绝对不是创新。”
　　盖茨不会考虑竞争对手的利益，扎克伯格也不会。因此，自收购Twitter的计划遭到拒绝后，Facebook逐步推出了与Twitter类似的功能。(志翔)

