河源：榜样上网与青年亲密接触
　　本报记者 武欣中
　　27岁的广东省河源市人民检察院公诉科副科长邓琴被推荐为今年当地十大杰出青年的候选人。邓琴还接到了组委会的一个“规定动作”——在团市委的“十杰”官网上开通自己的博客。
　　作为河源市检察院公认的办案能手，邓琴年均办案数量居科室首位，三年来，她经手办理的50多起大要案无一差错，曾连续两年被评为全市检察机关先进个人，还被省检察院荣记个人二等功一次。然而，面向社会的十杰评选，除了单位同事的认可和推荐外，还需要广大社会青年的了解和支持。开博，让邓琴有了一次和选民“亲密接触”的机会。
　　邓琴开通了博客。在网络空间里，一个平日穿着检察官制服的邓琴在社会公众面前变得丰富起来。很多人看了她的博文后留言给她，有探讨业务的同行，也有鼓励她、要向她学习的陌生朋友，还有同为候选人的“竞争对手”。在与社会青年的互动交流之中，邓琴获得公众短信投票第二名，并最终当选为今年河源市的十杰青年之一。
　　如果说开通博客让邓琴获得了更多的选民支持，那么，在团河源市委书记谢益明看来，十杰评选活动中的这次创新有着更为深刻的意义：信息化手段的运用让共青团的品牌活动能调动起社会上更多青年人的参与，从而实现了影响和引导广大青少年的目的。
　　河源曾率先在广东省推出了首个共青团WAP手机门户网站——“河源共青团网”手机门户，青少年使用手机就可以登录该网站进行浏览。在这一届十杰评选中，河源团组织专门建立了评选专题网页，并在河源市政府门户网站等建立链接。为20名“十杰”候选人开通专属博客后短短十天的时间里，博客的浏览量就达到15687个，飞信留言数达到857条。评选期间，“河源共青团网”的IP访问量也从原来每周5至6万提高到了10万左右。
　　在评选期间举办的“十杰”候选人与公众见面会现场上，河源团组织还引入“飞信”这一即时通讯工具，设立“飞信现场网上见面”环节，场外网友现场提问，场内候选人现场解答。这种“网上见面会”的设计，被认为是十杰候选人与公众见面会的最大亮点。
　　公众投票环节上，在传统的报纸投票的基础上引入了网络和短信的投票方式。组委会还通过网络公开招募了6人参与到评审委员会中。
　　“过去的十杰评选，多是在报纸上发个候选人照片和短短百字的事迹简介，候选人与广大青年之间的距离可想而知。通过信息化手段的运用，一方面增加了候选人的透明度，有助于让广大青年选出他们心目中的杰出代表，另一方面，候选人的事迹也为更多的青少年所了解，从而实现了引导和影响的目的”，团河源市委书记谢益明说。
　　据了解，河源团组织还在当地热门的网络论坛上开展“这个时代，河源需要怎样的青年”的讨论活动。一份“新连平、新青年”共青团手机报在河源市下辖的连平县开通，这份县域共青团手机报通过彩信的方式向广大青少年和家长们提供了各类青少年教育咨询服务。

