TV.com支持Facebook Connect
　　新浪科技讯 北京时间6月30日上午消息，据国外媒体报道，虽然视频网站Hulu早在一年前就宣布要支持Facebook Connect，但现在仍未付诸行动。而Hulu的竞争对手哥伦比亚广播公司(CBS)旗下视频网站TV.com则抢先一步支持Facebook Connect。
　　整合Facebook Connect后，即使不注册TV.com，只要拥有Facebook账号，即可登录到TV.com并使用该网站中多种社区功能，比如添加评论、引用和评级，部分活动随后还将被反馈回Facebook，反过来为TV.com创造更多的流量。
　　事实上，尽管用户会去Hulu和TV.com等网站观看免费节目，但是在这些网站上创建一个隔离的社区仍是一大挑战，而Facebook Connect和Sign-in With Twitter则能够解决这一问题，因为用户可以轻松地引入自己的个人资料和好友关系。
　　与此同时，尽管Hulu更受关注，但TV.com的流量并不比Hulu落后太多。
　　虽然用户登录Hulu后可以与Facebook建立联系，但仍然需要通过Hulu账户登录，因此通过对Facebook Connect的支持，TV.com可以抢占先机，让用户利用Facebook账户登录，并将TV.com的内容分享到Facebook中。(书聿)

