开心网获二轮融资 内忧外患能否“真开心”
　　【赛迪网讯】据报道，日前，开心网已完成第二轮千万级美元融资，投资方为启明创投与北极光创投。
　　虽然双方负责人都未对此事做出回应，但据可靠渠道获悉，启明创投与北极光创投此次投入的千万美元资金将于近日内到帐。此前，北极光创投曾于去年开心网首轮融资中投资400-500万美元，并表示适当时候会继续追加投资。据接近本轮融资的人士透露，完成二轮融资后开心网的估值将超过5000万美元。
　　虽然业内有传闻称开心网二轮融资数额为2000万美元，但消息人士称，这一数额并不准确，对方透露开心网此次融资达到了千万美元的级别，但对于创业型公司而言，融资2000万美元将是上市的前奏，而根据目前开心网的商业模式及用户规模判断，现在谈论上市话题仍然过早。因此，有人判断，2000万美元融资的消息不排除有炒作嫌疑。
　　同质化遭遇尴尬
　　作为Facebook最虔诚和成功的拷贝者，开心网早在去年已经通过其类似于“病毒式营销”的传播方式完成了网络圈地运动，一举成为了国内最为成功的几家SNS(社交网络服务)网站之一。
　　“从抢车位、买卖朋友，到现在一窝蜂地开办农场“种地”的小游戏，开心网的火爆引来了更多的跟进者。”
　　业内人士认为，由于先于其成立的校内网已经成功占领了国内的学生用户市场，开心网则准确定位并迅速占领了国内的白领用户市场。正是这一社会生力群体背后潜藏的巨大商机，让开心网倍受广告商和VC投资人的青睐。“不过，在SNS同质化严重的今天，这种优势已经越来越淡化。”
　　专家认为，先是开心网正式起诉千橡“开心网”不正当竞争，已经将矛盾推向了风口浪尖。而此时，搜狐携其SNS新社区“白社会”的高调介入、酝酿中的“新浪朋友”、“腾讯校友”等同类型SNS社区，以及中国移动旗下的139.com率先在广东省上线，无不说明，门户网站和电信运营商在社交网络领域圈地的意图愈来愈明显。
　　市场火爆、盈利难
　　“大量的同质化竞争，显示国内的社交网站仍处于拓荒的起步阶段，目前也还难以爆发出真正的商业价值。”
　　汇众教育数字娱乐专家分析称，从买卖奴隶，到贴条偷菜，开心网虽然通过不断增加新的游戏组件来刺激用户的新鲜感、提升用户粘度，并沿着这个模式稳定前行，获益颇丰。不过，类似的网页小游戏很快会让用户产生审美疲劳，短暂的游戏生命周期是开心网等SNS网站的软肋所在。而越来越多竞争者的跟风，更是加剧了这一过程。
　　“目前国内的SNS盈利能力很差，大多靠VC投资过日子。跟绝大多少的网游企业一样，还要面对生存的难题。”
　　专家们认为，“与网页游戏的集体泛滥相反，国内鲜有网页游戏企业获得大规模盈利。以网页游戏为娱乐支柱的SNS社区也面临着同样的尴尬。……目前网页游戏的繁荣只是看上去很美，实际上水很深。”
　　多元视角，创意突围
　　“在这个内容为王的时代，所有的创意产业都面临同样的困扰。”作为中国游戏动漫产业的智库，汇众教育相关专家对此表示担忧：“从游戏作品的策划，到游戏开发技术，创造性的缺失是目前整个行业亟待解决的问题。”
　　专家们认为，以娱乐性取胜的网页游戏，不仅仅是游戏玩法、视觉效果、游戏底层技术等方面需要优化改进，其相关创意人才的培养更是迫在眉睫。正因为此，汇众教育凝聚数千名一线员工的智慧，凭借三万多优秀学员的就业案例积累，于2009年初推出了国内首个游戏、动漫高端人才培养方案——“云培训体系”。
　　据知情人士介绍，“云培训”所带来的教学变革不仅将从根本上弥补现有的产业缺口，“云世界”互动平台所体现的更广阔、更便捷、更多元的专业交流理念，正是激发原创力量，将中国游戏产业引上差异化竞争之路的良好开端。

