网易魔兽6月开服计划落空部分玩家迁移台服
　　孙进
　　《魔兽世界》运营权转移到网易后，6月份重新开启服务器的计划在昨日正式落空。
　　此前，网易CEO丁磊和暴雪CEO Mike Morhaime在5月发布联名公告称，将于2009年6月下旬开放第一批服务器，并于随后的几周内开放其他全部服务器。而直到昨天，魔兽仍延续着已经持续20多天的停服状态。
　　根据文化部规定，网游变更运营企业的，原进口批准文号自动撤销，由新的运营企业重新向文化部报审。但网易目前尚未通过文化部的内容审查。
　　与此同时，6月8日，北京市新闻出版局将网易的申请提交国家新闻出版总署，目前新闻出版总署方面对《魔兽世界》的最终批复也未下达。
　　此外，《魔兽世界》大陆原运营商九城最近向暴雪公司发起了四项诉讼。新闻出版总署曾在2008年中国网络游戏年会上公布，为保证我国游戏企业的利益，凡外资公司与中国公司发生仲裁或诉讼时，与外资公司相关的游戏产品审批工作暂停。而新闻出版总署相关人士昨日表示，目前没有可以对外透露的情况，只能等待正式批复下达。
　　昨日，网易相关负责人不愿透露不能开服的原因，也不愿对此事件予以置评。网易方面昨日还透露，网易的内部员工可以开始参与游戏测试，而对外部近期将开放战网，玩家可先绑定魔兽账号等待。
　　网易客服部门对外的说法统一为：之前计划在6月下旬开放第一批服务器，但500万玩家数据转移的工作量庞大，工作会有些延后。目前不能确定开放首批服务器的确切时间。
　　事实上，网易对与魔兽运营的相关技术准备基本到位。经过网易与暴雪的合作，在上周末，网易支持《魔兽世界》的全新硬件设施已经100%安装完毕，提前完成了硬件和系统的安装调试工作，在数据分析和测试方面也作了相应的调整。Mike Morhaime近日也表示，网易已经从九城处获得了玩家数据。
　　网易此前公告称，虽然《魔兽世界》是一款已经进口的网络游戏，但在游戏运营商发生变更时仍然需要进行必要的法规审批手续。目前网易正争取早日完成所有相关流程。
　　而根据魔兽此前的营收情况计算，每开服一天，意味着运营商可以有400多万元的收入。有趣的是，一些魔兽玩家昨日冲到网易另一款网游梦幻西游中“捣乱”，以此催促网易早日开服，而另一些魔兽玩家则早已选择去我国台湾的魔兽运营服务器进行游戏。

