浪淘金CEO周杰谈精准营销：创业一年实现盈利
浪淘金CEO周杰做客新浪科技
　　新浪科技讯 7月2日午间消息，曾经是google历史上最年轻的华人总监周杰2008年1月离职，创办一家名为浪淘金的精准营销公司。周杰今日做客新浪聊天室，透露已经实现收支平衡并略有盈余，他设立的增长目标是每年翻十倍。
　　精彩观点：
　　- 效果广告在中国已经不是观望阶段，在美国效果广告比例接近六成，在中国效果广告现在比例偏低一些，大概20%、30%份额，未来几年会跟全球趋势一致，效果广告会占据越来越多的广告份额，甚至最后可能成为整个广告主体的广告形式。
　　- 这一年多我们针对服务型行业领域，走过探索期，现在进入快速发展期，我们的业务在北京地区全面铺开，收入到现在基本上略有盈余。营销额一个月在几十万以上的规模，我们自己设定的增长目标以每年翻十倍的速度往前走。
　　- 在中国互联网创业机会非常多，都在高速发展，只要进入互联网领域，有新的机会就会出现。一个企业想获得一个小成的话最起码需要三到五年的时间，一个企业想取得大成的话，最起码需要八年的时间。
　　- 浪淘金做的很多事，对很多行业有很大冲击，比如广告行业大家认为广告是预算管理，广告市场部是花钱的，在浪淘金现在做的效果广告里都颠覆了，广告市场成为赚钱部门，广告靠产能而不是预算来管理，唯一上限是产能能不能达到效果的支持。
　　以下为访谈实录：
　　效果广告是广告营销大方向
　　新浪科技韩枝：各位新浪网的网友大家下午好，很高兴来到新浪嘉宾聊天室，今天我们请到的嘉宾是google历史上最年轻的华人总监，他在2008年1月的时候离职，创办了一家叫浪淘金的营销公司，有请坐在我身边的周杰先生跟网友打个招呼。
　　周杰：新浪的网友大家好。
　　新浪科技：大家对浪淘金并不是很熟悉，能不能先介绍一下浪淘金公司在互联网主要做什么样的业务？
　　周杰：浪淘金主要的业务是做效果广告平台，我们是帮助企业在利用数字媒体像互联网、手机这样的数字媒体进行广告投放，按照广告产生的实际效果，像电话、订单或者下载这样的实际效果来收费的商业模式。我们的核心竞争力是精准营销的技术，通过技术可以锁定有需求的人群，从而达到比较高的性价比。
　　新浪科技：这个技术具体展示在哪几方面？
　　周杰：我们的技术核心叫给有需求的人看他感兴趣的事。我们现在看的是效果广告的趋势，在效果广告里跟以往品牌广告有一个很大的不同，效果广告针对的消费者心理是非常靠近行为的，是消费者欲望的事情，他抓住对某一种商品，当前正有需求，正在寻找商品的消费者给他们展示广告，对他们来讲，不觉得是广告，他们觉得是信息，找到他有用的信息，最后实现销售行为或者商业行为的广告方式。
　　新浪科技：推出的产品具体表现是哪些？
　　周杰：现在主打产品是针对服务业企业的，叫做浪淘金来电付费平台，他主要面向企业是以电话作为业务入口的服务类企业，帮助他们在整个数字媒体上进行投放，我们会投放在搜索引擎，垂直网站，像分类网站，论坛等各种互联网的地方，按照他产生的实际电话来进行结算。
　　新浪科技：这一类型的企业大概有哪些？
　　周杰：电话营销现在比较活跃的企业并不多，但是电话付费按照这个形式，这个企业曾经很多，像2004年开始有一大批企业按电话付费的形式，在广告营销领域，对广告主的需求所推动的，广告主希望按照电话，按照销售来结算，这是他们最放心，最可靠的广告方式。因为这些企业的营销能力很强，但是在来电付费或者整个效果广告领域，营销能力并不是最主要的因素，最主要的因素是技术，能不能广告投放锁定在有用的人，对准技术的水平，是决定成本的部分。后来很多企业渐渐地消失了，有些企业这个业务渐渐沉淀了，现在来讲，我们直接的竞争对手可以说几乎没有了。
　　新浪科技：刚才提到来电付费广告，当时曾经很火，但是没有做下来。为什么现在是做效果广告的时机呢？
　　周杰：我觉得形式并不太重要或者以来电付费或者消费付费或者下载付费，形式并不重要，体现的是大方向，是效果广告大方向，以短期内可以看到非常可衡量的，而且非常明显的效果为目的的广告形式，在整个广告行业里快速崛起。这里最主要的，一个是几个基础，像传统的广告里为什么效果广告比较少，是因为传统广告一旦投放出去之后，对所有的受众看到的广告都是一样的，比如报纸广告、电视广告，只要立上一个广告，所有当时看这个电视，看这个报纸的人，看到都是同样类型的广告。但是在数字媒体领域，这个广告完全个性化，可以给每个人看不同的广告，看不同的，有需要的信息。这是效果广告产生的大前提。在这之后，大规模的数据挖掘，人工智能技术起来。像google、百度都是大规模数据挖掘技术的体现，技术方面使它已经可能从互联网行为信息和大量信息里找出用户的需求，从而看他感兴趣的广告信息，这个技术已经成熟了，所以使现在成为效果广告大规模崛起的时机。
　　新浪科技：但是到目前为止，这个效果广告理论可能只是说大家还在观望，尤其对于从事精准营销的人来说，可能觉得做，比如按照每笔销售结算或者按照每个电话结算，这是有风险的，可能会影响到你的收入，这方面怎么考虑的？
　　周杰：大的方面来讲，效果广告划分并不是以付费的形式来划分，最主要的是以广告的目的划分，广告总得讲分成品牌广告和效果广告两部分，品牌广告是主要，营造知名度，再往下营造美誉度和忠诚度，效果广告是追求短期内可衡量的这样一些消费者行为，包括销售、电话或者是点击，或者是注册都是效果广告的领域。我倒是觉得效果广告应该说已经不是那么处于观望阶段的事情，在国外已经很成熟了，像在美国，效果广告的比例，已经达到了接近六成，在整个互联网广告里，而品牌广告反倒在最近五到十年从曾经的8%、9%的份额，降到了30%的份额。在中国效果广告现在比例偏低一些，20%、30%的份额，但是我想在未来几年，会跟全球的趋势是一致的，效果广告会占据越来越多的广告份额，甚至最后可能成为整个广告主体的广告形式。

