暴风称新旧版更换完毕：总计超4000万用户换装
　　新浪科技讯 7月2日上午消息，暴风公司今日宣布已初步完成新旧版本的更换：截止7月1日晚，共有近4000万暴风用户更换暴风影音无后台版软件。其中有68392名用户，通过快递形式领取到了暴风免费提供的光盘。
　　暴风市场总监夏济表示，为了让更多用户可以第一时间得到特别版的光盘，暴风联合地方媒体启动北京、上海、广州等五个城市的地面发放活动，预计将现场发放超过15万张免费光盘。本周末，成都和武汉两城市将举行最后两场现场免费发放活动。
　　据夏济介绍，暴风影音无后台版推出后，官网每天下载量近两百万，而通过其他方式下载软件的用户也超过了1500万。根据暴风对各大下载站的统计，暴风门特别版的一周下载，在太平洋电脑网，新版下载量为2079604，华军软件园下载量为1254830，其他下载站加上暴风公司官网，以及五城市发放和网友申领的光盘，换装网友应该超过4000万。
　　5.19断网事件引发出中国软件首个召回案例，暴风影音6月1日正式宣布召回1.2亿播放器软件，于6月19日发布全新“暴风门”特别版软件，用户可通过网站下载或拨打24小时召回热线4008108689免费获得特别版光盘。新版播放软件将取消后台程序，全部程序前台运行，并给与用户100%的知情权和选择权。(韩枝)

