凯雷逆市募资逾10亿美元 祖文萃曝新PE投资准则
　　本报记者 付刚 北京报道
　　“在我们新募集的基金中，首次出现中国内地的投资者。”6月30日下午，凯雷投资集团(The Carlyle Group)董事总经理兼亚洲增长基金主管祖文萃在接受《华夏时报》专访时透露，最近的私人股权投资(PE)业涌现出不少新迹象。
　　当天，作为全球最大的私人股权投资公司之一，凯雷投资集团宣布，旗下亚洲增长基金第四只基金已成功募集完成。今年3月，祖文萃向媒体宣布投资服装企业深圳歌力思。
　　尽管全球基金募集环境状况不佳，但是该基金在14个月内募集了总计10.4亿美元(约合人民币70亿元)，与上次募集相比，新基金的资金规模超过50%以上。
　　募集过程涌新变化
　　对于全球PE业的从业者而言，过去14个月的基金募集无疑是最为艰难的，其原因在于各种各样的资产管理机构都更谨慎，而且，不可否认的是，受金融危机的冲击，它们中的大多数手中可用于投资的资金少了。
　　“凯雷亚洲增长基金经历了这艰难的14个月，”祖文萃向记者透露，“亚洲增长基金第四只基金的募集始于去年4月份，第一批资金到位是在去年的6月，70%的投资者都是在去年8月份之后，也就是在金融风暴之后投入的。”
　　很明显，在祖文萃看来，金融危机使得全球投资者更能看出亚洲市场的投资吸引力，而这与以往全球市场投资都处于热潮时，投资者对新兴市场，特别是中国、印度非常谨慎的差别明显。
　　“虽然新兴市场可能回报很高，可是这些区域的风险在他们看来也很大。而经过这场危机后，全球的投资者都看到中国、印度这两个国家经受危机的耐力比他们想像的要高得多。”
　　据记者了解，凯雷新募集的这只基金投资者区域较广，北美、欧洲、中南美洲、亚洲、中东都有。不过，来自亚洲的投资者相对依然较少，占其份额5%左右。但这比前一只基金募集时增长了40%。“这很不容易，尤其值得注意的是，还有来自中国内地的本土投资者。”
　　此外，和之前募集状况不同的还有，新基金的投资者出现了一些大型养老基金和有政府背景的基金，比例在50%左右。在以往，这些资金量较大的大型基金对凯雷亚洲增长基金并不感兴趣，原因在于凯雷亚洲增长基金通常是做较小型的投资。
　　祖文萃认为，吸引这些大型基金投入的最重要因素还是“回报”。凯雷亚洲增长基金旗下前三只基金所投资的公司在2007年都有三位数增长，在2008年也有两位数的增长。
　　新基金投资准则解密
　　记者在采访中注意到，第四只基金在投资时会继续定位于民营企业，投资战略没有改变，同时，投资时对行业也不会进行限制，就是各行业都可能会投。在祖文萃看来，中国经济目前所处的发展阶段，差不多每个行业都有高增长的机会，因此，无需专投某一个行业。
　　在祖文萃看来，还有一个纪律他们也一直在坚持：“即使在投资高潮时，在大家都投的很迅速时，我们也只投所考察项目的1%。”
　　根据他的介绍，新基金会用3年到5年的时间去投资30到40家公司。
　　对所投资公司的门槛，祖文萃指出，有好几个比较高的标准都要符合：3年至5年运营历史，已经盈利，规模在几亿或十亿人民币左右；5年内，年盈利增长率连续在50%以上；市场份额在前五名。
　　祖文萃透露，现在对第四只基金来讲，面临的是一个最好的投资机遇。“投资应该是逆势去投的，金融危机是投资的最好时候。当然，反过来看，如果现在急着要退出也不会是好时机，经济状况最好的时候，才是退出的好时点。”

