酷6网成淘宝战略合作伙伴唯一视频购物平台
　　今日，国内知名的视频网站酷6网正式对外宣布，酷6网“视频购物”频道将于近日正式上线，届时，网友可直接通过酷6网进行安全、便捷、可靠的网购体验，酷6网是淘宝网战略合作伙伴中，唯一一家能提供独立视频购物平台的企业。
　　为了满足视频用户的购物需求，提供更丰富的用户体验，酷6网在与淘宝网进行战略合作的基础上，更深层次达成“独立视频购物平台”战略合作。酷6网视频购物频道也将于近日内正式亮相，这将是视频领域的首个视频购物平台。
　　酷6网凭借其强大的视频网络平台，已属行业内的领军企业，覆盖网民人数已达到4.6亿人次，如此庞大的用户群，他们在观看视频的同时也有着巨大的网购需求。
　　“视频购物”频道可以让用户在酷6网上看视频时，只要选择视频购物按钮就可以开始网络购物。物品的立体感和真实感更强，在享受视频的同时还可以随时购物。
　　2008年9月，淘宝网宣布开展“大淘宝战略”，目标为成为“水电煤气”一样的网络零售业基础设施，以“Powered by Taobao(淘宝动力)”为核心的平台开放与模式输出成为实现这一战略的重要手段。
　　在大淘宝开放平台的保障下，酷6网将在第一时间抓取大淘宝商家库提供的所有最新上传商品信息，并于该购物平台展示，实现了时间、内容等方面的同步，酷6网则可以通过大淘宝商家库中商家所设定的“淘宝客佣金”获取收益。
　　酷6网副总裁韩坤表示：通过视频展示了解产品，可以方便消费者、让产品的销售更加直观可靠。电子商务领域需要视频服务，同时，引入电子商务功能也必将成为未来视频领域多元化发展的新趋势。酷6网日均访问量达数亿，通过与淘宝携手介入网络零售领域，必将成为未来网络视频产业的新趋势。
　　淘宝网副总裁路鹏表示：通过与酷6网合作，首家视频购物平台即将亮相，这既可为视频用户提供可靠的网购体验，也是视频网站在新盈利模式上的探索。未来，大淘宝开放平台将继续发扬“开放、分享、责任、全球化”的互联网精神，推动越来越多的新型网络零售模式茁壮成长，分享广阔市场和海量用户带来更多机遇，从而为消费者带来更多优秀体验。

