Mozilla下一代火狐浏览器四大预测
　　导读：《PC World》网站今天撰文称，新版Firefox 3.5刚刚发布，Mozilla就开始谋划新一代Firefox 3.6了。根据Mozilla的消息，Firefox 3.6暂定于2010年年初或年中发布。该产品代号为Namoroka，不过，为了避免与特定的数字联系起来，Mozilla已经给这款新品起了另外一个绰号，即“Firefox.next”。以下就是Firefox 3.6的4大亮点。
　　1、性能
　　Firefox 3.6将着力提升性能。Mozilla开发人员希望Firefox 3.6能够在启动时间、新标签页打开时间以及总体响应时间上有显著提升。
　　2、定制
　　Mozilla希望在Firefox 3.6中创建用户控制界面，使得用户既可以对浏览器自行定制也可以自动定制。例如，目前正在讨论的一个想法是根据用户的互动历史提供与之适应的用户体验。浏览器将学习用户是如何使用它的，然后便会根据用户的偏好进行自我调节。另外，下一代Firefox还将进行另外的一些改进，例如，在安装一些简单的主题和插件后，无需重启浏览器。
　　3、导航
　　Firefox 3.6将提供更为自然的导航选项。其中一种可能的方式就是整合Taskfox，这是Mozilla Ubiquity工具的一个改进版本。浏览器会对用户输入的单词做出响应，并完成一系列复杂的动作。例如，用户可以选取网页上的文本，然后键入“twit”，之后这段文本就会通过Twitter发送出去。
　　4、网络与操作系统相整合
　　Mozilla希望通过新一代Firefox模糊网络应用与桌面应用之间的区别，让用户可以更为便利地发送文档并在网站上创建大量数据。Firefox 3.6还将与操作系统更好地融合，可以获得操作系统的特定主题并能够使用词典等需要通过操作系统驱动的数据。由于这种转变，Firefox 3.6将不会支持Windows XP SP2及以下版本的旧版操作系统。
　　按照计划，Firefox 3.6的首个测试版将在7个月内发布，而最终版将于1年后发布，也可能更早。当然，无论是时间还是功能都有可能出现变化。(书聿)

