分析师称Facebook估价100亿美元物有所值
　　导读：据国外媒体报道，Facebook的估值一向备受业界关注，2007年软曾为Facebook估值150亿美元，但后来被分析师认为过高。5月底，Facebook再获俄罗斯公司2亿美元投资，为Facebook估值100亿美元。但这一次，分析师认为Facebook物有所值。
　　几周前，Facebook获俄罗斯数字天空科技公司(Digital Sky Technologies)2亿美元投资，该交易为Facebook估值100亿美元，相当于Facebook 2009年营收预期的22倍。
　　对于这样的估值，曾有媒体提出质疑。但互联网是个特殊领域，不能完全根据潜在增长和利润率来评估企业价值，很多互联网分析师因为没有看到这一点而身败名裂。
　　对互联网企业而言，如果企业估值为EBITDA(未计利息、税项、折旧及摊销前的利润)的10倍，则意味着这家企业的涨幅和利润率十分健康。按该公式计算，Facebook需要将EBITDA提高至10亿美元，才能匹配这100亿美元的估值。
　　据信息服务科技公司Infinancials数据显示，社交网络平均EBITDA利润率为26%。如果按25%计算，Facebook每年的营收需要达到40亿美元。而据Facebook预计，今年公司营收将增长70%，达到5亿美元左右。这意味着Facebook年营收需要增至当前的8倍，才能达到40亿美元。
　　表面看上这是一项艰巨的任务，但截至2008年，谷歌的营收在过去5年中增至当初的14倍，而陷入困境的雅虎的营收也增至当初的4.5倍。而且，在经济低迷时期，两家公司的涨幅已经是大幅放缓。
　　分析师还预计，谷歌2010年的营收将增长13%，而雅虎将增长4.5%。需要指出的是，在谷歌实现14倍营收时期，恰逢公司快速向新领域扩张和经济繁荣之时。
　　如果Facebook营收要增至当前8倍，意味着公司必须是该领域的明星企业，同时还要伴随着经济反弹。鉴于在当前的环境下仍能实现70%的涨幅，100亿美元的估值应该没有太大偏差。(李明)

