网易发公告解释魔兽延期原因：遇到了意外情况
　　新浪科技讯 7月1日凌晨消息，网易昨晚通报了《魔兽世界》（下称“魔兽”）过渡的最新情况，称在本月准备过程中遇到一些无法控制的意外情况，导致开服计划被迫延误。网易未透露开服的具体日期，只称所有技术准备工作进展顺利，战网和魔兽官网将很快开放。
　　“在本月的准备过程中，我们遇到了一些非我们所能控制的意外情况，将导致服务器重开计划被迫延误。其中一些情况使得我们在测试、分析和纠正接收到的最终数据方面花费了比原计划更多的时间。”网易这样解释未能按计划在6月下旬首批开服的原因，并向玩家表示歉意，并称将会加倍努力地推进后续工作的进程。
　　网易还在公告中暗示，魔兽目前可能未获得政府的相关审批。“目前正在利用这一额外的时间进一步测试和优化，为游戏重开进行全面准备，确保在所有的准备工作完成和得到政府相关批准后，给予玩家回归游戏后的绝佳体验。”网易表示。
　　该公告还透露，魔兽的硬件和系统安装调试工作已经提前完成，迄今所有的技术准备工作进展顺利。网易将很快开放战网通行证注册，玩家将可以创建新的战网通行证并绑定魔兽账号，而魔兽中国大陆官方网站warcraftchina.com也即将发布。
　　以下为公告全文：
　　《魔兽世界》过渡最新进展
　　亲爱的玩家：
　　今天想向大家很快通报一下《魔兽世界》的最新过渡进展，以及我们马上将迎来的一些关键环节。过去几周，经过网易和暴雪娱乐工程师们夜以继日地不懈努力，我们提前完成了硬件和系统的安装调试工作。可喜的是，迄今所有的技术准备工作进展顺利，而且我们对支持全新的战网通行证(请参见此前有关战网通行证的介绍)的注册所要求的数据也有充分的信心。玩家将很快可以创建新的战网通行证并绑定《魔兽世界》账号，以便在服务器重新上线后能够立即进行游戏。在开放战网通行证注册的同时，我们也将发布全新的《魔兽世界》中国大陆官方网站www.warcraftchina.com，并通过这一平台继续向大家通报过渡进展情况，直至服务器重新开启。
　　但是在本月的准备过程中，我们遇到了一些非我们所能控制的意外情况，将导致服务器重开计划被迫延误。其中一些情况使得我们在测试、分析和纠正接收到的最终数据方面花费了比原计划更多的时间。尽管我们目前还没有确切的重开日期，但请各位玩家放心，我们已经取得了相当大的进展。目前正在利用这一额外的时间进一步测试和优化，为游戏重开进行全面准备，确保在所有的准备工作完成和得到政府相关批准后，给予玩家回归游戏后的绝佳体验。对于我们没有能在大家预期的时间里开启《魔兽世界》的服务，我们表示深深的歉意，我们一定会加倍努力地推进后续工作的进程。
　　感谢您对《魔兽世界》一如既往的热情支持，期待着和您一起尽快返回艾泽拉斯大陆。
　　《魔兽世界》过渡团队
　　2009年6月30日

