阿里巴巴1亿美元投资成都建基地
　　“如果有一天我年纪大了，想到我们在中国西部的布局能帮助这里经济成长，使西部企业能够通过电子商务走向全世界，我会感到非常骄傲。”    ——阿里巴巴集团董事局主席兼首席执行官马云
　　昨日，阿里巴巴西部基地项目投资合作协议在成都高新区签署，这里将作为阿里巴巴集团在中国本土布局的首站城市(总部之外)。而1亿美元的总投资规模，使其成为迄今为止四川互联网行业所吸引的最大投资项目，刷新了之前另一家国内互联网巨头腾讯在成都建设研发中心投资5.5亿元的纪录。
　　马云昨天承诺，集团旗下所有的子公司，包括阿里巴巴、淘宝网、阿里软件、支付宝、雅虎口碑等，都将在这一投资框架中与成都对接，并将促使管理数亿美元投资额度的阿里巴巴投资公司在西部寻找更多的成长性企业。
　　昨天淘宝网总裁陆兆禧、副总裁童文红、阿里软件副总裁农家庆等均出席了签约仪式。阿里软件的成都运营服务中心也同时签约落户，消息人士透露将在上千万元投资级别。阿里软件副总裁农家庆透露，这一中心的投资额度将独立于上述1亿美元项目之外，预计7月份就将在成都开始服务。而成都市政府对此也给予了大量的支持，如中小企业应用阿里软件将给予每家1500元的补贴。
　　阿里巴巴带给成都什么？将创造上万就业机会
　　根据协议，阿里巴巴将在成都投入总金额1亿美金建设“阿里巴巴西部基地”，其经营范围涵盖了阿里巴巴集团所有子公司的相关业务，具有研发、呼叫、后台运维、运营结算、灾备以及培训等功能。
　　据悉，阿里巴巴将首先进驻天府软件园，同期在天府新城内征地建设西部基地，今后员工总数将超过万人，原则上以当地人才为主，也将从全球范围引进优秀人才。可以预计，未来在以软件和服务外包为主导产业的天府新城里，将形成以阿里巴巴为核心的整合上下游供应商的电子商务产业集群，将大大提升西部地区的电子商务水平，带动更多的就业，为成都建设三中心两枢纽四基地做出重要贡献。
　　“围绕着电子商务和现代服务业，围绕着产业升级和人才培养，我们将用3至5年时间，在成都再造一个中国西部的‘阿里巴巴’。”在签字仪式上马云表态道，并不急于通过这一项目在当地赚钱。
　　推动成都现代服务业
　　对于成都来说，像杭州等城市一样，利用电子商务推进产业升级和现代服务业的发展大有可为。之前成都市商务局针对成都市电子商务环境进行了长达数月的调研，所完成的《成都市电子商务发展研究报告》即专门提出，要重点支持阿里巴巴等国内知名第三方电子商务交易与服务平台，将软件研发中心、客户服务中心等功能性总部落户成都。
　　调查显示，成都有15%的企业拥有自己的企业网站，网站总数约为34000个。而大约15%的成都企业已经应用网络开始进行产品或服务营销。有20%以上的企业通过电子商务明显降低了销售及采购成本，80%以上的企业通过电子商务使得销售客户增长显著。但另一方面，成都电子商务总体水平与上海、北京、浙江、广东等地相比还存在较大差距。本土第三方平台数量少，不超过50家，影响力弱。对于阿里巴巴这样的全球性电子商务平台来说，其进入本地市场的优势明显。
　　阿里巴巴为何选择成都？最符合其投资三大标准
　　马云透露，在金融危机爆发后，“现金储备在国内互联网行业处第一”的阿里巴巴即加强了对国内投资布局的审视。“其实原来我们要估计到下半年甚至明年才能开始在西部的投资布局，列入优先考虑的是广东、上海和北方一个正在洽谈的城市。成都即使要投也就几千万。”而这次成都能成为阿里巴巴在中国重点布局的第一个区域，而且投资规模放大，马云另有考虑。
　　一方面是对四川灾后重建的支持。地震后即进入青川对口援建的马云，希望能帮助四川做更多的事情。另一方面，从投资角度考虑，成都是最符合其投资三大标准的城市。“一是看当地的用户规模，二是看人才数量，三是看政府和群众对我们的支持。”马云称，成都市委书记李春城4月份曾到杭州阿里巴巴总部考察，对于未来发展成都电子商务的胸怀让他“深感震撼”。“在美国，东部和西部的电子商务各有特点，中国也可能是这样。”马云和高层管理班子开会后很快通过了布局成都的决议，而成都高新区的积极落实也让他觉得是“中国效率最高的高新区”。
　　新闻人物
　　中国互联网业教父——马云
　　1964年9月10日，马云出生在杭州一户普通人家。如今，已经成为中国互联网业教父级人物的马云，俨然是“中国网商”在世界推广的代言人，曾被“世界经济论坛” 评为全球100位“未来领袖”之一，是中国大陆第一位登上《福布斯》封面的企业家。马云也是亚太经济合作组织(APEC)下工商咨询委员会(ABAC)会员，更多关注中小企业的发展。
　　从杭州师范学院毕业的马云，是最早在中国开展电子商务应用并坚守在互联网领域的企业家，他开办的阿里巴巴，是中国第一个B2B电子商务模式网站，如今在香港上市。而阿里巴巴集团旗下，更在近年打造了中国最大的网上购物商圈淘宝网、中国最大的第三方电子支付公司“支付宝”等各家子公司，其业务范畴覆盖了网络交易的各个领域。
　　马云口才极佳，喜好武侠文化，旗下淘宝网员工将金庸小说中的人物名用做自己与网民沟通时的“花名”，而马云的绰号“风清扬”(《笑傲江湖》中华山派剑宗前辈)，两人都崇尚“无招胜有招，不循常规出剑”的境界。作为去年“过冬论”的提出人，马云在世界经济前景还不明朗的今年初，再次提出“最坏的时候已过去”的超前言论，引起社会强烈反响。
　　马云与四川结缘已有多年。在最近的四川灾后重建中，马云和同事们商量了一项再就业项目商业计划：通过大量的电子商务培训，给残疾人提供一个不断学习和进步的平台，在青川成立一家非营利公司，由残疾人员工做市场调查，寻找土特产货源，出货、定价、监管，由全国淘宝卖家执行网上销售，在成都设立储存仓库，外包运输公司解决物流问题，目标是带动更多地震之后的残疾人通过互联网实现再就业。
　　记者 罗曙驰 石莉芳 摄影 杨涛

