暴雪证实星际争霸2不支持局域网对战
　　新浪科技讯 北京时间7月1日下午消息，据国外媒体报道，主管游戏设计的暴雪副总裁罗布·帕尔多(Rob Pardo)日前表示，《星际争霸2》将不支持局域网联机对战。如此看来，《星际争霸2》将失去该游戏系列最受欢迎的功能之一。
　　帕尔多说：“我们不会支持这项功能。”相反，玩家将被导向暴雪的网络对战平台Battle.Net，暴雪目前正在对这项在线服务进行重新设计。
　　尽管《星际争霸2》取消局域网对战功能或许令玩家吃惊不小，尤其是那些在局域网进行游戏的玩家，不过，鉴于这款游戏的很多新功能都绑定到Battle.Net上，暴雪此举并不令人感到意外。
　　Battle.Net试图在很多方面向玩家和观众提供诸多经过改善的功能。例如，观众可以通过一场比赛跟踪到每位玩家的海量数据，包括他们的军队和经济实力，清楚一场对战中每个兵种的特定生产方式。另外，像重放等新功能，也有意利用Battle.Net平台向这项服务上传视频和屏幕截图。暴雪日前曾向一些媒体提前演示了Battle.Net平台的新功能，但外界仍未料到《星际争霸2》会像帕尔多所说的那样不支持局域网对战。
　　观察人士表示，由于暴雪《星际争霸2》的前作《星际争霸》在中国浩方和VS在线游戏平台都拥有不少用户，在上述平台均利用局域网对战功能进行游戏，暴雪此举意味着上述在线游戏平台势必将无法引入《星际争霸2》。(杨琳)

