默多克：Facebook与MySpace大不同
　　导读：新闻集团董事长兼CEO鲁伯特·默多克(Rupert Murdoch)昨日在接受国外媒体采访时就收购《纽约时报》的传闻予以否认，并对MySpace最近的动荡做出了解释，同时还对谷歌、Twitter等热门话题给出了自己的看法。
　　以下为采访摘要：
　　问：迈克尔·沃夫(Michael Wolff)在《名利场》(Vanity Fair)中写道，你准备收购《纽约时报》，并且已经制定出了交易细节。是否属实？
　　默多克：不，这简直是胡扯。我不认为《纽约时报》会出售，我甚至想都没想过要收购它。但是我可以想象，收购《纽约时报》无论从法律上讲还是政治上讲都是几乎不可能的，所以我也就不去想了。
　　问：MySpace最近出现了很多动荡。你为什么要停止全球扩张呢？
　　默多克：我们没停止全球扩张。我们只是优先处理正确的事情。MySpace似乎有些失去控制，规模也太大了。我将此事归咎于自己，但我们不得不缩小MySpace的规模。不过，我们现在已经引进了新生代创新人才，他们在很多方面的实力都很强，这是对手无法比肩的。MySpace将成为一个与Facebook有着巨大差异的社交网站。
　　问：什么差异？
　　默多克：Facebook更像是一个通讯录。人们到那里去寻找希望谋面的亲朋好友。但在MySpace上，人们则会寻找共同的兴趣，比如分享音乐等。
　　问：谷歌已经成为了实力庞大的新闻分销商和聚合商。你今年早些时候曾说过，你对此有所不满并且对版权问题提出了质疑，但自那以后你就很少就此发表公开评论。你是否仍然与谷歌以及整个搜索行业不和？
　　默多克：我们很坦率。而且，今后在对待版权内容的收费问题上我们还会更加坦率，无论是雅虎、谷歌还是Ask.com以及其他的聚合商均是如此。与其他同行一样，我们雇佣了成千上万的员工，每年甚至每个月的内容搜集和创作成本就有可能高达数十亿美元。搜索引擎不能这么做，否则就会毁掉这些企业。
　　问：你对Twitter怎么看？
　　默多克：这是一个令人惊奇的现象，但我不知道他们应该如何赚钱。目前来看，除了搜索之外，还没有那种服务能够将触角延伸到网络的每一个领域。
　　问：《华尔街日报》的广告业务如何？
　　默多克：从利润率来看，要好于其他报纸，但优势并不明显。当然，我们已经削减了《华尔街日报》的成本，削减幅度基本与我们在全美范围内的广告收入的下滑幅度吻合。
　　问：你认为对于在线出售新闻而言，“微型支付(micropayment)”是一种可行的模式吗？
　　默多克：我不认为人们会为此付费。我仍在思考如何从中牟利，微型支付将是可能的方法之一，但我还是更加倾向于采取类似与《华尔街日报》这样的订阅费。
　　问：你是否会为没有收购CNBC而烦恼？
　　默多克：没有。
　　问：为什么没有？
　　默多克：因为我们喜欢竞争。我们必须拓宽分销渠道，而这需要时间。福克斯商业频道今后的路会比福克斯新闻频道更长，而福克斯新闻频道目前是我们最为重要也是最大的一项资产之一。
　　问：你为什么不直接把CNBC的员工全都挖过来？
　　默多克：我不觉得所有人都那么优秀。有些人很优秀，但这得由福克斯新闻的CEO罗杰·艾利斯(Roger Ailes)来决定。我们会创造或挖掘此前没有发现的优秀人才并将他们打造成明星。
　　问：你对时代华纳董事长兼CEO杰夫·比克斯(Jeff Bewkes)最近提出的TV Everywhere这个概念怎么看？
　　默多克：我对这个概念不是很理解。电视本来就无处不在。
　　问：有人说新闻集团前总裁兼首席运营官彼得·切宁(Peter Chernin)的离职将会令Hulu陷入困境。新闻集团真的改变了对Hulu的态度吗？
　　默多克：没有，这家公司正处在发展之中，我们对它很满意。
　　问：贝卢斯科尼最近公开指责你利用旗下报纸对他进行人身攻击，原因是意大利政府更改税收法会挤压新闻集团旗下意大利天空电视台的利润。你此前也曾表示过，并没有对报道施加个人影响。你对此有何最新看法？
　　默多克：不做评论。(书聿)

