农行推出金穗携程旅行信用卡
　　本报讯 来自中国农业银行股份有限公司的消息，该行与携程旅行网合作发行了金穗携程旅行信用卡，该卡集金穗贷记卡金融功能以及携程VIP会员卡功能于一体，秉承中国农业银行与携程旅行网的优质服务，让客户不必再为漫长的旅行而烦恼，轻轻一刷，让旅途成为享受。
　　据了解，该产品的特色包括：金穗携程旅行信用卡就是携程VIP会员卡，又是农行金穗贷记卡，在携程旅行网消费既可累积携程积分，同时还可以参与农业银行提供的积分奖励活动(其中“携程积分”为：电话预订1.5倍积分；网上预订2.5倍积分)；其次，使用金穗携程旅行信用卡，即可享有“金融账户＋银行积分＋携程积分＋旅行储备金”4个专享账户。
　　同时，持金穗携程旅行信用卡，不仅可预订全球134个国家的28000余家2-5星级酒店，而且，还可实现国内、国际航线机票信息查询；异地出发，本地订票、取票；更可以享受携程独家推出的电子机票服务。
　　据悉，凭此卡还可享受携程VIP会员各种优惠礼遇，专享酒店、机票等度假折扣，其中包括千余条度假、旅游优惠线路以及全国3000余家特约商户专享餐饮娱乐高额消费折扣，详情可拨打携程订票热线：400-820-2580咨询。 (杨广)

