央视网涉嫌刊登虚假券商网站广告
　　近日，有网友在网站上发帖称，在央视网站中出现有造假证券商业公司。该网友登录了多个网站，并且把整个求证过程用图文并茂的形式记录下来。此帖引起了不少网友的关注。记者昨日登录央视官方网站希望能证实网友的说法，但是由于网络更新等问题，并未找到贴中所提到的公司，而央视方面也没有对此事作出回应，事件的真实性有待证实。
　　网友求证虚假网站广告
　　网友“股道兵栈”6月28日在论坛上发帖称，他登录央视官方网站时，无意中发现该网站上有不少虚假证券商业公司的广告链接。记者看到，“股道兵栈”所发现的虚假广告是设置在央视官方网站的节目预告一栏下，关于投资股票的小栏目中。
　　网友“股道兵栈”称，他点击进入一个标题为“今天一大涨停牛股版”的链接，首先出现的是央视的一段友情提示其中有一小段文字是如此写道“央视网不承担因信息不实而导致的相关法律和经济责任”。数秒后，便立即弹出一个名为“上海宏择证券投资有限公司”的网页。在该网页中，罗列了该公司的“证券投资咨询业务资格证”、“中华人民共和国组织机构代码证”等，并且在网页的下方，还列出了该公司的ICP经营许可证。
　　“股道兵栈”随即对该公司的相关证件进行查询，但是他登录工业和信息化部备案系统网站(www.miibeian.gov.cn)查询ICP经营许可证号时，却没有搜索到该公司的相关资料。他有通过核对该公司的地址，结果发现地址注册的是另一家公司，并且这一家公司是有备案的。他继续按照 “上海宏择证券投资有限公司”网页上的组织机构代码进行查询，但因为已经超过了“全国组织机构代码网”的查询时间，也未能查到相关的信息。但是通过上两个举证过程，网友已经确信该公司是一间“无备案，无ICP注册，无具体地址，无真实讯息的假冒投资公司网站”。
　　随后，他又通过央视网的连接打开了另一家名为“上海华安证券投资有限公司”的网页，通过登录证监会网站对该公司的证书的号码进行查询，结果也发现拥有证书的是另一间名为“福建天X投资咨询顾问有限公司”对此，该网友质疑“央视网站在登录这些广告的时候，是否经过审核”。他认为，央视网应该对刊登在其网站上的广告的真实性负起一定责任。
　　记者证实所列信息有假
　　昨日中午，记者对该网友所反映的问题进行了求证。记者首先进入央视官方网站，并点击该网友所指的广告链接，果然进入了这家“上海宏择证券投资有限公司”的网页。随后，记者尝试登录工业和信息化部备案系统网站对该公司的ICP经营许可证号进行核实，但是该网站信息查询一栏一直未能打开，到截稿时为止仍未能成功进入。
　　随后，记者又按照该公司提供的组织机构代码证上的代码登录全国组织机构代码网进行查询，发现该代码是另一间深圳公司所有。记者再输入“上海宏择证券投资有限公司”按名称查询，也发现没有任何相关的记录。由此也证实了网友称其为“假公司”的说法。
　　央视网站未作回应
　　不过，当昨日下午记者致电央视网站，并咨询其是否了解这个“上海宏择证券投资有限公司”的情况后，昨晚记者再次登录央视网，点击相应广告链接时，发现已经不是上述公司的链接，怀疑该链接已经被撤下。
　　记者致电央视网客服中心时，接线工作人员还告知，该部分广告是由央视网站的市场部负责，随后记者拨打该工作人员提供的市场部电话，但是尝试多次拨打后都无人接听。直至昨晚截稿时为止，记者依然没能得到央视网的回复。
　　信息时报 李俊彦 刘敬
　　昨日，记者登陆央视网站首页(图一)，并点击其首页上的广告链接(图一框中所示)，将链接所指的一个网站的所谓ICP号，输入到工业和信息化部备案系统网站(图二)，进行查询，结果却是“不存在”(图三)。

