网络就业市场吸引千万大学生
　　网络就业市场吸引千万大学生
　　开栏的话：对于中国3亿网民来说，互联网早已从当初的生存体验变成了生活的必需。出行、租房、吃饭、就业等这一切都可以通过互联网解决，一个互联网垂直行业——生活服务网站由此开始真正崭露头角，并慢慢融入到普通人的生活中去。从本周开始，本刊将通过一系列的文章，从生活的各个角度找寻互联网崭新服务所带来的改变。
　　期末考试结束后，很多大学生都在等待暑期的到来，可广东工业大学的王达其却更为忙碌了。随着暑期旅游旺季的到来，他所承接的学子假期旅行社有很多网上的推广事务需要处理。
　　王达其是一名“网络经纪人”。所谓网络经纪人，其实是最近随着生活服务网络化的兴起，产生的协助商家进行网络营销的群体。由于这一行当投入低，时间支配便利，不少大学生遂进入其中，寻找创业或者兼职的机会。
　　通过一次偶然的机会，王达其参加了雅虎口碑网的网络经纪人大赛。他了解到很多商家都有着强烈的网络营销的需求，而这些技巧他都懂。此后，他开始洽谈有网络推广意向的商家，很快就和广州学子假期旅行社达成了合作的意向。
　　王达其承包了学子假期旅行社网上推广的业务，他首先在雅虎口碑上开通了网点，企业的介绍、地址等一应俱全。当然，联系方式是他自己的，因为他和旅行社商定的薪酬模式是以在网上为旅行社带来的业务而进行分成。“网上来的客户都要先和我联系，然后转给公司。”王达其把学子假期的相关产品信息都发布到了雅虎口碑上，这些信息中价格、游览景点、行程安排、住宿标准、交通形式等标注得非常详尽，他还发布了大量旅游景点的图片。
　　“五一”小长假前，开张不久的网点就迎来了客流潮，最多一天王达其接到4笔订单，甚至还接了一个旅游团的单子。不到一个月，王达其网点访问量就超过了1万人次，个人获利超过1000元。
　　王达其也不断改进自己的推广方式。他发现，自己发布的很多旅游产品信息，用户未必能接收到。以王达其所在的广州为例，雅虎口碑上旅游相关信息达到1.5万条。要想在这么多的信息中得到消费者的关注，的确不是件容易的事情。王达其决定购买雅虎口碑的“壹推广”产品，让自己的信息能排在有利的位置。在得知王达其是一名在校大学生后，雅虎口碑免除了他一半的开户资金。凭借着500元钱的投入，王达其得到了可观的收益。他从6月初开始使用壹推广，十几天的时间接了2个旅游团和20多个散客，盈利数千元。虽然成为网络经纪人仅仅两个月，但是王达其已经收获颇丰。未来，王达其要把和商家的合作坚持下去，并以此作为他进入社会创业的起步。
　　根据艾瑞调研显示，目前国内涉及生活服务的商家超过4000万家，如此庞大数量的商家在电子商务化的趋势中，将产生大量的配套服务需求，预计由此可制造近1000万就业岗位。一些就业专家也指出，王达其的创业思路、经历对很多已经进入社会的大学生非常有借鉴意义，网络经纪人的从业成本低、缺口大，大学生完全可以在其中扮演重要的角色。
　　商报记者 金朝力

