谷歌回应反垄断指责：我们绝非不可战胜
　　新浪科技讯 北京时间6月30日中午消息，据国外媒体报道，谷歌在数周前举办的一次新闻媒体会议上称，该公司绝非巨无霸式的公司，也并非不可战胜，希望以此改变或至少影响外界对其的看法。
　　谷歌的美国互联网广告市场份额高达约30%，被认为是目前最成功的互联网公司。谷歌与美国司法部的三起反垄断调查有关——图书扫描和解协议、与苹果董事“重合”、高科技公司互不挖墙角“协定”。
　　这次会议的主题是“谷歌，竞争和开放”。谷歌称，目前，大多数曾经风光无限的互联网和搜索公司已经倒闭或奄奄一息，市场在不断变化，没有人能保证谷歌未来数年后还是领头羊。
　　谷歌还公布了一个有趣的图标，与微软、AT&T、Verizon和IBM进行了比较。在营收、毛利润、员工人数、游说费用等方面，谷歌都低于其他4家公司。这次会议还自始至终贯穿着这样一个观点：谷歌及其政策在培育和促进而非在打压市场竞争。
　　谷歌援引大量第三方数据以及必应市场份额的提高说明其观点：大多数消费者是“善变”的，会换用其他搜索引擎。谷歌一直在兜售这样的观点：其在美国广告市场上的份额尚不足3%。
　　谷歌还会遭遇挑战
　　几乎不会有人相信谷歌未来数年会被某些目前尚不能确定的竞争对手打败。迄今为止，谷歌已经顶住了多个“谷歌杀手”的竞争，但这并不是说谷歌市场份额不会遭到蚕食，或其他公司不会以某种尚未预见的方式向谷歌发起挑战。例如，谷歌就没有能较早地意识到社交网络的重要性。目前，手机市场是一个机遇，谷歌可能在该领域遭遇竞争对手的挑战。但是，在传统的“手机搜索”领域，谷歌已经获得了可以与PC搜索比肩的领先优势。
　　在围绕谷歌的争论后边还有着法律和哲学问题。如果一家成功和强大的公司没有操纵市场和涉嫌不公平竞争，是否应当受到反垄断监管呢？一些消费者权益和隐私保护机构认为，谷歌可以访问过多的消费者个人资料，可能会滥用这些资料，并因此对谷歌不满。
　　MediaPost网站称，谷歌在利用消费者的信用评分提高广告针对性。谷歌一直在进行相关测试，利用消费者的信用评分“识别”有良好信用的用户。据谷歌高级营销经理玛莎·柯桑斯基(Masha Korsunsky)称，此举将有助于广告客户向特定类型的消费者发送搜索和显示广告。
　　该项目是最近谷歌帮助广告客户向“有信用”的消费者发送广告的两个项目之一。柯桑斯基表示，谷歌的内容网络覆盖70%信用评分较高的信用卡申请人，87%的信用评分较高的抵押贷款申请人，90%的小企业网站访问用户。
　　这类项目令消费者权益保护机构非常担心。但谷歌副总法律顾问尼科尔·王(Nicole Wong)最近在国会就行为广告问题作证时表示，谷歌在这方面比竞争对手更透明。(志翔)

