官方表态《魔兽》审批最长60天
　　晨报讯(记者 张黎明)在中国“停工”25天的网络游戏《魔兽世界》终于等来了官方表态。据人民网披露的来自新闻出版总署的消息，该款游戏已经进入正常审批程序，虽然其审批时限有可能达到60个工作日。
　　新闻出版总署主管部门在人民网上的表态称，已经注意到媒体及社会公众对《魔兽世界》审批情况的关切，该游戏正在进行正常审批。新闻出版总署没有透露这款世界“第一游戏”通过审查的具体时间，但给出了工作流程的相关规定。据了解，新闻出版总署在给地方主管机关的《受理通知书》中已经表明，按行政许可规定游戏的审批时限为20个工作日，此外，该游戏需进行内容审查，审查时限为60个工作日，“所有进口网络游戏的审批都按上述规则办理”。
　　不知道主管单位的表态能在多大程度上缓解玩家的不安情绪。5月份，《魔兽世界》在中国的代理商由九城更换为网易，自6月7日零时起，该游戏进入“交接期”，自此停止服务近25天。
　　由于该游戏在中国拥有近五百万玩家，长时间的停工导致用户对原有游戏数据能否安全转移产生担忧，无法登录游戏更使得多位魔兽玩家向网易客服人员发泄怨气，声称自己已经等得十分“狂暴”。也有玩家在论坛中质疑，既然是同样一款游戏，为何要进行如此长时间的重复审批。对此，盛峰律师事务所律师于国富倒是呼吁玩家们“要冷静看待”，“审批对象不仅是游戏本身，还有运营主体，以及不同主体运营同一款游戏的能力，因此重审是正常的。”
　　不过，即使是专家也难以分析出《魔兽世界》停工如此之久的原因。据了解，国内网游企业曾有过运营权换手的事件，如《天堂》、《传奇3》等，但很少有产品因为审批问题经历如此长时间“停服”。
　　7月1日凌晨，网易发布消息，承认在《魔兽世界》开放服务的准备过程中遇到一些无法控制的意外情况。昨天凌晨，为安抚玩家急躁不安的情绪，网易开放了游戏服务所需的战网与《魔兽世界》官方网站，用户可以申请通行证，查看原有的游戏时间和相关游戏数据，“数据的转移十分顺利，”网易《魔兽世界》项目负责人李日强表示

