李松：创办嘀咕缘起想与妻子分享美景
　　李静颖
　　到目前为止，李松共从事过三个“泡沫”产业：基因工程、投资银行和互联网产业。但这些并不妨碍他继续创业。
　　2001年，李松与4位合伙人共同组建了无线增值服务公司讯龙，该公司于2003年1月被新浪收购。
　　紧接着，李松又马不停蹄地转战另一方“晴空”，他发现，公司白领工作压力大，导致了交友圈子窄小，很多优秀的单身青年找不到合适的另一半。于是，他创办了婚恋网站珍爱网，该网年收入已超过行业排名第二、三位的收入总和。
　　在打赢两场胜仗之后，李松在去年6月认识了黄晓韬。黄晓韬曾就职于一家移动通信公司，在移动互联网领域拥有很深的造诣。
　　“我们深谈之后很投契，对互联网行业的观点不谋而合，于是我说服他放弃自己的物流网站，回到他所熟悉的移动互联网行业中来。”李松说。
　　一个周六的早晨，李松在他所居住的深圳华侨城的湖边咖啡厅看书，忽然看到两队运动员划艇进入湖中。李松回忆，“那一景象太漂亮了， 因此我用我的手机邮件把这一景象的照片发给了我的太太。”
　　李松突然想到，如果有一个平台，能够让这张照片不仅仅让他太太看到，还能让更多的亲朋好友一起分享该有多好。于是，他马上打电话给黄晓韬说了自己的想法。经过2个多月的改造，2个月的内测，嘀咕网终于在今年2月正式推出。
　　李松告诉记者，今年3月底他去美国旧金山开会，整个行程中，都在用嘀咕时时播报自己在美国的所见所闻，包括看到的每一个景致，每一道特色菜肴等等。
　　“当时我一个人在异国他乡，我感觉有话想跟人分享，但是这些想说的话和拍的照都是很随意的，我并不需要得到任何回应，只是单纯的记录。”李松说，“这种‘记录’完全不会给我的追随者任何回应的压力，而他们又可以随时随地知道我在做什么，这是种很棒的感觉。”
　　截至今年2月27日，Alexa数据显示，在不到2个月的时间内，嘀咕网的全球排名由之前的96万余名一跃到28000名。
　　据了解，目前嘀咕网的资金主要来源于李松创办的另一家网站珍爱网。玩嘀咕久了，李松又在嘀咕着梦想是否能在有朝一日有机会导演一部喜剧电影。也许，什么东西嘀咕久了，到最后都可能成真。

