新华社电视开心网粉丝数量突破20万
　　新华网北京7月2日电(记者 吕馨慧)7月2日，作为首家机构用户入驻开心网的新华社电视，“粉丝”数量半月内突破20万。这种即时发布电视新闻，进而直接获得“粉丝”反馈的新闻传播方式得到了越来越多网民的认可。
　　在网络互动社区推广电视新闻是一项新生事物。新华社电视6月16日入驻开心网，通过和“粉丝”亲密接触、互动交流，17天来成功凝聚起20万余人的庞大“粉丝团”。新华社电视每天在开心网主页上发布7－9条新闻快讯，网友成为新华社电视的“粉丝”后，只要在自己的页面上点击快讯链接，就可以方便快捷地收看新闻资讯，并在评论栏里发表留言。目前新华社电视在开心网上发布的新闻，每条评论数量少则几十条，多则数百条。“粉丝”们有的是对新闻本身发表见解，有的提醒记者注意安全，还有的则对节目的制作提出自己的意见和建议。同时，新华社电视还经常发起“我最感兴趣的新闻”投票活动，借此了解“粉丝”需求，进一步优化新闻定位，选择贴近社会民生、长短适中的新闻进行发布。
　　新华社音视频部电视节目线路总监何晓彤说：“使用现代科技传播手段，更加快捷、新颖地发布电视新闻、赢得受众支持，一直是新华社电视思考和探索的课题之一。”
　　找到与新技术融合的有效途径，新闻媒体更有利于实现报道方式的创新、不断满足受众日益增长的信息需求。
　　对此，何晓彤说：“与网络互动社区的合作，不仅是一种新潮流，更具有历史发展的必然性。通过与开心网的合作，便于我们更好地发挥通讯社服务受众信息需求的功能。”
　　据开心网总裁程炳浩介绍说，新华社电视在开心网的成功发展，为其网站吸引来更多新闻产品提供商。目前，已有几家媒体效仿新华社电视的报道模式，在开心网上建立起自己的“粉丝群”。

