盛大股价半年翻番 分析师称仍有上涨空间
　　导语：投资咨询公司Sound Counsel首席投资官扎克利·施凯德(Zachary Scheidt)今天在财经网站Seeking Alpha上撰文称，虽然盛大(Nasdaq:SNDA)股价自今年1月至今已经近乎翻番，但由于盛大财务业绩突出，且准备让游戏业务分拆上市，因此其股价仍然存在很大上涨空间。
　　以下为全文：
　　从今年1月至今，在不到半年的时间里，盛大股价几乎翻了一番，创造了非常可观的投资回报。随着大型多人在线角色扮演游戏(MMORPG)在中国逐渐受到热捧，这一领域将成为一大投资亮点。对于很多中国用户而言，盛大的游戏是一种廉价的娱乐方式，因此，一些原本有可能会被花在旅游、餐饮以及购买新车上的资金都被网游行业吸收过来。这也就不难理解为何有些投资者声称，中国的网游企业对经济危机拥有“免疫力”。
　　但是，尽管盛大拥有不俗的盈利能力且股价最近大幅上涨，但盛大股票似乎仍然被低估了，而且拥有很大的上涨空间。关注盛大的分析师预计，该公司今年的每股收益有望达到3.39美元，同比增长29%，2010年则有望达到4.00美元，同比增17%。目前，盛大股价在55美元左右运行，按照2009年的每股收益预期计算，其市盈率约为16倍；如果按照2010年的每股收益预期计算，市盈率仅为13.75倍。考虑到盛大以往的股价表现以及强劲的财务业绩，按照明年的每股收益预期计算，盛大的市盈率至少应为20倍。
　　截至第一季度，盛大坐拥4.77亿美元现金以及2.07亿美元短期有价证券。对于盛大这样一家在过去四个季度内实现收入5.695亿美元的公司而言，这是一笔很大的“专款”。由于盛大计划开发新游戏甚至收购竞争对手的资产，因此手中持有一定数量的现金就显得格外重要。但是考虑到盛大没有任何债务，因此其现金余额就将为投资者提供很强的安全感，因为盛大几乎不可能陷入财务困境。
　　IPO与并购
　　盛大游戏有可能单独上市的消息也将激发投资者的热情。根据盛大发布的消息，公司计划向美国证券交易委员会提交盛大游戏有限公司的IPO登记文件。通过对游戏业务的分拆，盛大可以将这一增长强劲的业务与其他娱乐业务的运营隔离开来。由于分拆部门将不再被发展较慢的业务拖累，因此这类战略有时会抬升所分拆部门的股价，从而提升股东价值。盛大应该会继续保持对游戏业务的控股地位。
　　盛大还在积极寻求并购，最近它斥资4620万美元收购了华友世纪(Nasdaq:HRAY)。收购完成后，盛大将从华友世纪广泛的分销渠道和客户网络中获益。盛大今后还将进行何种资本运作以发挥其强劲的财务优势将非常值得关注。
　　盛大并未给出第二季度的业绩预期，这有可能会对公司的股价形成打压。投资者痛恨不确定性，因此，当管理层不肯透露业绩指导时，投资者通常都会抛售股票并观望一、两个季度以便确定涨势是否能够持续。当盛大公布第二季度盈利状况时，便有可能会对不确定性起到一定的缓解，而股价则会较当前水平出现一定的上涨。我推荐持有盛大股票直到80美元区间，如果盈利预期仍在增长，甚至可以考虑继续持有。盛大股价目前处于震荡之中，但从长期来看，应该会令投资者获益。(书聿)

