软银赛富1500万美元投资羊奶企业亚亿实业
　　每经记者  肖晓芬
　　《每日经济新闻》记者获悉，羊乳制品生产企业天津市亚亿实业有限公司(以下简称亚亿实业)日前已获得软银赛富三期基金的1500万美元投资。
　　业内人士认为，这或是投资者投资风格向消费领域转化的一个信号。
　　该公司计划用这笔资金扩大生产能力，并进而提高市场销售能力。
　　相关信息显示，天津市亚亿实业有限公司成立于1994年，是国内第一家开发品牌羊奶制品并率先投放市场的专业羊乳制品生产企业，企业的主营业务为开发?生产和销售含有高科技营养配方的羊奶粉、羊奶片、液态羊奶及奶饮料等羊乳系列制品。该公司系列产品覆盖婴幼儿、学生、孕妇、中年人、老年人等人群。
　　昨日，软银赛富一位内部人士向记者透露，“羊奶制品属于消费品行业，现在这也是大家都看好的行业。”
　　软银赛富高级副总裁李坚对外表示，“我们相信这个公司是中国羊奶乳制品行业中最好的企业，我们也相信公司有能力在目前成功的基础上，未来继续扩大其业务。”
　　“我们很高兴软银赛富能加入到中国羊奶事业中来，我们相信这次融资将加快我们的业务扩展速度。”亚亿实业CEO刘丽对此表示。
　　对于软银赛富投资羊奶业，业内人士认为，在金融危机的冲击下，投资都显得谨慎，而且开始转向贴近日常消费领域等抗风险能力较强的领域。
　　昨日，软银赛富首席合伙人阎焱对此向  《每日经济新闻》表示，“金融危机对我们的投资影响不大，消费品一直是很关注的领域。”而对于自身进行的此项投资，他表示不便更多评论。
　　此前他曾对外表示，当下中国风险投资市场的判断包括两点：一是中国风险投资市场没有泡沫；二是目前是风险投资的最佳时机。

