商业周刊：微软新搜索必应尚难威胁谷歌
　　导读：美国《商业周刊》今天发表分析文章称，《PC World》援引一项新研究指出，微软的新搜索引擎必应(Bing)虽然获得一定市场份额，但搜索市场份额发生的变化并未达到戏剧性程度，现在的必应还无法对谷歌构成威胁。
　　有报道称，必应正在抢占和蚕食谷歌的市场份额。发布后第一个月，必应的份额不断提升，而竞争对手谷歌的份额却呈下降趋势。本周，互联网上出现一些有关必应初战告捷的报道，一些人可能信以为真。但事实情况是，市场份额发生的变化并不像一眼看上去那样富有戏剧性。数据显示，必应只在极低程度上提高了微软的搜索市场份额，根本无法撼动谷歌的市场地位。
　　根据网站流量统计公司StatCounter进行的一项新的搜索市场分析，必应(6月3日正式发布)在6月的美国搜索市场共拿下8.23%的市场份额。StatCounter的统计数据显示，必应的5月市场份额为7.81。也就是说，这个新搜索引擎自登场后的每月份额增幅还不到半个百分点。
　　相比之下，谷歌同期在美国搜索市场的份额从78.72%降至78.48%，降幅为0.24个百分点。4月，谷歌的份额变化更是微乎其微，甚至可以忽略不计。根据StatCounter的统计数据，谷歌4月至6月的增幅达到0.59%，同期的微软升幅为1.02%。
　　这些数字虽小，但所反映的事实却非常重要，即短期内很难对必应的市场前景作出一个合理判断。从StatCounter的统计数据来看，谷歌过去几月的份额变化相当具有规律性。3月，谷歌在美国搜索市场的份额降至76.49%，一个月后又反弹到79.08%。为什么会出现这种现象，恐怕没有人能够说清楚，但其中的原因绝不是必应还没有以一个专有名词身份列入很多人的字典。
　　这种现象似乎说明，不管是用户人数变化还是测算时出现误差，份额的统计数字有时也会出现反弹。很显然，根据短短两个月的份额变化就作出结论，似乎有些过于草率。更为重要的是，其它分析公司进行的早期研究显示，谷歌可能因为必应的出现份额增长。两周前，市场研究公司Compete指出，用户在使用必应的同时并没有放弃他们惯用的搜索引擎。
　　迄今为止，搜索市场出现的份额变化尚不明显，现在就下结论还为时尚早。必应绝不会在短期内被挤出局，同样地，微软也不会轻易选择放弃，但寄希望于必应在短时间内抗衡其它早已确定市场地位的搜索引擎也非常不现实。(杨琳)

