文化部官员称网游企业积极配合取消博彩功能
　　新浪科技讯 7月3日下午消息，文化部文化市场司副司长庹祖海昨日在做客人民网访谈时表示，《关于网络游戏虚拟货币交易管理工作》的通知下发后得到各界关注，其中网游企业积极配合该通知，取消了具有博彩性质的游戏功能。
　　6月26日下午，文化部、商务部联合下发了上述《通知》，明确指出同一企业不能同时经营虚拟货币的发行与交易，虚拟货币不得支付购买实物，并禁止网游产品利用虚拟货币，采取抽签、押宝、随机抽取等博彩方式，分配网游道具或虚拟货币。
　　随后，本土网游企业巨人网络率先发公告宣布旗下网游《征途》将取消游戏中的“开箱子”功能。昨日，庹祖海还就以下几个外界关注的几个热点问题给予了解答。
　　问题1：为何不允许发行企业同时从事虚拟交易？
　　庹祖海：考虑到一是要避免网络游戏发行企业过多、过滥发行虚拟货币，同时又在设置一个平台进行网络游戏虚拟货币的交易，这可能会出现一家公司操纵交易的行为。
　　问题2：如何看待取消开箱子等博彩方式的影响？
　　庹祖海：对于利用网络游戏进行赌博，或者从事于类似于博彩这样的活动，公安部、文化部等部门前几年在下发的文件中已经做了明确的规定，这个规定是和我们现在文件中的规定完全一致的，这个文件和原来的文件做了一个对接，对禁止利用网络游戏进行赌博跟虚拟货币的管理和使用结合起来。
　　这个文件发布以后，各界的反映应该说是非常积极的。比如，游戏企业采取了积极配合的措施，各大游戏公司有的存在文件中所禁止的行为，他们立即采取了措施来解决存在的问题。还有的游戏公司不存在文件所禁止的行为，但是他们认为这样一个规定，对于整个游戏行业来讲是一个利好的消息。
　　问题3：为何不允许未成年人参与网游虚拟货币交易？
　　庹祖海：网络游戏虚拟货币的交易行为是一种经济行为，这种经济行为不应当成为未成年人玩游戏的一种目的。因此我们规定，网络游戏虚拟货币交易平台不得接纳未成年人，而未成年人也不得从事网络游戏虚拟货币的交易，这是从制度上来约束和制约未成年人过度沉迷网游的措施。我们对于虚拟货币交易平台以及交易活动有明确的规定，首先虚拟货币的交易者的身份应该具有验证合法的身份，其次必须进行来源追溯，确保他的合法性，对于可疑的交易活动要及时报告。
　　问题4：为何不允许网游虚拟货币购买实物？
　　庹祖海：这样的规定就是为了避免游戏虚拟货币变相的成为一种替代或者影响法定货币的职能。我想如果是游戏公司自身发行的游戏虚拟货币，用于购买其他公司的产品，就具备了硬通货的职能，也就是它替代了法定货币的职能，这是我们国家法律法规不能容许的。
　　问题5：为何不允许网游虚拟货币在不同企业之间流通？
　　庹祖海：事实上网络游戏虚拟货币的交易是大量存在的，假如你不允许它交易，可能这种非法地下的交易带来的问题还更多，而且也难以监管。所以，我们一方面是尊重客观形成的一种多数游戏公司和多数网民已经习惯了的，正在采用的这样一种手段，同时又要考虑对这种网络游戏虚拟货币专门交易平台加强监管。(马城)

