版署网游负责人寇晓伟否认变职 
　　经济观察网 记者 余德 6月26日，文化部、商务部联合印发了《关于加强网络游戏虚拟货币管理工作的通知》。《通知》着眼于网络游戏虚拟货币管理工作面临的新形势、新情况、新问题，主要表现为市场行为缺乏监管、用户权益缺乏保障、网络游戏虚拟货币使用范围缺少限制等现象比较严重等等。
　　此举让人想起此前网易向新闻出版总署提出的《魔兽》(巫妖王之怒)的审批久久未决，业界许多人认为此举与坊间盛传的“新闻出版总署数字出版司副司长寇晓伟已于近日升任新闻出版总署信息中心主任”，不再负责与网游相关的工作，其工作交接也可能需要一定时间。
　　“我并未发生职务变动，仍在负责《魔兽》(巫妖王之怒)的审批工作”，7月1日，寇晓伟副司长告诉本网，该审批工作还在“走正常程序。”目前，该款游戏已经进入正常审批程序。6月22日总署在给地方主管机关的《受理通知书》中已经表明，按行政许可规定审批时限为20 个工作日，此外，该游戏需进行内容审查，审查时限为60个工作日(不含该游戏因内容问题需进行修改的时间)，所有进口网络游戏的审批都是按上述规则办理的。
　　寇晓伟副司长同时表示，审批结果没出来与“网游虚拟货币新规没有一点关系，这是媒体的误读”。
　　本网记者另外获悉，网易昨日已邀请内部员工参与魔兽战网的内测，但7月1日凌晨却发布了一则名为《魔兽世界过渡最新进展》的通知，网易着重强调的是魔兽仍无开服日期。
　　附：《魔兽世界过渡最新进展》
　　亲爱的玩家：
　　今天想向大家很快通报一下《魔兽世界》的最新过渡进展，以及我们马上将迎来的一些关键环节。过去几周，经过网易和暴雪娱乐工程师们夜以继日地不懈努力，我们提前完成了硬件和系统的安装调试工作。可喜的是，迄今所有的技术准备工作进展顺利，而且我们对支持全新的战网通行证(请参见此前有关战网通行证的介绍)的注册所要求的数据也有充分的信心。玩家将很快可以创建新的战网通行证并绑定《魔兽世界》账号，以便在服务器重新上线后能够立即进行游戏。在开放战网通行证注册的同时，我们也将发布全新的《魔兽世界》中国大陆官方网站www.warcraftchina.com，并通过这一平台继续向大家通报过渡进展情况，直至服务器重新开启。
　　但是在本月的准备过程中，我们遇到了一些非我们所能控制的意外情况，将导致服务器重开计划被迫延误。其中一些情况使得我们在测试、分析和纠正接收到的最终数据方面花费了比原计划更多的时间。尽管我们目前还没有确切的重开日期，但请各位玩家放心，我们已经取得了相当大的进展。目前正在利用这一额外的时间进一步测试和优化，为游戏重开进行全面准备，确保在所有的准备工作完成和得到政府相关批准后，给予玩家回归游戏后的绝佳体验。对于我们没有能在大家预期的时间里开启《魔兽世界》的服务，我们表示深深的歉意，我们一定会加倍努力地推进后续工作的进程。
　　感谢您对《魔兽世界》一如既往的热情支持，期待着和您一起尽快返回艾泽拉斯大陆。
　　《魔兽世界》过渡团队
　　2009年6月30日

