广告主受侵权视频连累将成被告
　　商报讯(记者 罗添)在互联网视频上做广告的企业主也要注意了，由于受到视频内容侵权的影响，广告主也将被牵连进复杂的诉讼案成为被告。
　　昨日，乐视起诉“迅雷看看”侵犯其《即日起程》版权，在未经授权的情况下非法提供播出一案在深圳南山区人民法院开庭。原本是个常见的互联网视频侵权案但是由于被告方的节外生枝，导致广告主也将成为被告。
　　记者发现被侵权音频在迅雷看看中被分5部分，而一则有关某网站的广告插在每段视频中间。每段广告大约15秒钟。
　　据记者了解，迅雷法务总监当庭否认该片的内插广告是自己所为，并称“这是网友上传的，和我们无关”。而原告律师姚克枫则表示，如果迅雷不承认这样的广告是他们自己安插的，那么维权者完全有理由以破坏作品完整性的理由起诉广告主。“我们将对广告主起诉。”姚克枫说。
　　这将是首例对于互联网视频广告主进行诉讼。如果此事发展下去，将出现对于互联网视频广告主的诉讼热潮。
　　有分析认为，如此下去将会导致在线视频行业依靠插片广告的根本生存模式遭遇严重威胁。广告主由于不愿承担过高的法律风险，很可能把互联网视频从自己投放广告的名单中剔除出去，这将导致中国互联网视频行业的生存更加困难。

