凯雷新募10亿美元PE融资 回暖要到明年初
　　胡中彬
　　在经过14个月的募集后，凯雷投资集团(TheCarlyleGroup，下称凯雷)旗下亚洲增长基金(CAGP)第四只基金近日宣布募集完成。该基金总额为10.4亿美元，主要投向中国和印度等亚洲的民营企业。
　　“募集跨越了这次金融海啸，投资者一度变得非常谨慎。”凯雷董事总经理兼亚洲增长基金主管祖文萃接受本报专访时称，规模上超过了前几次募集，但这次非常艰难。
　　股市等资本市场持续反弹，但目前整个私募融资市场尚未完全回暖。祖文萃认为，PE融资真正回暖要到明年初。
　　中国投资者现身
　　6月30日，凯雷公开宣布，旗下的亚洲增长基金第四只基金宣告融资完成，而其10.4亿美元的融资额，成为从金融危机爆发后全球市场中鲜有宣布的大额融资案例。
　　祖文萃表示，该基金将继续在中国、印度、韩国等亚洲经济体寻求投资机会，关注的对象依然为成长型的民营企业。
　　祖文萃称，最终融资成功，中国和印度的机会对出资人带来的吸引力功不可没。在募集第三只基金时，时值两年半以前，当时全球各地的投资者都对中国和印度的了解相当有限，对投资于该地区的基金业持保留态度，“我们不得不向他们做一些最基本的普及”。
　　实际上，亚洲增长基金的第三只基金募集时间比第四只更长，达到16个月，融资规模也不及第四只基金。
　　第三只基金先后在亚洲市场进行了22项投资，涵盖能源、消费品、教育、医疗、媒体等超过10个领域，其中80%投资在中印两国企业。
　　在第四只基金的资金来源中，汇聚了来自全球各个地区的出资人，并且大都为政府养老基金和金融机构。中国投资者的身影也开始显露，这在凯雷亚洲增长基金历来的资金募集中尚属首次。
　　“中国投资者具体出资比例非常小，不过这是一个积极信号。”祖文萃称，中国投资者对该基金表现出了浓厚的兴趣，并对中国的投资机会非常有信心。
　　尽管全球经济遭遇大萧条以来最严峻的萎缩，祖文萃称，在过去一年里，亚洲增长基金所投资的企业增长仍达到20%-50%。
　　截至目前，亚洲增长基金团队管理的资本总值超过20亿美元。而随着资金规模的增加，基金对单笔投资的额度上限也将有所提高。
　　此前，凯雷该基金的首笔1.5亿元人民币投资投向了时装品牌深圳歌力思服装实业有限公司(El－lassay)。
　　“未来几个月内很快就会有第二单、第三单投资宣布，对此我非常有信心。”祖文萃表示，第四只基金将会加大在中国的医疗、教育、环保和新能源等行业的投资。
　　私募融资尚未回暖
　　尽管此次凯雷成功地募集到了超过10亿美元的资金，但祖文萃认为，断言PE融资领域完全回暖为时尚早。
　　祖文萃开始操刀亚洲增长第四只基金募集时正值去年4月，当时全球经济依然是欣欣向荣之势，但令其猝不及防的是，四个月后，金融危机在全球范围内爆发。祖文萃对于这14个月内出资人的情绪变化记忆犹新。
　　“开始募资时也没有预料到有金融风暴，结果风暴一吹就吹没了很多机构的信心。”祖文萃表示，由于很多资金都来自于国外的养老基金，他们非常注重安全性，金融风暴后他们的投资意愿一度变得异常的谨慎。
　　这与此前形成了对比。以前通常给投资人写个书面方案，对方认可后就会出资。这次他们进行了非常详细的尽职调查，包括到各地公司进行实地调研和考察，“这在以前是从来没有过的。”祖文萃说。
　　不过，一个有意思的现象是，去年6月份时第四只基金差不多募集了近30%，而其余70%的资金却几乎是金融危机爆发后才募集到的。
　　“中、印两国市场的投资前景是吸引出资人在特殊时刻仍然出手的主要原因。”祖文萃称。
　　并不是所有PE都有凯雷般如此幸运。
　　另一正在进行全球募集的外资PE机构人士称，募集资金的期限已经较预期超过了半年时间，旗下约5亿美元的基金去年年初开始募集，当时曾乐观预计能在一年时间内完成募集工作，但截至目前，尚有机构许诺的资金尚未到位。
　　去年9月到今年3月，主要出资人几乎是停止了投资，3月以来他们开始重新关注PE了，但尚没有完全回暖。
　　“现在还不能说融资市场已经回暖，仍然非常严酷。”祖文萃称。私募领域较公募领域回暖通常要晚6个月时间，要到明年初才能比较乐观。

