内转新样本：东莞开练淘宝
　　杨兴云
　　拯救“世界工厂”衰退的又一次行动开始了：6月25日，由东莞市政府与淘宝网合作组建的 “松山湖淘宝创业园”正式开园。该项目将帮助东莞企业开辟内销网络新渠道，孵化网货品牌，同时帮扶大学生创业。
　　华坚集团、龙昌国际等200多家出口企业成为第一批入驻 “松山湖淘宝创业园”的“学生”。
　　松山湖管委会控股公司总经理麦炽帮介绍，创业园是松山湖管委会与淘宝网联手打造的特色园。总部设在松山湖创意生活城，占地约2万平方米，涵盖入园企业的办公、商品展示以及培训、品牌孵化等功能，政府一期计划投资2.5亿元。入园企业将获得升级网货全方位的支持，包括准备阶段的网络销售人才、团队培训，实施阶段的网上渠道建设，以及升级网货所需要的品牌孵化等服务。
　　松山湖管委会将针对入园企业陆续出台一系列优惠政策，包括资金上的奖励、扶持以及税收政策倾斜等。松山湖科技金融服务区将和创业园互动，为园区内淘宝信用度皇冠以上的优质企业提供小额贷款，股权、产权交易乃至辅导上市等服务，利用金融杠杆加速“东莞制造”转型升级。而淘宝网作为亚洲最大的网络零售市场，则助力中国制造业成功转型内销市场。松山湖是“东莞制造”转型的龙头，淘宝此次和松山湖合作，希望探索出“中国制造”转型升级的新模式。
　　拯救“东莞制造”
　　一直研究珠三角产业规划的深圳市社会科学院城市运营中心主任张海燕告诉记者，淘宝网的进入对于提高东莞开拓内销市场的效率将产生积极的影响。
　　张海燕表示，事实上，珠三角已经错过了一波电子商务潮，这与一直以来广东人重视“有形的东西”有关。
　　“事实上，广东省有关领导对电子商务在创新销售手段与模式，以及对实体经济的巨大带动作用，已经深有认识，在此之前中共广东省委书记汪洋力邀阿里巴巴董事局主席马云前来广东发展，就深有寓意。”张海燕说。
　　以加工贸易为核心的珠三角是国际金融危机冲击下的重灾区。来自广东省有关部门的统计显示，仅2008年下半年，广东企业的出口订单就减少约30%。
　　东莞去年整个企业的内外销加在一起是860亿美元，内销额转换成美元是240亿美元，占了企业销售总额的27%。15000家企业当中，参与内销的企业已经达到3000多家，大约占了五分之一。
　　因此，广东省政府开始出手搭建内销平台，在东莞举办大规模的“首届广东外商投资企业产品内销博览会”(以下简称外博会)，通过“外博会”使东莞(包括珠三角)的外资企业与国内大型采购商实现对接，打通长期以来严重依赖欧美市场的外销路径，帮助和促使数万家外资企业走出金融危机的阴影。
　　据了解，首届“外博会”参展企业数为1181家，展位2378个。在参展产品中，约有33%是第一次出现在内销市场上。
　　然而，“对于珠三角如此庞大的外商投资企业及数十万种外销产品来说，仅靠‘外博会’一个单一的内销平台，显然不够。”广东省外经贸厅一位负责人对记者表示。
　　于是东莞再度出手，让松山湖牵手淘宝网，通过这个2008年网络销售额达到999.6亿元的 “亚洲最大的网络零售市场”，全力打通外销企业产品的内销市场。
　　华坚集团董事长张华荣说，在目前严峻的形势下，传统的OEM之路不转型，下一个阵亡者可能就是他们，“为此我们华坚集团在2008年投入4000多万元建设‘世界鞋业(亚洲)总部基地’，为鞋业的产业升级提供平台。此次入驻创业园，希望在政府的支持下，借助淘宝网的优势，趟出一条新的发展路。”
　　东莞“硅谷”
　　松山湖是2001年11月经广东省人民政府批准的成立的省级高新技术产业开发区，位于广东省中南部，南临香港、深圳、北靠广州，规划控制面积72平方公里，坐拥8平方公里的淡水湖和14平方公里的绿地。从一开始松山湖的定位就是以科技创新为园区核心功能，努力建设成为东莞的科技中心、研发中心、设计中心，为推进东莞双转型发挥突出的带动作用。
　　“然而，松山湖从设立至今已有8年时间，却始终没有担负起‘推进东莞双转型发挥龙头带动作用’的角色”，东莞市政府一位领导表示，“与淘宝网的合作，则是为松山湖提供了从电子商务角度重新担当这一角色的一个契机。”
　　谈到与松山湖的合作，淘宝网首席运营官张勇表示：“在与松山湖的合作中，淘宝网最重要的作用，就是为外商投资企业进行后台的搭建和管理”。

