网游之道：健康是一种责任
　　孙进
　　互联网企业由于其自身的媒体属性和对网民的影响力和黏着度，使其在社会责任方面也具备了双重意义。网游作为中国互联网第一大业务，以其对用户的巨大社区黏性，成为对用户身心和社会行为拥有巨大影响力的平台，自然也有着重要的社会责任。
　　腾讯副总裁郭凯天表示，作为互联网公司，在塑造企业社会责任方面，不仅具备传统的捐助、慈善等，还需要发挥互联网企业自身特有的属性。
　　网游未来域
　　盛大新闻发言人诸葛辉表示，盛大游戏以自主知识产权网络游戏的产品线，向用户提供包括大型多人在线角色扮演游戏(MMORPG)、休闲游戏等多样化的网络游戏产品，截止到2009年3月31日，盛大拥有的累计注册用户数超过8亿。
　　“作为企业公民，社会责任是盛大的立身之本。”诸葛辉表示，网游企业需要把社会责任融入到企业运营的每一个细节当中，才能真正实现。比如运营中要利用技术手段，实施新闻出版总署要求的“防沉迷系统”，采取技术措施，使得用户养成健康上网习惯。以 “限时卡”、“亲子系统”和“防疲劳系统”等规范青少年的游戏行为。
　　“自主研发的网游能承载更多对用户的责任。”网易相关负责人表示，自2001年成立在线游戏事业部起，网易一直追求拥有自主开发能力及走国产原创之路。
　　网络游戏作为一项新兴的网络文化产业促进了中国网络经济的发展，而网易不仅要贴近国内网络游戏玩家的需求、口味及文化背景，有针对性地开发最合适的游戏产品，贯彻“健康游戏、寓教于乐”的开发理念也是十分关键的。
　　在网易看来，首先，原创国产游戏要建立在中国文化基础上，注重传播传统文化以及积极、健康的道德观念，在游戏内容的设置上可以有效杜绝色情、暴力、赌博等不良因素，这对于引导未成年人建立正确的网络游戏观念起到积极作用。
　　网易目前主要运营的两款MMORPG游戏《大话西游II》和《梦幻西游》都是自主研发的国产游戏，都把古典文学、传统文化引入游戏中，无论是游戏美工还是游戏特色本身都能够贯穿相关CSR的理念，具体体现在：内容上注重游戏中的交友互动，以及领略更多的视听美感，游戏的玩法上提倡团队合作、注重情感、健康积极的观念。
　　首先，网易游戏内容的设计是让玩家们可以更多地享受游戏的过程而不是盲目地追求练级的成就感，玩家在游戏的过程中不仅仅是满足了个人追求，还可以学习到很多的知识并与各种不同的玩家交流和互动。
　　由于是自主研发的游戏，核心技术掌握在自己的手里，网易减免了代理游戏中和国外开发商沟通、时间滞后等问题，在引导玩家尤其是未成年人玩家建立正确的游戏观念和习惯上，能够动态地部署。
　　比如，网易在后台服务上设置相应的鼓励措施，设置了服务器最优状态时段，玩家在这个最优时段内会事半功倍地完成任务，而超过这个时段后则无法享受这样的优待，引导广大玩家尤其是未成年玩家建立正确的游戏时间观，不是在深夜等时段进行游戏。
　　其次，网易游戏充分考虑到玩家的消费心理和习惯，在收费制度上引导玩家用正确的态度对待网络游戏。
　　网易游戏相关负责人表示，事实上，很多网易游戏的玩家都希望网易也能够采取包月制。站在赢利的角度，包月对网易没有坏处，但网易始终不实施包月制，最根本原因就在于考虑到玩家的消费心理，包月制可能导致玩家彻底没有时间观念，过度地沉迷游戏。
　　在网络游戏实名制方面，玩家注册网易通行证进行游戏时，网易强调使用真实的身份信息进行注册，以便预防网络犯罪，更好地保护广大玩家的虚拟财产。前不久，网易游戏的客服专区上出了题为《开创绿色网游时代》的正式公告，呼吁广大玩家共同加入网络游戏实名制的推行中。
　　“游戏是娱乐产品，更是文化产品。”网易游戏负责人表示，网络游戏价值观要正确。健康绿色网游就是寓教于乐，让玩家在轻松中获得收获，这正是我们所有行动的出发点。
　　针对未成年人自制能力不强的情况，搜狐畅游和巨人网络等也各有措施，搜狐畅游游戏内设置未成年人累计3小时以内的游戏时间为“健康”游戏时间，超过3小时以后的2小时为“疲劳”游戏时间，在此时间段，游戏收益减半。如累计游戏时间超过5小时即为“不健康”游戏时间，收益将降为零，从而强迫未成年人下线休息。
　　为了不影响玩家正常的生活休息，畅游《天龙八部》内设置的活动基本都在晚上12点前结束，另外，游戏聊天、论坛等系统内屏蔽色情、暴力等对玩家身心有影响的词汇，并且这样的敏感词库会根据实际情况不断地增加和更新。
　　巨人网络则设置了未满18岁未成年人不能注册；在游戏中发现玩家有未成年人行为，游戏管理员会劝其离开或踢出游戏。
　　为了解决网游中PK、打怪等竞争因素的负面影响，对传统网游的经验获得方式进行革新，巨人大幅度削弱打怪在游戏中所占的获得经验的比例，通过多样化的任务减少打怪的时间，增加了智力答题、休闲游戏、房屋系统、温泉系统、自行车赛等多种休闲玩法，让成年用户通过更多休闲的方式体验游戏的乐趣。
　　互动之疆
　　“影响力越大，责任越大。”腾讯公司副总裁孙忠怀认为，现在的互联网真正成了用户生活中不可缺少的一部分，互联网企业要从两个方面承担社会责任：第一，企业要有非常健康的发展方向，要不断推出满足需求的产品和服务；第二，互联网作为媒体，有自己的媒体属性，在工作中应该更加有意识地去倡导建立一个和谐的网络环境。
　　作为全中国最大的互联网综合平台，孙忠怀表示腾讯需要在核心理念上倡导绿色、安全、健康的网络生活方式，鼓励未成年人健康上网，通过网络平台开展公益活动，并采用一系列技术和教育的手段来保障和净化网络空间。
　　为了制定遏制网络低俗之风的措施，腾讯网建立了一整套措施，其中包括自查自纠，各频道各页面都进行了“地毯式”自查自纠，找到问题，彻底删除所有有害信息。
　　腾讯要求每一位编辑从自身做起，杜绝有害、虚假、黄色的信息传播，向大众提供真实、快速、全面、准确的信息。建立严格的审核机制，在发布每一条重要信息之前，尤其是突发事件、争议事件等，都要经过多方核实，权衡利弊，经过编辑、主编等多层审核再作处理，这样既保证了信息的正确性，也不会误导网民。
　　对网友的举报立即处理，腾讯一直设有举报电话，同时在网页上有用户留言板，及时收集用户的举报信息。并在内部建立了一套及时反应机制，对用户的举报认真对待，立即处理。对于出现的不文明现象，网站制定了经济处罚和行政处罚等处罚措施。
　　腾讯还专门成立了以公司核心管理层组成的信息安全执行委员会，全面负责公司各产品和业务的信息安全问题。实现7x24小时工作，强化审核要求，对于审核不通过的有害信息立即删除处理，对于多次发布有害信息的QQ、空间等将采取关停措施，防止有害信息传播，做到及时发现、及时反馈、及时处理。
　　为了响应互联网清理低俗内容的行动，基于腾讯研究院和安全中心的长期基础研究，腾讯还推出了“色情图片自动过滤系统”来整治不良图片，可以对大量的图片进行自动化的识别，确保快速有效删除有害图片，净化互联网环境。
　　搜狐相关高层认为，有社会责任的网站，应该是一个负责任的网络运营者，应该在保护未成年人方面起到重要的作用。如搜狐社区中将采取一切有效的管理、技术措施，对有害信息进行完全、彻底的清除及屏蔽。
　　对贴图类论坛进行先审核后发布方式，确保将有害信息消灭在后台；对涉嫌发布不良信息的社区id将彻底删除，不予恢复；定期清查公布那些恶意发黄帖虚假信息的id和ip，并向公安机关举报；请用户修改密码，将密码设置的更为合理和复杂，2级以下被盗密码被盗暂停恢复。
　　51.COM董事长助理黄绍麟认为， 三个部分是互联网社区可以在CSR领域发挥力量做的。一个是社区平台的传播模式，与传统媒体是互补的。第二个，社区平台的组织模式和运输模式与传统互补。第三个，社区平台的活动可以与传统的活动模式作互补。

