B2B网站金银岛最早2010年启动上市
　　每经记者  肖晓芬  发自上海
　　日前，本土创投企业达晨创业投资有限公司  (以下简称达晨创投)宣布向国内大宗产品电子商务平台金银岛注资1亿元，其中首轮注资将不低于5000万元。业内人士表示，这是金融危机以来国内电子商务领域最大的一笔融资。
　　昨日，达晨创投有关负责人士向《每日经济新闻》透露，该笔资金将用于金银岛的并购扩张等，预计两年内会有快速的增长。达晨创投已作出规划，金银岛最早将于2010年启动上市，上市地点已初步选择在国内A股创业板。
　　这家名为金银岛的B2B网站成立于2004年，总部设立于北京，主要从事大宗产品(石油、化工、燃料油、塑料、钢材、橡胶等标准化原料产品)电子商务。据介绍，此次融资也是金银岛的第一次融资。
　　直接参与该项目的达晨创投投资经理屠铮昨日向《每日经济新闻》记者表示，“这家企业一直非常低调，达晨创投在3个月前才接触该企业，随后经过双方频繁和深入的了解，快速完成了合作。”达晨主要是认可该企业的管理团队和盈利模式。
　　达晨创投认为，相对于淘宝、易趣、拍拍等C2C网站，金银岛网交所的买卖双方都是工厂、贸易商等企业单位，是一种新模式B2B平台，由于交易产品都是标准化原料，这种产品的特质就是容易在网上实现交易，而且单笔交易额度较大，所以业务发展非常迅速，两年前就已经悄然实现了盈利，目前正在以年年翻番的速度在增长。
　　据达晨创投有关人士透露，这笔资金将主要用于整合并购相关细分网站和规模引进高端人才。达晨对此次合作也寄予厚望，希望通过注资进一步加强金银岛在目前所涉及行业的领导地位，并促进金银岛在短期内向大宗商品领域的其他行业拓展。

