【比特三家村】虚拟货币管理：棺材和眼泪
　　有人不信邪，这个事情听说过，但是这两天我亲眼看见了，而且不少!
　　文化部、商务部两部委加强虚拟货币管理的通知出台后，除巨人公司在6月26日宣布旗下网游《征途》将取消游戏中的“开箱子”功能外，其余各家游戏厂商均无明显动作跟进。
　　比特网的记者采访了一圈，此次事件中的标志性企业腾讯，除公关部发表了一篇态度堪称积极的回应，声称将按照通知要求进行规范的执行和落实，并称规范虚拟货币的适用范围，是规范市场行为、防范市场风险的有力举措之外，到今天(7月2日)为止，只见天打雷，不见雨下来。
　　有腾讯作伐，到目前为止，包括搜狐、网易在内的其他游戏厂商并未对于新规的出台予以积极回应，部分接受比特网咨询的游戏厂商只是公关性地回复道：“正在积极准备整改。”
　　这个事情这么玩下去，对政府部门来讲，会逐渐变成一场考试——执政能力的考试;对于网络游戏企业来讲，则已经变成一场棺材和眼泪的博弈。
　　找遍这份文化部、商务部联合印发的《关于加强网络游戏虚拟货币管理工作的通知》，除了看到几个30天、60天、180天的日期，作为虚拟货币发行、备案、失效返还的期限之外，对于通知本身的推行时限，并未进行明确规定。既然没有这个明确的日期，那么从通知的落款时间2009年6月4日来看，两部委的意思应该是“颁布之日起立刻施行”。
　　可是对于不执行通知精神的网游企业，通知的措辞却显得相当和缓，原文是“对违反本通知要求的网络游戏虚拟货币发行和交易服务企业，由文化行政部门、商务主管部门通知其限期整改。逾期未整改的，由有关部门依法予以查处。”
　　也就是说，你违规不怕，因为你的违规行为还得被文化行政部门、商务主管部门发现才成为问题;就是被发现了也不怕，因为两部门还会给个整改期限，要是没有按照该期限整改，那这个事情才比较可怕——需要依法查处。
　　但是，这个可怕的程度还不太清楚，因为通知说“依法予以查处”，这个依法查处，应该是按照2003年颁布的《互联网文化管理暂行规定》，我查了查这个规定，估计所依据的查处条款，应该是该规定中的第24条：“经营性互联网文化单位，提供含有……禁止内容的互联网文化产品，或者提供未经文化部批准进口的互联网文化产品的，由省级以上人民政府文化行政部门责令停止提供，没有违法所得的，处10000元以下罚款;有违法所得的，没收违法所得，并处1倍以上3倍以下罚款，但最高不超过30000元;情节严重的，责令停业整顿直至吊销《网络文化经营许可证》。”
　　读完这条规定，我注意到这件事情中间的操作难度很大。首先是，规定中谈到说“没收违法所得”，违法所得的举证对两部委执行机关来说会具备相当大的难度;其次，罚款项目最高也就是30000元人民币——这点钱，对今天的网络游戏企业来说，也许顶多是几分钟、十几分钟的营业额而已，根本没有影响;第三，责令停业整顿直至吊销《网络文化经营许可证》，这个处罚力度往往意味着上百万到数十亿资产的崩溃，与30000元罚款的跨度差距过大。以上三条说明，取证难，轻罚无效，重罚则显得过于苛责，有严刑峻法嫌疑，殊为考验执法者的智商。
　　所以，棺材不够唬人，相关人等的眼泪自然不会为这个事情抛洒，因此这两天不信邪的事情让我们看得咂舌。细想下来，各方态度均是不无道理，但是现在这个事情这样弄下去，势成骑虎，却总有要从虎背上下来的一天，到时候，棺材和眼泪的博弈结果，且有得看!

