开心网帐号叫价8万元：重庆30万白领注册陷疯狂
　　文/记者 敖翔菲 图/记者 欧阳祖兵
　　开心网有多火？火到先偷菜后上班、先收菜后睡觉已经成为很多上班族的常规动作；火到谈论开心网上的虚拟财富值已成为同事们互相比拼的谈资……然而，这些都还不算火，记者昨日了解到，带有真实信息的开心网账号如今也被放到网上进行交易，其中一个高级账号叫价8万元！对此，有专家认为“有需求就有市场，无可厚非”，也有专家对此表现出担忧。
　　卖家：高级账号叫价8万
　　记者昨日在淘宝网一个名为“爱筑小屋”的母婴用品网店看到一件独特的商品——开心网001账号，一口价8万元！其商品描述称，该账号的争车位总资产9亿、买房子资产21亿、技能39级、咬人58级、朋友买卖总资产110万、身价14万，外加小号370个，小号中有阿斯顿马丁One77-(目前开心网里虚拟价值最昂贵的汽车)20辆。
　　账号的主人是自称“开心先生”的北京资深玩家，他说，该账号的“资产”能排进开心网前十，叫价8万元是因为“它值这个价”。
　　“开心先生”称自己对开心网有些腻了，白白扔掉又觉可惜。
　　买家：买账号哄女友开心
　　在网上公开叫卖开心网账号的不仅“开心先生”一人，事实上，不少人都从中觅得商机，不过与“开心先生”叫价离谱不同，其他卖家的叫卖价格从几毛到数百元不等。
　　哪些人会买开心网账号呢？淘宝网上一位叫“仙桃布丁”的卖家介绍，大多是买来送人的，“有些男士自己不愿意花时间，干脆买一个级别高的来哄女朋友开心。”
　　京沪穗降温 重庆注册用户30万人
　　截至昨日，作为国内知名社交网站，开心网已拥有3500万用户，页面浏览量达10亿。其实，社交网站的火爆是全球现象：连美国总统奥巴马也是其忠实“粉丝”，他在“美式开心网”——Facebook上建有账户，拥有600多万个好友。
　　京沪穗玩家开始注销账号
　　目前北京、上海、广州等国内一线城市不少白领们似乎对开心网有些腻味了，有的则因为玩到较高级别找不到对手而落寞，开始出现一些注销账号的“叛逃”人士，觉得可惜的便像“开心先生”一样，抛售花费了时间和精力的账号。
　　重庆白领集体陷入疯狂
　　在开心网风靡京沪穗半年后，我市白领集体陷入无与伦比的疯狂中。
　　昨日，开心网人士介绍，重庆目前有30多万网友在开心网上注册，每天登录开心网的用户达10多万人。这些用户每天基本有1小时在上开心网，高峰时间是上班时间之前的一段时间和晚上九十点钟。
　　这些开心网玩家们，调闹钟半夜起来偷菜者有之，为被人偷菜哀其不幸者有之，对网上虚拟资产如数家珍者有之。
　　办公室出现开心网文化
　　市民钱小姐所在公司建了一个QQ群，主要供同事们进行工作联络。可这段时间同事们在群里大肆讨论偷菜、抢车位，偶尔一句工作交流的话，瞬间就被淹没。“领导，你是不是昨晚爬起来偷菜了？才注册几天，资产就飙升到60万！”“嘿嘿，谢谢你贡献给我的灵芝！”对偷菜的共同迷恋令钱小姐与老板的交流更密切。大家在虚拟世界里你偷我的、我偷你的，在现实世界的工作中也越来越亲密无间。
　　钱小姐还讲了一个趣事：前天，她坐在公交车上打电话告诉老公，她的资产已经有800万了，她老公诧异地问：“你不是昨晚才600万吗？”钱小姐得意地说：“你昨晚帮我偷了那么多东西，我拿去卖了，得了200万！”一通电话，令整个公交车的人对她侧目，大家都下意识地捂紧自己的口袋。
　　找到失之交臂的初恋情人
　　“老实说，我对偷菜兴趣不大，却对开心网上能看到朋友的朋友这个功能很感兴趣。”市民小白说，她注册后发现，这里不仅能和自己的好友交流，还能从朋友的主页看到朋友的朋友，“这与传统的QQ、MSN等即时通讯工具不同，它是一张巨大的熟人社会网络。”
　　就这样，一些自己许久不联系的老朋友却因为共同朋友的“纽带”作用又重新连接起来，最令她感慨的是，她竟因此在开心网上找到那个曾经失之交臂的初恋情人。
　　新闻纵深
　　我市企业加入“反庐舍联盟”
　　在白领们追捧开心网的同时，一股反开心网的浪潮开始蔓延。4月19日，国内20多家企业联合发起“反庐舍联盟”，对员工沉迷开心网游戏进行警示，严重者将开除。
　　庐舍，英语“loser”——“失败者”的音译，据“反庐舍联盟”发起者黄相如解释，他们所针对的“网络庐舍族”，指每天在网上耗费2小时以上的工作时间，沉迷于网页游戏和各大论坛等与工作不相关事情的上班族，“不是特别针对开心网，但开心网的确占用了员工太多的工作时间。”
　　昨日，黄相如接受记者采访时称，目前全国约有四五百家企业加入“反庐舍联盟”，重庆也有相当一部分企业是联盟成员。
　　专家提醒
　　警惕网上行为转移到网下
　　开心网的火爆又折射出什么样的社会心态？昨日，北京大学社会学系教授夏学銮认为，开心网的成功主要是因为将目标受众瞄准了都市白领和高校学生，“这些刚刚步入社会或刚创业，还是‘月光族’、‘负翁’的年轻人太渴求现实的成功了，现实中难以达到，就在开心网上花些时间成为‘亿万富翁’，在网络的虚拟空间满足现实的愿望。”
　　互联网知名分析人士周新宁称，为了虚拟资产耗费大量时间和精力，这折射了人们的心态：第一，寻求生活中无法实现的东西，是一种精神的安慰；第二，期盼在网络上增加人际关系，发生奇迹和结交知音，是一种寂寞的解脱。
　　对于账号买卖现象，周新宁表示“有需求就有市场，并不奇怪”。夏学銮则表现出一丝担忧，他认为不能把虚拟的财产转换为现实财产，这样不仅面临征税的问题，还会干扰现实货币的流通。
　　夏学銮还提醒，偷菜游戏颠覆了现实生活中的道德标准，在网络社会学中有“网上行为可能会转移到网下”的观点，网民要警惕线上和线下行为的相互影响。

