阿里软件打造互联网软件园 
　　本报讯 (记者 孟飞鸿) 昨日，阿里巴巴集团旗下子公司阿里软件与南京雨花经济开发区管理委员会签署战略合作协议，宣布共同打造的互联网产业园正式落户南京，这标志着国内首个辐射长三角地区的互联网软件产业孵化基地正式建立。
　　据悉，该产业园总投资将超过5000万元人民币，对于入驻产业园的企业，南京市政府将提供办公场所、办公设备、创业扶持资金以及国家税收优惠政策等资源支持。此前，阿里软件刚刚携手CSDN，InfoQ，Javaeye国内知名技术网站，以及北大青鸟等多家培训机构启动“旺斯卡—阿里旺旺创意实践大赛”，通过大赛，阿里软件将在全国寻找30个优秀的软件服务创业团队，这批获奖者将成为南京互联网软件产业园的首批入驻企业。
　　作为全球领先的在线软件服务运营商，阿里软件于2008年初成立亚洲首个软件互联平台，汇聚国内众多专业的独立软件供应商，截止到目前，平台上拥有近400个优秀在线软件产品服务，独立用户超过400万。阿里巴巴集团资深副总裁、阿里软件总裁王涛认为，此次合作将打造一个政府引导和市场化运作相结合的、高效实用的软件产业园，充分利用阿里软件自身丰富的SaaS模式运营经验和资源，可以快速、有效地将软件转化为服务、最终推向用户，使长三角地区的SaaS软件市场得到进一步培育，为在线软件开发产业开拓更广阔的前景。
　　据悉，此次双方合作建立的互联网软件产业园，计划在2010年内刷新南京当地软件服务产业发展新里程。以阿里旺旺“旺斯卡”创意实践大赛为契机，三年内产业园将引进符合产业定位的数百家企业。随着SaaS软件市场不断成熟，产业园在运营5—8年后力争成为SaaS软件市场占有率达70%的新型互联网软件产业基地。

