韩寒博文称“不当受虐狂”
韩寒在车身写有“中汽联无能”的车上签名。
6月29日韩寒博客截屏。
　　本报讯 (记者田颖)“欺负我一次没问题，欺负我两次没问题，你再要欺负我以为我是受虐狂啊。”昨日韩寒在博客中解释了自己竖中指的原因。在接受了1万元的处罚后，他接下来将面临中汽联更严苛的惩罚。
　　6月28日在上海进行的中国房车锦标赛上，上海大众333车队两位主将韩寒、王睿的战车在发车不到10秒便发生碰撞，韩寒赛车严重损毁，直接退出比赛，王睿回到赛道后开了几圈，在被对手故意挤位的情况下让位到赛道边草地上，却被判罚犯规，也退出比赛。之后两人在大众333车队维修区前并肩站在一起向天空竖起中指，并环绕360度。
　　韩寒称这举动是针对中汽联的，他的博客中列举数条在比赛中遇到的不公正待遇。上一站比赛中，韩寒赛车的发动机转数比规定改装的极限转数高，被判违规，大众333车队递交了申诉材料，但中汽联告知没有收到汇款，拒绝受理。而本次准备了一个星期的比赛，最终只比了几秒钟。
　　赛后，仲裁就韩寒不文明的行为进行了1万元的处罚，但更大的罚单还在后面。中汽联将会就此事进行讨论并做出禁赛处罚，鉴于以前从未有过类似的事件，圈内资深记者也无法预料处罚结果。尽管韩寒参加的是房车赛事，但此事有可能波及他参加中汽联举办的所有赛事的参赛资格，其车队也难逃惩罚。
　　记者昨晚致电韩寒时，其手机始终处于无人接听状态。今天凌晨韩寒给记者回短信称，他很热爱赛车这项运动，无论如何也要继续下去。
　　韩寒表态
　　1 在理论上，技术上，发动机都不可能到达9000转甚至无法超过7000转的情况下，判罚者非要说我8次引擎超过9000转……最终给我理由是我无法证明我没有超过9000转。
　　2 规则说不能提前勘路，但是非常多的车手都提前勘路，甚至直接就住在赛道里……
　　3 赛后有另外两部赛车是明显违规……大会给出的解释是，保留该车队成绩，只要下一场改回去就行了。原来体育运动还有这一场吃禁药算了，下一场别吃了就行了的说法。
　　4 赛会的规则改来改去，说是要减小各车队间的差距，但永远行不通，这场比赛来说，第一名领先了第二名27秒，第四名已经落后了一圈，最后获得积分的第八名居然落后了八圈，赛车还没我平时开的民用车快，这样的比赛比个毛啊。
　　5 赛会对违规改装完全视而不见，很多违规改装是肉眼都能看出来，耳朵都能听出来的，但赛会本着“和谐赛车”的原则……也就是某些私人小车队当当替罪羊。
　　摘自韩寒博客

