国内首家视频点评网92dp.com推出
　　当今天的人们想去进行娱乐消费或是购买某款产品时，网络往往成为了大家搜集相关信息的一个重要渠道。于是基于口碑传播的文字点评模式网站，在web2.0时代四处开花。但此类文字点评网站，我们或是在茫茫网海中寻找冗长的文字评论，甄别出有效信息；或是在考虑那些陌生人的评价是否真实？
　　近日，国内第一家消费视频点评网站--92dp.com(就爱点评网)正式上线。网友们可以录制、上传关于商品的使用经验与使用心得的视频，与冷冰冰的文字点评不同的是，视频点评不但直观形象，而且点评者均为普通消费者。以往大家买完商品后遇到问题只能向厂家和315协会投诉，现在却可以通过“就爱点评网” 提前规避风险，或告诫更多的用户避免上当。
　　“就爱点评网”是国内第一家消费视频点评网站，据悉，该网站已收录近万种最流行商品的视频评论，所有视频均为网友通过自身体验，自发客观地讲述商品的功能、优缺点及使用中的小窍门。例如记者在找寻洗面奶产品时，就可以找到相同肤质网友对其使用产品的视频体验描述，这种直观、有效的评判要比在各种广告词汇中串来串去，反复揣摩要轻松、真实的多。
　　“就爱点评网”的相关负责人介绍，用户每上传一个产品的视频点评，审核通过后，便可获得1-5元的现金收入，以及各种积分奖励，所得积分还可兑换各种实物商品。此外，网站便捷的在线导购服务，更是能满足消费者一站式的购物需求。
　　作为国内第一家消费视频点评网站，“就爱点评网”融合了“B2C？C2C？B2B”三种电子商务模式，将时下最为流行的“口碑营销”进行了整合和拓展。业内人士认为，消费者评论引导目前是电子商务市场的热点，而“就爱点评网”的这种直观、互动性、娱乐性更强的网站模式将会极大激发消费者的评论兴趣，从而引领新兴的电子商务消费潮流！

