联手阿里巴巴 绍兴千企集体上网突围转型
　　【赛迪网讯】7月2日消息，浙江省绍兴市人民政府与阿里巴巴（中国）网络技术有限公司在绍兴正式签署合作协议，绍兴市政府将利用电子商务平台为其中小企业开拓国内外市场，探索并实现转型升级以面对目前金融危机。 
　　根据协议，自2009年起，绍兴市人民政府在未来的三年时间里，将设立1500万人民币的专项扶持资金，计划帮助2000家绍兴企业使用阿里巴巴的"诚信通"电子商务服务，以及400家的绍兴企业使用阿里巴巴的“中国供应商”电子商务服务，通过这两种服务将极大的拓宽中小企业的市场。为此，绍兴市政府将会对被扶持企业提供专项资金支持；同样，阿里巴巴也会为这些企业提供更多的增值服务，帮助绍兴企业开拓更多海外市场，赢得更大的市场份额。并对接受扶持的中小企业，在符合网络联保的前提下，优先向银行推荐贷款。 
　　绍兴市作为享誉中国乃至全球的“纺织之乡”，纺织服装等特色产业非常突出， 2008年，绍兴市纺织服装出口额首次突破100亿美元大关，达到110.2亿美元，较上年增长22%，同时其机电等高新技术产品出口也在高速的增长，整体出口实力较强，但由于金融危机的影响，国内外贸出口企业整体形势仍不容乐观。因此，通过电子商务平台，将为绍兴的特色产业以及中小企业“危”中寻“机”，促使企业成功地进行转型升级，并且帮扶企业的同时本身也是政府服务企业的重要体现。绍兴市市长钱建民这样说到。 
　　为了给绍兴市的中小企业提供专业的培训和本地化的服务，阿里巴巴在绍兴市专门成立了分公司。同时，在阿里巴巴平台上，绍兴市政府和阿里巴巴将共同打造“绍兴市电子商务专区”，整合绍兴市的企业资源并进行分区展现，以进一步提升绍兴的品牌优势。在此合作的基础上，双方将建立起长效沟通联系机制，共同推进双方其他方面的全面合作。 
　　在外贸的寒冬下，绍兴市政府积极求变，为广大中小企业务实事儿的做法赢得了广大企业的一致称赞，绍兴市企业的“集体上网”也极大的提高了这些企业过冬的存活率。同时与阿里巴巴的合作，让绍兴市的很多企业成功的进行了出口转内销的转型，为绍兴市的区域品牌在国内和国际上都进行了强大的宣传。 
　　据阿里巴巴第一季度财报显示，使用阿里巴巴收费电子商务客户数获得历来最大的季度净增长，第一季度的环比增长达47%，今年一季度内贸企业客户数净增3.5万家，创下历史纪录。这些数据充分显示了在危机中，中小企业对于电子商务不断激增的需求性。 
　　通过该项目工作的推进，绍兴市的企业将得到更多的实惠，实现“小投入、大回报”。同时，借助阿里巴巴平台的全球影响力，绍兴市企业电子商务应用水平也将得到整体提升，宣传绍兴市产业特点和地方资源优势，扩大绍兴市优势产业的影响力，利用互联网在全球范围内打造绍兴的区域品牌。 
　　(责任编辑：跋陀罗尊者)
　　作者：忘川

