中国一些城市尝试利用互联网技术调解邻里矛盾
　　新华网石家庄7月4日电(记者张涛) 董俊是河北省廊坊市阿尔卡迪亚社区一名人民调解员，6月30日，他在社区设立的互联网QQ群上调解了一起邻里纠纷。
　　一位社区居民向他诉说了自己的烦恼：楼上的邻居周末经常打麻将，一玩儿就到后半夜，特别影响孩子休息。自己想和邻居当面说，又怕撕破脸皮，伤了和气，希望社区调委会能帮助解决。经过事先电话预约，董俊很快主持了一次网上三方调解。最终双方当事人带着疑虑上网，怀着满意离线。
　　由中国司法部门主导的人民调解机制被称为“东方一枝花”，群众之间有了矛盾纠纷，人民调解员通过耐心细致地做双方思想工作“化干戈为玉帛”，其主要特点是不收费、时间短、不伤和气。
　　从2008年开始，河北省廊坊市人民调解工作在面对面调解的基础上，根据城市社区家庭电脑普及的实际，在一些社区试点探索网上调解新模式，让居民足不出户就能化解矛盾，一年多来成功调解矛盾纠纷200多起。
　　据了解，廊坊市7个试点社区都是新建高档社区，有近10万户社区居民，社区居民年轻化，邻里发生矛盾常碍于情面不便开口，网上调解很好地解决了这个问题。
　　廊坊市司法局基层科副科长董高峰说，年轻人特别容易接受这种方式，网上调解能避免当事人见面产生尴尬，防止纠纷激化。这种方式不受时间、地点局限，居民足不出户就可以解决纠纷，长的一个小时，短的10分钟就能解决，人们还可以在家里电脑前通过视频反映情况。
　　廊坊市广阳区社区主任王文广说，网上调解是适应城市社区新生活方式的探索。如今，中国社区居民都是一家一户生活，彼此来往不多，出现了矛盾纠纷，社区调解员人手少，很难一一登门调解。在网上通过交谈解决，有很强的适用性，比如小区装修噪音、饲养宠物、公共楼道内乱放杂物等一些生活中时常出现的小矛盾，网上调解方便省时，效果很好。
　　今年3月，和平丽景社区的李先生对年轻邻居经常晚上唱歌影响孩子休息不满，便在网上申请调解，调解员于晓涛与双方当事人预定了网上和调解时间，仅用10分钟就使得李先生的邻居意识到自身错误，表示以后一定改正，还邻居清静。
　　廊坊市7个试点社区共有20名网上专职调解员，廊坊市司法局不定期对调解员进行培训。据了解，这个市今年准备在市区30个社区推广这种新调解方式。
　　据了解，包括河北省在内，中国已有北京、山东、江西等十余个省市利用互联网技术调解城市邻里矛盾。社区调解员基本做到“过激矛盾上门走访，小矛盾网上调解”，实现网上网下互动，使得许多当面调解不好、调解不彻底的纠纷得以成功化解。

