新服务帮Twitter用户买关注者：1000名87美元
　　新浪科技讯 北京时间7月3日上午消息，据国外媒体报道，澳大利亚社交传媒营销公司uSocia面向Twitter推出一项商业服务，旨在帮助Twitter用户寻找“粉丝”。
　　uSocial称，为Twitter用户增加1000名关注者(follower)的费用是87美元，最大一单可为用户增加10万名关注者。uSocial表示，该服务颇受欢迎，企业和个人争相排队购买关注者。
　　uSocial CEO利昂·希尔(Leon Hill)称，寻找潜在关注者的途径是广泛搜索Twitter，挖掘出个人用户的兴趣所在。还要根据他们的地理位置进行分类，做到最大程度的匹配。
　　发现潜在关注者之后，uSocial会向这些人发送消息，告诉他们可能令其感兴趣的Twitter帐号。希尔表示：“是否成为某一帐号的关注者，完全取决于本人意愿。只要没完成客户要求的关注者数量，我们就会继续寻找。”
　　到目前为止，已经有150个客户通过该服务购买了关注者，另外还有80个到90个客户准备加入到这一行列。这些客户包括教育机构、企业和营销公司等。
　　希尔表示：“Twitter最初目的只是为了朋友之间的相互沟通，但随着网站服务规模的扩大，一些企业和商人开始加入其中。”调研公司Hitwise调研主管罗宾·高德(Robin Goad)称，很明显，企业已开始支持微型博客服务。
　　高德同时指出，随着商业化程度的日益提高，Twitter也面临着一系列问题，如病毒和垃圾信息泛滥等。高德说：“Twitter已经成为主要的病毒传播途径之一。”(李明)

