韩国渐进式推实名构筑网络安全
　　就在我国对“绿坝”议论纷纷之时，网络实名在韩国已无争议。从韩国的网络实名制推行经验看，采取渐进的方式，有利于完善监管措施，也有助于网民理解和支持网络实名制，具有借鉴意义
　　-本报记者 张智江
　　为减少网上不良信息，促进网民对网络行为负责，从6月28日起，韩国的35家主要网站将按照韩国信息通信部的规定，陆续实施网络实名制。按照这一规定，今后网民在韩国主要网站发布信息必须先接受身份验证。
　　互联网蓬勃发展，各种良莠不齐的互联网信息也随之而来，并在网上传播。借鉴韩国渐进式推进网络实名制，或许能有效治理黄色信息、网络暴力、垃圾邮件等不健康的内容，更有效推进互联网的健康发展。
　　推行实名制和保护隐私相结合
　　按照韩国信息通信部的计划，韩国最有影响的两大商业性门户网站DAUM和NAVER将率先执行这一规定。登录这两大网站的网民在输入身份证号码等信息并得到验证后，才能在网上发帖。其他主要网站也将在7月27日前实施这一规定，这是依据将于7月27日生效的《促进使用信息通信网络及信息保护关联法》而制订的。政府将对违规网站处以最高3000万韩元?约930韩元兑换1美元 的罚金。此前，韩国已要求网民在注册网上邮箱和聊天室用户名时必须使用实名，并进行身份证号码验证。
　　此次推行网络实名制的35家网站是日均页面浏览量在30万以上的门户网站和日均页面浏览量在20万以上的媒体网站。为便于网络运营商和网民适应这一新规定，并有效保护网络信息发布者的隐私，韩国信息通信部允许网民在通过身份验证后，用代号等替代自己的真实姓名在网上发布信息。同时，信息通信部还计划在网上发放宣传手册，指导网民进行身份验证。
　　此外，韩国信息通信部将通过伦理委员会对网络信息进行管理和监督。同时，韩国信息通信部计划建立网络名誉纠纷调解部，专门处理网络名誉侵权行为。
　　另外，对于17岁以下没有身份证的青少年，网站在获取青少年详细信息后，会通过向手机发送密码的方式确认使用者身份。由于韩国手机在销售时必须有身份证明，因此，网络管理部门在需要时可以通过与通信运营商合作，追查上网者的真实身份，对未成年者加强管理，提供保护。
　　网络是把“双刃剑”
　　韩国是互联网普及和应用走在世界前列的国家之一，韩国信息通信部2008年2月公布的数据显示，韩国网民已达3482万，约占全国人口的73%。互联网已经成为普通韩国人获取信息、沟通交流以及日常工作不可或缺的手段。
　　不过，作为在数字化方面领先的国家，韩国也是对互联网“双刃剑”效应感受最深的国家之一。除了其他互联网普及国家都不同程度存在的网络犯罪等现象，网络暴力事件频发几成困扰韩国社会的突出问题。2005年，韩国连续发生多起网络暴力事件，如网上传播大批明星隐私的所谓“X档案”、网民追查“狗屎女”致人精神失常以及网民借知名人士林秀卿之子溺死问题对林秀卿进行人身攻击等。这些问题引起了韩国社会对于网络暴力事件危害的大讨论和反思。
　　2007年初，不堪忍受网络恶毒言论的韩国当红女歌手Unee在家中自杀身亡；2008年10月2日，被“高利贷”网络谣言困扰的韩国影星崔真实在留下“人言可畏”的话后自杀。这一系列悲剧事件，让韩国民众对个人是否应为网络留言负责的反思逐渐增多，整个社会舆论开始形成对网络实名制的共识。韩国某网络在此期间对网络实名制进行的在线舆论调查显示，79%的受访者表示赞成，表示反对的只有20%。赞成的理由基本都是，这将有效地减少网络辱骂和诽谤，遏制网络暴力事件。
　　渐进式推行网络实名制
　　韩国是全球首个强制推行网络实名制的国家，目前韩国已通过立法、监督等措施，对网络邮箱、网络论坛、博客乃至网络视频实行实名制。这项措施于 2002年由当时的执政党提出之后，曾引发激烈争议，不少韩国民众担心此举会泄露个人隐私、限制言论自由。不过经过数年的实践操作并不断完善，韩国民众已经普遍接受网络实名制。眼下，这一制度在韩国已经不再是什么争议性的话题。
　　网络实名制的实行，对企图通过网络从事不法活动的人来说是一种威慑。特别是在不适宜青少年浏览的网站，由于规定使用者浏览前必须填写准确的身份证号码和姓名，从而在一定程度上将这些网站与未成年人隔离，也让那些在网上发布有害信息的网民三思而行。
　　网络实名制是韩国网络管理最大的特点，成为网络安全的基础。
　　从韩国先期网络实名制的一些措施来看，网络实名制在韩国社会树立了网络世界也存在伦理法制社会意识的观念，为保护网民权益，规范网民行为，预防和查处网上犯罪奠定了基础。网络实名制还促进了韩国网上银行、网络消费等的快速发展，吸引了大批资金进入网络产业，带动韩国网络产业不断升级，提升了网络服务的质量。与此同时，由于韩国政府要求运营商对个人信息提供严格保护，因此实名制得到了韩国公众的认可。
　　从韩国网络实名制的推行经验看，采取渐进式的方法推行网络实名制有诸多益处。
　　一方面，有利于监管部门针对不断发生的网络不良影响事件完善监管措施；另一方面，也有利于网民认识、理解和支持网络实名制。联系我国实际，现在监管部门要求安装“绿坝”软件，固然对净化网络环境有很大的作用，但是网民对此理解要有个过程，如果事先经过调研和讨论再推行，相信更能获得社会和广大网民的认可。
　　如何让网络这把“双刃剑”有利于人们的一面更加凸显，而使其消极的一面对人们的伤害逐渐减少，这是一个需要大家深入思考的问题。

