易观：虚拟货币新规将使中小厂商退出网游市场
　　新浪科技讯 7月1日早间消息，针对文化部、商务部联合印发的《关于加强网络游戏虚拟货币管理工作的通知》，易观国际分析师玉轶今日发布分析报告认为，短期内政策将会直接影响网游运营商的收入；长期来看由于运营门槛的提高，中小厂商将退出网游运营市场。
　　易观国际(Analysys International)分析认为，对于《通知》的解读主要在如下几方面：
　　1. 严格市场准入，加强主体管理。《通知》抬高了游戏运营商的准入门槛，规范网络游戏的运营，意在引导行业的规范发展。
　　2. 规范虚拟货币的发行和交易行为，防范市场风险。《通知》首次明确了网络游戏虚拟货币的定义，承认了虚拟货币属于财产，并提出了虚拟货币的发行、流通、服务、退还、安全保障等要求。保护了消费者个人财产的安全。
　　3. 加强市场监督，严厉打击网络游戏中利用虚拟货币进行赌博等性质的游戏内容。《通知》也提高了网络游戏审批的门槛，禁止一切带有博彩性、几率性、随机性的虚拟货币相关的产品／服务，并辅以条款增加执行力度，表明了政府有关部门加大执法力度，净化市场环境的决心。
　　《通知》的发布在今年政府对网络文化产业监管力度趋紧的环境下，并不让业界意外。易观国际(Analysys International)认为《通知》的发布对网络游戏带来的影响是巨大的：
　　1. 短期：直接影响网游运营商的收入。我国网游产品九成涉及出售“几率”“偶然”性产品／服务，这类产品一直是运营商刺激消费的良方，这部分收入占到了运营商总收入的1到2成，在纯道具收费模式的网游中将占到更多比例，例如巨人旗下的多款游戏。《通知》的发布将在短期内对整个行业的收入带来不小的冲击，给运营商带来的挑战是如何在不破坏游戏平衡性的前提下，快速的寻找到新的客户价值，刺激消费。
　　2. 中长期：运营门槛提升，中小厂商将退出网游运营市场。网游行业运营门槛的提高，意味着中小运营商会因资质不足而退出运营，市场的格局将发生变化：市场上仅存的大运营商将得到宝贵的运营资质，中小的游戏开发商将全力为市场提供精品的游戏以求得生存与发展，运营商之间竞争的核心资源将转化为对游戏开发商资源以及渠道的占有。因此，早有投资计划的网游厂商在未来有望获得更强的竞争力，例如盛大的“18基金”、巨人的“赢在巨人”和千橡“V计划”等。
　　另外，易观国际(Analysys International)研究认为，未来网游行业的监管将越发严格，内容的分级、营销方式和媒介都或将成为监管的下一个环节。(木木)

