尚福林：下半年要全面落实创业板
　　周小雍
　　中国证监会党委书记、主席尚福林近日表示，在下半年要全面落实创业板、新股发行等重大改革措施，有效满足多层次投融资需求。
　　日前，全国证券期货监管系统网络信息安全和保密工作专题会议在京召开。尚福林在会上通报了上半年资本市场改革监管工作进展情况，同时部署了下半年重点工作。包括完成创业板后续配套文件的制定和发布工作，组建创业板发行审核委员会，做好对保荐人、律师事务所、会计师事务所等中介机构的专项培训，落实创业板市场投资者适当性管理制度，充分揭示创业板市场风险。落实新股发行体制改革措施，完善市场化定价机制。
　　此外，还要积极扩大公司债市场规模，继续推动上市商业银行参与交易所债券市场交易。进一步完善代办股份转让系统，择机将试点范围扩大到其他具备条件的高新技术园区，并继续做精做细已上市期货品种，完善股指期货推出准备工作。
　　但尚福林同时也提出，要清醒地认识到，当前，国际经济金融体系恢复正常运转尚需时日，国内经济增长的基础还不牢固，资本市场内在基础与快速发展不相适应的矛盾依然突出，不确定和不稳定因素仍然不少，要做好在较长时间内应对各种困难和复杂局面的准备，进一步将思想和行动统一到中央对当前形势的判断和作出的决策部署上来，进一步推动资本市场稳定健康发展。
　　尚福林还强调，下半年监管层将加强监管和执法，强化对市场主体的外部约束。要制定和完善上市公司吸收合并、收购、重大资产重组制度规则，加强对执行会计准则和财务信息披露的监管；修订和出台证券投资基金运作管理、销售管理有关规则，推动多元化基金销售体系建设；以及完善与司法机关打击证券期货犯罪的协作机制，重点查办内幕交易、操纵市场、虚假申报和大股东占用等。

