51.com新IM软件将在本月内测
新彩虹IM软件将在本月内测
　　新浪科技讯 7月2日下午消息，据本土社交网络51.com的IM(即时通讯)团度方面确认，该公司新IM软件将于本月启动内测，目前报名参加内测人数已超过80万人。
　　“新彩虹，新体验，新生活。”据悉，这是51.com新彩虹软件的宣传口号。据透露，该软件由51.com的相关团队耗时两年多研发，具备多人小组群聊、个性定制皮肤、个性化实用工具等功能。
　　老款的彩虹软件(又称“彩虹QQ”)是51.com开发的一款QQ插件，它具有显示IP、拦截广告等功能，曾深受用户欢迎。在腾讯方面的干涉下，51.com在去年年底宣布放弃了该软件的研发。期间，双方还曾发生过法律纠纷，原因是一批腾讯员工跳槽51.com，随后腾讯对这批员工提起诉讼。
　　上月中旬，51.com方面确认已全面停止彩虹软件的维护与运营，并全力研发新的IM软件，未来计划发力IM市场。去年年底，51.com曾把IM项目组独立成与网站、游戏并列的三大事业部之一。
　　根据51.com对外提供的数据，该网站用户量超过1亿，这些将是其IM产品未来的潜在用户。本土IM巨头腾讯此前曾对外称，其活跃用户量超过3亿。(马城)

