艾瑞：缺乏沟通 网银降价效果存疑
　　新浪科技讯 7月2日下午消息，艾瑞咨询分析师蒋李鑫发布分析报告称，自3.15晚会以来，网银的价格下调就不曾间断。艾瑞调研数据显示，超过一半的用户不了解网银降价信息。因为沟通的障碍，银行降价效果大为削弱。艾瑞认为，银行依然将传统以我为主的运营思维运用在互联网，面对的必将是事倍功半的过程和结果。
　　降价将影响部分用户的态度和行为
　　如果用户知道网银降价会有怎样的态度和行为？艾瑞调研数据显示，在态度方面，有52.2%的用户对降价银行的好感增强，有50.3%的用户将降价信息作为下次更换银行的参考；在行为方面，有50.6%的用户将减少使用未降价银行的网上银行，有32.2%的用户甚至从未降价银行转移，有41.2%的用户会将线下转账汇款业务转移至线上办理。

　　过半用户不清楚银行网银降价信息
　　艾瑞咨询调研数据显示，面对网银产品3个月来的不断降价，有54.9%的用户表示不了解相关情况。降价后信息不能清晰有效地传递到用户处，导致网银降价信息的功效减半。

　　“以我为主”导致沟通不畅
　　艾瑞咨询分析认为，目前国内多数银行还秉承国企“以我为主”的运营思想，在网银降价事件上典型表现是完全不顾及用户（降价也不是针对用户需求的主动行为，而是竞争和跟风的结果），在与用户的沟通上表现迟钝。
　　艾瑞调研数据显示，了解信息用户获得信息的渠道与不了解信息用户希望获得信息的渠道有较大的差异。在了解网银降价信息的用户中，通过银行网站获得信息的占74.3%，通过柜台宣传册和财经网站获得信息的分别占36.1%和35.6%，分居二、三，这些渠道均非银行自身主动推送；而在不了解信息的用户的中，有65.8%的用户希望通过短信，有62.5%的用户希望通过邮件获得信息。两种方式均能达到不错的效果，而且成本并不高。

　　紧握用户需求才能在个人网银端走在前列
　　艾瑞咨询认为，紧握用户需求，银行才能在个人网银的业务竞争中脱颖而出。降价是短期竞争较有效的策略，如能结合其它营销策略和产品升级共同作用，将长期提升活跃用户数，增加交易笔数和交易金额，有效提高离柜率。
　　艾瑞调研数据显示，有40.2%的用户在选择网银时关注费用因素，仅位列第四；排在第一位的关注因素依然是资金的安全性，57.4%的用户较为关注；第二、三位的因素是网站功能的完备性和易用性，关注度均超50%。

　　降低网银转账汇款价格并不是提升客户数最有效的手段。银行想要在个人网银业务上取得理想的效果，艾瑞对此提出五点建议：
　　第一、银行在运营网银时应将“以我为主”的运营策略向“以客户为中心”转移，
　　第二、结合成本和顾客心理价格合理定价，
　　第三、强化安全营销，树立可靠的网银品牌形象，与价格策略同步使用，
　　第四、追求改善网站的用户体验，并注重与用户的沟通与交流，
　　第五、银行一旦有惠及用户的举措，应第一时间以短信和邮件的方式主动推送。

