传智联招聘去年亏损1.7亿元退租搬家
上午，在惠通时代广场的智联招聘原办公地点，清洁人员在清理垃圾
　　传言去年亏损1.7亿 导致退租搬家 记者调查发现 其“新家”地段优越 价格低廉——
　　作者：陈小康
　　智联招聘巨额亏损，被迫搬家？近日，在招聘网络论坛里，有网友报料。记者从智联招聘证实，公司近日确实在搬家，也承认去年亏损，但否认两者存在关联。
　　智联证实 除猎头部外全搬离
　　近日，部分网友在网上论坛报料：智联招聘出现巨额亏损，已经退租准备搬家。
　　记者昨天在智联招聘的“老家”——北京建国路惠通时代广场看到，智联招聘的工作区内，到处是打包的行李，货柜箱、纸箱打着胶条待运，多个部门已经搬家离开。
　　智联招聘在惠通时代广场已经经营多年，其分别在惠通时代广场的三个楼座里租赁地盘。此次将搬往位于CBD核心区的复星国际中心。智联招聘工作人员证实，近期除猎头部外将全部搬走。
　　租期已满 转战CBD核心区
　　对于搬家的具体原因，智联招聘公关部负责人李佩翰强调：“尽管有传言说智联招聘这次搬家与去年的亏损有关，而实际是因为惠通时代广场的租期已满。”
　　她还表示，惠通时代广场在东三环外，而公司搬到新址进入三环以内，进入了CBD商圈核心区，有助于智联招聘更好地融入CBD商圈，方便智联招聘与各个企业的沟通，将使得智联招聘与客户更加亲近。
　　她还给出了另一个原因，她说：“我们在惠通时代广场办公地点分散，分别在三个楼里面，新址的办公场所比较集中，有利于员工之间更好地沟通。”但对于租赁价格和面积，她拒绝向记者透露。
　　记者从惠通时代广场方面了解到，目前广场租金在4—5元/平方米/日，而之前智联招聘租赁面积在6000平方米以上。
　　新家租金 折合3元/m2/日
　　智联此次搬往的“新家”复星国际中心西靠朝外商圈，向东走10分钟就是东三环的10号线地铁站，门口是朝阳北路快速公交道，与京广中心、央视连成一线，处在几大东部商圈的交融之地，地理位置优越。
　　但据媒体报道，由于该中心所处的东三环朝阳北路路口和东大桥之间，没有中高档配套设施和其他高档甲级写字楼，加上金融危机影响，不少跨国企业退出CBD，此商圈租金一路下跌，复星国际中心的招租市场也一度冷清。
　　根据复星国际中心之前透露的数据，智联招聘共租下第6～7层4300平方米的面积，成为该中心最大的客户。
　　复星国际中心租金对外报价240元/平方米/月，但智联招聘的租金实际成交价约为170元/平方米/月。
　　而之前有媒体曝光，在60个月的租期中，智联招聘获得了30个月的免租期，因此实际成交价又降了一半，大约为3元/平方米/日。
　　回应传言
　　确实亏了但没有1.7亿
　　前程无忧、中华英才网和智联招聘被称为国内在线招聘三强，行业同质竞争激烈。
　　智联招聘的最大股东澳大利亚seek公司今年3月公布的一份财报显示，去年一年seek在智联招聘的投资损失达到1447万澳元，按照seek所持智联招聘股份比例推算，智联招聘2008年的亏损额约1.7亿元人民币。而智联招聘此次搬家也让人把它和巨额亏损联系到一起。
　　智联招聘CEO刘浩接受媒体采访时承认亏损，但否认达到1.7亿，具体数字他没有透露。
　　记者从尼尔森旗下企业CR-Nielsen了解到，去年智联招聘广告投入达2.7亿元，砸下重金签约主持人黄健翔和演员徐静蕾代言。其公关部负责人李佩翰透露，黄健翔合约期满后，今年已不再续约。
　　相关链接
　　网络招聘三强两家巨亏
　　今年3月初，国内在线招聘三强的运营状况相继曝光，前程无忧为唯一盈利的一家。
　　而中华英才网去年亏损额高达1.75亿元人民币，与智联招聘相差无几。文并摄/记者陈小康

