酷6网将于4日首播胡歌主演的《仙剑奇侠3》
　　【赛迪网讯】7月3日消息，继《我的团长我的团》、《潜伏》、《人间正道是沧桑》等多个热播剧的陆续登陆后，酷6网宣布，将于7月4日起，网络首播偶像剧《仙剑奇侠3》。 
　　据悉，此次酷6网引进的正版版权电视剧《仙剑奇侠3》是根据同名游戏改编，由偶像小生胡歌倾情主演的，此前，《仙剑奇侠3》受到众多媒体的高度关注，未播先火。酷6网选择引进此戏的重要原因之一也是看重了偶像明星在网络上的号召力。 
　　目前，视频网站观看用户群体趋于年轻化，而这些人对于偶像的崇拜非常痴迷，《仙剑奇侠3》除结合了当下最受欢迎的游戏背景元素外，还邀请了当红偶像明星胡歌和香港TVB实力派演员郭晋安的加盟，为此剧提供了强有力的收视保障。另外，此剧播出时间恰逢暑期来临，必将带动更多年轻粉丝在视频网络上观看该剧，同时，在线影视高清和高速的同步实现也将吸引更多网友的观看。长期以来，酷6网针对不同的用户群体选择了涵盖多种题材的影视剧，就是意欲满足用户不同的观看需求和喜好。 
　　酷6网副总裁郝志中表示，当下，网络视频已经成为电视的有效补充，同时，也开辟了影视剧发行的新渠道，酷6网此次获得该剧的网络首播权，成功实现了影视剧网络播放渠道与内容资源的完美融合，为网友提供更优质的观看体验和互动享受。 
　　自今年三月推出“1+3共赢计划”以来，酷6网在版权合作上不断突破创新，版权热播剧的引进是共赢计划的一部分，酷6网与电视台、影视公司和发行机构等多个版权方都进行了深度和广度上的合作，取得了空前的效果。 
　　郝志中表示，在随后的几个月里，酷6网还将继续引进正版热播剧，加强在版权上的保护力度，同时也将为网友提供更加舒适贴心的用户体验。 
　　(责任编辑：跋陀罗尊者)
　　作者：忘川

