网络招聘：企业应把自己当商品推销
　　104人力银行(中国)近期完成的一份调查显示，在选择求才企业的过程中，求职者最看中的企业指标分别为薪资福利(40%)、个人发展前景(29.33%)、公司前景(18.67%)、其他因素(5.33%)。
　　该机构专家进而表示，在很多招聘活动借由网络平台完成的当下，企业在网络招聘的过程中实际上也被考验着自身的宣传能力。从某种程度上讲，企业也是被求职者所挑选的“商品”。因此，企业应该尽量着重描述求职者所看重的要素，比如增加自身在薪资福利和该职位发展前景上的描述，这样才可以获得更多求职者的青睐。
　　“企业商品”五大要素
　　104人力银行的专家认为，在招募人才的过程中，企业本身就成为一件“商品”，若要让“消费者”(即求职者)对商品产生兴趣，企业在招聘信息中必须考虑“商品”的五大要素，即品牌、质量、价格、通路和口碑。
　　对于求职者来说，企业是否有知名度、职位要求是否符合求职者期望、薪资福利是否合理、上班地点是否和他人对该企业的评价如何，都是他们考虑的因素。
　　该机构的专家建议，企业要想招聘到合适的人才，必须先将自己介绍得清清楚楚。征才企业是否有知名度、其传递给求职者的信息是否正确、是否有吸引力，这直接影响企业的招聘效益。
　　如今，大企业的品牌宣传意识已非常高，不过不少传统产业的中、小企业市场知名度相对较低。该机构认为，这些企业更需要彻底暴露自己，因为求职者只有在对企业有充分了解的前提下才会投递简历。
　　还有的企业在招聘过程中不愿意公开薪资福利待遇等细节，但他们忽略了发达的网络，求职者通过各种平台同样能够了解到企业的各种情况，而网络信息的真伪难以监测，还有可能遭遇恶意诋毁。与其这样，还不如用自己的声音，官方地、正式地告之求职者招聘方是什么样的企业，希望找寻什么样的人才。
　　恰当表述有助于成功征才
　　鉴于“自我推销”对于招聘企业的重要性，104人力银行的招聘顾问建议，企业首先在填写“公司介绍”一栏时就应该多放些心思。专家指出，有的企业的HR(人力资源部门)会将已有的、针对客户端的企业介绍不管三七二十一统统贴上去，又或者只是写个两三行介绍敷衍了事，这些细节可能都会让求职者觉得企业招人的诚意不够。
　　一般来说，在这一栏恰当表现公司的创设愿景、成立宗旨、重要里程碑、经营状况、过往绩效和未来的发展期许，都可以让求职者更加了解该公司的经营特色和企业文化是否符合自身需求。如果在“公司介绍”一栏写出企业与众不同的特点和理念，比如一些特色的企业福利去吸引求职者，这样的成功征才的案例也不在少数。除了公司介绍之外，职位描述是否准确详细也非常重要。另外，企业自身的口碑、薪资水平等状况也会是影响到求职者考虑是否应聘的重要条件，这必须要企业自身不断去改善。
　　本报记者于冬雪

