台湾民进党四大天王Plurk开博客
　　人民网7月4日电 民进党掀起噗浪热，党内“四大天王”吕游苏谢都开设噗浪(Plurk)网志，苏贞昌更号召百位噗友7月19日相约海边网噗。
　　据台湾“中央社”报道，民进党除了党主席蔡英文尚未设置噗浪网志外，吕秀莲、苏贞昌、游锡?、谢长廷都开设噗浪网志，只要在网络搜寻系统输入“噗浪百大名人”就可以浏览这些名人的网志与噗友对话的内容。
　　苏贞昌的噗浪网志连结了近3000名噗友，苏贞昌都会在第一时间将他对时事的回应与生活的点滴与噗友分享，最近他在噗浪上与噗友分享观赏日本男星木村拓哉所主演的《Change》一剧，这是描写政治人物崛起的故事。
　　苏贞昌在噗浪说，从日剧中看到自己的角色，包括宣传车上的播音小姐，选前出现黑函，果然选举到哪里都一样，天下乌鸦一般黑。甚至他也在噗浪上公开自己早餐吃些什么，上至评论时事，下至早餐吃什么，看什么剧，与噗友们近距离接触。
　　有噗友说，从游锡?噗浪内容可以探知他卸任“行政院长”、党主席后过着老人家的生活就是早睡早起，他常在晚间10点向噗友道晚安“祝一夜好梦”，显示他要上床睡觉，隔天上午4点就起床向噗友问安。
　　陈幸妤日前被限制出岛无法留学，游锡?也在噗浪上表示对于陈幸妤的遭遇，他感到心疼，他说，陈幸妤是工作敬业、善尽母亲角色、又知上进的女性，获得噗友热烈回响。 　　游锡?日前挑战中央山脉第三高峰南湖大山，南湖大山有“王者之山、帝王之山”之称，他辛苦登山且拍摄了南湖大山20分钟的影片，因量太大，无法PO上部落格，他就在噗浪上询问噗友该如何上网与噗友分享，噗友称，噗浪也有“问诊”的功能。 　　谢长廷在宜兰县三星乡成立“新文化之家”，除了买民宿、种蔬菜当农夫外，他也认养当地20盏路灯，他昨天在噗浪表示，地方财政真的很困难，大家出点力，短短几小时，获得200多名噗友的回响。有噗友戏称好像是点光明灯，也有噗友拍手表示赞赏。吕秀莲因出岛访问噗浪上风平浪静。 　　民进党人士表示，随着网络工具的发达，政治人物可以透过部落格、噗浪与网友接触，了解年轻的网友们想些什么，网友们也可透过网络了解政治人物的生活作息、想法，网络世界是政治人物争取支持不可或缺的一部分。

