美司法部调查谷歌数字图书和解协议
　　新浪科技讯 北京时间7月3日早间消息，据国外媒体报道，美国司法部周四称，该部正在对谷歌与一些书籍作者及出版商达成的和解协议进行调查，称这项协议引发了反垄断问题，因此有理由受到司法部的监管。
　　司法部总检察官副助理威廉·卡瓦诺夫(Cavanaugh)在致曼哈顿联邦地区华裔法官陈卓光(Denny Chin)的信中披露了上述调查，后者定于10月份召开听证会，对谷歌的和解协议进行审查。卡瓦诺夫在信中写道，司法部尚未就“这项和解协议可能对竞争造成什么影响”作出结论。
　　陈卓光称，法庭将维持10月份听证会的召开日期不变，并请求监管官员在9月18日前以书面方式就此提出看法，或亲自出席听证会作证。
　　谷歌发言人加百利·斯特里克(Gabriel Stricker)周四重申，司法部及几个州的总检察官已经就上述和解协议的问题与谷歌进行了联络，并表示谷歌仍对这项协议抱有信心。他表示：“必须指出一件重要的事情，那就是这项协议是非排他性的。如果能通过法庭批准，它将使得数百万本书籍向美国读者开放。”
　　盛德国际律师事务所(Sidley Austin LLP)的反垄断律师塞缪尔·米勒(Samuel Miller)称，司法部的上述举措十分重要，原因是这一举措“公开而清楚地向法庭表明，这项和解协议可能存在某些不利于竞争的问题”，很可能将“令法官对该协议进行更加严格的审查”。
　　根据这项和解协议，谷歌获得了几百万本数字图书的版权授权；作为交换，谷歌则已同意与版权持有者分享来自于出售图书副本和广告的营收。
　　自谷歌去年10月宣布上述协议以来，法庭已经接到了许多对该协议表示担心的信件，其中一些信件指出，这项和解协议将会阻碍其他公司进入数字图书市场。学院派人士和竞争公司则特别强调称，这项和解协议可能使得谷歌在事实上独占了那些版权持有人未知的数字图书。
　　按照谷歌的计划，如果上述和解协议能够获准，则该公司将会推出数字图书订阅服务。一些大型图书馆表示，它们对谷歌将如何为这种服务定价感到担心。
　　亚马逊CEO杰夫·贝索斯(Jeff Bezos)也曾在6月份于纽约召开的一次会议上表示，亚马逊对这项和解协议有着“强烈看法”，认为该协议“需要被重新审查”。
　　一些律师则在今天表示，司法部的这一行动只是走走过场。美国联邦贸易委员会前政策官员、现为“美国进步中心”(Center for American Progress)高级官员的大卫·巴尔托(David Balto)称：“这只是摆摆样子，司法部只不过是想要告知法庭有这么一件事而已。”(唐风)

