魔兽在华审批已超最后时限仍停服
　　本报讯 (记者 彭梧) 按照《电子出版物管理规定》，昨日是国家新闻出版总署审批网易运营《魔兽世界》的最后时限。截至昨晚发稿时，具体负责此事的有关部门仍未发布任何有关的信息。
　　魔兽“创纪录”停服21天
　　《电子出版物管理规定》第二十六条规定，新闻出版总署自受理出版境外著作权人授权电子出版物申请之日起，20日内作出批准或者不批准的决定；不批准的，应当说明理由。此前，北京市新闻出版局表示，6月8日已通过网易的申请，并提交至新闻出版总署。
　　记者昨日联系新闻出版总署负责审批该项目的部门，未获得回应。
　　昨日，对于“何时开服”的问题，网易相关负责人未予回应。
　　因更换运营商，《魔兽世界》已在国内停服21天，至今仍未公布开服时间。此前，国内也曾有过运营权换手的事件，如《天堂》、《传奇3》等，但未有任何一款产品曾经历如此长的“停服期”。
　　“九城早已放弃魔兽”
　　昨日，记者同时获悉，《魔兽世界》的前任代理商九城“痛失魔兽世界”的说法可能只是九城的一种对外说法。
　　据接近暴雪公司高层的消息人士透露，自九城2007年接受EA公司15%的入股，并成为EA在中国合作伙伴开始，暴雪和九城的关系就开始趋于紧张。同时九城也已做出“放弃魔兽”的决定，“2008年底，九城甚至都没有参加暴雪就《魔兽世界》中国区运营权的重新招标”。
　　对于上述传言，九城公司昨日表示否认。
　　此前九城总裁陈晓薇曾在《告员工书》中称，围绕《魔兽世界》的代理权，九城曾与暴雪进行过多次“艰苦谈判”，但最终未果。
　　今年6月，双方合同正式到期后，九城以四项不同的罪名将暴雪告上法庭。

