魔兽世界延期可能致使40%玩家流失 
　　商报讯(记者 罗添)在对500万玩家承诺开服的最后期限被延误后，网易昨日不得不发出公告称《魔兽世界》在准备过程中遇到一些“无法控制的意外情况”，但是网易并未透露开服的具体日期。然而业内人士认为，即便游戏开通也将减少大约40%的玩家，魔兽所带来的收入将会缩减一半。
　　尽管公告称是因为“意外”而导致游戏爽约，但是网易也间接承认了《魔兽世界》目前尚未获得政府相关部门的审批。
　　实际上网易为了获得全球头号网游《魔兽世界》的代理权不惜血本。昨日摩根大通报告显示，网易为代理《魔兽世界》砸下了三年2.146亿美元的代价，远高于九城2004年签署四年期代理合同时的5000万美元。
　　有好事者根据《魔兽世界》在九城时期的运营状况推算出网易每推迟开通一天，游戏便会损失422万元人民币。不过网易真正的门槛并非在于过渡期每天的巨额损失，而是在于即便《魔兽世界》通过审查开通，依旧面临网家大幅减少的情况。
　　记者咨询多位网游资深人士，普遍预测未来《魔兽世界》在网易旗下运营时玩家将会流失40%左右，最为保守的预测也高达25%。业内人士表示，由于目前《魔兽世界》已经运营了四年，当前版本(TBC)已经没有什么游戏内容了。相关人士表示：“刚开服时肯定会有大量玩家进入，但是如果新的资料片迟迟不开放，《魔兽世界》玩家数量很快会大幅下滑。收入腰斩一半的说法应该成立。”
　　该人士亦强调，网游的生命周期是靠资料片而延续的。《魔兽世界》当年第一个资料片TBC开放的时候玩家人数暴涨了1/3。而至今也未能在内地送审的第二个资料片WLK新增游戏内容很多，几乎是个新游戏，只要能够顺利推出，玩家数量仍可能突破峰值。
　　但是问题在于，目前网易送审的还是老版本的TBC版《魔兽世界》，因此要等到WLK版《魔兽世界》上线可以说是遥遥无期。“即便按最顺利的方式进行，至少要等上三个月，这还不包括游戏内容修改的时间。”该专业人士对记者表示。
　　因此巨大的“空窗期”恐怕将让网易承受难以接受的金钱和玩家损失。易观总裁于洋针对此事对记者表示：“《魔兽世界》事件标志这种大投入的网游代理制在中国的终结，未来不会再有第二个网易。”

