分析：中国网络公司从模仿到创新
　　导读：7月号的英文月刊《中国外经贸》刊登分析文章称，虽然中国互联网企业最初几乎都会模仿西方同类产品，但真正成功的企业，随后都融入了一些独特的技术和文化特质，并制定了相应的商业模式。与此同时，还有一些中国互联网企业也在积极寻求海外扩张。
　　以下为文章摘要：
　　外界一直以来都批评中国互联网市场依靠着模仿西方来谋求发展，但这种说法并不公平，毕竟，要在这样一个规模巨大且非常特殊的市场中生存下去就必须要不断创新。只需要对新浪、优酷、校内或是腾讯这些企业有个简单的了解就会发现，它们与雅虎、YouTube、Facebook和AIM有着明显的不同。在谈到中文视频网站时，谷歌中国的李开复就曾指出：“它们开始都会模仿YouTube，但很快便会根据所在市场的特质做出改变。”
　　当然，不可否认，很多中国企业起初仍然是盲目的模仿者。咨询公司+8* Consulting分析师皮埃尔-保罗·沃兰文(Pieter-Paul Walraven)认为，投资者鼓励这种行为。他说：“风险投资虽然看重规模和机会，但他们并不想创新，因为他们也不知道这些创新是否可行。他们更愿意投资那些模仿现有模式的企业，因为这种模式已经被证明是可行的。”
　　但通常而言，那些所谓的成功模式在中国是行不通的，已经有数不清的国外网站在中国市场铩羽而归。中国的广告主都很保守，大部分的广告开支仍然被投到了线下媒体。由于缺乏可靠的流量衡量标准，再加上流量浮夸风气盛行，使得本土企业很少愿意尝试网络广告。
　　沃兰文说：“对于没有经验的企业而言，大型门户网站更受欢迎。一旦广告主学会如何计算投资回报率，他们就会发现，大门户的收费是小网站的7倍。但小网站却能够更好地定位到目标客户，效果自然也更好。”51.com发言人黄绍麟则认为，更重要的是，“由于用户支出意愿不强，使得广告主很难被说服”。
　　大约70%的中国网民都不到30岁，超过50岁的则只有4%。中国网民的平均月收入很低，还不到人民币500元，主要是因为大量网民都是没有收入的学生群体。甚至有很多网民连一台属于自己的电脑都没有。而且，中国网民更加倾向于在线娱乐服务。
　　网络音乐是最受中国网民欢迎的服务，它在中国网民中的普及率达到84.5%，其次则是网络新闻、即时通信、网络视频、搜索引擎、电子邮件和网络游戏。尽管很多中国互联网企业最初会直接模仿国外产品，但是由于网民年龄倾向于年轻化而且广告主较为谨慎，便迫使它们寻求创新的商业模式。虽然其他的互联网企业都在致力于制定基于广告的营销计划，却有几家中国企业获得了独特的扩张机遇，甚至在本土以外的市场都处于领先地位。以下就是几个很好的例子：
　　腾讯
　　今年3月，腾讯宣布，2008年第四季度营收超过10亿美元，其中75%来自于虚拟商品的小额支付。腾讯从消费能力较低但时间充裕的中国网民手中获得了不菲的回报。中国网民虽然不愿意为持续的服务付费，却很乐意购买一些价值不高的服务和虚拟商品。而腾讯正是凭借着量的积累成为中国最赚钱的互联网企业之一的。
　　阿里巴巴
　　沃兰文认为，阿里巴巴这样的企业天生就拥有对外扩张的基因。目前，阿里巴巴是全球最大的B2B平台，注册用户超过440万，遍及200个国家和地区。尽管已经成为一个国际化平台，但阿里巴巴依然没有放松中国市场，它凭借淘宝在中国C2C市场击败了eBay。eBay退出中国市场的决定也表明，对于想要进军中国市场的外国企业而言，了解本地市场是多么重要。
　　PPLive
　　由于盗版盛行，因此中国的视频网站就要比国外同行提供更多的流媒体视频。而这也正是PPLive的取胜之道。由于缺乏相关制约政策，使得中国的视频网站可以提供完整时长的节目和电影。而且，由于深谙中国文化，因此，这类网站能够更好地顺应政府监管。目前，PPLive拥有几项全世界最为先进的流媒体技术，其客户端安装数量也已经突破1.1亿。而且，PPLive还准备进行国际化扩张。
　　百度日本
　　然而中国互联网企业的海外扩张也不会是一帆风顺的。最著名的例子便是百度。百度于2008年1月创建了日本分公司。百度CEO李彦宏曾表示，唯一的障碍就是文化和语言，地理上不存在障碍，他认为，与中国市场一样，百度会在日本市场再度击败谷歌。2007年，百度对日本业务共计投资1500万美元，占其当年总预算的14%，但它在日本搜索引擎的市场份额仍然只有0.3%。尽管李彦宏坚持说，百度会保持耐心，但还是有人认为，对于中国企业而言，进军一个已经拥挤不堪且成本高昂的市场是一个错误战略。
　　百度国际业务销售经理张涛承认，就技术而言，“百度还很落后”。由于技术创新上无法与主要对手形成差异，他们就无法在日本这样技术层次较高的市场吸引消费者。这也凸显了这样一个现实：除非中国企业拥有扎实的技术和商业模式，否则最好还是进军欠发达市场，而不是日本和韩国这累用户技术水平较高的市场。沃兰文说，在百度日本的案例中，“市场以及文化和语言的影响被严重低估，而百度自身的技术实力则被高估了。”
　　特质还是幻想？
　　那么，中国的IT企业能否像华为和联想那样走上国际扩张的道路呢？百度的例子表明，将市场置于完备的商业计划之上是多么危险。除此之外，由于中国市场的繁荣，使得很多企业在本土市场都已经忙得不可开交，也就无暇进行海外扩张。沃兰文说：“中国的潜力很大，同样的钱投到这里就比放在美国值10倍。我所知的大多数企业都立足本土并将注意力放在增长上。”然而，PPLive和腾讯这样的例子却证明，无论是技术还是商业模式，中国市场都有着与生俱来的创新，而且这是对中国市场特质的直接反应。Wiki平台网站互动维客创始人兼CEO潘海东说：“好的东西会逐渐回流到西方世界，这就像是一个循环。”
　　互联网的创新已经不再是发达市场企业的专利。中国从互联网的繁荣中学到了知识和经验，中国的互联网市场已然非常拥挤，所以就不可避免地会催生新技术和新的商业模式，而这一切在经过过滤后都有望逐渐回流到西方世界。(书聿)

