除了绿坝 绿色上网还有高招

　　“绿坝-花季护航”的一炮而红，虽然引来了争议纷纷，但也在一定程度上引发了大众对于绿色上网过滤软件这类产品的关注。尤其是在近些年来青少年上网成瘾、沉迷于网络聊天、交友和游戏的现象不断加剧的情况下，如何能够保护青少年的健康成长、为他们营造出和谐、健康的网络环境，也的确需要我们采取更多积极有效的行动。那么除了这个备受争议的“绿坝-花季护航”之外，家长朋友们还有没有其他的方法来对网络不良信息予以过滤、让孩子们绿色上网呢？当然有。
　　杀毒软件可实现“家长控制”
　　现在的个人电脑大多安装了杀毒软件，但是大家知道吗？其实杀毒软件的功能早已不仅限于杀毒，其中一些功能全面的产品也提供了“家长控制”类的功能，以方便家长朋友们控制孩子们的上网时间，并且可以通过设置来实现一些网络不良信息的过滤，防止孩子在上网的时候受到色情、暴力内容的毒害或是过度沉迷于网络游戏。
　　以目前在国内普及率较高的卡巴斯基全功能安全软件为例，其最新的2009版就具备“类别控制”、“角色使用”与“时间限制”等三大上网护航功能。具体来说，卡巴斯基2009的家长控制模块中最大的特色在于可手动设定黑、白名单内容的“类别控制”。家长可以将不适宜儿童或青少年浏览的网页、脚本等内容列入到家长控制模块的“黑名单”中，从而达到阻止孩子上网检索、浏览不良信息的目的。当黑白名单设置完毕后，卡巴斯基将根据自身数据库中的分类，对有关色情、战争、赌博等不良信息的关键字、图谱、衍射、搭配等类别进行相应的阻止，从根本上杜绝不良信息的传播。
　　至于“角色使用”功用则是卡巴斯基拦截不良信息的第二道绿色屏障，可有效地通过角色设定来排除儿童及青少年受到不良信息的干扰。家长可以在“角色使用”中为孩子设置儿童或青少年角色，并设定相应的限制级别，最大限度地防范不良信息的侵入。当然，最省事的保护功能还要属“时间限制”。家长可以通过设置某时段不可上网或设置每天上网时长来控制孩子的上网时间。例如，当家长设置每天17时至21时为允许上网时间时，孩子只能在这个时段内可以上网浏览网页或向老师提交作业。在其他时段内卡巴斯基将自动帮助家长禁用网络，既可以杜绝孩子独自在家时沉迷网络，又能够保证孩子充分利用上网时间高效率完成作业，省时又省力。
　　Windows其实也能上网过滤
　　其实抛开专用软件，仅仅是利用Windows自带的软件，我们也能够实现一定程度的“上网过滤”功能。以目前主流的WindowsVista为例，它同样具有“家长控制”功能，不仅可以设置使用电脑的时间、指定运行哪些程序，而且还可以屏蔽很多不良的网站内容、还可以对电脑的活动状况进行监督，了解电脑使用的过程。
　　具体来说，在设置“家长控制”功能前，我们要先创建一个专用账户，让孩子以后专门用这个账号来用电脑。在“家长控制”功能中有个很不错的“WindowsVistaWeb筛选器”，可以屏蔽很多不良网站。如果我们打算让电脑只能访问一些特定的网站，那可以选中“阻止部分网站或内容”来有针对性地屏蔽不良网站；还可以来选择“自动阻止web内容”，一般选择“中等”就可以了；如果勾选“阻止文件下载”，那还可以阻止孩子从网页中下载任何文件，减少人为操作不当而使电脑感染病毒、恶意程序的几率；当然我们还可以来自己编辑允许和阻止访问的网站清单。
　　利用Vista的“家长控制”，我们也能对孩子的上网时间进行限制，甚至还能通过“允许和阻止特定程序”模块为孩子指定允许的程序，这样既能防止孩子偷偷玩游戏，还可以防止一些病毒程序的运行。尤其值得一提的是，当我们开启了Vista的家长控制功能后，受限用户的一举一动丝毫都逃不脱“家长控制”的法眼，我们只要在“家长控制”的主页面中点击“查看活动报告”按钮，就可以看到受限用户的所有活动情况，如最近访问的网页、运行的程序、玩过的游戏、阻止下载的文件等，可谓相当的方便。
　　本报记者程鹏

