5000万元资金推动数字乡村进程 
　　“全国大学生乡村信息化创新大赛”日前在北京大学正式拉开帷幕。本次活动旨在号召并推动大学生利用互联网，参与到乡村信息化建设的实践中，同时促进大学生的创业和就业。作为活动的主办方，百度将为本次活动投入5000万元网络营销推广资源。
　　提前选拔公司后备人才
　　据了解，此次创新大赛活动将面向全国在校大学生展开，预计将覆盖1200所高校，超过100万人。按照规定，个人和团队均可参与此次比赛，参赛者首先通过百度百科编辑乡村词条获得参赛资格，将所帮助的乡村项目上网，并开设相应的百度空间及制定网络营销方案，然后在百度营销专家的指导和营销资源的支持下，实践营销方案，最后根据实际效果决出优胜者。大赛分为预赛、复赛、决赛三个阶段，预赛决出100强晋级复赛，复赛最终胜出的30强，将参加12月的总决赛，获胜团队可获得20万元助学金奖励。
　　对于大赛前100强团队，百度将提供价值20万元的营销资源，而前30强团队则将获得价值100万元的营销资源支持；而此次大赛也专门聘请了资深的网络营销专家及创业专家，对100强团队进行一对一的专业培训。此外，百度还将为优秀选手提供上百个工作机会，2009年毕业生可以直接向百度申请工作，而对于非应届毕业生，百度将为其保留工作机会直到毕业。
　　全力打造农村信息化平台
　　百度董事长兼首席执行官李彦宏表示，通过这次活动，公司希望利用自身强大的网络平台资源，携手中国大学生，有效提升农村的信息化水平。另一方面，百度也希望通过实践推动大学生创业和就业。
　　“这次大学生乡村信息化创新大赛具有广泛的社会意义和模范效应。”中国扶贫基金会会长段应碧表示，随着“大学生村官”、“返乡建设潮”、“志愿者三下乡”和“关注三农问题”等活动的火热，已经有很多大学生群体将创业就业目光投向了农村。因此，如果大学生凭借自己掌握的新技术知识和对新信息工具的把握，到农村创业就业，那么必将成为中国农村加速数字化建设和推动农村经济增长的一股中坚力量。
　　百度副总裁任旭阳表示，经过此次大赛，全国60万行政村中，80%都将拥有自己的信息化平台。为了更好地推动本次活动，百度不仅投入了价值5000万元的营销推广资源，还调集百度知道、空间、百科、有啊、联盟等强势产品及用户平台共同推动乡村的信息化建设。
　　借有啊平台汇集专业解答
　　另据透露，与大赛同步，百度百科将发起“中国数字乡村大百科全书”的撰写活动，百度知道将召集来自社会各界的专家解答关于农村信息化的各种问题，对于最终落地实施的项目，百度有啊也将提供完美的网络销售平台支撑。此外，北极光等知名风险投资公司也已参与到此次活动中，他们不仅会全程对大学生给予创业指导和帮助，还将向特别优秀的项目提供风险投资，为项目落地提供资金保证。
　　百度表示，作为全球最大的中文搜索引擎服务提供商，践行社会责任是公司始终坚持的原则。业界专家表示，百度发起的“大学生乡村信息化创新大赛”，不仅能有效推动大学生创业，缓解就业压力，同时又能为农村信息化培养一批有潜力的后备人才，各种农村资源也得以通过网络实现有效配置，能够确实提升农民收入，从而取得良好的社会效应。
　　商报记者 吴辰光

