二季度VC投资触底反弹
　　作者：【记者阮修星1日北京报道】
　　随着经济形势的逐渐趋好，加上创业板的推出、境内IPO重启等一系列利好消息刺激，低迷的中国VC市场二季度出现反弹。不过，投资机构对于投资仍持谨慎乐观的态度。
　　据ChinaVenture投中集团1日发布的报告显示，二季度共发生投资案例36起，涉及金额2.11亿美元。尽管投资案例数量同比下降较为显著，但从环比变化分析，投资机构依然对于未来表现出乐观态度，投资案例数量环比增长28.6%。
　　从行业角度分析，互联网、传媒娱乐两个行业投资案例数量最多，两个行业案例数量占案例总数量34%。
　　其中，传媒娱乐行业案例数量增长最快，从2009年一季度的1起增加到6起，投资金额为4500万美元。
　　平均单笔投资金额继续呈现下降态势。分析人士称，融资企业估值更加合理成为平均单笔投资金额下降原因之一。一级市场相对于二级市场变化和经济发展情况具有滞后性。在经济形势有望复苏的背景下，平均单笔投资金额仍呈现下降趋势，正是一级市场滞后性的反应。
　　此外，由于目前投资市场供小于求，机构处于更加主动的地位。投资机构对于投资持谨慎的态度，而企业融资需求仍较为迫切致使企业估值呈现下降趋势。
　　值得关注的是，二季度，中资机构投资规模环比大幅增长，披露投资案例数量25起，投资金额9490万美元，环比分别上升108.3%和70.4%。这也是自2003年以来，中资机构首次在季度投资案例数量上超过外资，反映出中资机构日益上升的市场地位。
　　业内人士认为，境内IPO重启、创业板推出对于中资机构起到促进作用，增强其投资信心。同时，随着经济回暖，市场流动性也相对充裕，对于基金募集及招款(Capitalcall)形成一定支持，保证了中资机构可以根据投资情况进行招款和投资。
　　据了解，2008年刚刚获批投资VC／PE基金的全国社保基金已成为境内最大的资金来源，将有500亿资金可用做VC／PE基金投资。2009年全国社保基金预计仍将投资5－6只中资基金。
　　“社保基金的积极投资将为中资基金注入投资活力，随着境内有限合伙人群体逐渐形成，中资基金必将受到更多关注，中资基金在市场上的地位也将进一步提升。”业内人士表示。

