蓝港招募3000地推支持问鼎
　　新浪科技讯 7月2日下午消息，本土网游企业蓝港在线今日确认，已在全国招募3000人的地推团队，计划在本月对其今年首款产品《问鼎》进行全国性的终端推广。
　　据悉，这3000人团队已于上周培训完毕，并已投放到激烈的网吧终端推广当中。此前6月26日，《问鼎》开放测试，被业界看成是蓝港在线董事长兼CEO王峰创业后的首次大考。
　　王峰对这款产品报以很高期望：“《问鼎》将成为真正有机会超过网易《梦幻西游》的回合制游戏。”
　　《问鼎》也是蓝港自成立以来首次启动大规模营销的产品，3000名终端推广队伍有些向当年巨人推广《征途》所看齐的味道。蓝港在线在全国15个省市都设有分支机构，其渠道营销覆盖全国100多个城市的12万家注册网吧。
　　蓝港在线副总裁廖明香拥有较为丰富的渠道推广经验。对于这次大规模的推广准备，她表示：“今年二月开始，蓝港便开始为《问鼎》招募推广员，为期三个月的时间里，蓝港在区域市场进行了大规模的招聘工作，现在推广员招聘已经基本到位，现在正在接受系统的培训。”
　　近年来，网游行业终端推广竞争日趋激烈，预计今年将有几百款新游戏产品投入市场。“终端推广团队已经不像早期简单的贴海报、发新手卡，蓝港注重推广员推广技巧与专业知识的培训，这样在激烈的终端市场才能有更为强劲的战斗力。”廖明香表示。(全智)

