金山称15%网民曾访问钓鱼网站 
　　新浪科技讯 6月30日下午消息，金山毒霸反病毒专家李铁军今日表示，目前有10%-15%的中国网民在使用浏览器、即时通讯、游戏等软件时，都曾接触过欺诈信息。
　　金山毒霸云安全中心的监测数据显示，仅金山网盾平均每天拦截到钓鱼网站数量就接近4万，而受影响用户保守估算日均在两万人次左右，网络诈骗形势严峻！
　　据李铁军介绍，从工程师多年的跟踪和检测数据来看，央视报道的情况只是冰山一角，气候已成的网络诈骗手法远不止这些。根据金山毒霸云安全中心拦截到的具体案例，李铁军为广大网民总结了三种比较常见的网络诈骗行为：
　　一、伪装成正规网上商店
　　网络欺骗者制作一个假的淘宝网站或拍拍网站，该网站上有价格非常低廉的货物，诱骗用户点击。普通用户误以为这是一笔担保交易，，事实上是一笔即时交易，用户网络支付后，钱会直接打到网络欺骗者账户中，完成诈骗。
　　二、中奖骗局
　　网络欺骗者，以正规网站搞活动为诱饵，如“周年庆，惊喜大抽奖”，大量发给用户领奖验证码。用户进入钓鱼网站，并输入验证码，都会中三星笔记本之类的所谓大奖。然后诱骗用户向指定银行卡转入所得税，骗取钱财。这种网站还会伪造公证公证网站还有假的客服电话。
　　三、伪造网银支付页面
　　中央电视台报导的就是这种，即通过钓鱼网站与IM工具的配合，以伪造的网银支付页面骗取用户的网银账号信息，然后直接登陆用户网银盗走账户金额。
　　细究网络诈骗持续升温的原因，金山毒霸反病毒专家表示，首先法律上存在的漏洞，新刑法关于计算机犯罪并未涉及网络诈骗；同时，“钓鱼”诈骗的成本和技术门槛相对较低，不法分子甚至不需要是技术一流的黑客，只要从网上花10元到数百元，即可轻松买到不同功能的“钓鱼”网站和工具，实施犯罪。另外，虽然已经猖獗多年，但国内目前仍没有对应的安全解决方案，可以说互联网用户一直处在巨大的风险之中，一旦受到侵害，损失只能独自承担。
　　对于如何防范网络欺诈，金山毒霸安全专家表示，第一在网上输入重要密码，就好比到ATM机取款，一定留心要关注一下环境是否有异状。第二不要轻信低价、特价、中奖等信息。(崔西)

