草根作家有望分食网站广告收益
　　如今，在全民皆是作者的情况下，草根作品在互联网的授权和付费问题愈发突出。我们应该怎样保护草根作家的权益？6月29日，国家数字版权研究基地在北京大学揭牌，一场名为“数字版权保护困境与对策”的论坛同时展开。
　　草根作者权益将从根本维护
　　在国家数字版权研究基地主任张平看来，目前大量的用户从互联网服务提供商(ISP)上下载使用网络作品，但是用户并没有付费的渠道和授权的渠道，这样就给用户一种负罪感。所以他们就发明了SCA协议即版权自助协议。
　　“维护草根作者的权益首先应在作者和互联网间建立关系，这就需要打通草根作者与ISP的付费渠道，SCA协议就是这种渠道。”张平说，在版权付费资金来源上，ISP付给草根作者的费用不应该由网络用户缴纳，而是从互联网广告商的广告收入中按一定比例分配。
　　此外，SCA协议还解决了网络用户和ISP之间的沟通障碍问题。张平说，随着SCA协议的推广和使用，我们会打通各个渠道之间的隔阂。“当然SCA协议并不会完全解决问题，但是通过SCA的理念会让网络版权纠纷现状得以缓解。”
　　新《著作权法》应注重引导数字版权保护
　　据了解，在我国现有知识产权领域里的诉讼案件中，约2/3是版权问题，而版权问题中的2/3是关于数字版权的问题。
　　张平表示，目前数字版权诉讼案件过多，最后的处罚结果大多以赔偿为主。这样并不能真正起到杜绝侵权现象的存在，因此，疏胜于堵才是解决侵权问题的方式。在打击侵权现象的同时，我们更应该去为版权得到更好的保护而采取和研究出一些新的手段和解决方法。“虽然新《著作权法》出台的内容和时间尚不清晰，但是对于数字版权保护来说，我期望更加注重对版权保护的引导作用。”
　　两因素导致网络执法难
　　对于目前我国网络执法的效果，国家版权局管理司司长王自强坦言并不是太理想。他认为其主要原因有两个，一是在手段上我们还沿用传统的指导方法，无法有效应对高新技术产生的侵权盗版行为，简单来讲我们还是以小米加步枪来对付奶油加大炮。二是在方法上我们还存在着被动执法，无法有效掌控浩如烟海的虚拟世界中侵权盗版的行为。因此创新执法机制、充分利用高新技术、建立常态技术监管平台、实施主动有效监管已经成为打击网络侵权盗版的迫切需要。“在这方面我们可以借鉴网络内容管理的成熟经验，加快建设版权网络监管平台。”商报记者 徐楠/文

