阿里系完成SNS布局
　　本报讯(记者/戴远程)最近，阿里巴巴的电子商务社交网络应用“人脉通”终端上线，与淘宝网的“淘江湖”以及雅虎口碑的“关系”一起，完成了阿里巴巴集团对网络社区领域(SNS)的全面布局。除“人脉通”外，阿里系还拥有与国内流行的其它SNS网站不同，阿里巴巴集团旗下的SNS产品均带有鲜明的电子商务特色。
　　中国的SNS网站于2008年迅速蹿红，今年以来，传统网络巨头新浪、搜狐等也斥资进入这一领域。不过，整个市场面临着架构严重雷同、内容枯燥无趣的混战局面。与依靠游戏和通讯录来维持人气的SNS网站不同，“关系”主要立足于雅虎口碑强大的生活服务，比如可以了解到朋友最近将看哪场电影、某位朋友昨天在哪里聚餐、谁又推荐了哪一家物美价廉的酒吧，或者同事在哪家家政公司找到了一个好保姆等等。雅虎口碑公众与客户沟通部总监王彤告诉记者，“‘关系’不做那种锦上添花的网络社交，而是雪中送炭，真正能为人们提供有用服务的内容。”
　　同样，由阿里巴巴刚刚推出的“人脉通”也延续着浓厚的电子商务风格，它能有效地突出客户动态，以最新消息给商友挖掘潜在客户关系。在应用功能方面，“人脉通”能够挖掘生意人脉，并且快捷管理客户以及提供个性电子名片。而阿里巴巴集团旗下另一子公司淘宝所推出的SNS产品“淘江湖”，同样建立在其自身电子商务的特色之上。

