360称微软曝出MPEG-2视频0day漏洞 
　　新浪科技讯 7月6日上午消息，360安全中心紧急发布红色安全预警称，称一起针对微软MPEG-2视频解析模块0day漏洞的大规模网络攻击已经爆发。截至5日中午12点，已有967个网站的7740个网址已被黑客植入了相应的攻击代码。
　　据360安全专家石晓虹介绍，从7月4日中午12点以后，360安全中心云计算体系监控到一种相同类型的网络攻击开始大量增加，到7月5日凌晨7点突然呈爆发态势。经360专家验证，黑客利用了微软Windows操作系统 BDA Tuning Model MPEG2 Tune Request视频组件的一个0Day漏洞。
　　当用户点击相应“挂马网页”时，恶意代码就会自动触发以上MPEG2视频组件的msvidctl.dll模块，相应地IE等浏览器会表现为卡死一小会儿，随后，电脑就会自动下载和运行一系列黑客预先设置好的木马程序，期间会出现恶意代码会强制关闭有大部分安全软件、劫持IE首页、弹出广告页面等各种现象。
　　360安全中心表示，截至5日中午12点，红星美凯龙官方网站、中视音像、中国电子科技集团公司第二研究所、齐鲁石化医院集团、中国皮具网、中国煤炭网、北京啄木鸟婚纱摄影集团、天津市第一中心医院、云南地产门户网、铁道兵网等967个网站的7740个网址已被黑客植入了相应的攻击代码，其中包括了大量的色情网站，360安全中心已经拦截了超过150663次高危访问行为，而这个数字仍在高速增长。
　　据石晓虹博士介绍，该漏洞与今年5月下旬微软“DirectShow视频开发包”0day漏洞相似，都是通过浏览器来触发的漏洞。但不同的是，这个MPEG-2 0Day漏洞要容易利用得多，而且黑客不再需要网民运行任何恶意视频文件就能使其电脑变为任由黑客摆布的“肉鸡”。这种攻击方式更为隐蔽，普通用户更难防范，因而会更容易受到木马产业链等不法分子的青睐。另外，从目前测试的结果来看，由于VISTA、Windows2008以及WIN7使用了SAFESEH/GSCOOKIE技术，该0Day漏洞主要影响的是用户量最大的Windows XP系统。(崔西)

