中国手机用户上网搜索首选百度
　　在中国，百度是手机上网用户最常用的搜索引擎，这是Opera日前发布的移动互联网报告显示的结果。不过，全球范围内，Google则当仁不让地成为人们手机上网搜索的首选。
　　根据Opera发布的2009年5月移动互联网报告，在PC上网搜索领域全球称雄的Google将其优势延续到了移动互联网领域，成为全球手机用户上网使用最多的搜索引擎。不过在俄罗斯和中国等少数地区，本地搜索引擎Yandex和百度则显示了强大的本地力量，稳居本地搜索老大的位置。
　　报告显示，中国手机上网用户最常用的5大搜索引擎依次是：百度、谷歌、易查、悟空、和宜搜等。显然，国产搜索引擎占据了绝对优势。
　　中国手机上网用户使用搜索引擎的频率比较高，基本上每浏览10个网页就有1个跟搜索相关(10.1%)，平均每个用户每月浏览29.3个跟搜索相关的网页。
　　全球范围内，印度的手机上网用户使用搜索最频繁，他们浏览的网页中有16.3%跟搜索相关，平均每个用户每月浏览63.7个跟搜索相关的网页；而乌克兰的手机用户则最不爱用搜索，他们浏览的网页中只有0.7%跟搜索相关，平均每个用户每月仅浏览4.3个跟搜索相关的网页。
　　“无论是对于搜索引擎还是对于消费者来说，通过移动设备进行网上搜索都代表了巨大的机会，”Opera软件公司全球首席执行官谭咏文(Jon S. von Tetzchner)先生说，“几乎所有的搜索引擎都开始提供与位置相关的搜索信息服务。而另一方面，消费者仍然希望使用他们已经习惯的搜索引擎所提供的服务。随着移动互联网越来越普及，会有越来越多的人将通过移动设备首次接触互联网；这样，人们的上网习惯也必将产生变化——目睹这一切将是令人兴奋的。我们才刚刚进入移动互联网的变革时代。”
　　根据这份报告，2009年5月，Opera Mini的活跃用户达到2540万，与上月相比增加了8.4%，与去年同期相比则增加了136%。特别需要说明的是，这些数字仅仅反映了那些主动下载安装并使用Opera Mini 的手机用户数量，不包括数目庞大的手机预装Opera Mini的用户。
　　报告称，2540万Opera Mini用户在5月共浏览了96亿网页，与上月相比增长了11%，与去年同期相比则增长了227%。全球用户共消费了接近1.6亿MB的流量——考虑到Opera Mini高达90% 的流量压缩比，用户实际浏览的流量高达1.5PB，与去年同期相比增长了245%。(李炜)

