视频网站为争播映权内讧：布局3G寻新盈利模式
　　《中国经济周刊》记者 周海滨/北京报道
　　资金、版权、高清、3G，都是2009年的中国视频网站绕不开的关键词。
　　然而，3G在前，视频网站却集体陷入资金瓶颈、版权内讧中，日渐混沌的竞争业态让视频业“高清”不起来。
　　混战中，一个从前名不见经传的视频网站冲到了前线。100多万元买下《赤壁(下)》网络独家播映权、1000万美元投拍国产科幻电影《机器侠》、上马1000Kbps高清网络，乐视网成了业内从“传播视频”到“制造视频”的第一人。
　　视频行业又找到了新的盈利模式？
　　风投断供 自有资金网站现生机
　　一切要从视频网站的切肤之痛说起。
　　2008年末，一部分视频网站没能跨过“资金门”，先是偶偶网曾停止更新，裁员后仅剩十余人，随后悠视网、六间房、爆米花等多家网站大量裁员。
　　然而，视频网站生下来并不是“穷孩子”。近几年，国内视频网站累计吸引风险投资超过4亿美元，国内视频分享网站三巨头——土豆、优酷、酷6拿到的投资超过1.2亿美元。然而，金融风暴让投资人对视频行业前景的预期变得空前谨慎。2008年下半年至今，发生在视频领域的投资极少，一些中小视频网站面临“断供”，因此大量裁员。
　　然而，一些靠自有资本和国内资本运营的视频网站终于等到了机会，从默默无闻跃至前台。今年8月13日，香港导演刘镇伟进军内地电影市场的第一部电影作品《机器侠》将于全国上映，国内视频网站也首次参与投拍。对于一家新媒体视频网站乐视网来说，该片的市场运作能否让其长袖善舞尚存期待。《中国经济周刊》调查了解到，乐视网早在2004年底就已经成立，一直靠自有资金发展。2008年8月乐视网完成私募，引入北京汇金立方、深圳创新投资、南海成长精选基金等国内私募基金5200万元人民币。
　　乐视网董事副总裁刘弘对《中国经济周刊》表示：“乐视娱乐投资拍摄中国第一部科幻机器人大片《机器侠》，除了希望获得收入外，更重要的是通过拍电影能和上游的影视制作和发行公司建立广泛的关系，这样公司才能在版权上获得更大的优势。”
　　刘弘此语令人揣测，资金之外，版权也是视频网站成长的烦恼？
　　版权纠纷 视频网站播映权内讧
　　然而，要解决版权问题仅仅靠投拍电影还远远不够。
　　在刚刚结束的上海电影节上，上海市版权局首次组织土豆网等沪上8家视频网站参展，而从北京前往的乐视网、激动网等亦争相购买优秀影视作品网络版权。
　　正当大家认为国内视频网站开始积极投身影视剧正版交易中时，6月24日，激动网发表声明表示，该视频网站独家拥有网络版权的电视剧《我的兄弟叫顺溜》遭遇盗版。
　　而前一天，即6月23日，乐视网对媒体称，其起诉迅雷侵权一案将于6月30日在深圳市南山区人民法院开庭，乐视网取证迅雷提供链接下载乐视网网络版权影视剧包括：《潜伏》、《赤壁(下)》、《疯狂的赛车》、《画皮》、《我叫刘跃进》、《即日启程》等十余部影视剧。
　　刘弘表示，目前如迅雷链接下载类非法侵权占到乐视网打击网络版权影视剧侵权的50%。
　　“乐视网从2004年成立之初就对版权进行了积累，版权费占乐视网总体运营的1/3以上，有时候单个影视剧版权投入就达百万元以上。”刘弘说，在政府的支持下，激动网联合几十家版权方建立了网络版权联盟，大家大力打击视频网站盗版行为，视频行业开始走向规范化。反盗版联盟是个进步，让版权方、发行方、盗版方、用户、媒体都开始重视起来，但政府支持更重要。
　　今年1月5日，激动网、北京保利博纳、北京橙天娱乐、北京吉安永嘉、上影英皇、上海银润等近80多家版权方宣布联合组建“反盗版联盟”。
　　土豆网CEO王微在谈到版权问题时说，“版权其实是我们一直觉得非常头疼的事，具体实行的时候就会碰到很多含糊的原则”。
　　王微所说的“原则”是指所谓的“避风港原则”。据《信息网络传播权保护条例》规定，“当互联网服务提供商(ISP)只提供空间服务，而不制作网页内容，如果ISP被告知侵权，则有删除的义务，否则就被视为侵权”。
　　“从乐视网公布的信息判断，在乐视网通知迅雷后，其依然没有删除乐视网所认定的‘侵权作品’及链接，如果乐视网所言属实的话，根据《信息网络传播权保护条例》的规定，迅雷应该构成了侵权。乐视网胜诉的可能性较大，”北斗鼎铭律师事务所律师周正国向《中国经济周刊》表示，“但是即便胜诉，赔偿金也不会高。乐视网无法证明其损失多大，损失的举证存在很大困难。”
　　我国保护网络信息传播权的法律主要为《著作权法》和《信息网络传播权保护条例》。但是对网络服务提供者如何承担责任的规定并不完善。根据法理分析，网络服务提供商提供的存储空间和链接的作品，一般是由上传人上传到网站的，直接的侵权人应为上传人，由于网站提供了便利条件，由此构成了共同侵权。《信息网络传播权保护条例》只规定了在什么条件下，网站无须承担赔偿责任，在什么情况下网站应当承担赔偿责任。但如何承担，承担什么样的赔偿责任并没有规定。而且，由于网站只是提供了便利条件，最多也只是共同侵权，但其与上传人之间的责任如何划分也未规定。
　　有消息称，中国版权协会已经把2009年解决互联网的版权问题做为工作重点。“目前还没有专门的政策，都是按照法律规定来走。但现在有一个突出问题，就是技术发展比较快，法律跟不上技术的发展速度。”国家版权局版权司司长王自强向《中国经济周刊》表示，视频网站的纠纷不是某个部门就能解决的，还是得靠相关部门及时立法来解决。
　　高清赛跑 视频行业下一站是3G
　　6月22日，优酷网CEO古永锵透露，CR尼尔森和艾瑞咨询对优酷网正在播出的两部热播电视剧《我的青春谁做主》和《人间正道是沧桑》的播放进行了监测，数据显示两部电视剧的日均播放量已经达到百万次。艾瑞咨询表示，优酷网《人间正道是沧桑》的高收视率，反映出用户对正版高清视频的追捧。
　　今年1月4日，在《赤壁(下)》首映礼中，中影集团公布该片独家网络播映权卖给乐视网。借助这部创造了目前中国影视剧最高网络版权费用的大片，乐视网首次推出超清网络视频点播，首日下载量也超过百万，其码流达到1000Kbps，据称超过同类网站300-400Kbps的高清标准。
　　近日，土豆网CEO王微也表示，传统的视频分享模式在营销上遇到很大困难，而土豆网去年9月推出的高清版“黑豆”产品或使情况出现转机，可能让土豆网盈利。
　　视频网站在高清视频上的布局，是冲着3G蛋糕而来。今年1月7日，我国正式迈入了3G时代。而视频网站则出发的更早，早在四五年前国内多家视频网站就开始着手3G业务。“乐视网3G业务早在2005年就开始了。在2004年成立之初，乐视网就为广电总局以及运营商提供了手机视频的编辑技术模式。经过这几年的努力，在3G手机视频产业链上我们建立了一个完整的技术到内容运营、内容制作的体系。”刘弘说，乐视网是央视唯一的手机电视合作伙伴，中国电影集团旗下的中国电影网手机视频技术也是乐视网提供的。
　　今年5月17日，优酷网正式启动了3G版优酷，宣告其从传统PC视频业务正式进入WAP领域。土豆网也已经布局3G领域，和合作伙伴的谈判正在进行中，手机视频牌照也在申请中。
　　但是，3G业务的资费、终端和内容是普及3G移动视频业务的主要障碍。业内人士认为，3G的视频业务发展应该至少在两年后，但对于国内视频网站来说，谁也不想输在起跑线上。在目前视频网站无法找到更好的赢利模式之时，大家把更多的目标投向了3G，谁先安上了3G“这条腿”，谁就跑的更快。
　　“只待3G手机终端的普及，我相信这块业务会有非常大的发展。”刘弘说。
　　(实习生吴春威对此文亦有贡献)

