财付通还款功能漏洞：用户莫名上银行黑名单
　　杭州一用户莫名背上不良信贷记录
　　商报讯 (记者 崔丘) “使用腾讯的财付通信用卡还款功能却没能还款成功，还背上了不良信贷的记录，你说气不气人？”日前，陶先生打进商报热线85188518反映，他在腾讯网站上使用财付通的信用卡还款功能时，由于网站的漏洞，导致他还款未成功，延误了还款时间，被银行列入了信贷“黑名单”。
　　莫名其妙被列入信贷“黑名单”
　　7月3日，陶先生在兴业银行办理业务时，被银行工作人员告知他因“延期还款”产生了一条不良信用记录，这将影响他今后的信贷。
　　对于这样一条不良信用记录，陶先生全无头绪，“我一直都在规定时间内还款，不知道问题出在哪里？”
　　通过银行查询，陶先生才发现，他于6月24日通过腾讯财付通还款的一笔1800多元的款项，没能成功到达兴业银行的账户。然而，在还款失败后的近十天内，陶先生毫不知情，“我没有得到来自腾讯的任何消息，哪怕是一个提醒”。
　　尽管陶先生后来把未还款补交上，但是不良信用记录无法消除。
　　用户未选发卡行仍可还款？
　　为什么腾讯财付通的信用卡支付功能无法还款？
　　随后，陶先生查询了财付通账户的还款记录，发现他于6月24日通过财付通向兴业银行还的款，竟然还到了中国工商银行的账户里，但由于卡号和银行不一致，还款的结果也是失败。
　　陶先生回想了一下，他当时在信用卡还款的操作过程，没有选择“发卡银行”这一选项。但是陶先生还是顺利地填写了信用卡卡号、姓名、还款金额等信息，并提交了还款申请。
　　“一切操作都很顺利，直到完成，页面没有显示错误，或者不正常。”陶先生纳闷，连发卡银行这么重要的选项都没选，为什么财付通还会让用户继续下一步操作。
　　“更要命的是，系统还自动默认发卡银行为工商银行。”陶先生认为腾讯财付通这样的页面设计没有考虑到用户的风险。
　　腾讯客服：
　　财付通信用卡还款业务已优化
　　昨天下午，记者登录腾讯财付通，在信用卡还款功能中，尝试在不选择发卡银行的情况下进行还款操作，页面提示“请输入正确的卡号，选择正确银行！”，无法提交还款申请。
　　随后，记者选择发卡银行，随机填写了信用卡号并提交还款申请，被提醒“还款申请提交失败，请确认卡号的正确性！”，无法再进行下一步操作。
　　显然，陶先生所说的情况，已经有所改变。据腾讯财付通客服4080号工作人员说，确实，在此之前，用户在办理信用卡还款业务时，未选择发卡银行，系统会自动默认为工商银行。现在他们已经对页面进行了“优化”。经他们查询，陶先生虽然还款失败，但是款项已经返还到陶先生的账户中。
　　还款失败却无相关提醒
　　陶先生认为，腾讯财付通信用卡还款功能的缺陷不仅仅在于页面设计。
　　“作为一个支付平台，在用户还款失败后应当提醒用户，而他们却没有那么做。我没有收到任何QQ消息或者手机短信的提醒。”陶先生认为，如果真的还款失败，有个短信提醒也不至于延期还款。
　　据腾讯财付通客服4080号工作人员表示，他们在信用卡还款申请发出后，会用短消息提醒用户，而对于有没有还款成功，目前还没有相关提醒。
　　腾讯拒绝出具证明
　　为用户消除不良信用记录
　　“既然更改了页面设计，说明原来的设计是存在问题的。”陶先生认为，腾讯财付通存在一定的过错，并要承担相应的责任。
　　陶先生表示，希望腾讯出具相关证明，向兴业银行发函，消除其因此造成的不良信用记录。
　　然而，这一请求遭到了腾讯的拒绝。腾讯财付通客服4080号工作人员表示，他们不会出具相关证明，为陶先生洗清信贷“污点”。
　　本报将继续关注此事。

