PC World：5大隐忧可能导致Facebook走向没落
　　导读：《PC World》今天撰文称，虽然Facebook的用户数仍在不断增长，表面看来发展得如火如荼，但它仍然存在许多隐忧，甚至会伤害Facebook的社交性并最终走向没落。
　　以下为文章概要：
　　Facebook是否已经走上末路？它能否继续拉大与MySpace的差距？今日风光无限的Facebook今后是否会突然“失宠”？希望不会，但是现在的确存在一些隐忧，并且有可能导致Facebook的最终没落。
　　根据互联网流量监测机构Alexa的数据，Facebook今年第一季度的跳出率(只访问了一个页面随后便迅速离开的访问量占总访问量的百分比)上升至19%。尽管这一统计数据不能成为Facebook短期内即将没落的充分理由，但这的确增加了一种可能：虽然Facebook拥有大量访客，但是很多人却发现这里并没有太多有趣的东西，于是便迅速离开了。
　　以下便列出了Facebook将逐渐淡出人们在线社交生活的5大理由：
　　1、老Facebook用户纷纷转投Twitter
　　不断更新信息的用户是Facebook的活力来源，然而许多用户却纷纷开始转向Twitter。在实时信息方面，Twitter明显强于Facebook。由于用户每天的状态更新最多不过两、三条，所以Facebook很有可能会因此而逐渐没落。
　　虽然用户可以通过手机来更新Facebook状态，但Twitter的移动性显然更好。最能打动人心的在于，用户就能够在外出干正事的同时将其记录在Twitter上，而更新Facebook页面则表明此人很有可能坐在电脑前无所事事。
　　2、真正有事干的人不用Facebook
　　如果你正在参与一部大片的拍摄或者正在进行一次重大的贸易谈判，又或者你是一名航天员，正在为接下来几个月的航天任务进行训练，那么你恐怕没有什么时间来用Facebook。如果你恰好在从事以上事情而且刚好拥有一个Facebook账户，那么你恐怕也不会经常更新自己的页面。
　　的确，Facebook用户越来越感觉到，人们花在Facebook上的时间与其花在个人线下生活的时间成反比。或许有失公允，但人们的确开始有这样的感觉：只有无聊的人才会整天花时间在Facebook上跟自己的好友谈论无关紧要的生活琐事，比如某某西点店新出的面包多么可口。
　　3、老友渐成困扰
　　很长一段时间以来，Facebook最令人振奋的地方就在于，人们可以借此与原本不可能再次谋面的老朋友重新取得联系。但是现在的一些元老级的Facebook用户却发现自己陷入了僵局：没有失去联系的人了。当与自己过去的数百名好友重新取得联系后，人们就会发现，所有的熟人都联系上了。于是，有人便开始寻找以往生活中的一些无关紧要的人，这便是问题所在。
　　与此同时，由于Facebook可以帮助用户了解到昔日好友如今的日常生活，因此，人们或许有机会回忆起当年与这些人失去联系的原因。例如，“张三”总是喜欢说些不着边际的话，而现在，你的Facebook news feed中的半数空间都被他的无聊信息占据。“李四”则是一个溜须拍马的人，而Facebook则为此人提供了足够的谄媚空间。于是，人们逐渐开始忘却“保持联系”这样的承诺。Facebook最近开始为用户提供了“隐身”功能，使之可以避开部分好友，但没准有朝一日，人们会选择对所有的Facebook好友“隐身”。
　　4、好友过多削弱价值
　　好友过多的缺点在于，真诚的吐露心声不再是一件安全的事情。“我讨厌我的工作”这样的牢骚以前在Facebook上是很安全的，但是现在很多用户已经与自己的老板和同事成为了“好友”，所以就不能随便说出这样的真实感受。“我昨晚喝多了，到现在还头疼。”这原本是非常正常的内容，但是由于现在有一些年幼的亲属也在Facebook上关注自己的举动，也就无法发布这样的信息。
　　Facebook上线后的这5年多时间里，很多用户都已经有了不小的变化。有人交了新的男友，所以就想把以前的相册删掉。有人找到了新工作，于是便想删除之前对新同事的不当评论。然而，由于Facebook上记录了人们太多的历史，所以想要重塑自我将会非常困难。何况要删除以往所有的历史也是件非常痛苦的事情。
　　5、用户无话可说
　　使用Facebook之初，人们需要填写自己的兴趣、业余爱好以及所喜欢的电影、图书和音乐，然后便开始更新各种各样自认为不错的图片，随后便开始无休止地更新文章描述自己当前的状态。几个月前，Facebook推出的一个名为“25件事”的活动又将人们的自恋推向了新的高度，人们可以以自传体的形式与好友分享25件事情，并将其放到自己的Facebook资料中，这一活动的确激起了人们的广泛参与。但此后的一些活动却未能取得成效，人们似乎已经“无话可说”。
　　Facebook的长期发展要依靠真正使用它的用户。首先，Facebook应当摒弃那些不符合其初衷的活动。另外，用户在选取好友时需要考虑一下，这些人是否会让自己今后的更新变得无聊？新的好友是否会对你的内容构成障碍？如果是，那就忽略这些人的好友请求。对于Facebook而言，数量未必意味着质量，这是非常经典的法则：人们在Facebook上分享的内容质量的重要性远高于用户数量。(书聿)

