李彦宏：在美国世纪与中国时代间
　　在记述创造了美国时代的企业家一书上，理查德·泰德罗用了这样的一句开场白：“本书介绍了美国人最擅长的活动——成立和创建新企业，介绍了那些冲破旧规则束缚，创立新规则的人……这些人在这个国家享受到了世界上最大的自由。”那是一种无与伦比的自信与骄傲，在阅读《影响历史的商业七巨头》时，我时常想像：什么时候，我们也能用同样的语气，来描绘中国企业家的群像。
　　时代在变迁中蕴藏机遇，当中国世纪来临时，我们看到曾经默默无闻的一群小人物，将中国变成了类似于泰德罗描绘的巨大试验场，他们享受了这个国家从未有过的自由，也创造了令世界震惊的成就。而在这群像中，有非常独特的一群人——从某种意义上讲，是他们将美国世纪传递到了中国——他们从美国出发，带着自由与创造的精神回到中国，然后开始创办企业，成长与发展后，又打败了曾经的老师。张朝阳、王志东、邵亦波都是这样的人，而最新出版的《李彦宏的百度世界》又记述了搜索业李彦宏的成长历程——他也是这样的人。
　　或许用美国《财富》杂志的评论最能形象地表达这点——几年前，百度被认为模仿者，但现在，它以75%的市场份额成为中文搜索市场的绝对统治者。而《商业周刊》更添油加醋地建议比尔·盖茨和鲍尔默要与李彦宏谈谈，因为微软没有做到打败Google，李彦宏却做到了……这样的评论包含了美国式的夸张，但不无形象的描绘了百度过去的成就——在一个新兴的市场，一切皆有可能发生。
　　因此，李彦宏与他的百度，以及很多互联网企业，其实传达了某种美国与中国之间的关系。
　　与传统企业家相比，互联网一代的李彦宏们有着不一样的意义。如果我们看《李彦宏的百度世界》可以发现，其实这一代人并不复杂，战争、饥饿、死亡都在遥远的记忆之外，因此，创造一种透明的公司文化，始终会是纳斯达克一代企业家的追求，李彦宏和百度就是如此。在百度，李彦宏倡导一种“简单，可依赖”的文化价值观，这里的所有人都是平等的，没有等级之分，没有太多的办公室政治，没有复杂的人际关系，组织结构扁平化，工程师文化主导着一切，即使你不够圆滑或玲珑，你也可以凭借着技术说话。这样的特点与传统的国企或民企是不同的，它在某种意义上是美国文化的翻版，因此，当百度去纳斯达克上市，尽管李彦宏需要展示38种“我”的写法，但从根本上来说，它与美国式的认识并无差距，也更容易完成平常企业异常艰难的任务。
　　因此，把像百度这样的公司崛起，看做是美国世纪向中国的转换，正越来越得到认同，当然，这里还涉及到一个技术的话题。上世纪80年代，互联网技术的发明，将世界经济的中心又夺回到了美国，此前雄心万丈的日本遭遇失落的十年。而今，基于互联网的发明已达到前所未有的高度，很多专家都认为，今后将是一个技术运用的时代，而在这点上，中国人具有后发优势，以及天然的才赋。百度及一大批互联网公司回到中国，无疑是这种转移的最好注解。
　　因此，正像弗里德曼所说的，当世界变得平坦之后，任何的流动都会以前所未有的速度进行。而在1847年，当年轻的安德鲁·卡内基从苏格兰迁徙到美国之后，他便发现了那个时代的巨大秘密，他在一封给家乡的回信中写到：“古老的欧洲还在像蜗牛一般移动，而崭新的美国却高速地超越了它。”这样的景象如今或许会再现，但此时的主角已变成了中国。
　　这是我在读《李彦宏的百度世界》之时想到的。(撰文 吴晓波)
　　中国民族企业的新路
　　现在，用百度在网上搜集信息，已成了很多人工作和生活的一部分。而20多年前，我和同事们创业的时候，虽一直在计算机行业做研究，却还不知互联网为何物。这些年来，世界的发展改变了我们的生活，很大程度上得益于科学技术的不断进步，得益于科技成果真正通过商业力量的推动而转化为生产力。
　　百度在互联网时代的异军突起，很好抓住了这个时代造就的机遇。联想当初，也是一群搞科技出身的人办起来的，也始终有实现“技工贸”的理想，但因为有很多条件的制约，只能探索了一条“贸工技”的曲折发展道路。到了李彦宏这一拨，就有了直接从IT行业的尖端技术领域单刀直入的机会。百度以技术起家，走出了一条技术领先的发展道路，在一些领域里甚至站到了世界最前沿，形成了自己的核心竞争力，是令人振奋的。
　　在搜索引擎领域里，百度是个后来者。但是在完全开放的竞争环境中，百度后来居上，在中文搜索市场取得了领先。而且，这样的领先，是和世界上最优秀同行的竞争中取得的。上世纪90年代以后，全世界的优秀企业纷纷进入中国市场，本土公司受到很大的压力和挑战，但有很多企业正是在这一过程中，以学习的心态和创新的精神立住了脚，取得了更大的发展。作为与传统的中国制造完全不同类型的企业，百度在高科技的领域里打出一片天地，很给中国的民族企业提气。
　　我注意到，作为一个年轻的企业，百度在快速发展中十分重视企业文化的建设。企业文化是一间公司长久发展的重要基础，说明百度立意高远，已做好了向更远大目标迈进的准备。在工作中，我经常有机会接触到当今中国的一批年轻企业家，李彦宏是其中优秀的代表之一。他们视野开阔，既有理想，也充满着实干的精神，让我觉得中国的企业充满着更大的发展后劲。
　　“百度”这个名称很好。“众里寻他千百度”，既说明了搜索引擎的业务特点，也表达了做企业孜孜以求的精神。希望中国的企业共同努力，取得更大的发展，为国家作出更大的贡献。
　　撰文 柳传志(联想董事长)
　　摘自《李彦宏的百度世界》

