瑞星推出三个月免费版上网本杀毒软件
　　新浪科技讯 7月6日上午消息，本土安全厂商瑞星今日发布三款上网本专用版安全软件。这些软件目前售价30元/年，用户可通过瑞星合作下载站下载三个月免费版。
　　瑞星市场总监马刚表示，在制定价格的时候，瑞星考虑上网本用户的经济承受能力，以及目前整个经济不太景气的状况，让用户以便宜的价格享受安全服务。除此之外，用户还可以从天空软件站、中关村在线和太平洋电脑网等各大下载网站，获得免费使用三个月瑞星上网本专用版。
　　瑞星安全专家介绍说，目前有80%以上的木马病毒通过网页挂马方式传播，用户访问带毒网站后就会被窃取游戏账号、QQ帐号等。随着3G上网方式的风行，上网本用户成为网页挂马、木马病毒的重要侵袭对象。
　　瑞星专家提醒说，由于用户的一些不良使用习惯，如为了节省资源不开杀毒软件的监控；或者为了节省硬盘而安装所谓“绿色版杀毒、优化版杀毒”等软件，这些软件往往会通过削减病毒库而减小体积，或者把监控功能完全去除，达到所谓“低资源占用”的目的。这些使用习惯给上网本用户带来了额外的风险。
　　针对这种情况，瑞星表示其研发团队经过长期研究探索，针对上网本常用的ATOM、威盛C7等处理器和SSD等小容量硬盘做出相应优化，同时针对上网本屏幕小、没有光驱等实际情况，用户不同的使用习惯，瑞星称其对主动防御设置、启发式查杀设置等做出优化，整体化的优化设计，使得瑞星杀毒软件上网本专用版的资源消耗量比普通杀毒软件降低25%以上。(崔西)

