工信部透露将推出一批群众喜闻乐见的绿色网站
　　新浪科技讯 7月7日下午消息，工业和信息化部副部长奚国华今日在2009年两岸互联网发展论坛中表示，将积极营造互联网发展的良好环境，着力推出一批人民群众喜闻乐见的精品业务和绿色网站。
　　奚国华首先指出，作为信息产业重要组成部分的互联网产业，近年来呈现持续高速发展态势，这表现在几个方面：互联网用户迅猛增长、互联网应用日益丰富、互联网经济规模不断扩大、移动互联网加速发展。
　　他指出，需继续扎实推进互联网产业持续健康发展，为此将主要采取几项措施，其中就包括加大行业管理力度，以营造良好发展环境。
　　“我们将主动适应技术业务发展趋势和要求，进一步强化互联网行业管理，继续扎实做好政策法规和标准规范的研究制定、完善网站备案管理、加强技术保障能力建设等基础性管理工作；综合运用法律、经济、技术和必要的行政手段，加强市场监管，规范市场秩序；继续深入推进阳光绿色网络工程，着力推出一批人民群众喜闻乐见的精品业务和绿色网站，净化网络环境。”奚国华说。
　　奚国华认为，除了做好上述管理工作，还需加快推动互联网基础设施建设，大力推进互联网在经济社会各领域的运用，加强业务创新和服务模式创新，并鼓励企业不断增强自主创新能力，同时积极开展互联网领域的交流与合作，共同推动互联网持续健康发展。(马城)

