北京市消协曝光电视购物3大问题
　　称“真金、真钻”，消费者通过电视购物买到手里后发现，所谓钻石只是成本几元钱的工业用钻，所谓真金根本检测不到金。
　　7日上午，北京市消协公布了近期消费者购买并使用电视购物商品的体验结果。虚构功效、夸大宣传，误导欺骗消费者和虚构企业名称、地址等相关信息仍是目前存在的最大问题。
　　今年3-5月，北京市消协选取了具有代表性的25种商品，邀请15位志愿者对上述商品开展了电视购物的全程体验。北京市消协建议行业主管部门加强监管，尽快出台相关行业规范，维护消费者的合法权益。
　　电视购物·诟病之一
　　模糊含金量 强调优越性
　　目前各类所谓的“金饰品”或主打“含金”的商品在电视购物节目中比比皆是，大多数在广告中均与真正的黄金饰品联系或比较，强调本产品与传统黄金饰品相比具有的优越性。
　　有的则宣传“表面有金”或“含金”，模糊商品的含金量，极易使消费者误以为是采用了新工艺的黄金饰品。
　　但实际上，经国家珠宝玉石检测中心检测，此类商品表面含金量普遍极低，有的系薄层镀金，低于0.05微米；有的根本检测不到金。而根据通行标准，一般的镀金首饰镀层厚度应在0.5微米以上。
　　受检商品的真实面目
　　金钻玫瑰花套组
　　销售商：上海嘉?实业有限公司
　　售价：388元
　　广告语：钻石好大啊，我们的黄金钻石玫瑰花明显要比这些明星们佩戴的更大、更闪、更逼真、更立体
　　真实面目：钻石小得几乎找不到，而且是成本仅为几元钱的工业用钻。经检测，金属材质主要成分为镍、铜，根本没有金
　　金霸王至尊版手机
　　销售商：红蓝国际
　　生产商：深圳忆和源科技有限公司
　　售价：760元
　　广告语：24K黄金机身，镶嵌11颗3克拉施华洛世奇水晶钻，1180个切面折射出惊人光芒
　　真实面目：金覆盖层厚度：机身正面黄色金属边框部分三点的平均值0.08微米，机身正面屏幕上方金属部分三点的平均值0.07微米
　　乐力得钻石金花套组
　　销售商：北京商美兴科贸有限公司
　　售价：298元
　　广告语：每朵花蕊上镶嵌有一颗天然真钻，经国家金银制品质量监督检验中心检验，表面有金
　　真实面目：金属材质为镍、铜、锌，金覆盖层低于薄层镀金(低于0.05微米)
　　99霸王金链
　　销售商：七星购物
　　生产商：上海佳特珠宝有限公司
　　售价：498元
　　广告语：意大利最顶尖的制金工艺，工艺难度是一般黄金的10倍以上
　　真实面目：材质主要成分为镍、铜；金覆盖层厚度：三点的平均值0.06微米；购买该产品赠送的宝石项链坠经检测，为染色石英岩项链坠
　　电视购物·诟病之二
　　名叫戒烟茶本无此功能
　　“清肺戒烟茶”从字面上看应该是具有戒烟功能的保健产品，但经查，国家卫生部门通过审批的该商品名称为“颐玄保健茶”(原名清肺茶)，且批准功能为“免疫调节”，并没有戒烟功能。
　　还有部分普通商品在广告中强调了商品的功效，但这些功效并未经国家权威部门审定，其客观、真实性有待验证。比如威酷(美代尔男性生理内裤)、超时空芭毋痕、齿白金咀漱片、解百U无烟、青木瓜美人汤等。
　　电视购物·诟病之三
　　地址不存在电话没人接
　　此次体验中，消费者购买的“十八味诃子利尿丸”中，随产品提供的发票上盖着有“中国国际糖尿病研究总院财务专用章”字样的公章。但实际查找时发现，该单位的地址根本不存在，网站上所留的两部联系电话经核实均为小灵通号码。
　　部分企业销售热线只负责销售商品，不向消费者提供售后服务。更有甚者，有的产品提供的售后服务电话为空号，如“发现者真钻运动腕表”。据法制晚报

