新媒体手机数字平台研制成功
　　新华社北京7月5日电人们在手机上“看”原版报纸，将很快变成现实——经过一年多的努力攻关，我国科技工作者日前研制出一套能在手机上原版再现报纸的新媒体手机数字平台。
　　这款由北京联讯国际传媒有限公司研发的“报讯通Newnews3G1.0”手机数字平台，5日在京通过了技术成果鉴定。专家们认为，“报讯通”意味着我国首次在手机上实现了对报纸原版的阅读，技术上具有创新性。
　　我国有6亿多手机用户。随着多媒体技术的发展，手机正继网络之后成为最新的媒体终端。发展手机报，也已成为许多媒体尤其是纸质媒体的必然选择。目前的手机报多以彩信方式接收，能否以原版方式在手机上阅读报纸，成为人们的一个梦想。
　　科技工作者在数据压缩、信息安全等方面进行一系列尝试和研究后，终于推出了包括手机端、服务器端、WEB管理端与文件解析工具在内的新媒体手机数字平台。“这实际上是一种电子数字报纸。我们可以在手机上以在线或离线方式，原汁原味读原版的报纸。”科研负责人周勤航说。
　　版面间可自由跳转、能储存多种报刊书籍、可检索往期报刊、可在手机上进行评论、可输入关键词搜索……鉴定会上，手机数字平台的演示，引起了与会专家的浓厚兴趣。中国记协党组书记翟惠生说，这一平台的推出，适应了目前报纸向多媒体融合方向发展的趋势。科技部党组成员张景安提醒说，手机“原版再现”报纸是一种技术创新，但其产业化之路仍然漫长。
　　据悉，这一手机数字平台已经进行了3个月的试运行，性能稳定。专家们建议进一步加强研发，开拓应用新领域。

