Netscape创始人建3亿美元风投基金
图左为马克·安德森(Marc Andreessen)，图右为本·霍罗威茨(Ben Horowitz)
　　新浪科技讯 北京时间7月6日上午消息，据国外媒体今日报道，美国著名互联网创业家马克·安德森(Marc Andreessen)及本·霍罗威茨(Ben Horowitz)已成立了一家规模达3亿美元的创投基金，并宣称希望避免迫使新兴企业过早商业化。
　　二人的名气对集资的影响力可能更大。安德森创办了世界第一家网络浏览器软件公司Netscape，霍罗威茨也曾经担任该公司高管。
　　安德森指出，该基金投资规模在5万至5000万美元之间，可能投资于企业成立初期，或是典型创投周期，也可能投资于晚期阶段。
　　创投的投资通常要持续七年以上，目标企业才会出现获利，安德森表示，3亿美元资金是设计成10年长度，某些企业可能会拉得更长。安德森和霍罗威茨计划将大部份资金投向10-15家企业。
　　他还表示，如果硅谷的700多家创投基金有半数以上关门大吉，他也不会惊讶，而且这可能有利于创投业。
　　“这是应该的，不仅因为多出400家过多的创投基金，而且这些基金多投资了4000家公司，没有一家成得了气候。”他称，“也许这些公司有一半在未来10年都筹不到资金。”(晓叶)

