雅虎OMG娱乐网站借雅虎主页吸引流量
　　导读：一年来，雅虎旗下娱乐网站OMG获得的关注超过了其他任何一家娱乐网站，而OMG的成功也表明，网站要获得成功，未必要依靠第一手的信息和独家报道。
　　OMG借门户获取流量
　　对于处于困境中的雅虎而言，OMG一项目是难得的成就。此前，雅虎已经展开了大规模裁员，并且陆续关闭了一些业务。尽管雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)在6月的股东大会上表示，雅虎主页上的娱乐内容过多，但雅虎传媒业务主管吉米·皮塔诺(Jimmy Pitaro)却称，巴茨是雅虎传媒业务的坚定支持者。
　　OMG的文章主要来自于《走进好莱坞》(Access Hollywood)和美联社。由于被安排在了雅虎主页的显要位置，因此OMG每个月都能借此获得大量流量。这就使得这一成立仅2年的网站一举超过People和TMZ以及PerezHilton，成为全美第一大娱乐新闻网站。People和TMZ均隶属于时代华纳。
　　根据美国互联网流量监测机构comScore最近发布的数据，OMG五月的独立访客为2060万，同比增长65%，TMZ和People分别位居第二和第三位，但二者相加也不及OMG。
　　OMG的大部分流量都来自于雅虎主页，这也成为OMG的一个独特优势。尽管用户平均每次访问OMG时的页面浏览量仅为16页，是其他所有娱乐新闻网站平均值(29页)的一半，但其总的页面浏览量仍然位居各大娱乐网站之首。
　　微软跟风推Wonderwall
　　OMG的成功也引发了其他大型传媒企业的注意。今年2月，微软与好莱坞制片公司BermanBraun合作推出了Wonderwall，并且采用了与OMG类似的战略——借助微软MSN网站获取流量。与OMG一样，Wonderwall的员工数也很少，全职员工仅为12名。
　　BermanBraun老板、前雅虎传媒业务主管劳埃德·布劳恩(Lloyd Braun)说：“我们的流量超过了所有人的预期。”今年4月，Wonderwall的独立访客达到900万，使之超过People，成为仅次于OMG和TMZ的全美第三大娱乐新闻网站。
　　虽然业界认为，由于依托于门户，因此OMG和Wonderwall的流量具有误导性，但OMG却表示，该网站目前正在逐渐吸引自然流量。但不可否认，雅虎的门户在OMG的崛起过程中的确扮演了至关重要的作用。
　　People.com编辑马克·戈林(Mark Golin)说，尽管娱乐网站可以凭借门户获得很多访客，但这并非长久之计。他说，虽然People从AOL提供的链接中获益，但大多数流量还是直接获得的。戈林说，People有自己的记者，并形成了独特的吸引力。就算读者是从其他地方获知某条消息的，仍然会到People.com上来验证该消息是否属实。
　　其实，依靠门户获得流量的方式并不鲜见，2005年11月上线的TMZ最初也是依靠着AOL主页的流量迅速蹿红的。但是令人惊奇的是，OMG和Wonderwall却并不看重突发新闻，而是将注意力放到了夺人眼球的外观和图片上，这一点与杂志类似。TMZ主编哈维·莱文(Harvey Levin)认为，一个网站不能总是依靠其他网站来获得流量。他说，TMZ的记者会通过各种渠道获得独家信息。
　　难博广告主欢心
　　但娱乐网站的定位却引发了广告主的顾虑。他们担心，一旦自己的广告出现在绯闻旁就会流失部分客户。一家保险公司的广告总监表示，流量不能决定一切，广告主不希望自己的品牌出现在不相称的内容旁，而很多娱乐网站的内容都有点太偏了。
　　尽管娱乐网站的流量巨大，但收入状况却不尽如人意。每当投放广告的页面被展示了1000次后，广告主就会为此付费10美元或更多。按照3.21亿的页面浏览量计算，OMG五月的收入约为320万美元，足以支付5名员工的工资，但相比于整个雅虎去年6亿美元的平均月收入而言，却少得可怜。
　　网络娱乐新闻领域目前已经聚集了大批资金实力雄厚的厂商。除了Wonderwall之外，新闻集团也于2月份发布了娱乐网站DailyFill，但新闻集团目前还不准备利用MySpace来提升DailyFill的流量。
　　皮塔诺说，雅虎计划压缩成本，同时将注意力集中在一些用户感兴趣的博客和视频上。通过搜索关键词来看，最受欢迎的内容都与明星的有关。皮塔诺表示，即使对手模仿OMG的方式，也没什么可怕的。他说：“我们愿意看到其他企业也对该领域进行投入，因为这样一来，我们就可以共同创造声势，并引发人们的兴趣。希望我们都能获得增长。”(书聿)

