上海开通国内首个地铁直播电视
　　上海地铁迎世博今起连出新招
　　国内首个地铁直播电视开通
　　本报讯 (记者 晏秋秋 实习生 谢双双 通讯员 吴昕毅)“中国馆”模型揭幕、上海地铁电视开通、“爱心伞”、“三星”级服务人员授星……今天，在“迎世博”倒计时300天之际，上海地铁连出新招。
　　今天上午，国内首座世博会“中国馆”大型全真模型落户国内目前唯一的四线换乘枢纽——浦东世纪大道站。这是继人民广场站“迎世博600天”倒计时牌之后，在上海地铁网络的重要站点内又一个落成的“迎世博”大型宣传装置。揭幕当天，“中国馆”模型已经吸引了大量地铁乘客，纷纷与之合影留念。
　　该模型底盘长、宽均为3米，通高达2.2米，系经过上海世博局公益授权，按照“中国馆”实物1：45比例缩小而成。据悉，这种大尺寸的中国馆模型也是首次在公众场所长期展示。
　　也是今天上午，上海地铁电视经过近半年的试运营后开通，成为国内首家进行直播的地铁电视。到年底时，5700个车厢LCD屏、1500个PDP站台大屏，将为每天350万以上人次的乘客提供即时播报的地铁运营信息和直播的新闻节目。目前，所有线路的站台和部分列车已经全部开通地铁电视，年内覆盖所有运营列车，今后还将随新线通车同步开通运营，形成全网直播体系。
　　上海地铁电视的播出时间为每天6：20—23：00。除了主要发布地铁运营信息之外，上海地铁电视的节目以新闻资讯为主，辅以公众服务类节目。

