台湾主妇玩劲舞团爆不伦姐弟恋
　　据台湾媒体报道，号称有300万女性玩家、适合家庭主妇的线上游戏“劲舞团”，却让家庭主妇玩出姐弟不伦恋。台湾苗栗县一名40岁家庭主妇，因沉迷劲舞团，结识一名小她12岁的男网友；今年4月，妇人的丈夫发现妻子和男网友上汽车旅馆，愤而拍照存证并提告，警方昨依妨害婚姻及家庭罪将男网友送办，妇人则与丈夫以离婚收场。
　　从聊天到亲密接触
　　劲舞团是从早期的跳舞机发展出来，玩家可虚拟角色，与其他玩家边“尬舞”边聊天。代理商在2006年推出劲舞团第一代，宣称女性玩家达300万人，今年1月农历春节前推出第二代游戏，号称50万会员中逾半是女性，广告则标榜“适合家庭主妇的线上游戏”，网友也形容此游戏为“台湾最多女生玩的线上游戏”。
　　警方调查，苗栗县蒋姓家庭主妇与丈夫结婚20年，育有3子，因友人介绍迷上劲舞团，平常丈夫外出工作、小孩上学，她便玩游戏杀时间。
　　去年9月，她在游戏中认识一名林姓男子(28岁)，蒋某谎称自己29岁，林某以为蒋某未婚，常相约在线上“跳舞”聊天。蒋某丈夫去年即察觉妻子花很多时间上网，且自去年10月起至今年3月多次外出，有一回出门7天未返家，却不愿交代去向。他怀疑妻子出轨，今年4月中妻子开车外出，他开车尾随，途中发现林某上妻子的车，他一路从苗栗跟到台中县丰势路，却不小心跟丢。蒋某丈夫发现路旁有一家汽车旅馆，便在旅馆外等候，约40分钟后，见妻子和林某走出旅馆准备开车，他即上前以手机拍照，报警处理。游戏中以夫妻相称蒋某丈夫告诉警方：“我进入汽车旅馆拿走房间的垃圾，但老婆回家后把垃圾丢掉，我苦于没有两人通奸证据。不过，两人在劲舞团游戏中注册结婚，以老公、老婆互称，我怀疑两人关系不单纯。”
　　林某向警方说：“我们在汽车旅馆内聊电脑，又没怎样，但我愿意和解。”蒋某事后向警方说，和林某相约吃饭三至四次，“汽车旅馆事件后我和丈夫离婚，现在的我落得两头空啊！”当地警方表示，蒋某丈夫未掌握妻子和林某通奸证据，但林某多次邀约蒋某外出吃饭，甚至在汽车旅馆内共处70分钟，涉嫌妨害婚姻及家庭罪的和诱有配偶之人脱离家庭，可处3年以下徒刑。
　　沉迷网游易破坏家庭
　　前日，代理劲舞团的因思锐游戏总局股份有限公司总机无人接听，因此无法得知对本案回应。对于这件家庭主妇出轨案，劲舞团玩家“阿尼”说：“许多主妇在此游戏杀时间，吸引很多男性视为把妹舞台，老公稍不注意，老婆很容易跟人跑了。”玩家“洁西卡”说：“线上游戏有人一挂线就两三天，以老公、老婆互称不足为奇。”玩劲舞团有两年经验的网友“风”指出，劲舞团有一种 “情侣模式”；一男一女对跳，“获胜的可以抱抱亲亲”，双方关系还可发展到结婚，通过考试后便有结婚证书，玩家就可开爱情派对，收礼金增加储值。
　　台湾王志中身心科诊所负责人王志中表示，曾有少妇在线上游戏认识自称学识、经济、谈吐都符合要求的男网友，竟巴不得马上离婚，奔向虚拟国度的“白马王子”，他建议这些人应从生活中寻找成就感，如打球、登山等，改善上网成瘾恶习。朝阳科技大学资讯管理系教授王淑卿说：“出轨的管道很多，线上游戏或许是其中一种，但根本在于这对男女将虚拟世界和现实生活搞混了。”中县政府社会处处长王秀燕说，夫妻间任何一方迷上线上游戏，都不应因此混淆在现实生活中应有的家庭责任，双方也应协商上网的时间，不可因过度沉迷而影响正常作息甚至夫妻感情。

