网络经纪人可吸纳千万大学生
　　就业门道
　　本报讯 (记者郭炳朋)广东工业大学的王达其是一名“网络经纪人”。所谓网络经纪人，其实是最近随着生活服务网络化的兴起，产生的协助商家进行网络营销的群体。由于这一行当投入低，时间支配便利，不少大学生进入其中，寻找创业或者兼职的机会。王达其就是其中的一员。在学校，他可是有名的电脑达人，“不过以前都是在网上玩游戏、泡论坛、购物，都是花钱，从来没想过自己也能在网上赚钱”。
　　偶然的机会，王达其参加了雅虎口碑网的网络经纪人大赛。他了解到很多商家都有着强烈的网络营销需求，而这些技巧他都懂。“为什么我不能利用自己的网络知识来做些事情呢”，他开始四处洽谈有网络推广意向的商家，很快就和广州学子假期旅行社达成了合作意向。
　　王达其承包了学子假期旅行社网上推广的业务，他首先在雅虎口碑上开通了网点，企业的介绍、地址等一应俱全。当然，联系方式是他自己的，因为他和旅行社商定的薪酬模式是以在网上为旅行社带来的业务进行分成。“网上来的客户都要先和我联系，然后转给公司”。王达其把学子假期的相关产品信息都发到雅虎口碑上，这些信息中价格、游览景点、行程安排、住宿标准、交通形式等标注都非常详尽，他还发布了大量旅游景点的图片。
　　五一小长假前，开张不久的网点就迎来了客流潮，最多一天王达其接到4个客户，甚至还接了一个旅游团的单子。不到一个月，王达其网点访问量就超过了10000人次，个人获利超过1千元。成为网络经纪人虽然仅仅两个月，但是王达其已经收获颇丰，“现在的收益已经足够支付下学年的学费了”。未来，王达其要把和商家的合作坚持下去，并以此作为他进入社会创业的起步，他坦言，虽然距离毕业尚早，但对就业的压力也已有所感知，“通过网络经纪人这种模式创业的尝试，让我对未来有了更大的信心”。
　　根据艾瑞调研显示，目前国内涉及生活服务的商家超过4000万家，如此庞大数量的商家在电子商务化的趋势中，将产生大量的配套服务需求，预计由此可制造近千万就业岗位。

