IDG合伙人解密对网游企业四大考点
    对话风投之网游行业
    去年夏天，马云、马化腾等互联网大佬发起的“过冬论”给业界带来了阵阵寒意，金融危机也随后而至，互联网似乎迅速进入了冬天。然而，网游却一直是个例外。不算去年获得的多笔风投，今年风投领域就有4单大额资金落入网游行业：宣逸互动获得一千万元投资；4399在线游戏获天使投资；798Game获得IDG和英菲尼迪2000万美元投资；汉森信息获得松禾资本的5000万元投资。
    本期，本报请来IDG技术创业投资基金资深合伙人李骁军，为你打探到底怎样的网游企业会成为风投心中的“惊喜”。
    危机？投资好时机！
    在李骁军眼里，网游是近年互联网行业让人“惊喜”的家伙。
    虽然受到金融危机的影响，去年中国整个投资额度和频率都出现了缩紧态势，不过对风投而言，危险和机会始终是并存的，危机里总有不错的投资机会，如近期软银赛富、凯雷、达晨等都频繁出手。李骁军分析说，金融危机之后，市场上盲目乐观的情绪消失了，对于注重在企业前期、成长期介入的风险投资者来说，金融危机恰是一个非常好的机会，网游企业未来受到风投青睐的可能性非常大。
    一个月前，IDG联合香港英菲尼迪投资有限公司向798G am e注入了2000万美元，这是近年来网游行业比较大的一次投资，之前很多游戏公司拿到投资的额度都只有几百万美元，很少有千万美元级别，但李骁军并不认为这是冒险。“ID G采用的是合伙人制度，有一个交流的平台，我们看过很多企业失败的案例，研究过这些企业为什么失败，知道哪些项目不要碰，哪些经验要牢牢记住。在投资上，ID G实际上比很多投资机构谨慎，不会盲目出手。”他表示，在不景气的大环境里，投资正处于成长期的网游企业虽然有风险，但优秀的项目始终会受到青睐，风投们不会捂紧钱袋，只是会更谨慎一些，并避免盲目跟进。
    四大“考”点
    事实上，投资798Game并不是IDG初次尝鲜网游，蓝港在线、网龙、福州天盟、厦门吉比特等游戏公司都在这两年里获得其投资。那么，要想得到IDG青睐，网游企业要达到怎样的标准呢？“IDG对投资对象有严格的考察，我们更加注重在企业的早期，或者说在成长期就开始介入，和企业共同成长。”李骁军说，IDG为网游企业划出了四个“考”点，只要全部及格和优秀，IDG或许就能给你个大“惊喜”，接触你，和你一起研究成长路线，帮助你发展壮大。
    第一，有一个稳定、成熟的团队。“对于投资者而言，一个企业拥有优秀的团队是非常非常重要的，投资企业实际上就是投资团队。”李骁军分析说，投项目最终是要投团队，一个团队如果厉害的话，企业获得成功的机会就大。比如他自己曾对798Game进行了很长时间考察，发现它拥有一支很成熟、很有经验的团队，团队里大多数人都有着成功运作一个或者几个游戏产品的经验，这对于一家公司而言很重要。另外，这个团队是不是踏实可靠、是不是有创业的激情，是不是做好了为了创业做出牺牲的准备，这些都是IDG考察的细节。相反，一个队伍激情不够、经验不足，就很糟糕。
    第二，有前瞻性。企业要放眼未来几年、甚至几十年的发展，有足够远的眼光知道现在有什么机会，未来又可能有什么机会，并不满足于赚一笔钱，而是着眼于下一个十年，提前做好准备。“798Game的想法很吸引我们。他们认为，在未来几年内，游戏行业的跨平台发展是一个趋势。随着3G业务的广泛开展，手机及其他移动终端在人们日常生活中的重要程度会逐渐增加。能够建立起一个跨终端的娱乐平台，让用户在任何时候、任何地点都可以无障碍地接入平台进行游戏，这个想法本身非常具有吸引力。”李骁军说，这种前瞻性的想法使IDG认为自己并不是投资了一家简单的网络游戏公司，实际上798Game的发展方向是一个跨终端的互动娱乐社区，用户可以随时接入社区，体验一种革命性的娱乐方式。“想象一下，一个用户在任何地点，在公司、在家里、在咖啡馆、在车上，都可以接入这个互动社区，继续他们的游戏历程，和他的朋友们无障碍地交流。”当然，风投也会在企业的整个成长期为其提供帮助，并不是投了一笔钱，然后就撒手不管，更不是投资之后就左右企业的发展，风投们是希望用一笔钱做“活”一个好想法，最后双方获益。
    第三，企业的成长是可持续的。IDG不重视爆发性的成长，反而更喜欢长期的、稳定的、可持续的盈利能力。另外，投资对象还应该有良好的风险抵御能力，不会轻易就倒闭。
    第四，企业有自己的核心竞争力。“这个团队是不是拥有别人无法复制或者很难复制的东西？这个模式或者资源是不是除了你们之外别人就很难做到？这也是一个比较关键的点。”李骁军说。
    除了以上四大“考”点，IDG在投资过程中还会考虑很多东西，包括企业是否正处在高速的发展期、是不是有进一步做大的愿望和能力、企业产权结构是不是足够清晰，以及企业的掌门人是不是有足够的个人魅力等等。
    李骁军说，比如798G am e的母公司德信无线本身也是一家纳斯达克上市公司，自己与其董事长董德福很早就有过接触，在很多方面上看法一致，作为一名成功者，董德福了解如何在正确的时间做正确的事情，IDG非常相信董德福的能力和经验，这会让投资方对这个项目更有信心。
    旁音
    IDG一直看好网络游戏产业，虽然没有投资盛大、9城等公司，但也曾对天晴、173等项目进行投资，未来会加大对这个领域的投资，并且以后肯定能看到由ID G投资的游戏公司在海外上市。IDG看好那种有研发能力的公司，看好以中国文化为题材的产品。市场已经证明《木兰》、《阿依达》、《图兰朵》等中国题材是百老汇、迪斯尼等西方文化产品中最赚钱的题材之一，因此IDG相信以中国文化为题材的网络游戏一定有机会在商业上获得成功，以后会将投资重点放在这个方面。
    ———IDG全球高级副总裁熊晓鸽
    网页游戏相比MMO (大型多人在线游戏)具有更强的社区黏性，尽管目前网页游戏的表现力还普遍不如MMO，但是网页游戏的用户导入容易，上手也容易，使得从来就没有玩过游戏的人开始尝试网页游戏，网页游戏将来必然会和MMO游戏、休闲游戏一样占据一块主要的市场。
    ——— 启明创投合伙人童士豪
    本版撰文：本报记者 刘艳艳 插图：丑丑

