评论刺激用户消费不如造精品网游
　　《关于加强网络游戏虚拟货币管理工作的通知》(下称《通知》)意在规范网络游戏的运营。
　　网游包括虚拟货币，是之前行业监管的空白，这些年也暴露了一些问题。如账号被盗会使用户损失很多钱，但却没有更多的法律认定这种财产损失，也没有相应的规章制度去避免或降低风险。现在出台《通知》，直接的目的是为了解决这个首要问题，即降低风险、保证消费者的利益不受损失。
　　从保障用户的角度而言，《通知》首次明确了网络游戏虚拟货币的定义，承认了虚拟货币属于财产，并提出了虚拟货币的发行、使用范围、流通服务、安全保障和严格的退还机制等要求。
　　从对网游运营商的监管而言，一方面抬高了游戏运营商的准入门槛，运营商必须要有资质，以前几个人的团队研发一个好游戏，架个服务器就能“睡觉也赚钱”的时代过去了；另一方面也提高了网络游戏审批的门槛，比如，禁止一切带有博彩性、几率性、随机性的虚拟货币相关的产品／服务，并辅以条款增加执行力度，表明了政府有关部门净化市场环境的决心。
　　事实上，《通知》的发布在今年政府对网络文化产业监管力度趋紧的环境下，并不让业界意外。而且可以预计的是，监管必然要逐渐形成体系，这次的《通知》也只是加强监管这个过程中的一步。未来网游行业的监管将越发严格，内容的分级、营销方式和媒介都或将成为监管的下一个环节。
　　短期看，《通知》将直接影响网游运营商的收入。我国网游产品九成涉及出售“几率”“偶然性”产品／服务，这类产品一直是运营商刺激消费的良方，这部分收入占到了运营商总收入的1到2成，在纯道具收费模式的网游中将占到更多比例，例如巨人旗下的多款游戏。而严格控制虚拟货币发行量，也使运营商通过占有大量预存点卡的收入减少。
　　《通知》的发布将在短期内对整个行业的收入带来不小的冲击，给运营商带来的挑战是如何在不破坏游戏平衡性的前提下，快速地寻找到新的客户价值，刺激消费。
　　中长期看，网游行业运营门槛的提高，意味着中小运营商会因资质不足而退出运营，市场的格局将发生变化：市场上仅存的大运营商将得到宝贵的运营资质，中小游戏开发商将全力为市场提供精品的游戏以求得生存与发展，运营商之间竞争的核心资源将转化为对游戏开发商资源以及渠道的占有。因此，早有投资计划的网游厂商在未来有望获得更强的竞争力，例如盛大的“18基金”、巨人的“赢在巨人”和千橡的“V计划”等。
　　这次的《通知》并没有改变最基本的两个盈利模式，即游戏点卡的时长收费和增值服务道具收费。尽管随着出售“几率”、“偶然性”产品／服务这种方式被禁止，网游运营商可能会想出其他刺激网游消费的办法，甚至打起“擦边球”。
　　但从产业研究的层面，易观给出的建议是，即使刺激用户消费，也是短期的、一次性的游戏方式。各个游戏厂商要想以长远的方式解决盈利问题，必须回归到游戏产品本身。以《魔兽世界》为例，在免费游戏大行其道的今天，其仍然坚持出售游戏点卡、以时间收费，却在全世界备受欢迎、拥趸者众多。《魔兽世界》根本不用那么多刺激消费的方式，因为它是精品游戏。我国的游戏运营商也应该研发优秀的精品网游，因为这是我们的短板。
　　作者： 易观国际分析师曹飞

