中华网游戏集团澄清光通并非名存实亡
　　每经记者 徐洁云
　　转向规模平台化运营的冲动，正令中国网游企业加快整合转型的脚步。
　　此前，艾瑞咨询近日发布分析报告指出，中华网游戏集团(CDCGAMES)收购光通、17Game等游戏公司并重组游戏业务后，上海光通已“名存实亡”。艾瑞报告称，据该机构掌握的情况显示，中华网游戏业务形成了北京17game负责所有产品运营，上海光通则负责所有客服工作的格局。
　　昨日，CDCGAMES市场部副总监贾娜对此予以否认。她告诉记者，17game和光通各自的项目组仍各自运营游戏项目，如光通的《神泣》、《EVE》，17game的《热血江湖》等，只是统一到了CDCGAMES的平台上。“不同只是原先游戏宣传画面上是光通或17Game的LOGO，而现在则统一成了CDCGAMES的LOGO。”
　　此外，她认为“光通的CEO由17Game老总暂代”的表述也不准确。她表示，原17GAME总经理孙敬卿已于今年3月升任CDCGAMES总经理，统管整个集团的游戏业务，而非暂代光通CEO一职。
　　易观国际CEO于扬表示，平台化运营将成为网游企业未来的发展方向，CDCGAMES的重组亦是在追赶平台化趋势。在网游公司前4位长期稳定，而后续排名变动很快的态势下，不少第二集团网游公司正在寻找机会，完成转型以争夺剩下的“大佬”位置。

