李开复索回Twitter帐号始末
李开复的Twitter账号
　　新浪科技讯 7月7日凌晨消息，谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复昨日向新浪科技证实，他已身体康复并到公司上班。他一并证实的消息包括，在微博客Twitter上的那位发表自己生病言论的“Kaifulee”(twitter.com/kaifulee)，正是他本人。
　　李开复的上述表态，宣告了一段关于他身体欠佳的风波已平息。但另外一个由Twitter而引起的与李开复有关的话题，却刚刚开始。
　　Twitter，这个于2006年初由blogger.com创始人伊万·威廉姆斯(EvanWilliams)与好友杰克·多尔西(JackDorsey)联合创办的网站，在过去3年多时间里迅速蹿红。
　　虽然只能发布140个字符以内的信息，但由于结合了即时消息和博客的特点，并支持用手机随时发送信息，Twitter在“丹佛飞机脱离跑道事件”、“印度孟买连环恐怖袭击事件”等新闻事件中大出风头。做为一种新型互联网应用，Twitter也享受到了Google、MySpace、Facebook等公司曾有过的待遇--美国主流媒体争相对其事迹进行争相引用与报道，一些大型企业、主流人群也愿意参与尝鲜。
　　李开复在Twitter发布自己生病消息引来众多网友关注，却是Twitter为数不多的传播中国互联网新闻而引发关注的案例。更值得注意的是，在6月25日之前“Kaifulee”这个帐号不属于李开复。
　　熟悉李开复的人也都熟悉他的英文名“Kaifulee”，这个名字在过去被他用在新浪官方博客、开复学生网等场合，但在Twitter上却有人捷足先登。刚发现这问题的时候，李开复与他身边的人并不在意。
　　“我们很早就发现Twitter上有个假开复，开复就跟身边的人商量，问大家怎么看？我们感觉有人注册也属正常。”在一群崇尚不做恶的谷歌人看来，英文名字在一个新互联网应用中被注册，无可厚非。只是没想到，对方后来利用这个帐号给谷歌惹来不少麻烦。
　　6月24日晚，谷歌中国多项境外业务无法访问，其公关人士在获悉后紧急做内部沟通。这时“Kaifulee”突然在Twitter现身，声称问题将很快得到解决，该言论随后被部分媒体迅速引用。新浪科技随后致电谷歌中国公关部，对方表示这是假消息，绝非官方公布的口径。这时，“假开复”事情初露端倪。
　　这事情给谷歌方面的深刻经验是，要想自己不做恶，必须想办法阻止别人利用谷歌作恶。Twitter此前有规定，发现账户有问题可举报。李开复随后通过相关途径，与Twitter方面进行沟通。Twitter在经过审核后，把Kaifulee的帐号交到李开复手中。
　　6月25日，李开复在拿到Twitter帐号后随即给自己的Twitter“前任”发表言论称“你已经假冒我三个月了”，并调侃对方“模仿是拍马屁最真诚的方式。”
　　与此同时，Twitter也不放过利用李开复这种名人用户进行业务推广的机会：把他的帐号列入官方推荐之列，并标注已经过认证。目前，关注李开复Twitter帐号的人数已超4万。
　　后来，李开复与谷歌方面未追究之前那位“肇事者”的责任。但为防止类似事情再发生，李开复在Twitter中发声明称饭否、校内等地方的李开复帐号均属假冒。
　　“在类似Twitter这类开放的平台上，你可以对它的应用不感兴趣，但你没法忽视它的存在。因为它具有如此强大的影响力，你不得不为自己占个座。”有互联网评论人士对李开复此次遭遇的风波颇有感触。
　　据了解，谷歌内部喜欢“尝新”的不只李开复，谷歌公司也已在Twitter开通了官方帐号。(全智)

