赵丹阳向股神推介物美：美国资本集团率先捧场 
　　□财华社 方添明
　　赤子之心掌门人赵丹阳趁与股神巴菲特午宴之机，向全世界推荐了连锁零售商物美商业(08277.HK)，刺激一度破位下行的物美股价如注兴奋剂，一连四日急涨，累积升幅近三成。
　　持有13.02%物美商业股权的赵丹阳可算是最大的赢家，不足一周狂赚亿元，不仅将天价午宴的成本收回来，还赚个盆满钵满，倘若是以赵氏去年初的入市价计，账面获利更超过五成。在去年以来环球遭受百年一遇的金融海啸袭击下，此战绩绝对彪炳。
　　赵丹阳力推，巴菲特出手与否尚是未知数，但对冲基金美国资本集团(The Capital Group Companies,Inc。)已迫不及待，6月26日率先响应号召，以每股平均价9.536港元，场内增持了100.5万股物美商业股份，涉及资金近千万，持股量由5.97%增至6.17%，乃4-5月期间多次沽货后，首次增持。
　　赵丹阳将股票推荐给极具公信力的股神巴菲特，的确是不错的“计谋”。不过，市场上对赵丹阳给予物美商业“商业模式很好，管理很成功”的评价则持不同的态度。特别是对物美商业过往低成本快速扩张模式的延续性，质疑声音最大，对公司未来能否继续获得超额收益普遍持怀疑的态度。而同时公司08年负债率已上升至较高的水平，正面临着一定的资金压力。此外，随着股价急涨，往绩市盈率已超过20倍，远高于同类的股份。当然，物美商会也绝非一无是处，去年全年和今年首季净利润率仍高达5.6%及4.23%，是同类股份无以比拟的，即使国际零售巨头沃尔玛，也难望其项背。
　　赵丹阳积极推荐究竟是忽悠还是物美具真材实料？时间可以证明一切。主角物美商业则很适时机的“配合”，抓住此次史无前例的向股神荐股带来的轰动效应，6月30日“趁热打铁”，股东大会上以全票通过了审议及批准转至主板上市的特别决议案。意味着提出已近5年的转板计划取得突破性进展，转板后有利于消除部分机构投资者的限制，增加其参与度，提高股份的流动性。但该消息未给炒风火上加油，随着利好因素的兑现，物美商业上周冲高回落，周五收报9.44港元。
　　美国资本集团跟风追货物美商业，曾享有“金手指”美誉的惠理基金，则打起另一只同样来自京城的零售股京客隆(00184.HK)的主意。联交所资料显示，惠理基金于美国资本集团入市的同一日，增持了100万股京客隆的股份，每股平均作价3.837港元，持股量上升至7.15%。惠理基金4月30日才申报首次持股京客隆超过5%权益，反映在不足两个月的时间里，惠理基金合共增持了近2%的权益，相当于348.2万股。
　　京客隆原落后于物美商业创业板上市，但去年2月却“快人一步”，转至主板交易，反映公司管理层的执行能力似乎更胜一筹。京客隆去年盈利增长近26%，并派末期息0.12元人民币，业绩和派息均讨投资者欢心。但首季受经济环境因素的影响，盈利较去年同期有所下滑。而相对于物美商业，京客隆在成本控制和增长动力上稍逊一筹，但估值则明显具优势，同时近6%的股息率也相当有吸引力。
　　事实上，摩根大通对京客隆也青睐有加，6月份即三度增持，分别于6月1日、3日和23日各增持18.6万股、93.1万股及29.9万股京客隆股份，每股平均价介于3.78港元至4.29港元之间，加上期间无须披露部分，持有权益由8.95%上升至11.03%。
　　近期其它股权变动
　　上市公司        股东名称                             变动数量             变动日期
　　新时代集团     郑裕彤                                 增持500万股        7月2日
　　魏桥纺织        Brandes Investment    减持281.4万股    6月29日
　　合和公路基建    胡文新                                 增持224.6万股    6月29／30日
　　华润电力        张沈文                                 减持20万股         6月26日
　　国美电器        普莱斯基金                             减持2.89亿股     6月24／25／26日
　　中国通信服务    澳洲联邦银行                         增持703.2万股    6月26日
　　成渝高速        Chilton Investment    增持200万股        6月25日
　　中国远洋        巴克莱                                 减持826.4万股    6月23日

