大众点评网改版拟转型城市生活网站
大众点评网上海站已经改版截图(图片来源：新浪科技)
大众点评网北京站还未改版截图(图片来源：新浪科技)
　　新浪科技讯 7月6日下午消息，大众点评网近日完成了其成立以来规模最大的一次改版，新增了休闲娱乐、购物、丽人、结婚、亲子、酒店等7个频道，全面向城市生活网站转型。
　　从其新改版的大众点评网上海站可以看到，原来首页只是美食内容的版面，换成了“上海生活指南”的导航语，下面分列了美食、休闲娱乐、购物、丽人、结婚、亲子、运动健身、汽车、酒店等9个频道。首页的排行榜，热门分类、热门搜索、精彩点评内容也由原来的美食内容变为了9个频道的相关内容。与此同时，其运营3年来的社区内容也在首页以热门部落的形式有所展现。
　　据该网站相关人士介绍，大众点评网此次改版，目前只是其总部所在地的上海站，其他如北京等重点城市将在以后陆续完成改版。
　　大众点评网CEO张涛表示，此次改版是在广大消费者的强力推动下进行的，希望通过这次改版为人们在城市生活消费的更多方面提供了便利、经济、实用的消费指南服务。
　　据张涛介绍，大众点评网的主要业务就是为生活服务商户提供精准网络广告，原来以餐饮商户合作居多，近一年中，非餐饮商户的合作发展非常迅速。(马城)

