comScore：显示广告即使不被点击也有好效果
　　新浪科技讯 北京时间7月8日上午消息，据国外媒体今日报道，美国网络出版协会(以下简称“OPA”)和市场研究公司Comscore联合进行的一项研究显示，与人们的普遍看法不同的是，网络显示广告效果不错，能增加广告客户的销售，新的研究表明，即使不被点击，显示广告也会产生很好的效果。
　　广告客户一直担心网络显示广告的效果，而更看好搜索广告，因为显示广告点进率远低于搜索广告。但长期以来，广告客户也清楚，即使没有点进率，将广告呈现给受众也具有很好的效果，因此，他们每年在报刊上投放500亿美元广告、在电视上投放500亿美元广告、在电台和户外广告牌上投放100亿美元广告。
　　广告客户终将意识到网络显示广告的效果，原因包括：人们不再看报纸或听广播；广告客户和广告公司意识到了显示广告的效果；新的研究表明，即使不被点击，显示广告也会产生很好的效果。
　　OPA和Comscore联合研究要点如下：
　　1、点击不是万能的。当前，富媒体网站点击率平均约为0.1%，其中娱乐网站最高为0.17%。80%的广告点击来自不足20%的网友，这表明点击对于广告客户而言并没有那么重要。
　　2、显示广告影响搜索。看到某一品牌的显示广告1周后，网友对该品牌的搜索量将增长逾50%，4周后增幅仍然高达38%。事实上，看到某一品牌的显示广告1个月后，30%的网友会访问该品牌网站。
　　3、显示广告提高网站粘性。看到某一品牌显示广告的网友访问该品牌网站的时间约为34分钟，没有看到显示广告的网友访问时间平均为22分钟，增幅高达55%。
　　4、显示广告可使用户电子商务支出平均增长7%。comScore发现，与没有看到显示广告的用户相比，看到显示广告的用户电子商务支出平均增长7%，其中旅游支出增长9%，消费电子产品支出增长22%。
　　因此，显示广告的效果是“实实在在”的。尽管显示广告对受众的影响不够直接和即时，但会提高品牌网站的粘性，促使受众购买更多产品。随着新广告格式的出现，显示广告的效果会进一步提高。(志翔)

