赵丹阳否认借巴菲特操纵物美股价
　　本报记者 金 水 李 骐 北京 深圳报道
　　6月30日，香港创业板上市的物美商业股东大会全票通过了转向主板的提案，并获得授权发行H股，但据记者了解转板计划还未向中国证监会和香港联合交易所申报。与此同时，物美商业选择了两条腿走路，大股东物美控股向新华百货转让物美商业40.8%的股权也在进行之中，这就意味着物美商业一旦转向主板不成功将曲线回归A股。
　　物美商业因为国内著名私募基金经理赵丹阳向“股神”巴菲特推荐而成为全球投资者和媒体关注的焦点。6月24日，赵丹阳利用与巴菲特共进午餐的机会向他推荐了自己重仓的物美商业，继中石油和比亚迪之后，物美商业再次上演著名的“巴菲特效应”，股价连续飙升，三个交易日涨幅达到20%。
　　此前，大多数媒体认为赵丹阳掏211万美元的天价与巴菲特共进午餐是“傻冒”；看到物美商业股价连续飙升之后，媒体纷纷转向为赵丹阳叫好，4天狂赚1680万美元，巴菲特午餐宴又被媒体描述成一场精心操纵物美商业股价的阳谋。
　　但记者了解，赵丹阳和旗下的赤子之心私募基金深陷物美商业还未脱身，持有物美商业超过13.02%的H股，按照香港联交所的规定，持股超过5%以上的股东每增持或减持1%都必须公告，截至7月3日，赵丹阳及赤子之心并未发出相关的公告，实际上，赵丹阳并没有赚到钱，一切还仅仅是账面财富。
　　实际上，重仓物美商业对赵丹阳来说更像是一场旷日持久的赌注。赵丹阳认为物美商业最有可能成为中国的沃尔玛，赌对了他就成了中国的巴菲特。
　　那么，赵丹阳是利用巴菲特午餐宴精心设计操纵物美商业股价脱身还是希望巴菲特能够解救他呢？他向巴菲特所说的“物美商业的商业模式和管理都很好”是否属实呢？记者对此展开了调查。
　　精心布局一年后出手
　　赵丹阳否认操纵股价
　　香港创业板的流动性很差，赵丹阳和旗下的基金却选择了重仓物美商业。
　　“赵丹阳虽然猜中了A股牛市的尾声，但他没有猜中一场全球金融危机的到来，尽管香港市场股价比内地便宜很多，但仍然没有逃过金融危机的冲击。”一位不愿透露姓名的私募人士告诉《华夏时报》记者。
　　根据香港联交所披露的信息，赵丹阳建仓物美商业是在2008年4月30日前购入2462万股，此后，他又连续6次补仓，买入价格最高的一次是2008年7月25日，赵丹阳以7.15港元的价格买入302万股。从2008年8月15日到2009年1月15日，香港恒生指数跌幅达到39%，而物美商业的跌幅也达到36%，赵丹阳和旗下的赤子之心基金2008年亏损达到18%。
　　据深圳一位私募人士介绍说，就像过去在高速公路上数汽车和在港口数集装箱一样，赵丹阳跑了物美旗下40多家超市，和所有的店长都交谈过，认为物美有希望成为中国的沃尔玛，因此他大量买入并准备长期持有。
　　“物美一季度的纯利润是4.2%，这在超市利润里面是比较高的，一般香港超市的纯利润都在1%到2%，像沃尔玛也就3%多一点。”香港时富证券策略研究员雷雨此前对媒体表示。
　　2008年赵丹阳的投资亏损数千万元，但他做出了一个重要的决定，参与竞拍巴菲特午餐会，并以211万美元的天价吸引全球媒体关注，一举轰动全球投资界。与2007年巴菲特午餐宴加州投资基金公司经理莫尼什·帕伯莱花费的65万美元相比，赵丹阳多掏了146万美元。
　　“赵丹阳也不是想做冤大头，他花天价拍得巴菲特午餐宴必然有自己的目的，这个目的显示不是为了吃饭那么简单。”一位私募人士在谈及赵丹阳和巴菲特午餐宴时说，“赵丹阳与巴菲特吃饭的过程已经被精心设计和安排了。”
　　2008年全球金融危机是巴菲特翻船遭遇重创的一年，但赵丹阳告诉巴菲特2009年以来他已经获得了47%的投资收益，老巴不敢小看这位后起之秀，还准备把钱交给赵丹阳投资。
　　著名财经评论家水皮认为，赵丹阳已经充分挖掘了巴菲特午餐宴的商业价值：“赵丹阳为了参加巴菲特午餐宴已经等待了一年，这样一个场合是赵丹阳为物美商业做广告的绝佳机会。”
　　英大证券研究所所长李大霄笑言，赵丹阳这顿饭并不贵，很超值；他同时对赵丹阳股票进出时机把握的能力表示钦佩。
　　2009年3月29日，物美商业在赵丹阳完成建仓布局一年之后从6.15港元开始向上拉升，当天涨幅超过10%；到6月24日，巴菲特午餐前物美商业股价已经涨到8.55港元。在赵丹阳向巴菲特推荐股票之后，6月29日，物美商业最高达到10.58港元。
　　香港联交所资料显示，美国资本集团公司在6月26日，以9.536港元的每股平均价，增持了100.5万股物美商业，涉资958港万元，增持后其持股比例由5.97%增至6.17%。
　　“赵丹阳利用天价竞拍巴菲特午餐会的噱头吸引了全球媒体的关注，并向巴菲特推荐股票，利用巴菲特效应，导致股价异动已经涉嫌操纵股价。”这位私募人士说。
　　不过，赵丹阳否认了外界对他借巴菲特效应操纵股价的说法。“难道我喜欢一支股票就不能一直买入吗，就向巴菲特买可口可乐一样。”赵丹阳接受《华夏时报》采访时说。
　　物美商业计划转板
　　赵丹阳深陷物美商业等待出逃
　　记者查阅物美商业公布的第一季报显示，截至2009年第一季度末，赵丹阳和旗下基金重仓物美商业6595万股，持股比例占到已发行H股的13.02%，深陷物美商业。
　　深圳一私募人士表示，尽管早就知道赵丹阳买了物美商业，但由于对该公司不熟悉，她并没有跟进。她分析说，由于物美平时交易量并不大，确实存在操纵的可能性。
　　“香港创业板交易不活跃，赵丹阳重仓物美商业如何脱身这是很麻烦的事情，他也很难抓住巴菲特这根救命稻草，毕竟巴菲特当初选择投资的是比亚迪而不是物美商业，他的游说未必会成功。”
　　不过，好消息已经到来，6月30日，股东大会公告，物美商业准备转向交易活跃的主板市场，在物美集团创始人张文中被判刑之后，被搁置的物美商业转板计划开始重新启动，但物美集团证券部一位人士告诉记者，目前仅仅是股东大会刚刚通过，还没有向证监会和联交所提交申请。
　　与此同时，物美商业的控股股东物美集团准备将物美商业的40.8%的控股权转让给旗下的另一家A股上市公司新华百货；新华百货通过向大股东物美集团以每股15.6元的价格非公开发行两亿股认购物美商业的控股权，从而实现物美商业的曲线A股上市。这两个计划任何一个成功，赵丹阳将疯狂赚取超额利润，并成功出逃。
　　但赵丹阳表示他看好物美商业，不会高抛低吸，会长期持有10年以上。
　　物美商业发家的旗舰店
　　已经关门
　　那么，物美真的如赵丹阳向巴菲特所说，商业模式和管理都很好吗？7月2日，记者来到位居石景山玉泉大厦的物美集团总部，公司连前台都没有，员工挤在有些破旧的大楼里，并没有印象中的井然有序。
　　1994年，第一家物美综合超市旗舰店翠微店开业，1995年翠微店销售已经超过1亿元，创下了当年的销售奇迹，创始人张文中从这里挖到第一桶金建成了自己物美帝国。7月2日，记者再次来到物美超市翠微店时，这里已经被一栋新矗立的新华联国际大厦取代。
　　“物美超市已经黄了，被撤了，现在准备开华联超市了。”家住附近的一位张先生告诉记者，“这栋楼三年前就开始盖了，现在还没有完工。”
　　记者没有想到物美诞生的第一家旗舰店已经关门3年，物美创始人张文中2006年出事之后，这块地就开始易主。
　　北京开出租的韩女士对于物美的印象并不好：“物美很土，东西比较贵，货也不全，尤其是小超市更贵，我们一般都上家乐福，最近周末一直开车去欧尚大卖场，比家乐福还便宜，货也比较全，家门口本来就有京客隆、华普超市和美廉美三家超市。”
　　记者随意到华普超市、物美、家乐福和乐天玛特等超市进行调查，发现同样的商品家乐福的东西价格比较便宜，在物美方庄大卖场，王老吉饮料卖3.7元一听，而家乐福卖3.3元，华普超市和乐天玛特卖3.8元。
　　物美真正的超额利润来源于依靠托管国有股权和国有资产经营，之前，物美托管了超市发的国有股权，通过低廉的价格托管处于亏损的国有商业网点获得超额的利润，其中，最典型的就是崇文门菜市场，如今已经改成一半出租摊位，一半直营。多年来，物美的超常规发展和收购一直处于灰色地带，北京市副市长刘志华和海淀区区长周良洛出事之后，2008年张文中被判刑，物美商业要获得超过行业平均利润已经很难，目前，超市发已经解除了与物美的托管协议。
　　目前，国内连锁超市排在第一的仍然是华联超市，物美超市仅仅限于北京地区，近年又开辟了天津和杭州市场，而北京地区商超零售竞争很激烈，既有跨国巨头沃尔玛和家乐福，也有华联超市、京客隆、超市发、华普超市和华润万家等国内诸雄虎视，新兴的超市和大卖场不断出现，大家都在拼价格、货品、环境和地段，物美号称天天价廉，永远物美，实际上并没有做到。
　　深圳某著名私募人士表示，从物美的发展轨迹及发家方法来看，很难说得上是“商业模式很好、管理也很成功”，他们是不会买物美的股票的。
　　独立港股评论员郭信麟认为，并无确切证据显示赵丹阳在操纵股价，如果物美商业长期向好，对他的个人品牌是一种提升，如果只是短期冲高回落，对他的个人品牌则是一种伤害。

