Facebook和MySpace将直播杰克逊追悼会
　　新浪科技讯 北京时间7月7日上午消息，据国外媒体周一报道，美国两大社交网站Facebook和MySpace将网络直播“流行天王”迈克尔·杰克逊(Michael Jackson)的追悼会。　　
　　Facebook与CNN合作，将向用户网络直播周二的悼念仪式，而MySpace的合作对象是追悼会的主办方AEG公司。
　　目前，杰克逊Facebook主页的粉丝已经超过650万，成为该网站最火爆页面。杰克逊的那款经典手套的虚拟版也成为Facebook最受欢迎的礼品，目前已送出80多万份。
　　曾用于报道奥巴马就职礼的Facebook Connect技术也将用于帮助用户用CNN Live视频播放器观看追悼会。Facebook方面称：“全球各地的网民都可以观看追悼会直播，同时还可以更新自己的Facebook状态、查看好友及世界各地杰克逊粉丝的最新动态。”
　　追悼会组织方透露，史蒂夫·旺德(Stevie Wonder)和玛丽亚·凯莉(Mariah Carey)等著名歌手将出席在洛杉矶举行的追悼会。90分钟的悼念仪式将追忆杰克逊的生平。杰克逊于6月25日因心脏病发作去世，享年50岁。(凡嘉)

