美国网媒报道杰克逊死亡行动迅速受关注
　　杰克逊死亡报道中网络媒体行动迅速受关注
　　它们一直以来都“爆”得很快
　　□杨美萍 朱静远 国际周刊专稿 迈克尔·杰克逊的死讯固然让全球粉丝痛心疾首，但是有些人在伤心之余，却还是乐得合不拢嘴，那就是在这场新闻战中脱颖而出的几家网站。 其实，在此之前，这些网站已经在多次突发事件或重大新闻的报道中崭露头角，只不过，有的备受赞誉，而有的却遭人唾弃。但不管怎样，它们的存在都让人感受到了一种可能在新闻业引起变革的力量。
　　明星们的噩梦
　　率先报道迈克尔·杰克逊的死讯，让TMZ着实出尽了风头，但是这个网站在美国原本也不是那么默默无闻的，只不过它的出名不太光彩。
　　曝光明星隐私
　　TMZ网站是时代华纳旗下的博客网站，创立于2005年12月，被称作是 “以好莱坞及娱乐新闻为中心的新闻网站”。其创始人哈维·雷文曾是洛杉矶一家电视台的深度报道记者，他曾报道过辛普森杀妻案，还制作并执导过电视节目 《名人审判》。
　　TMZ的名字来源于 “三十英里区域 (ThirtyMile Zone)”，这个区域主要就是洛杉矶地区，明星汇聚，可见TMZ对名人报道的专注。
　　不过，这样一个网站却让名人们闻之色变，因为它是以挖人隐私出名的。 TMZ曝光过的新闻包括著名影星梅尔·吉布森在酒醉后发布的反犹太人言论，电视剧明星迈克尔·理查德斯在一家酒吧内发表的种族歧视言论，美国最著名的真人秀明星安娜·妮可·史密斯家中冰箱内塞满镇静剂和减肥药物的照片……。就在今年2月，该网站还公布了著名女歌手蕾哈娜遭男友克里斯·布朗殴打后的照片，布朗因此被判处5年缓刑。
　　新闻手法遭质疑
　　TMZ可以从普通人手里获得大量的小道消息，网民上传的文件、录像、偷拍照片都能成为他们的素材，而提供这些线索的人包括能接触到明星的警察、法院职员、护理人员等等，可谓无孔不入，也让明星们防不胜防。
　　由于TMZ的出现，娱乐新闻的报道定位已经从崇拜名人转变成了鄙视明星。一些广告商意识到了这种报道的影响力，开始利用其为客户散布消息。事实上，该网站上的一些小道消息正是由经纪公司、广告商发布的。
　　TMZ对曝光明星的不良行为并不予以阻止，它的这种放任有时甚至会与母公司时代华纳发生冲突。
　　在美国， TMZ时常会因为一些偷拍照片而受到指责，而且，它会对一些线索提供者给予金钱补偿。雷文承认他们会提供 “赏金”，但只有在线索经过独立调查证实之后，他们才会付钱。
　　和 《今夜娱乐》同病相怜
　　率先公布杰克逊临死前最后一张照片的 《今夜娱乐》是TMZ的竞争对手，但是它挖明星隐私的手法和TMZ非常相似，遭人诟病，两者同病相怜。
　　《今夜娱乐》成立于1981年9月，曾是派拉蒙公司旗下的电视节目，后来被卖给了哥伦比亚广播公司 (CBS)。 1996年，著名影星乔治·克鲁尼曾抵制 《今夜娱乐》，因为派拉蒙旗下另一个节目 HardCopy曝光了他的恋情，违反了他和派拉蒙公司之间的协议。克鲁尼还威胁称，他将呼吁朋友一起抵制这两个节目。后来，克鲁尼停止了抵制， 《今夜娱乐》也继续播放狗仔队偷拍回来的录像和照片。 1999年，Hard Copy被取消的时候， 《今夜娱乐》还吸收了其中部分人手。
　　2008年， 《今夜娱乐》还闹了个大乌龙。当年5月30日，该节目报道称安吉丽娜·朱莉生了一对双胞胎。就在各大媒体捶胸顿足，四处求证时， 《今夜娱乐》则称爆料人正在医院陪伴朱莉。但事实证明，这一切都是谎言。布拉德·皮特随后公开澄清，朱莉并未生产，预产期在8月份。这一事件让 《今夜娱乐》被同行们嘲笑了好一阵子。
　　一个人的媒体
　　美国著名个人新闻网站
　　“德拉吉报道”在杰克逊死亡的报道中虽然不是第一个死讯发布者，也没提供多少独家报道，但它是第一个敢于转载TMZ相关报道的网站。其实，被称为“一个人的媒体”的“德拉吉报道”在突发新闻中行动迅速是出了名的。
　　读者就是潜在新闻来源
　　“德拉吉报道”是个个人博客网站，他的创办人马特·德拉吉曾在超市和麦当劳打杂，也当过电话推销员和杂货店助理。 1989年，他想从事新闻事业，却苦于没念过新闻系，也没有新闻机构颁发的证书。后来，他在CBS下属的礼品店找到一份工作，并买了一台电脑。他一边工作，一边找些有意思的资料，发到网上的新闻讨论组。有一天，一个读者提出要订阅他所发布的各种信息。于是，1995年，“德拉吉报道”诞生了。
　　德拉吉利用自己和媒体的良好关系，以惊人的速度更新自己的网页，通过基于电子邮件的订阅方式，向人们发送他的报道，而且往往会在主流媒体之前把一些爆炸性的消息公布于世。而他网站的读者也逐渐成为他的义务记者，为他提供新闻线索，或者成为潜在的消息来源。渐渐地，德拉吉积累了大量独家的新闻来源。以至于后来，他的一些独家报道连主流媒体却没有。
　　如今，德拉吉报道”每月有6亿的浏览量。在“9·11”事件中，无数美国人在获知消息后做的第一件事就是上 “德拉吉报道”，由于浏览量过大，网站在那段时间都几乎处于挤爆状态。前美国国务卿鲍威尔甚至把它作为自己电脑的首页来浏览。
　　克林顿性丑闻成就了它
　　1997年，由于在法新社工作的“内线”的主动帮助，德拉吉在美国率先发布了黛安娜车祸身亡的消息，比美国各大电视网早7分钟。
　　1998年，《新闻周刊》临时抽掉了关于克林顿和莱温斯基的性丑闻的报道，但是这个消息却在“德拉吉报道”上出现了。没人知道德拉吉的消息来源，但一夜之间，“德拉吉报道”成为全球最有名的新闻媒体。德拉吉利用传统媒体的犹豫，在没有证实之前就抢先公布了消息，虽然冒险，却因此成为世界媒体和民众关注的焦点。
　　2008年1月7日，澳大利亚一家杂志和德国一家报纸率先披露了哈里王子在阿富汗作战的消息，但直到2月28日，“德拉吉报道”转载后，才引起了全世界的关注，英国国防部才迅速地证实和应对。
　　去年2月25日，“德拉吉报道“公布了奥巴马头戴白色穆斯林头巾、身穿白色穆斯林长袍的照片。网站称，照片是由希拉里的助手通过电子邮件发过来的。几分钟后，“照片门”事件便成为了各大美国电视台讨论的焦点。
　　轰动效应惹官司
　　有人指责德拉吉为制造轰动效应不惜报道未经证实的新闻。他还为此惹上官司。
　　1997年8月10日，他在一则报道中提到，有传闻说克林顿的新闻助理布鲁门多有打老婆的记录。布鲁门多勃然大怒，向他索赔3000万美元。德拉吉不得不撤回报道，并在《华盛顿邮报》上公开道歉。最后，因为法院拒审此案，德拉吉才逃过一劫。
　　不过，美国福克斯电视新闻网副主席切特·科里尔说，德拉吉通过革命性的且并不昂贵的信息采集方式，创造了一种新的新闻样式。批评者也不得不承认，德拉吉代表了一种可能在新闻界引起变革的力量。多年以来，即便是不喜欢“德拉吉报道”对政治新闻报道方式的人，也已经成了这个网站的“粉丝”，因为“德拉吉报道”是获取重大新闻的最快捷的方式之一。
　　受宠的微型博客
　　“德拉吉报道”在互联
　　网上独占鳌头多年，如今却又碰上了对手。一个名为“Twitter”的微型博客网站对它构成了威胁。
　　明星Twitter悼念杰克
　　Twitter可以让用户随时随地通过网络或手机短信来更新自己的最新动态或接收来自朋友最近更新的信息，每条信息限制在140个字母以内，就像一篇微型博文。这种新事物受到很多人的喜爱，就连在2008年美国总统大选中，一些参选人也利用Twitter来发布自己的行程，例如爱德华兹。许多媒体和记者都成了Twitter的用户，不仅可以更快更广地传播新闻，还能和网民互动，接触到更多的潜在信源。此外，不少明星也都在用Twitter。
　　杰克逊的死讯一经传出，Twitter用户们就开始在自己的微型博客上讨论新闻的真实性。得到证实后，广大粉丝开始通过Twitter抒发悲痛的心情。许多明星也都在Twitter上悼念杰克逊。网球明星小威廉姆斯写道，“我的心与杰克逊的家人同在。 ”音乐教父、前Fugees乐队成员怀克里夫·金写的是，“他让我相信一切皆有可能，积极的音乐让他得以永生。”好莱坞女星琳赛·罗韩则表达了对媒体 “明察秋毫”的不满，希望媒体能够尊重杰克逊家庭的隐私。
　　Twitter在伊朗大选中也扮演了重要角色。早在选举开始之前，穆萨维等候选人就利用Twitter为自己造势。后来，穆萨维的支持者不满选举结果，组织大规模示威游行，也是通过Twitter。由于伊朗政府对网络实行管制，大量用户通过Twitter发布有关游行的报道和图片链接，以及街头冲突及人员伤亡的信息。这也成为很多媒体报道的重要依据和新闻事件。
　　挑战“德拉吉报道”
　　从对杰克逊去世和伊朗大选等最新热点消息的报道来看，Twitter似乎打破了“德拉吉报道”在重大新闻报道中的份额。
　　虽然以上这些事例并不能说明“德拉吉报道”的影响力正在衰退，但值得注意的是，Twitter在为传统媒体服务的记者中越来越流行，现在已经很少有人会排斥Twitter了。如果说，记者们越来越多地通过Twitter获取最新的信息，这很可能表明，他们看待新闻的角度已经有所改变。
　　分析人士指出，尽管允许任何人发布信息的“德拉吉报道”网站的点击量还保持着原有的水平，但Twitter发布消息的速度比“德拉吉报道”更快，它揭开了“德拉吉报道”时代终了的序幕。
　　谁先捅出天王之死
　　□朱静远
　　国际周刊专稿
　　6月25日，著名流行歌星迈克尔·杰克逊因心脏病发作在洛杉矶的一家医院去世，AOL旗下名人八卦网站TMZ率先报道了该消息，比其他任何媒体的报道早了将近一个小时。
　　在这场报道中，网络媒体无疑战胜了传统精英媒体。无论是从抢发消息的时机，独家性，还是受到的关注性，网络都是大赢家。
　　八卦网站的惊人消息
　　TMZ网站是充满争议性的名人八卦消息“集散中心”。6月25日，洛杉矶时间下午1点30分，TMZ网站率先发出了杰克逊疑似心脏病发作的消息，这时距离杰克逊家拨出求救电话还不到1个小时。
　　TMZ报道说，来自于加州大学洛杉矶分校医疗中心的专家称杰克逊心脏停搏。另一条来自医院内部的消息称，现场“非常混乱”，杰克逊被送进医院时，旁边的人不停哭喊：“你们一定要救他！一定要救他！ ”
　　《洛杉矶时报》网站很快采用了这条消息，而传统的电视媒体和其它媒体还在试图证实消息。由于TMZ的名声，很多电视台采取谨慎态度。英国的BBC和天空电视台引用了TMZ网站的消息，但称消息“未得到核实”，不过，两个电视台都强调，TMZ网站曾多次准确地报道过类似事件，包括曾出演《断背山》的男演员希斯·莱杰的死讯。
　　死讯快得让人难以相信
　　洛杉矶时间当天下午2点26分，杰克逊被宣告死亡。 2点44分，TMZ网站以令人难以置信的速度发出了杰克逊去世的消息。
　　由于TMZ是家充斥着狗仔队所拍照片和小道消息的网站，全世界各大传统媒体都没有及时跟进该网站的消息。直到2点51分，权威的《洛杉矶时报》的网站上挂出杰克逊去世的消息后，其它媒体才选择相信。
　　TMZ网站的创始人哈维·雷文说，“不管他们怎么说，人们都知道，是我们率先爆出消息。我们的可信性毫无问题。 ”雷文说，当时，他们收到了无数其它媒体的询问电话，想知道这个消息是否属实。
　　一张独家照片出炉
　　美联社确认杰克逊死讯的时间比TMZ网站晚了一个小时。美联社的副总裁兼娱乐新闻总编辑说，TMZ是美联社的好客户，“但那条报道不符合在美联社发布消息的标准”。
　　新闻业巨头CNN直到当天下午4点25分才公布杰克逊去世的消息，当然，这个消息经过了验尸官办公室的证实。有趣的是，CNN和TMZ网站一样，都属于时代华纳旗下，但在报道杰克逊死讯这一事件上，CNN却不敢相信自己的姊妹公司。
　　对于没有抢到报道先机的媒体来说，他们还没有完全失去抢跑道的机会。很快，美国“今夜娱乐”节目网站刊登了一张独家照片——杰克逊躺在担架上戴着呼吸面罩的照片。网站给照片配发的标题是“最后时刻的独家照片”。这张照片立刻在互联网上被疯狂转发，CNN也引用了该照片。这样的情况尽管没有让受众感到太大惊讶，但很多人表示，这让他们感到了盛名在外的负面影响——连死亡都不能让杰克逊得以安静。
　　网民疯狂转发短信
　　在TMZ网站爆出杰克逊去世的消息之后，洛杉矶时间2点45分起，微型博客网站Twitter的用户开始大量转发这一消息。
　　几乎与此同时，在纽约曼哈顿的一辆公共汽车上，一名妇女激动地拿着手机说：“女士们，先生们，迈克尔·杰克逊刚刚去世。 ”车上的乘客没有人接话，几乎所有人都忙着找自己的黑莓手机，查阅最新的消息。17岁的德尔玛·杜勒承认，他不是杰克逊的粉丝，但在那一刻，他沉浸在周围哀伤的氛围中。 “人们忙着发短信，把消息发布到Facebook上，”杜勒说。不久，几乎所有拥有Twitter账号的明星都更新状态以示对这位流行天王的缅怀。演员黛咪·摩尔、艾什顿·库彻等人都通过Twitter表示哀悼。
　　网络堵塞就像黑客攻击
　　统计数据显示，TMZ网站平均每月有410万人次浏览。迈克尔·杰克逊去世的消息将TMZ网站推上了一个新的高峰。由于TMZ网站在报道中抢得先机，众多网民蜂拥而入，导致TMZ网站的服务当天多次中断。
　　很快，网络搜索引擎上关于“杰克逊”的搜索也开始增多。数以百万计的用户在谷歌中键入与杰克逊有关的词条，导致谷歌搜索引擎认为有黑客攻击。有35分钟的时间内，所以与杰克逊相关的搜索都显示网络错误。谷歌表示，对于杰克逊的搜索达到了“火山爆发”的状态。
　　由于杰克逊病逝的消息引发大量Twitter信息的涌入，Twitter暂时从登录主页上移除了 “热门话题”和搜索两项功能。据Twitter的联合创始人毕兹·斯通说，自从美国大选之后，杰克逊的死讯是Twitter上传播速度最快的一条讯息。美国电信运营商AT&T的服务网络也因此达到史上最高峰，平均每秒有65000条短信发送，比平时高出了60%。
　　“比赛结果不是0比100”
　　美国全国广播公司 (NBC)“今日”节目的制作人吉姆·贝尔说，名人去世的消息由网络媒体率先报道并随后在互联网上以燎原之势传播，这是个显著变化。但他补充道，传统媒体也会因此更灵活敏捷。贝尔说，“传统媒体和新媒体都收获了大量关注，这场比赛的结果不是0比100。 ”

