分析称国内Twitter类网站10月将拿首笔投资
　　新浪科技讯 7月7日上午消息，据国内风险投资博客网站VCExpress.CN报道，国内Twitter类网站拿到第一笔投资时间在今年10月份左右，金额将不超过500万美元。该博客还表示，这笔投资将以美元基金投资为主，人民币基金不大会进入。
　　以下为该博客报道全文：
　　Twitter在美国已经成为狂热追逐的对象，甚至Facebook当年的风光也不见得比得过它。英国《金融时报》报道微软和Facebook都在近期宣布了重大举措，以应对Twitter日益高涨的人气对互联网产生的广泛影响。微软的Bing(必应)搜索引擎将支持对Twitter中活跃的 Tweets的搜索支持，成为首家支持Twitter信息搜索的搜索引擎。而Facebook则在自己的网站上添加了类似Twitter的即使广播服务。
　　现在，新技术的传播速度比以往任何时候都快，Twitter在中国同样受到了类似在美国的待遇。据不完全统计，国内“山寨版”的Twitter模式企业已经出现了十几家。饭否、叽歪、嘀咕、饭否、滴等公司早已出现在这个市场上，甚至腾讯也已经开始觊觎这个市场，推出了旗下网站Taotao(滔滔)。
　　从风险投资商的反应来看，由于Twitter还未找到明确的盈利模式，因此在中国市场还未出现融资的案例。不过，多家VC表示他们已经开始在关注这个市场，并且已经同这个行业的数家企业进行过接触，但是由于中国Twitter市场太过早期，风险投资至今还没有试水的意愿。单从数据来看，Twitter上来自中国的访问量在全球排名第七，大约为不到2%。Twitter在全球的平均访问IP为1900万左右，日均PV1.4亿，目前在全球网站中排名前15。
　　新兴科技企业都将经历Hype Cycle(炒作周期)模型，从这个模型出发，中国的类Twitter网站，仍旧处于萌芽阶段，参与者尚少，竞争并不激烈，大家都处于开拓市场，占山为王的阶段。根据预测，按照目前Twitter在美国有加速发展的趋势，今年下半年开始，中国版的Twitter发展将上升到市场进入者众多的阶段。
　　VCExpress.CN分析，中国版的Twitter拿到第一笔投资的时间应该在今年下半年的10月份左右，数额将不会超过500万美元。处于第一集团的五到六家企业将率先获得风险投资的青睐。应该以美元基金投资为主，人民币基金会进入的可能性不大。
　　从以上数据来看，滔滔、饭否处于第一集团，嘀咕、叽歪、处于第二集团，滴、忙否处于第三阵营。但仔细分析该数据，可以发现，虽然滔滔的IP访问量最大，但是PV却低于饭否，这说明滔滔的粘性并不足。对比饭否和叽歪，叽歪的IP量为饭否一半，但在PV上却仅为饭否的1/5，甚至低于嘀咕，这说明叽歪的产品对用户的吸引力仍有待加强。Dii是一个上升速度最快的公司，从5月开始内测，现在日IP将突破1万，日PV突破8万，据称其注册用户仅为数千人，这说明Dii公司产品的粘性很强，活跃度非常高，单一IP的PV平均量同饭否处于同一水平。究其原因，可能与其是客户端提供服务的模式比较相关。
　　虽然如同Twitter一样，中国的这些类Twitter公司同样没有找到所谓的盈利模式，但是Twitter在美国的巨大影响力已经开始克隆到了中国，一些话题的传播速度再度加快，这成为其商业模式寻找的契机。Twitter创始人说最可笑的事情就是问Twitter的盈利模式，这句话并不夸张。天降英雄，中国版的Twitter公司应该需要时不我待的精神。(雷中辉)

