支付宝用户超2亿成全球老大
　　早报记者 曹敏洁
　　昨天，国内最大的独立第三方支付平台支付宝(中国)网络技术有限公司宣布其用户数正式突破2亿大关，这也意味着支付宝一举超越eBay旗下Paypal成为全球最大的电子支付平台。
　　此前，作为全球最大的第三方支付平台，Paypal有1.8亿注册用户。
　　不过，虽然用户规模已经超越Paypal，支付宝总裁邵晓锋表示，目前支付宝在绝对交易金额上还低于Paypal，但预计3年内，支付宝从绝对交易金额上也将超过Paypal。
　　支付宝用户数首次达到1亿是在2008年8月底，从其2003年10月首次在淘宝出现到积累1亿用户，期间花去了近5年时间。而从1亿用户增长到2亿用户，支付宝仅仅花了10个月。
　　易观国际分析师曹飞表示，中国第三方支付市场依托网络零售而发展起来，但是目前已经开始逐渐摆脱对网络零售的依赖。一些公共缴费、企业之间的账目来往等新业务使得第三方支付飞速发展，“由于目前政府对于第三方支付企业的监管还没有建立起来，因此各家第三方支付企业期望赶在监管牌照制度建立之前，大力投入资源增加业务量，扩大企业规模，生怕因规模问题被卡在牌照之外。”
　　艾瑞咨询分析师蒋李鑫认为，支付宝用户数迅速达到2亿表明网络消费已成为新经济时代一项全民参与的主流消费方式，“支付宝推动网络消费成为中国主流消费方式，而消费方式的转型则推动支付宝成为全球最大电子支付平台，这两者事实上是互相促进的过程。”

