数万名网友签名抗议星际争霸2取消局域网功能
截至7月6日9时许，已有4万多名网友签名抗议暴雪取消《星际争霸2》局域网功能
　　新浪科技讯 7月6日早间消息，暴雪宣布旗下著名游戏《星际争霸2》将不支持局域网联机对战后，引发大量玩家不满。在一家知名请愿网站(petitiononline.com)上，数万名玩家签名抗议，并请求暴雪重新考虑这一决定。截至目前已有超过4万名玩家签名。
　　根据此前报道，主管游戏设计的暴雪副总裁罗布·帕尔多(Rob Pardo)本月初曾表示，《星际争霸2》将不支持局域网联机对战。帕尔多说：“我们不会支持这项功能。”相反，玩家将被导向暴雪的网络对战平台Battle.Net(战网)，暴雪目前正在对这项在线服务进行重新设计。
　　这一决定令玩家吃惊不小，一些玩家在petitiononline.com上留言，呼吁暴雪不要忘本，称局域网对战功能为星际争霸立下汗马功劳；也有一些玩家表示，尽管战网的功能也比较丰富，但考虑到网速、网费等原因，仍有相当一部分玩家仍旧喜欢在局域网中与朋友对战。在中国许多城市的网吧中，《星际争霸》的局域网对战功能颇受欢迎。
　　此外，由于暴雪《星际争霸2》的前作《星际争霸》在中国浩方和VS在线游戏平台都拥有不少用户，在上述平台均利用局域网对战功能进行游戏，暴雪此举意味着上述在线游戏平台势必将无法引入《星际争霸2》。
　　目前暴雪未对玩家此举做出回应。(李彬彬)

