微软通告MPEG视频漏洞承认受到攻击
　　新浪科技讯 北京时间7月7日上午消息，据国外媒体报道，微软公司向全球用户发布安全通告，证实了Windows XP、Windows Server2003系统的视频控件存在漏洞，黑客可通过漏洞能获得对用户电脑的本地控制权。
　　微软在通告中表示，目前尚未发现针对该视频控件全部类标识的恶意利用，但建议Windows XP和Windows Server 2003的用户取消IE浏览器对所列类标识的支持。虽然Vista和Windows 2008用户不受该漏洞的影响，但微软亦建议这些用户取消对该控件的支持。用户可通过手工设置注册表的方式，来禁止IE浏览器中运行视频控件。
　　微软在通告中声称，目前正全力研制漏洞补丁，但并未透露发布安全补丁的具体日期。
　　360安全专家、金山毒霸、江民科技等本土安全厂商已经发出微软该漏洞警告。金山毒霸表示，已有黑客以7万的高价在互联网进行兜售该漏洞。
　　360安全中心的监控数据称，截至7月6日24时，至少有3494家网站被“挂马”，相应“挂马网页”数高达44136个。360安全卫士已为用户拦截了3560483次“挂马”攻击。这意味着，已经数百万用户受到攻击。(崔西)

