VC称风险投资基金的客户是创业者
　　新浪科技讯 北京时间7月7日凌晨消息，据国外媒体报道，美国风险投资基金合广投资(Union Square Ventures)的合伙人、Twitter投资人之一弗雷德·威尔逊(Fred Wilson)周一在其“A VC”博客上撰文称，风险投资基金的客户是创业者。全文如下：
　　大约四年以前，我曾在本博客上撰文，断言风险投资基金的客户是创业者。当时我写道：
　　“创业者是风险投资基金的客户，有限合伙人则是风险投资基金的股东。在我看来，只有这样才会让风险投资业务变得有意义。”在这篇文章的后文里，我曾解释过这一观点的理由。
　　今天我之所以旧事重提，是因为马克·安瑞森(Marc Andreessen)和本·霍罗威茨(Ben Horowitz)昨天在前者的博客上对两人新成立的风投基金发表了声明，而我很喜欢两人的言论。他们在这份声明中列举了新成立基金的八大核心价值或组织原则，其中第三条是：
　　“一家科技创业公司的全部潜力都在于创业者团队及其洞察力。我们作为风险投资家的首要任务是，帮助创业者以其想法为核心来建立大型公司，从而为其提供支持。”
　　这种观点是正确的，我们的任务就是为创业者提供支持。风险投资业正在发生变化，拥有新价值的新公司正在兴起，取代旧有的公司。我依旧认为，风险投资业并未垮掉，但这一行业中的某些参与者确实已经垮掉。(唐风)

