东方早报：网络舆情在何种情况下飙升
　　自去年12月份以来，我国网络舆论热点持续增加，总体呈上升态势，从每月13件增长到17件，进入5月更高达31件，几乎达到4月份的一倍，其中，“百万级点击率”的网络舆论事件屡见不鲜。中国人民大学舆论研究所所长喻国明表示，一个事件能引起网民的高度关注，聚集网络舆情焦点，主要是该事件刺激了网民乃至社会公众“最紧绷的那根神经”，这体现在8个方面：
　　一是政府官员违法乱纪行为。近年来，政府的公信力在民众心中的负面评价有加剧的趋势，一些地方或部门官员违法乱纪行为一旦曝光，就会马上成为全国的社会热点。如周正龙案、天价烟案等。
　　二是涉及代表强制国家机器的政法系统、城管队伍。这类事件主要涉及公检法、城管等政府部门，网上聚焦日益紧张的警民关系和不断发生的地方极端社会事件，可以看出社会民众的某种不满。如早年的刘涌案和近年的“俯卧撑”、“躲猫猫”事件。
　　三是涉及代表特权和垄断的政府部门、央企。这类事件涉及和民生密切相关的部门和央企，如“北京站售票”事件、“央视大火”事件、3G频段分配等话题。
　　四是衣食住行等全国性的民生问题。这类事件涉及房价过高、费改税政策、养老保险制度改革、个人所得税改革、医疗体制改革、高考改革等。
　　五是社会分配不合理、贫富分化。公众对利益格局的调整和初次分配不合理问题的不适感不断增强，不满情绪日益积累，比如国泰君安天价薪酬、高管降薪等。
　　六是涉及国家利益、民族自豪感。一旦发生危及国家利益和民族自豪感的事件，网民会应激性地做出反应。如家乐福事件、俄炮击我货船、菲律宾黄岩岛事件等。
　　七是重要或敏感国家、地区的突发性事件。主要包括美国、法国、德国、英国、巴以等国家和地区，如奥巴马就职、巴以加沙冲突等。
　　八是影响力较大的热点明星的火爆事件，如艳照门、小沈阳爆红等。
　　这八方面问题如同一面镜子，映照出现实世界中公众对于贪腐、贫富差距、公权力运行、民生等问题日趋敏感。这些负面情绪日益积累，极容易经由很小的一个事件引发网民的情感共振，形成网络舆论事件。(摘自《?望》新闻周刊；标题为编者所加)

