Gmail上市5年摘掉Beta标签转正
　　新浪科技讯 北京时间7月7日晚间消息，据国外媒体今天报道，谷歌今天正式将Gmail、Calendar、Docs和Talk四项服务中的Beta标签移除，为进军企业市场开路。
　　在软件行业中，Beta版是介于Alpha版和最终发行版之间的一个软件版本，通常理解为公测版，该版本的周期一般为几周或几个月。但Gmail却有所不同，自2004年4月1日发行至今，Gmail中的Beta标签已经存在了足足5年。美国互联网流量监测机构comScore的数据显示，Gmail今年5月的全球访客已经达到1.46亿。
　　谷歌终于在周二去掉了Gmail上的Beta标签，这表明谷歌认为该产品已经完全成熟。同时去掉Beta标签的还有谷歌旗下的日程表服务Calendar、文档服务Docs以及即时通信服务Talk。
　　至于Gmail的Beta标签为何保留了如此长的时间，谷歌产品管理总监马特·格洛茨巴奇(Matt Glotzbach)解释说：“很明显，关于Beta标签并没有一套统一的政策和定义。” 格洛茨巴奇还表示，在谷歌，不同的团队对Beta有着不同的标准，谷歌认为有必要统一这些标准。他说：“是时候解决这个问题并去掉产品上的Beta标签了。”
　　其实去掉Beta标签对于Gmail用户而言意义并不大，但却可以帮助谷歌推广付费版的应用程序套装，该套装包括Gmail、Calendar、Docs和其他产品。企业的技术主管通常都比较排斥Beta版的产品，而谷歌则希望通过移除Beta标签来清除这一障碍。
　　格洛茨巴奇说：“对于商业用户而言，移除Beta标签显得非常重要，这不仅表明我们所提供的是成熟的产品，也是我们对该业务的一种承诺。曾经有许多企业的IT主管对我说过，他们不会使用带有Beta标签的产品。”
　　格洛茨巴奇表示，谷歌的应用已经被数百万的企业采用，尽管大多数应用都只由一人运营。但他也承认，与该领域的领头羊微软相比，谷歌的份额还太小，不值一提。格洛茨巴奇毫无避讳地说，谷歌的市场份额只有“一丁点”，但他同时补充道：“我们这一丁点正在快速增长。”(书聿)

