凯雷祖文萃：PE行业下半年会卷土重来
　　也就是在一年前，私人股权投资(PE)还是最热门的词汇之一。但在去年9月雷曼兄弟倒闭破产之后，这个曾经火热的市场却陡然降至冰点，就连那些最老牌的PE巨头们也很难再筹到资金用于新的投资项目。
　　今年3月以后，伴随着股市人气的回升，PE行业也似乎再度开始蠢蠢欲动。这其中就包括凯雷这样的行业巨头。
　　上周，去年被《财富》杂志评为全球最具实力私人股权基金的凯雷在北京高调宣布，公司已完成筹集第四只亚洲增长基金，规模为10.4亿美元。
　　作为这一基金系列的“掌舵人”，凯雷投资集团董事总经理兼亚洲增长基金主管祖文萃日前接受了上海证券报记者的专访，详解凯雷在亚洲的策略和雄心。在他看来，未来10到20年中，全球最好的投资机会就在中国和印度。
　　⊙本报记者 朱周良
　　PE投资人愈加认可中印
　　上海证券报：能否具体谈谈凯雷第四只亚洲增长基金的情况？
　　祖文萃：这只规模10.4亿美元的基金，是在过去14个月间完成筹集的，这恰恰是PE行业融资环境最艰难的一段时间。
　　我们这只基金的投资人范围非常广，分布在世界五大地区：北美、欧洲、中东、亚洲、拉丁美洲。而且，其中40%的投资者是新进入的。另外，这次的投资人中很多是大机构，特别是政府退休金和大的金融机构，这部分投资人增加了50%。
　　这两点说明了一个很好的趋向，本来一些大机构对我们这种投资模式，就是非杠杆、并且是投向比较小型的高增长企业，兴趣不是那么高。因为他们管理的钱很多，通常一投就是好几亿美元，一般投的是比较熟悉的国家和大型的杠杆收购型基金。而这类投资人数量的增长，说明机构对我们的投资战略跟模式开始逐渐认可。
　　还有一点，我们的投资人开始更加认可新兴市场，特别是对中国和印度的认识更加深刻。过去我的经验是，大的资金不敢往中国和印度等增长型的经济大量投资，因为他们觉得风险很高，综合风险因素考虑后，可能回报吸引力不是那么强。但是经过这场风暴以后，大家看到这两个经济体的成熟性，并且很多被投资的企业增长率还是很高，所以大家开始觉得风险不是想像那么高。
　　上海证券报：这笔钱有没有具体的投资期限？
　　祖文萃：跟我们行业的规律差不多，这个基金是一个十年期的基金，我们可以延长两次，每一次一年，就是说最长为12年。
　　这说的是基金的总的寿命，而一般我们会计划在三到五年里把这笔钱投出去。
　　上市并不等于退出
　　上海证券报：能不能总体上谈一下您对整个亚洲经济现在的一些判断？
　　祖文萃：我只能说说我们投的那些公司，不过这不一定代表整体经济，因为我们投的公司的数量规模并不具有代表性，而且很多时候它们的增长会远远超过整体经济。
　　我们的前一个基金(第三只亚洲增长基金)已经投了22个企业，分布在十多个行业。我觉得总的来说，可以看到中国、印度的经济实力还是很强的，具体说就是消费能力还在。
　　在去年9月份到今年3月份期间曾经出现一段低潮，但从今年3月份开始，特别是二季度开始，信心有比较大的回转，差不多每个行业都有比较大的回转。事实上，有一些行业在这轮风暴里并没有受到很大的影响，有的行业甚至根本没有受到任何影响，还是保持了非常快的增长。比如医疗保健、教育、自然能源、必需消费品等。经济的不同领域会受到不同的影响，可是总的来说，我们觉得中国和印度经济还是非常健康。
　　上海证券报：能不能稍微详细一点谈谈你们现在最看好亚洲哪些行业？
　　祖文萃：我们基金很大一个特点就是不按行业来投，没有行业的限制。我们是看企业为主，然后再看好的企业是在哪一个行业。
　　就目前的环境而言，有些行业的吸引力可能还是很高，或者说可供选择的投资项目还是比较多的。比如教育、医疗保健、能源或是有品牌的零售企业，这几块还是有非常快的增长，对我们的吸引力还是很大的。
　　上海证券报：你们选在这个时间推出第四只基金，是不是因为总体上对经济形势的判断更加乐观？
　　祖文萃：我们开始融的时候，其实经济危机还没有开始，所以完全不是因为经济危机才开始筹集这只基金，我们是用非常长期的眼光来看。我们的投资项目平均要五年，有的更长，我们之所以不断在亚洲融这种增长基金，现在时第四只，并且一只比一只大。我们相信，在10年、20年里，全世界最好的投资机会会出现在我们这里，会在印度和中国。
　　上海证券报：作为一位资深投资人士，您是否认为世界经济会在今年开始复苏，还是说要到明年某个时候才会出现？
　　祖文萃：我个人一向不太关注宏观环境，因为我对宏观环境完全没有控制，我能够做的就是投最值得投的公司，在坏环境能够生存下来，在好环境可以做得更好。
　　你如果看我们旗下的一些公司，举一个例子，比如说特步。去年我们帮它上市以后，它的股票差不多跌了70%。在我们这里，上市不等于退出，我们从来不卖。我们不单单没有卖，股票跌了那么多，我们还买进了很多，差不多增加了第一次投资的一倍。这是用一种长远的眼光来看。这个公司的股价去年最终增长了100%以上，今年还是保持两位数的增长。
　　有时候资本市场会非理性地把一家公司的估值弄得很低，但如果我们看好它，也就是认为它的实际价值还是很高，那个时候我们会再投入。
　　上海证券报：通常情况下，你们通过一些什么渠道退出？
　　祖文萃：每一个私募基金现在退出的渠道不单单是上市，有兼并，把公司卖掉，或者利用股份结构的转变，或者你投的公司很赚钱，然后会不断把你的钱还回来，然后你再拿去投资，这些都是退出的方式。
　　下半年行业会更活跃
　　上海证券报：之前筹集的基金已经全部投完了吗？在中国投的这些项目里，过去这一年又没有遭遇很大的危机，或者碰到困难的情况？
　　祖文萃：我们这个团队一共管理4只基金，总共20亿美元，10亿已经投完了。
　　差不多90%我们投的公司，不管在中国还是印度，在去年都经受住了考验，并且仍实现了20%到50%的增长。这也是为什么我们能在资本市场大环境不好的情况下还能募集到这么大的一笔基金。
　　上海证券报：现在的第四只基金会马上开始投资吗？
　　祖文萃：已经投了，第一个项目是今年年初宣布的，去年年底钱已经进去了，是一家做女装的企业，深圳的歌力斯(服装实业有限公司)。
　　上海证券报：去年一年你们投出了多少钱？今年到目前为止投了多少呢？是不是有一种感觉，今年比去年会做得更活跃一些？
　　祖文萃：去年在金融危机这段时间，我们的投资总额是2亿3千万美元左右。今年第一个是我说的歌力斯，第二、第三个很快会宣布。
　　去年9月份到今年3月，大家的步伐都慢下来一点，这是很正常的。但是比较明显的，从今年二季度开始，我们看到项目又回来了。一般来说，我们从找到项目，然后决定投，到交易成功，可能要3到6月的时间，所以我觉得今年下半年可以看到整个PE行业又会活跃起来。因为去年危机的关系，最初的投资总量不会那么大，但如果经济持续回稳并保持这样的趋向，明年可能会有一个比较好的增长。通常来说，PE行业的复苏要比整个宏观经济慢几个月。
　　金融危机也带来机遇
　　上海证券报：我想作为一家PE，你们的投资跟整个股市的表现还是有比较大的关联，因为这是退出的一个渠道。你怎么看现在市场的表现？
　　祖文萃：我觉得作为一个私募基金投资者，一定要用逆势的眼光去看股票市场。股票市场在前六个月是最低潮的时候，现在有一些恢复。但经济危机带来的恰好是我们投资的好机会。现在是一个最适合去投资的时候。往往在股市最热的时候，是投资的最坏时候，但却是退出的最好时机。所以从我们的角度来说，能够成功融到又一笔钱，正好赶上了一个好的时机去投资。
　　上海证券报：可不可以这样说，这次金融危机对PE行业带来更大的冲击，但也创造了一些很好的机遇？
　　祖文萃：是的。这个行业清洗了一遍，经历了大风大浪之后，就能看得出，到底谁的战略在长期来看是正确的，到底谁是有经验的，能够有持续性的。
　　上海证券报：我很想了解，作为一家全球最大的PE，凯雷在这次危机中到底受到了多大影响？表现如何？
　　祖文萃：过去两年事实上了包括了一个很好的时期，也包括了一个危机的时期。
　　从全球角度来说，我们跟一些大的竞争对手相比，相对来说是最健康的。即便是在去年我们最困难的时候，我们也在成功筹集了大约10个基金，总额大概是200亿，所以说相对负面影响是较小的。而PE行业跟整个金融业比较起来，这一行业受到的影响也是比较小的。
　　■人物简介
　　祖文萃，现任凯雷投资集团董事总经理兼亚洲增长基金主管，负责领导这只管理约20亿美元资产的团队在亚太地区的投资业务，并管理分布在中国、印度及韩国等地六个办事处的团队。
　　在加入凯雷前，祖文萃曾在华平投资集团工作了7年，曾任华平董事总经理。加入华平之前，祖文萃曾在摩根士丹利和拉扎德工作，参与了东南亚主要电信公司的私有化和美国大型科技公司的兼并业务。
　　在《投中集团》评选的2008年中国十大私募股权投资家中，祖文萃榜上有名。凯雷公司也被评为2008年度中国最佳私募股权投资机构。
　　凯雷投资集团是一家全球性私人股权投资机构，截至2009年3月31日，凯雷管理着64只基金，涉及资产845亿美元。凯雷亚洲增长基金专注于中国、印度、韩国等亚洲大型经济民营企业的长期投资，并已成为亚洲最大的增长资金投资平台之一。目前，该基金管理的投资项目涉及消费及零售、能源及电力、教育、金融服务、医疗保健、工业、房地产、科技及商业服务及电信及传媒等十多个行业及领域。

