罗湖互联网产业发展迅猛
　　【本报讯】(记者 王斗天 万鸿涛 通讯员 王志强)记者日前随罗湖区委书记刘学强调研网络信息产业时了解到，罗湖现有互联网企业600多家，年产值在500万元以上的规模企业超过60家。这两个数字分别比去年年底增长20%以上，多数互联网企业依靠自主创新技术形成了各具特色的以电子商务为平台的经营模式。
　　在大多数行业、企业受国际金融危机影响经营业绩下滑的情况下，罗湖的网络信息业不论规模和效益都保持了两位数以上的发展速度，成为今年罗湖保增长的生力军。在土地零增长和“四个难以为继”的倒逼之势下，拓展虚拟空间、大力发展以电子商务为主体的互联网产业是罗湖区的既定发展战略，区委区政府决定在莲塘老工业区内建设我市首个互联网产业园，产业园将以电子商务企业为主力集群，目标是打造深圳的“阿里巴巴”。
　　这一消息传出，一批初具影响的互联网企业纷纷表达了入驻意向，如数字物流、66网、本地宝、商机网、查查吧、戴维尼珠宝网、自助贸易网、亚视车讯网、中艺网、中农网、人才网等。业内人士普遍认为，在互联网普及率较高的深圳，建立以电子商务为主体的互联网产业园不仅必要而且迫切。集群发展，优势互补，形成合力也是互联网企业的共同心声。罗湖区有关人士表示，建设产业园的核心价值在于，以产业园为平台，以政府为引导，整合制造企业与电子商务企业以及电子商务产业链内的各种企业(包括支付、物流等)资源，建立深入的合作关系，联合提供方案，高效地解决电子商务各种问题。
　　在昨天调研的两家互联网企业中，深圳市建华波特网络科技有限公司开发的PT电子商务信息化平台，其产品不但有与GOOGLE、BAIDU相媲美的模糊精准搜索引擎，更兼具了交易与营销的功能。企业利用这个平台，可以实现全球寻找经销商、网上开店经营、全球营销推广。另一家播播(深圳)信息技术有限公司旗下的播播手机网，则是国内首家推出互联网与大型区域手机连锁实体店相结合的购物网站，通过与各大手机品牌厂家等签订直供合作协议，让利于用户，直销全国。现年销售手机超过5万部，销售额达到8000多万元，帮助深圳本地手机通信企业在网络平台上建立了全新的分销体系和业务流程。该公司旗下另一品牌Testgou分销创业平台，则让白领兼职、学生创业、宅男宅女轻松网上开店的梦想变为现实。以上两家都表示了入驻互联网产业园的意向。
　　刘学强表示，罗湖作为商业旺区和老城区，物理空间受到制约，而网络营销平台则可以突破物理空间和的限制。罗湖区将把发展电子商务作为提升罗湖商业辐射力的新途径，积极扶持电子商务的发展和运用。罗湖的珠宝、服装等优势传统产业，要充分借助互联网电子商务这个营销平台进行强强合作，把更多的“罗货”推销出去。他透露，市里正准备出台互联网振兴规划，发展网络经济大有可为。罗湖将通过打造互联网产业园等措施加大对行业的扶持力度。一是提高区域聚集度，扩大产业辐射效应；二是引进人才，提高技术含金量；三是强化网络信息业支撑作用，强力拉动内需。
　　据罗湖区科技局有关负责人介绍，在罗湖，互联网与黄金珠宝业、商贸业、金融业等相融合，将造就许许多多的细分网站，不仅可以迅速提升产业，更重要的是一个个的虚拟空间极大地缓解了老城区“四个难以为继”的窘境。

