分析师称魔兽世界成推高网易股价重要因素
网易股价变动分析图
　　导读：投资网站seekingalpha今天发表市场研究人士张晓帆的署名文章称，作为中国领先的网络游戏公司，网易正受到投资者的广泛关注。在19家券商的推荐下，网易的市值突破了40亿美元，最近3个月的平均交易量为240万股。文章对推动网易股价的因素进行了分析，并讨论了该股票的投资策略。以下为全文：
　　在2009年4月中旬之前，网易的股价主要受关键游戏《梦幻西游》的推动
　　网易一直定期公布《梦幻西游》的最高同时在线人数，我从该游戏的官方网站中整理了60个此类数据，并表示在下面的图中。在该图表中，每个黄色圆点代表了网易公布的《梦幻西游》最高同时在线人数(左轴)，而蓝色线则是网易的股价(右轴)。
　　从该图表可以看出，在2009年4月中旬之前，《梦幻西游》的最高同时在线人数和网易股价密切相关。例如，自2006年6月至12月，《梦幻西游》缺乏利好消息导致网易股价下滑；从2008年3月至8月，《梦幻西游》最高同时在线人数猛增推动网易股价在当年8月25日创出27.16美元的新高。
　　自2009年4月中旬后，网易的股价主要受《魔兽世界》的推动
　　当网易于4月16日宣布从Activision暴雪手中获得了流行游戏《魔兽世界》的中国代理权后，《梦幻西游》和网易股价不再紧密关联。由于《魔兽世界》是中国最为流行的网络游戏之一，网易获得代理权的消息刺激了投资者对其未来盈利的乐观预期，从而使网易股价在6月10日创出了38.74美元的历史新高。
　　投资策略
　　首先，对网易有兴趣的投资者应密切关注与《魔兽世界》相关的消息；其次，还应密切关注《梦幻西游》的发展，尽管该游戏在过去3个月中，对网易股价并没有明显的影响，但未来仍有可能再次成为主要推动因素。
　　就历史而言，《梦幻西游》的最高同时在线人数曾多次打破投资者的预期，任何低估这款已运行了5年的游戏潜力的想法都是错误的，实际上，网易昨日宣布《梦幻西游》最高同时在线人数创出新高。(肖恩)

