消息称千橡搭建日本华人开心网
　　新浪科技讯 7月7日下午消息，据知情人士透露，千橡日本SNS战略已经开始悄然布局，翻版“千橡开心网”已经在日本域名kaixin.jp平台搭建起来，其定位为“在日华人最真实社交网络”。
　　在日本域名kaixin.jp(以下简称“日本华人开心网”)搭建起来SNS网站和千橡开心网具有同样风格及网站LOGO，包括千橡开心网同样使用过的宣传照片。只不过日本华人开心网LOGO中标注“日本”字样，其公告中表示，“开心网是在日华人与朋友一起玩的地方”。
　　据知情人士透露，拓展日本SNS市场是其幕后投资方软银的建议。今年3月千橡曾公开招聘日文产品经理，主要负责千橡日文SNS项目。当时kaixin.jp已经开始依照千橡开心网搭建SNS平台。
　　目前日本华人开心网平台上已经有1300余名用户，所用字符也全为中文，并且未进行大规模推广，其网站上的定位为“在日华人最真实社交网络”。
　　上述知情人士透露，千橡内部已经有独立于校内的团队负责日本项目，直接归千橡首席运营官刘健管理，但目前依然处于探索测试期。
　　但业内人士对千橡这一举动也表示忧虑，一方面千橡开心网kaixin.com被业界戏称为最早做开心网kaixin001.com的山寨版本，在产品、邮件推广方式上多次引起用户不满，数月前开心网kaixin001.com正式将千橡开心网告上法庭。
　　另一方面的压力是，日本SNS市场与中国形态并不相同，即使用户为在日华人，也面临来自校内网、正版开心网的竞争压力。业内人士认为，千橡专注日本华人市场的举动，除了有软银的支持，暂时看不到有利的竞争优势，前景依然需要观望。
　　截至发稿前，千橡并未对日本华人SNS一事做出评论。(韩枝)

