民营网游企业涉足影视领域
　　作者：【记者程武北京报道】
　　6月初，由完美时空旗下子公司北京完美时空文化传播有限公司投资拍摄的新型爱情喜剧电影《非常完美》官网启动仪式在北京举行，该剧汇聚了章子怡、范冰冰、苏志燮、林心如、何润东、姚晨等国内外知名影星，即将于2009年暑期正式上映。
　　《非常完美》作为完美时空涉足影视业的开山之作，是完美时空通过旗下子公司北京完美时空文化传播有限公司打造的一部精品大作。该片不仅促成了章子怡与范冰冰两大天后级人物的首度合作，而且在不久前落幕的戛纳电影节和上海国际电影节都备受好评与追捧。显然，《非常完美》“未”鸣惊人，对于第一次涉足影视业的完美时空来说是个不可多得的好消息。
　　但是，这一切并非运气，而是完美时空的多元化发展策略在发挥作用。
　　2004年创立的完美时空，只用了3年时间就于2007年成功登陆美国纳斯达克，其发展速度堪称业内传奇。与此同时，完美时空旗下的游戏产品在市场上也取得了巨大的成功，营收与利润均连年增长。在这样的情况下，完美时空开始逐步尝试业务的多元化发展。自2008年开始，完美时空通过直接进军或设立子公司进入的方式，开始涉足在线文学、游戏周边产品、在线音乐台和影视娱乐等诸多领域。
　　事实上，不论是推出在线文学方面的纵横中文网，还是增资北京完美时空文化传播有限公司，完美时空都没有脱离自身的核心能力。完美时空董事长兼CEO池宇峰表示，随着中国娱乐产业的兴起，完美时空在网游、影视、文学和在线音乐领域的全方位布局，将能保证完美时空在更广阔的娱乐行业的发展中充分把握机遇，与现有的核心业务产生协同效应。
　　艺术形式的突破，往往也预示着商业模式上的成功。《非常完美》的成功推出，宣布了完美时空进军影视娱乐业取得了阶段性胜利，也证明完美时空的多元化策略，已经成型并初见成效。
　　但这并不是最重要的，更值得关注的是多年来坚持不懈的发展多元化战略，也使完美时空发展成为一家横跨文化产业、娱乐产业、网游产业的平台化公司。事实上，平台化是各大网游领先企业的共识，然而在实现平台化的路径上，几家公司却殊途同归。盛大强于游戏运营，腾讯有无可复制的QQ用户群的广泛平台，而完美时空的特色则在于渗透到了在线文学、影视娱乐和在线音乐台等最为广阔的领域，再辅以完美时空在国际化拓展方面的特长，在平台化战略的推行中，也处处可见其国际化战略的色彩。

