艾瑞：社交网站新进入者市场机会评估
    新浪科技讯 7月7日下午消息，艾瑞咨询分析师金乃丽今日发布《iResearch-2008-2009年中国网络交友行业发展报告》显示，由于社交网站处于初级阶段，对于新进入者来说，这是一个利好信号，预示现有的社区交友市场为经营者预留较大的提升空间，受益者包括现有网站运营商，同样也包括新进入者。以下为报告全文：
　　研究背景：
　　社区交友网站因迅速获得用户认可而吸引了大量的目光，面对这块蛋糕，各类运营商纷纷跃跃欲试，这其中以一些实力雄厚的大型网站最具代表性：2009年4月1日，淘宝“淘江湖”正式上线展开内测；5月20日，“新浪朋友”开始内测；5月23日，搜狐白社会正式上线；6月17日，阿里巴巴“人脉通”体验版正式上线……
　　研究摘要：
　　艾瑞即将发布的《iResearch-2008-2009年中国网络交友行业发展报告》对上述现象予以关注，并通过调研从用户需求的角度对进入社区交友市场所面临的提升空间、用户接受度以及进入门槛进行评估，以期为市场新进入者以及潜在进入者提供一些参考。
　　关键词：
　　社区交友市场  新进入者  满意度提升空间  用户接受度  进入门槛
　　艾瑞测评：
　　市场空间评估——用户满意度存在多维度提升空间
　　艾瑞咨询通过对社区交友网站的用户满意度进行调研发现，以6分为满分，用户对于社区交友网站各方面满意度，除“品牌认知度和知名度”（5.13分）以外，其他均在5分以下，其中以“会员信息准确和真实性”、“会员注册数量和质量”、“会员搜索准确便利性”为短板，用户满意度分别为4.69分、4.80分和4.84分。
　　艾瑞咨询分析认为，社区交友网站目前尚处于发展阶段，在网站建设及用户服务等方面势必存在各种各样的问题。对于新进入者来说，这是一个利好信号，预示现有的社区交友市场为经营者预留较大的提升空间，受益者包括现有网站运营商，同样也包括新进入者。
　　用户接受度评估——八成以上用户会考虑使用其他社区交友网站
　　艾瑞咨询通过调研发现，已经注册使用社区交友网站的用户中，83.3%的人表示会考虑使用其他的社区交友网站，仅不足两成的用户坚持只使用原有的社区交友网站。这与上述用户满意度现状有一定关系：用户对现有的社区交友网站某些方面的不满意使其对其他社交网站产生诉求。
　　进入门槛评估——兴趣流失及转移成本是新进入者面临的两大问题
　　针对表示不会考虑使用其他社区交友网站的用户，艾瑞对其选择原因进行了调研，调研结果显示，“没有兴趣”是用户不愿接受其他社交网站的首要原因，占到调研用户的65.7%；其次是“移植朋友圈不方便”和“对其他网站的操作不熟悉”，分别占到50.4%和30.6%；仅两成的用户表示因对目前网站的非常满意而不愿选择其他。
　　由此艾瑞分析认为，新进入者的进入门槛主要体现在用户兴趣流失和转移成本较高两个方面。前者与目前社区交友网站的同质化程度偏重不无关系，用户对重复推出的类似服务产生疲倦感从而丧失兴趣；转移成本主要体现为两个方面：其一，用户对通过原有网站建立起来的人脉圈的依赖，其二，用户对新网站的操作习惯有待培养。
　　艾瑞建议：
　　综上，艾瑞咨询认为，对于社区交友市场的新进入者来说，利好及阻碍并存，问题的关键在于了解用户的需求特点以及自身的优劣势，针对性提供相应服务和应用，从而实现差异化服务和竞争。艾瑞对用户选择新的社区交友网站的原因进行了调研，希望从用户需求层面给出一些参考。
　　调研数据显示，“网站服务更为完善”是用户选择其他社区交友网站的首要原因，占比69.4%；其次，通过新的社区交友网站可以获取更有价值的人脉、会员信息的准确性、网站服务的实用性等原因分别位于前列，而娱乐功能、品牌吸引等因素则相对次要。
　　可见，用户的需求逐渐趋于理性，全方位的服务以及贴近实际需要的功能是用户对新的社区交友网站的普遍期望。建议新进入者由此着手，顺其需求提供一些对用户实际工作、拓展人脉、生活服务有切实帮助的服务，并以其中一点为特色，在某一细分领域做出亮点，从而在炙手可热的社区交友市场占据一席之地。

