“压力差”走红网络尴尬了谁
　　王清
　　自7月3日，上海“在建楼房倒塌事件”调查结果公布后，“压力差”一词迅速走红网络。(7月6日《新快报》)
　　“躲猫猫”可以安乐死，“做噩梦”永远不再醒来，“喝凉水”落下终身残疾，“撞墙死”结束壮年人生，“压力差”迅疾蹿红网络，几乎就是意料之中的事情。没有如此“创意”能力的平头百姓，又不甘心只是路过“打酱油”去，或者呆在一边“做俯卧撑”，在网络上向专家学者求教，做做“压力差”的试题，总还可以吧？
　　调查结果显示，上海在建楼房倒塌的主要原因，是大楼两侧的压力差使土体产生水平位移，过大的水平力超过了桩基的抗侧能力，原结构设计符合要求。这让人纳闷：过去不是说最宜居的环境是依山傍水么？现在看来，经过专家学者的精细测量、精密演算和精心推导，这样的房子是最不安全的，说不定哪天“压力差”就让它乖乖卧倒。
　　一边是10米高的堆土，一边是4.6米的土坑，就足以颠覆一幢据说从规划、勘察、设计到招投标、工程监理等全部合格的高楼，这种新发现的“压力差”，其神奇力量和巨大效应，将会彻底淘汰当今世界上广泛运用的旧建筑物爆破式拆除。今后拆楼，只要在一侧挖个4.6米深的坑，另一侧堆积10米高的土，就可达到预定效果，且可大大节约经费，更绿色更环保。据调查报告，“压力差”造成3000吨的侧向力。假若此结论经得起检验，以此类推，8848米高的珠穆朗玛峰将会对印度板块产生3000万亿吨的侧向力，印度板块在巨大的侧向力挤压下，将向印度洋深处漂移，成为孤岛。
　　其实，网友们对“楼脆脆”的倒塌原因，也分析出了结论。那就是：通过建筑、设计、施工及有关专家解剖、检验、化验、X光拍片等技术方法检验，并结合现场勘察、调查走访的结果，认定此栋楼房系自杀。

