纽约时报：网络视频“短片为上”遭挑战
　　导语：《纽约时报》网络版今天撰文称，随着技术的发展，网络视频“短片为上”的规则正在被打破。
　　短片为上
　　当十九世纪末电影初次问世时，受技术的限制，大多数影片的长度不足一分钟。一百多年后，当网络视频出现时，也都被剪辑成短片，但这并不仅仅受制于技术条件，也有其社会原因。
　　视频作者普遍认为，观众没有足够的耐心观看更长的视频，因此，一段3分钟长的喜剧小品常被压缩为90秒。网络连接速度过慢也让视频观看过程变得冗长而单调，几乎没有广告能抵消高昂的数据传送成本。正因如此，“短片为上”成为网络视频的第一戒律。
　　但随着宽带的普及，更高的网速使全屏播放视频等新的网络习惯慢慢形成，并打破了视频长度的限制。对于任何视频类型而言，互联网都是一个巨大的“点播机”，这些内容从宝宝视频到《经典剧场》等等不一而足。视频制作人和广告主也正意识到，用户愿意连续观看2分钟以上长度的视频。
　　改变
　　包括“滑板运动小狗”和“玩键盘的猫”等曾极度流行的第一代YouTube视频，正在被更具活力的新一代网络视频所替代。现在的视频制作公司常制作10分钟或20分钟以上的网络视频节目，并为他们的角色编写剧情。这种做法与电视制片人非常类似，只是此类视频距离在电视网上播出的标准还相去甚远。由于电视网在夏季通常只是播放真人秀节目或重播此前的剧集，因此部分视频制作公司专门赶在本月推出网络新剧，以争夺观众。
　　但电视网在培养用户观看更长网络视频方面有不少贡献。在过去两个电视剧季中，几乎每部电视剧都在网络上免费播出，让用户逐渐习惯了连续观看20分钟以上的网络电视节目。据估计，目前有四分之一的美国网民每月都会访问Hulu，观看NBC和福克斯在该网站播出的电视剧。市场调查公司尼尔森的数据显示，广受欢迎的ABC真人秀节目《星随舞动》(Dancing With the Stars)在ABC.com的浏览人数达到近200万。
　　美国视频分享网站Blip.tv的联合创始人蒂娜·卡普兰(Dina Kaplan)指出：“人们越来越喜欢将电脑搬到床上看电视剧。”一年前，Blip.tv的前25部最受欢迎剧集中，仅有一部视频的长度超过5分钟，但现在该网站的的平均视频长度是14分钟，“这连我们都感到惊奇。”卡普兰指出。其中，5月份上传的一段133分钟的视频创下了纪录，其长度与长篇电影相当。网络视频节目《Safety Geeks: SVI》的制作人戴夫·比勒(Dave Beeler)指出，原创视频网站的成功打破了“认为观众不会对超过一首MTV时长的内容感兴趣的谬论”。
　　尽管网络视频在短期内还无法替代电视，但目前无疑已成为主流。市场调查公司comScore的数据表明，每月有1.5亿美国网民观看约145亿个视频，平均每个网民每月观看97个视频。尽管仍缺乏衡量网络视频的标准，但comScore表示，网络视频的平均长度一直在缓慢增长，去年有明显提升，今年3月一度增至3.4分钟。
　　随机应变
　　无可否认，许多最热门的视频的长度仍只相当于一首歌曲，但YouTube最近已意识到网络视频长度增加的趋势，并在页面中增加了“电视剧”标签，引导用户观看时间更长的电视剧或电影。尼尔森媒体分析副总裁乔恩·基比斯(Jon Gibs)认为，目前网络视频正处于拐点。他表示：“以往的网络视频更多是片段，我们认为，我们正处于一个过渡期，即更多用户转向时间更长的视频。”eMarketer预计，2011年美国网络视频的市场规模将达10亿美元。
　　大多数网络视频的创新来源于那些专门制作网络视频的制作人，他们往往使用价格低廉的编辑设备，且发行成本几近于零。卡普兰指出：“在网络上，这些制作人可以随心所欲地创造任何长度的视频，他们也开始利用起这一优势。”
　　《Safety Geeks: SVI》制作合伙人汤姆·孔考尔(Tom Konkle)认为，以往“短片至上”的规则背后是网速和服务器空间的限制，但随着电脑性能的提升，视频体验也有所改善。孔考尔称：“几年前，在电脑上看3分钟的视频还是个新鲜事物，但现在却像在电视上观看影片一样普通。”
　　总而言之，人们对视频内容本身的重视正在取代对长度的关注，索尼视频网站Crackle高级副总裁埃里克·博格(Eric Berger)认为：“如果有好的故事情节和制作效果，观众完全可以被内容所吸引。”视频长度的增加也可以视为此类媒体自身的成熟，孔考尔指出，受制于胶片长度的问题，1890年的第一代电影放映机只能播放30秒长的影片，“当时的人们也普遍接受了30秒为最佳放映时间的事实。”孔考尔认为，这与视频网站的初期阶段非常类似。
　　当然，目前的大片仍以小时而不是秒来衡量，去年的流行大片《蝙蝠侠前传2：黑暗骑士》(The Dark Knight)长度为两个半小时。(肖恩)

