雅虎明日发布搜索记事本工具Search Pad
　　新浪科技讯 北京时间7月7日早间消息，据国外媒体报道，知情人士透露，雅虎将于美国太平洋时间7月7日晚9点(北京时间7月8日中午12点)面向大众发布搜索记事本工具Search Pad。
　　雅虎最早于今年2月开始测试Search Pad，但一直没有公开推出。与Google Notebook等现有的搜索记事本应用类似，Search Pad也是一个专门用来添加注解的工具，但具体功能却有所不同。
　　例如，当用户针对某一主题搜索了大量关键词后，雅虎就会探测到该用户希望进入到“研究模式”，并弹出一个对话框询问用户是否愿意运行Search Pad。如果用户点击“是”，那么刚刚使用过的几个与该主题相关的关键词以及用户所点击的链接都会出现在Search Pad记事本界面中。链接还会同时配以缩略图，用户也可以自行添加注解。完成之后，用户还可以将笔记保存以供日后使用，或者与好友分享。
　　知情人士透露，雅虎在测试期间对Search Pad的部分功能进行了改进，但细节信息尚不清楚。
　　由于该功能无需任何插件，可以在浏览器中直接运行，因此使用门槛很低。而占据美国搜索引擎市场20%份额的雅虎则希望借此提升用户忠诚度。谷歌的搜索记事本工具虽然允许用户保存搜索记录并对他人的搜索记录发表评论，但却无法像Search Pad一样自动保存结果。
　　至于雅虎能否借此抢夺谷歌市场份额，或者至少能够保住现有市场份额尚不得而知。微软此前推出的全新搜索引擎必应(Bing)已经凭借着一些提炼搜索结果的工具获得了用户的广泛关注。(书聿)

