千橡游戏广告低俗推广遭谴责 举报中心称将处罚
千橡备受争议的《帝国争霸》游戏广告截图
　　抓获女奴隶，拿鞭子抽、拿蜡烛滴，灌辣椒水
　　文/商报记者 金琳 实习生 张艳敏
　　网易新闻、迅雷电影、起点中文网等网站，6月底都出现了一则耸人听闻的游戏广告，小小的Flash广告上一个赤裸的女孩子留着眼泪，背上则是一道道被鞭子抽过的血痕。而广告上的字更加触目惊心：“抓获女奴隶，选择折磨方式”。下面还有几个按钮分别为：拿鞭子抽，关小黑屋，给我唱歌，拿蜡烛滴，灌辣椒水。一款游戏，以折磨女性作为卖点，游戏运营商的公德心值得探讨。
　　点击进入游戏主页(http://dg.mop.com/index.html)，上海商报记者发现这就是千橡公司近日推出的新游戏《帝国争霸》。
　　网友纷纷谴责
　　对于这一广告，招来网友们的谴责。林女士说：“为了赚钱，就可以让女性遭受如此的屈辱吗？有关部门应该站出来管一管，不能让女性成为玩物！”网友qing告诉记者，这很黄很暴力的东西让他不舒服。网友365hope说：“这类广告在各大门户网站都很常见，这充满了对女性的赤裸裸地歧视与虐待倾向。为了商业利益，企业真是无所不用其极。” 网友“平民”说：“宣传游戏本无可厚非，不过也要注意手段。”在帝国争霸网游官方论坛上，记者看到大部分网友都呼吁一个干净的游戏环境。但是也有网友对这个游戏颇感兴趣，其中网友“狮心王”说：“我进这游戏唯一的目的是抓个女奴隶 虽然现在还没实现，但我不会放弃的！”
　　不过，记者登陆《帝国争霸》游戏网站，却没有发现其中有关于女奴隶的游戏内容。相反，还发现了这样一段警语：“ 抵制不良游戏，拒绝盗版游戏。注意自我保护，谨防受骗上当。适度游戏益脑，沉迷游戏伤身。合理安排时间，享受健康生活。”
　　举办中心将予以处罚
　　这样的游戏宣传语是否属于违规呢？
　　上海商报记者随即登录“中国互联网违法和不良信息举报中心”的网站，发现对于淫秽和色情内容是这样规定的。淫秽信息指在整体上宣扬淫秽行为，具有下列内容之一，挑动人们性欲，导致普通人腐化、堕落，而又没有艺术或科学价值的文字、图片、音频、视频等信息内容；色情信息是指在整体上不是淫秽的，对普通人特别是未成年人的身心健康有毒害，缺乏艺术价值或者科学价值的文字、图片、音频、视频等信息内容。记者又拨通了中国互联网违法和不良信誉举报中心的电话，工作人员告诉记者：“帝国争霸等一些网络游戏的低俗广告污染了原本纯洁的网页游戏市场，出现淫秽、色情等内容，我们会联合文化部对其进行严厉打击。”
　　对此，记者采访了帝国争霸游戏客服中心的黄小姐，她告诉上海商报：“在帝国争霸官方网站上没有这个广告，对于一些网友提出的不满，她们会记录下来，并交由相关部门去处理。”
　　上海国和律师事务所的徐律师接受采访时表达了自己的观点：“帝国争霸的这一游戏广告的画面与用语极其煽情，充满了性暗示与虐待倾向，已超越了道德范畴，理应收到法律的制裁。”
　　记者还采访了上海心理咨询中心的严教授，他表示：“网游玩家中大部分为男性，网游广告中有‘美女’就会有关注度。于是，在我国一些低俗的网游广告便屡禁不止。而在国外，很多国家都有严格、完善的游戏分级与审查制度，非‘18’禁游戏，绝对不会出现这种挑逗性的图片与文字。即使放上美女，也尽量拍得唯美一些，耐人寻味，但绝不是这种赤裸裸的挑逗。希望国家有关部门下大力气，坚决制止网页游戏不良宣传的‘毒瘤’的蔓延和扩散，还公众一个充满着清新、健康和向上内容的游戏生活。”
　　[后续]
　　昨天，记者再次登陆网易相关网页，发现相关广告已经不见踪影。取而代之的是网易自己的一款游戏产品。

