微软和Google将涉足英国医疗档案管理
　　【赛迪网讯】7月7日消息，据国外媒体报道，一旦保守党赢得了下届选举，英国国民健康保险体系（NHS）的病人资料将由现在存放的中心转交由微软和Google管理。
　　根据《时代周刊》的报道，此举将颠覆原本耗资127亿英镑的国家信息技术计划的核心部分，其中所有数据都由构建全民网络的英国电信掌握，而该纪录系统一直以来都是由英国联邦科学委员会和英国电信联合管理。
　　按照计划，诸如Google Health和微软HealthVault这些网站将获得这些纪录数据，根据《邮报》的统计结果，保守党估计该计划将每年节约8千万英镑。
　　然而，该计划受到来自多方面的质疑，包括保守党和Google的关系等。据悉，保守党领袖David Cameron的资深顾问Steve Hilton的妻子Rachel Whetstone正是Google公共事务部门的副总裁。5个月前，Google首席执行官Eric Schmidt开始加入了一个保守党的商业论坛，并对一些经济政策发表评论。
　　至于更详细的NHS信息技术计划则主要体现在保守党政策研究中心提供的一份报告中，其中提到“政府将掌握各个市民的个人信息”。保守党重复表示他们打算取消相当一部分关键性的数据库如身份证等，并已经委托英国计算机协会对NHS的信息技术计划进行评审。
　　TechMarketView 公司分析师Richard Holway认为保守党的想法存在很多可取之处，但是同时NHS信息技术项目的一些资金已经用掉了，现在取消将会导致需要向现在的供应商提供更高额的补偿。医生们也就此需要得到获取相关纪录的保证。许多年老多病的病人也将面临登陆网上病例的困难。
　　作者：李一静

