赵丹阳借天价午餐狂赚1400万美元
　　新浪科技讯 北京时间7月4日上午消息，据国外媒体今天报道，去年，中国投资家赵丹阳以210万美元的天价获得与其偶像之一——被誉为“奥马哈先知”的沃伦·巴菲特(Warren E. Buffett)共进午餐的机会。赵丹阳称，这是一次与巴菲特“亲密接触”、并向其学习的机会。
　　就在与巴菲特共进午餐前一天，赵丹阳向媒体透露，将向巴菲特推荐一家名不见经传的中国零售商——物美。赵丹阳周五接受采访时称，“我没有想操纵股价”。
　　但市场反应并非如此。在赵丹阳与巴菲特共进午餐前，物美股价就已开始上涨。赵丹阳回国后物美股价上涨了约25%，其持有的物美股票价值上涨约1680万美元。目前，“赵丹阳利用210万美元的天价午餐狂赚1400万美元”成为了中国博客圈的热门话题。一位名字为“老皮”(Lao Pi,音译)的博客写道，“赵丹阳在利用媒体方面非常聪明，通过媒体拉动其持有的股票大幅上涨。”
　　赵丹阳称，他只是在午餐时向巴菲特透露了物美年报的部分内容。他说，巴菲特对中国非常友好，希望对中国有更多的了解，但可能并不在意物美年报，“我认为巴菲特不会投资物美，他每天在关注着数千家公司”。
　　赵丹阳坚称，他无意迅速将持有的物美股票套现，因为他信奉巴菲特的长期投资理念。但在中国，赵丹阳利用与巴菲特共进午餐的机会狂赚1400万美元已经“妇孺皆知”。
　　巴菲特未就此置评。(志翔)

