《魔兽世界》台服暂停创建新账号
　　台湾《魔兽世界》(以下简称“魔兽”)运营商智凡迪7月6日在其官方主页上发布公告称，由于部分服务器人数接近上限，官方网站将于7月7日维修后暂停创建新账号的功能。有分析人士认为，此举是因为魔兽内地玩家不堪忍受长时间停服，大量涌入导致台湾服务器负载过重所致。
　　热门时段台服大爆满
　　智凡迪即在官方网站发公告称，由于部分服务器人数已接近承载上线，仅有五组服务器提供新角色创建功能。另外，因为目前服务器的状况，其将在7月7日官网维修后，暂停新账号创立的功能。
　　据悉，内地魔兽自停服至今已有1个月，但网易迄今并未公布魔兽开服的正式日期，很多魔兽的内地玩家不堪忍受漫长的空白期，大批量涌入台服。 分析人士称，这显然是由于大陆玩家蜂拥而至所造成的，台服负载过重，不得不谢绝新进入的魔兽玩家。
　　在内地魔兽停服期间，台湾媒体数次报道称，内地玩家出现“集体移民”台湾服务器的盛况，每晚7点热门的上线时段，台湾魔兽服务器出现大爆满、动弹不得的情形，甚至出现排队登入要排了1,000多号，必须等三四个小时才玩得到的情形，引发台湾玩家怨声载道。
　　内地魔兽重开仍遥远
　　据悉，负责该游戏审批的新闻出版总署相关负责人7月1日曾表示，目前该款游戏已经进入正常审批程序。6月22日总署在给地方主管机关的《受理通知书》中已经表明，按行政许可规定审批时限为20个工作日，此外，该游戏需进行内容审查，审查时限为60个工作日(不含该游戏因内容问题需进行修改的时间)，所有进口网络游戏的审批都是按上述规则办理的。
　　而作为内地魔兽运营的交接方，网易于7月1日晚间23时左右开放了战网(battlenet.com.cn)、魔兽官网(warcraftchina.com)，显然，在魔兽开服时间仍不明朗之际，网易希望用这种消息安抚数百万玩家焦虑的情绪。
　　智凡迪公告全文：
　　由于部分服务器人数已接近承载上限，仅有【巴纳札尔】、【语风】、【众星之子】、【圣光之愿】、【暴风祭坛】提供新角色创建功能。
　　因应目前服务器状况，官方网站将会在明日(7月7日)官网维修后，暂停新账号创立的功能，造成不便，请多见谅。
　　注意事项：以上改变的执行时间，将会依照实际状况调整，请密切注意官方网站。
　　智凡迪感谢您的支持与爱护！

