李开复Twitter发生病消息引网友关注
李开复的Twitter账号
　　新浪科技讯 7月6日上午消息，谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复在微博客Twitter(twitter.com/kaifulee)发布自己生病的消息，引发了众多网友的关注。
　　今日上午，有谷歌内部人士向新浪科技证实了李开复确实在Twitter拥有帐号，并发布了几条关于他生病的消息。他还在Twitter中声明，饭否、校内等地方的李开复帐号都是假冒的。
　　李开复在Twitter中透露，他前阵有点不舒服，但每天都坚持办公。他还打趣道：“我的病比感冒严重些，但是比乔不死(注：这是李开复Twitter原文)差多了。既然你喜欢八卦，我这两个星期都是躺着用电脑。我的可爱的同事订做了一个架子，让我能180度用电脑，开视频会议。现在都不想坐起来办公了。”
　　不过值得一提的是，这个Twitter帐号此前并非李开复本人所有，李开复于美国东部时间6月25日在Twitter上表示：“你已经假冒我三个月 了。”在经过联系Twitter官方拿回帐号之后，李开复还调侃道：“模仿是拍马屁最真诚的方式。”(Imitation is the sincerest form of flattery)
　　这是Twitter为数不多的传播中国互联网新闻而引发关注的案例。此前，Twitter做为新互联网应用，已多次在美国的重大新闻中扮演重要角色。
　　李开复生病能引发网友关注的一个重要原因是，他对谷歌中国公司而言具有举足轻重的地位。李开复2005年从微软亚洲研究院跳槽谷歌，在过去4年时间里，完成了谷歌中国团队的搭建，并开发了包括音乐搜索、整合搜索等多款本土化产品，缩小了谷歌在中国市场与百度的差距。
　　据了解，李开复的病情已无大碍，今天已到公司上班。(马城)

