九城诉暴雪第二宗案件因管辖权异议取消开庭
　　新浪科技讯 7月8日下午消息，据上海市第一中级人民法院(下称“一中院”)方面证实，原计划在今日14时在该法院公开审理的九城起诉暴雪的第二宗案件已取消开庭，原因是管辖权异议。
　　这也是九城诉暴雪一系列案件中，第二宗取消开庭的案件。此前6月18日下午，上海浦东法院方面证实原计划于当天1:45开庭调解的案件，因故取消开庭。
　　此前一个月多内，九城分别就财产损害赔偿、商业诋毁、侵犯计算机软件著作权、计算机软件著作权许可使用合同纠纷四个案由将暴雪告上法庭，其中第一起案件由浦东法院受理，后三起案件由上海一中院受理。今日开庭的是第二起案件，案由是商业诋毁纠纷。
　　今日下午13时，新浪科技前往上海一中院旁听九城起诉暴雪的第二宗案件。该案件原计划于今日下午14时，在十楼的第三十五法庭公开审理。新浪科技通过一中院的立案接待大厅获悉，此案已取消。
　　新浪科技通过一中院的庭审排期公告获悉，由于暴雪方面提出了管辖权异议，此案今日不开庭。在此前取消开庭的第一宗案件中，尽管当时法庭方面未披露取消审理的原因，但有消息称案件推迟原因也是暴雪提出了管辖权异议。
　　截稿前，九城、暴雪方面均未对此做出评论。根据此前法院网站公告，九城起诉暴雪的第三、四宗案件将于7月15日上午9时、8月6日上午9时在一中院审理。(季春 全智发自上海)

