虚拟货币新规重伤网游业：两成收入被迫埋单
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　加强网络游戏虚拟货币的管理对近年来日渐火热的网游产业无疑是当头一棒。从短期来看，此政策将直接影响网游运营商的收入，而且可能会达到总收入的一到两成；从中长期来看，中小网游厂商将退出网游运营市场。
　　中小厂商面临退市
　　“网游虚拟货币是指由网游运营企业发行，游戏用户使用发行货币按一定比例直接或间接购买的一种虚拟兑换工具，表现为网游的预付充值卡、预付金额或点卡等形式。”此《关于网络游戏虚拟货币交易管理工作的通知》(以下简称《通知》)中如此明确了对虚拟货币的定义，并指出游戏道具不在其列。
　　易观国际表示，《通知》的发布对网络游戏带来的影响是巨大的。“从短期来看，这一政策将直接影响网游运营商的收入。”易观国际高级分析师曹飞称，“我国网游产品九成涉及出售‘几率’或‘偶然’性产品或服务，这类产品一直是网游运营商刺激消费的良方，这部分收入占到了运营商总收入的一到两成，在纯道具收费模式的网游中将占到更多比例。”
　　“从中长期来看随着网游运营门槛提升，中小网游厂商将退出网游运营市场。”曹飞进一步解释称，这并不是说这些中小厂商不能生存而倒闭了，而只是退出网游运营领域转向研发，即成为游戏中虚拟货币的发行方。
　　易观认为，之前早有投资计划的网游厂商在未来有望获得更强的竞争力，例如盛大的“18基金”、巨人的“赢在巨人”和千橡“V计划”等。
　　陷SP产业困境？
　　易观国际发布的《2009年第一季度中国网络游戏市场季度监测》数据显示，在金融危机的背景下，今年第一季度我国网络游戏市场收入规模却达55.14亿元，环比增长达8.3%，其中盛大、腾讯和网易位列前三。
　　“盛大相信《通知》的出台，将有利于整个行业的健康、可持续发展。”对于《通知》的出台，盛大7月1日对《华夏时报》记者称。
　　腾讯与盛大的态度相似，该公司还进一步表示：“《通知》明确了虚拟货币的使用范围，我们认为这是规范市场行为、防范市场风险的有力举措。”
　　而在行动上反应最快的是巨人网络。该公司宣布，其旗下游戏《征途》免费版将于7月6日取消“开箱子”功能，以响应最近对网络游戏虚拟货币管理的新规定。据了解，目前市面上大部分游戏都有“开箱子”功能，而这也就是上面曹飞提到的“几率”或“偶然”性产品或服务，而此功能不符合《通知》中“网络游戏运营企业不得在用户直接投入现金或虚拟货币的前提下，采取抽签、押宝、随机抽取等偶然方式分配游戏道具或虚拟货币”的规定。
　　曹飞认为，未来国家相关部门可能会对网游产业监管越来越严格，而且可能会从两个方面着眼：一是对网游产业实行内容分级；二是对网游产品的营销推广在宣传上进行限制，比如不能在电视媒体上做广告等。
　　有观点认为，目前对网游产业的监管很像2006年之后SP产业的处境，当时随着国家对SP监管政策的密集出台，许多SP企业最终消失得无影无踪，即便一些知名SP企业也不得不最后选择从资本市场上退市或是被收购。

