新蛋网中国策：“血拼”家底
　　杨阳 司绪
　　7月2日大清早，专门做IT、数码网上商城的新蛋网市场部副总裁胡兴民就在北京市车公庄物华大厦21楼的新蛋网办公室与美国新蛋网的董事们开视频会议，商讨的一个重要议题就是申请更多的市场推广费用。
　　美蛋(注：新蛋网内部简称美国新蛋网为“美蛋”，本文以下新蛋网仅指中国新蛋网)的董事们大惑不解，在美国，新蛋网的市场费用相对较少，从销售额上看几乎可以忽略不计。而胡兴民则在试图说服他们理解今天中国电子商务市场的环境与当年的美国已经有了巨大差距——当年美蛋是占了市场空缺没有竞争对手的便宜，而今天的中国新蛋网，则将和一样模式的京东商城进行血拼。
　　除了采购、客服外几乎全权负责新蛋网的胡兴民正准备大干一场，事实上，几个月以来新蛋网每一个月的销售额都有两位数到三位数的增长。
　　三大法宝
　　曾经在亚都加湿器、IBM、英特尔、eBay都担任过重要职位的胡兴民加盟新蛋网之前，问美国董事们的第一个问题就是新蛋网会不会“撤”——曾经经历了eBay中国的自杀式撤出之后，胡兴民不想再经历一次那样的令人惋惜的心痛。
　　新蛋网的华裔股东们给他的回答是：新蛋网在上海80亩的仓库、在延安的大楼以及各地的办公室都是真金白银买下来而不是租来的——又例如后来胡兴民上报了一个三万平方米的仓储，但美蛋董事们却将之改成了十万平方米，其理由就是“要看未来五年以上到十年的事”。
　　用美蛋董事的话说 “新蛋网的创始人都是华裔——台湾人、马来西亚人、新加坡人，如果中国拿不下来，那还玩什么？”
　　事实上，2000年在美国注册成立的新蛋网，在2001年就已经在西安设立了分公司。美蛋之所以迅速在美国取得成功，与西安交大为其开发的全套物流系统关系密切。而很早以前，美蛋的售后服务中心就已经搬到了中国。
　　由于2000年前后正是全球互联网低潮，中国电子商务环境还没有一点踪影，因此新蛋的最初成长都是在美国，在中国只是观望。直到2005年以后新蛋才在中国以上海为核心的华东地区开始投入。2007年到2008年，美蛋以20亿美元销售额确立了在美国IT、数码类B2C电子商务网站龙头的地位，2008年下半年，中国垂直电子商务网站兴起，美蛋开始加大在华投入。
　　在胡兴民加盟新蛋网之前，新蛋网中国早已经确立了三个一级平行公司的部署——除了新蛋网(上海)之外，还有一个已达到300人左右的奥硕物流(成都)和新蛋技术公司(西安)。
　　新蛋美国总部要求中国的团队必须做好三件事——拿好的对的产品，标最合适的价格以及提供最好的售后服务。而要保持线上最低且比线下低10%左右的价格，新蛋要靠的除了必不可少的比价系统外，就要靠他的家底——跨国公司的人脉和背景。
　　新蛋的家底
　　在中国拼家底，然而新蛋并不是要在中国赔钱打价格战。新蛋网靠的是美蛋全球采购的跨国公司大单和人脉关系。
　　除了胡兴民外，美蛋董事中还有其他台湾人，美蛋和新蛋的全球视频会议全部是讲中文。胡兴民本人在英特尔做过六年亚太零售渠道总经理，对台湾IT业了如指掌。目前新蛋和京东商城上的主要销售货品就是笔记本、手机等——这些产品的国际大代工厂均在台湾。
　　尽管新蛋网在中国刚刚发力没多久，但是借着台湾老乡的交情和美蛋的全球采购大单——英特尔全球零售量的50%是从美蛋销售出去的，笔记本电脑的几大代工厂全是台湾在做，智能手机如多普达也是台湾血统，胡兴民有胆量与任何对手打持久战。
　　事实上，新蛋网也不是谁都能进的。新蛋将厂商分为旗舰店、一般店，大小厂都要收取进店费。旗舰会比较贵，而且要求每月一定要卖到一个额度。
　　然而新蛋网也具有一些美国个性的“傻”元素，例如这家公司坚持不卖水货，只卖行货，就连先山寨后洗白的品牌如天宇也成了他们讨论要不要做的议题。新蛋还坚持按照实际成交内容开发票——不同产品的税率不同，一个小耗材可能才3%，而一个CPU要交8%的税。但新蛋的默认发票名目一定与真实货品一致，而不是草票。
　　这就是美蛋内部的“高压线”，员工可以犯错，认错就好，但不可以说谎。而且要说到做到。目前新蛋网在中国有八个仓库，95%在新蛋的货都有，如果没货三天内没进来，那么系统会将之自动下架，绝不会有价无货搞“虚库”。
　　“我们八个仓周围四百公里范围，都可以做到24小时到货，95%的货，一天配送两次。在美国，美蛋的消费者满意度是远远超过亚马逊的，在所有行业中第一，包括网上网下。”胡兴民说。
　　美蛋这样的规定还有很多，例如重要类别的客户投诉要高层亲自打电话与消费者沟通，这个规定导致有一次胡兴民给一个投诉物流配送态度问题的顾客打电话时，那个客户根本不相信新蛋的市场副总裁会亲自打电话给他道歉，以至于对胡兴民说“你别逗了”。
　　尽管现在新蛋网尚处于持续投入期，但并不赔钱赚吆喝——新蛋的基本政策是，前端的运营一定要赚钱，即使点很少，但规模起来后，利润就将十分可观。
　　但目前后端的建设尚处于投入期，董事会坚持要采用美蛋那边的模式——尽管中国的人力成本低廉，但在其上海的仓库中，全部采用机器手抓取货物，美蛋方面就是考虑在未来业务快速上升的时候可以不受影响——在美蛋董事们的心中，在中国的生意是长久的，要看未来。

