英未来情报头子遭妻Facebook曝光
　　英国秘密情报局(即军情六处)下任局长约翰·索沃斯尚未接掌帅印，便遭遇隐私泄露危机。他的妻子谢利在社交网站“脸谱”(Facebook)上毫无顾忌地与众人“分享”家事，令家人身临险境。英国《星期日邮报》5日以“军情六处局长之妻泄漏隐私”为题对此事进行专题报道。
　　莽撞妻子
　　英国常驻联合国代表索沃斯将于今年11月接替约翰·斯卡利特，担任军情六处局长，掌管英国所有海外情报的搜集工作。
　　然而，索沃斯的妻子谢利似乎并未意识到丈夫这一职务的敏感性，在“脸谱”网站上图文并茂地向众人讲述家事。
　　这些家常内容五花八门，涉及家庭地址、工作地点、朋友身份以及度假地。在索沃斯任命当天，谢利在网站上以象征军情六处“一号人物”的代号“C”称呼丈夫，以示祝贺。
　　随后，谢利的“脸谱”好友也纷纷表示祝贺，有一名亲戚甚至戏称索沃斯又多一个“C叔叔”的称号。
　　隐私不设防
　　多年以来，谢利一直定期更新博客，内容包罗万象：家庭聚会与度假、宠物健康状况以及她对时事看法等等。
　　此外，谢利的“脸谱”账号没有设置任何隐私保护，这就意味着浏览网站的约2亿网民可随时查阅这些信息。
　　在6月16日，英国首相办公室宣布索沃斯将成为军情六处新负责人的第二天，她又新增一组照片，包括索沃斯身着泳裤，在海滩上与家人、朋友聊天的场景。
　　他们的子女也未能“幸免”。谢利除了登出照片，还透露了涉及隐私的一些内容。此外，谢利还公开了索沃斯母亲80岁大寿时亲友前来祝贺的一组照片，令索沃斯好友及家庭成员身份暴露无遗。
　　质疑之声
　　谢利的做法不但令索沃斯及家人身临险境，也让外界对索沃斯的职业素质产生质疑。
　　“约翰·索沃斯的职位相当敏感，向外界泄漏家事只会招致非议并置家人于危险之中，”保守党议员帕特里克·默瑟说，“作为一名资深外交官，他的家庭早已成为他事业的一部分，我希望他的家人能够对诸如此类的潜在安全问题更加敏感。”
　　自由民主党外交事务发言人爱德华·戴维说：“首相戈登·布朗应立即展开调查，弄清此事对即将上任的索沃斯的影响以及他是否还适合这一职位。”
　　现年53岁的索沃斯曾任英国驻美国、叙利亚、也门、南非等国外交官和前首相托尼·布莱尔首席外交政策顾问，并多次作为英方代表参与伊朗核问题相关谈判。在过去20年中，他的身份主要是外交官，而非情报人员。
　　王凡(新华社供本报特稿)

