商业周刊：Chrome OS将蚕食Android份额
　　导读：《商业周刊》网络版今天撰文称，谷歌宣布开发PC操作系统Chrome OS的消息短期内无法对微软产生影响，相反，谷歌旗下另外一款操作系统Android或许会受到更为明显的影响。
　　自相残杀
　　谷歌计划推出PC操作系统的举动被业内人士看作是攻入微软腹地。但微软短期内恐怕不会受到威胁，真正会在短期内受到深远影响的或许是谷歌的另外一个项目——Android。
　　谷歌的这两个项目有可能自相残杀，而部分分析师则怀疑谷歌将弱化Android在上网本等领域的作用。软件开发商也不得不在这两款系统之间做出选择，在这一过程中，很多人将会倾向于Chrome OS。这将导致Android的质量降低，应用范围变窄，从而削弱它对电脑和电子厂商的吸引力。咨询公司Strategy Analytics无线企业战略服务总监安德鲁·布朗(Andrew Brown)说：“Chrome将导致行业进一步分裂。这同时也表明，谷歌会减少Android在上网本领域的推广力度。”
　　Android诞生于去年，是由以谷歌为首的多家科技企业共同开发的一款操作系统，该系统最早面向手机推出，但开发者最近越来越倾向于将其推广到更多的计算设备中。目前，Android已经被安装在T-Mobile G1等多款手机上。谷歌表示，很多公司还准备将Android安装于移动上网设备(MID)、上网本、机顶盒甚至电视上。谷歌移动平台高级总监安迪·鲁宾(Andy Rubin)此前曾表示：“我们非常支持开发者社区将目标瞄向这些设备。”
　　削减力度
　　今年6月，宏?曾宣布将推出首款基于Android的Aspire One上网本，该产品将于今年第三季度面市。宏?在当时的声明中写道：“除了微软的操作系统外，宏?今后还将提供多款Android上网本。”一家名为Touch Revolution的创业企业也在开发一款基于Android的厨房电脑。就连全球最大的PC厂商惠普也在考虑采用Android。
　　然而，部分分析师却怀疑，谷歌现在会大幅削减Android的推广力度，这将使部分电脑厂商的计划没了着落。谷歌也在Chrome OS的官方声明中表示：“尽管谷歌Chrome操作系统和Android有一些领域重合，但我们坚信选择驱动创新，并让包括谷歌在内的每一个人受益。”首款搭配Chrome OS的上网本将于2010年下半年面市。
　　围绕Android战略展开的疑问无疑会影响到Android最大的支持者宏达电(HTC)和摩托罗拉。前者是目前在美国上市的唯一一款Android计算设备的生产厂家，而摩托罗拉希望借助Android的成功重振旗鼓。的确，随着手机和MID等无线手持上网设备与小型上网本等产品之间的界限越发模糊，部分分析师甚至认为，智能手机将来也会放弃Android转而采用Chrome OS。市场研究公司Envisioneering Group分析师理查德·多尔蒂(Richard Doherty)说：“不排除Chrome OS最终成为电视操作系统的可能。”
　　减少支持
　　宏达电对此并不担心，该公司发言人凯斯·诺瓦克(Keith Nowak)说：“我们并不认为这会对我们在Android上所做的努力产生影响。”但专家却认为，如果Android的发展不及Chrome OS，谷歌或许会减少对Android的支持。摩托罗拉并未立刻对此置评。
　　即使谷歌不减少对Android的支持，Chrome OS的推出仍然会对Android产生影响。Strategy Analytics 预计，Chrome OS到2011年将获得上网本操作系统13%的市场份额，Android的份额将为7%。包括惠普在内的多家电脑厂商已经在与谷歌讨论如何支持Chrome OS。
　　但是，如果Android注定要被拓展到手机之外的市场，谷歌又为何要推出Chrome OS呢？市场研究公司Enderle Group总裁罗布·恩德勒(Rob Enderle)表示，微软就分别针对手机和PC推出了不同的操作系统，因此如果谷歌要与微软竞争，它也要推出两款系统。
　　更多选择
　　Chrome也为谷歌进军无线市场提供了更多选择。目前，业内关于手机是否能够拥有像迷你电脑一样的运算能力还存在争议。在这种情况下，Android将是一款更加合适的软件。另外一种观点认为，未来的手机将会变得更加便宜，上网将成为它的主要功能。如果是这样，基于网络的Chrome OS将更为合适。高通为智能手机和上网本生产芯片，该公司副总裁罗布·钱德霍克(Rob Chandhok)说：“在人们真正弄明白什么有用、什么没用之前，将涌现出许多款软件和硬件平台。”
　　对于谷歌而言，Android的发展或许还不够快。尽管今年至少会有18款基于Android的设备面市，但目前为止还只有G1一款产品在美国市场热销。T-Mobile美国公司已经在全美范围内出售了100万部G1手机。但在庞大的手机市场中，这点成绩根本不值一提，因为每年的全球手机销量高达10亿部。
　　通过吸引更多的开发者，Chrome OS或许可以帮助谷歌获得无线市场的更多份额。由于能够在网络环境中执行应用程序，因此Chrome OS可以得到数百万网络应用开发者的支持。Android目前的开发者数量不及苹果iPhone(手机上网)。
　　开发者态度
　　部分开发者对谷歌为Android制定的计划感到困惑。创业公司Borqs为无线服务提供商开发基于Android的软件和服务，该公司国际业务总裁大卫·杨(David Young)说：“已经有了一个足够好的平台，为什么还要再推出一个平台？这一点让我不能理解。”
　　与Borqs合作的厂商中，至少有一家计划推出Android上网本。7月10日，Borqs宣布，该公司获得了由Northwest Venture Partners提供的1740万美元的融资。Northwest Venture Partners执行总监莫汉·库马尔(Mohan Kumar)说：“我们是冲着智能手机市场才投资Borqs的。”尽管交易刚刚达成，谷歌就宣布开发Chrome OS，但库马尔说：“即使谷歌早点宣布也不会影响到我们的投资，我们还是会达成交易。”
　　无论如何，Chrome OS出现后，业界是否依然能够对Android保持以往的激情还远不能确定。(山姆)

