公安部破获靠倒卖流量为生非法淫秽色情网站案
　　严打网络违法犯罪 铲除淫秽利益链条——公安部破获靠倒卖流量为生非法淫秽色情网站案 
　　新华网北京7月10日电(记者璩静)一直以来，网络广告联盟是从个人站长到门户网站不可或缺的盈利模式和收入来源。而目前大量广告联盟不具备资质，一味追求点击量，让利用淫秽色情信息招徕网民牟利的不法分子有机可乘。
　　记者日前从公安部获悉，公安机关近期破获了上海彩蛙淫秽手机网站案、贵州黔东南州色情网站传播病毒案等案件，严厉打击了不法分子通过建设淫秽色情网站实施网络盗窃，为性用品网站提供广告链接、出售流量而非法获利行为。
　　上海破获手机上网网站传播淫秽物品案 
　　2009年4月，上海市公安机关调查发现，“搜蛙情涩网”“蛙涩网址之家”等网站与几十个淫秽色情手机上网网站互为链接，网站后台直指包括“激情WAP综合门户”在内的40多家手机网站，网站存有淫秽图片5万余张、淫秽色情视频1万余个，月均访问用户达200余万人次。经警方调查，这些淫秽色情网站均为上海彩蛙信息技术科技公司所有，公司负责人为盛某。
　　2005年，盛某开始创建色情网站，并将网站流量出售给网络广告联盟获利。为获取高额利润，盛某先后开设了40多个大型淫秽色情网站，并以广告收入的30%作为回扣，诱使专职人员维护和推广色情网站。2009年5月21日，上海公安机关对包括盛某在内的7名涉案嫌疑人实施抓捕。目前，已查明盛某获利100余万元。
　　网络广告联盟本质是广告中间商，往往从色情网站收购“流量”或“点击率”销售给需要推广服务的网站。公安机关表示，倒卖网络流量的广告商大多数都参与或从事违法活动，大量小规模的色情网站由广告联盟策划和推动建立。
　　贵州省黔东南州破获淫秽网站传播病毒案 
　　2009年4月，贵州省黔东南州公安机关成功破获一起制作传播淫秽色情物品案。犯罪嫌疑人江某先后建立了“巴巴乐”“一起爱SE网”等淫秽色情网站，并提供在线观看或免费下载，但用户在观看电影时需要下载该网站上的QVOD软件，嫌疑人在该软件中绑定了木马病毒程序，网民一旦下载该软件就会感染木马病毒。
　　通过建设淫秽色情网站，江某赚取了广告费和“挂马费”。据江某交代，广告费的主要来源是一些成人用品网站，每月收益约6000元，而“挂马费”收入每月约1万元。2008年10月以来，江某获取非法所得共计8万元。
　　公安机关提醒网民，看似免费的淫秽色情网站背后隐藏着不可告人的目的。色情网站一个主要的获利渠道就是为网络广告联盟、流量商投放广告代码，而在色情网站上投放广告的多为违法网站，如销售窃听器材实施诈骗的网站、销售不合格性用品的网站等。另外，色情网站上多投放有“挂马”页面，供网民免费下载的QVOD等播放器也均绑定有木马病毒程序，一旦用户浏览或下载就会感染病毒，进而被黑客窃取个人信息、游戏账号、装备以及各种密码等。

