内外兼修成就网游出口排头兵
　　本报讯近日，完美时空公布了2009年第一季度财政报告：海外收入为4800万元人民币，比2008年同期增长了930万元人民币。这份财报为完美时空海外出口三年交上了一份令人满意的答卷。
　　自2006年开始海外市场拓展以来，完美时空仅用了短短三年时间就成了中国网游出口的排头兵，有数据显示，2008年中国游戏行业出口总额为7074万美元，其中，完美时空一家就占到了2730万美元，在15家对外出口网游产品的企业中，独占鳌头。
　　作为网络游戏的内功，游戏品质和内涵一直是完美时空追求的目标。它拥有自主研发的3D游戏引擎——Angelica，其多款3D网络游戏正是使用了这一引擎而受到国内外玩家的追捧。国际化和本地特色化概念同样是网游海外出口必修的“内功”。为使产品适应海外市场，完美时空从产品策划就考虑到海外玩家和中国玩家的共通性，有些游戏在面向海外不同区域的版本中，对人物外形进行了重新设定，使其符合当地人群的审美。使得游戏在国内和国外市场都获得青睐。
　　完美时空不仅积极与海外各国洽谈网游代理事宜，建立了海外全资子公司，这正是其积极修炼“外功”的结果。完美时空互动娱乐有限公司总裁竺琦表示：“对海外地区和市场的研究促使我们建立海外北美子公司，如果只是满足于签版权给当地运营商，那些地区的市场特点永远都不会了解。”今年6月，完美时空还参加了E3游戏展会，不仅表达了其要做中国网游出口第一名，更进一步表达出他们还将在未来继续引领中国网游出口新潮流的愿望。
　　(林莉君)

