消息人士称谷歌推操作系统早有预谋
　　新浪科技讯 北京时间7月9日下午消息，据国外媒体报道，尽管谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)一再强调，与微软竞争并不是谷歌的主要目标，但消息人士却透露，施密特早已将瓦解微软作为自己在谷歌职业生涯的目标之一。
　　早有预谋
　　施密特昨天在接受媒体采访时表示，谷歌推出Chrome OS操作系统并不是要与微软竞争，谷歌的战略是为在线应用创造一个新的市场。施密特说：“我们是想开辟一个全新的市场。谷歌不会做大家都做过的事情。”他还强调，思考如何与微软竞争，对于谷歌而言是很自然的事情，但是这只花费了他“很少”的时间。
　　但一些知情人士却表示，施密特试图将瓦解微软这一目标贯穿进自己在谷歌的整个职业生涯中。知情人士透露，大约在2003年至2005年间，施密特曾定期召开秘密会议，与会人员只有一小部分高管。秘密会议的目的是商讨如何在一些特定的产品领域与微软展开竞争，这一行动的代号被命名为“Canada”。
　　还有知情人士透露，施密特去年曾试图快速瓦解微软收购雅虎的计划，并向时任雅虎CEO的杨致远寻求帮助，共同抵御微软的恶意收购。
　　几名前谷歌员工表示，谷歌之所以关注微软，部分原因在于谷歌担心微软会为IE版谷歌搜索工具条制造障碍，进而削弱谷歌的业务。工具条是PC用户进行网络搜索的一种非常流行的方式，而谷歌担心微软会为其他搜索服务(包括微软自己的搜索)提供优先待遇。
　　等待时机
　　另外，知情人士还表示，谷歌关于浏览器和操作系统的计划可以追溯到多年以前。他们说，谷歌联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)早就想推出网络浏览器和配套软件，他希望借此创建速度更快且功能更为强大的网络技术。但施密特却阻止了佩奇，他认为谷歌应当继续专注于搜索和搜索广告，此后再等待时机推出相应的产品。
　　不仅如此，在施密特的领导下，谷歌还抓住了另外一些对抗微软的机会。例如，谷歌成功挖来了前微软副总裁李开复，并让其执掌谷歌中国。在微软起诉谷歌并指责李开复违反竞业禁止协议后，谷歌又对微软提起了反诉。
　　2007年初，谷歌推出了针对微软Office的字处理软件和电子表格软件。那时，施密特在采访中表示，希望记者不要一再炒作谷歌与微软之间的竞争。去年，谷歌又宣布将开发手机操作系统Android，该产品目前已经被安装到了几款手机上，并且与微软Windows Mobile展开竞争。
　　2008年9月，谷歌推出了Chrome浏览器，借此与微软IE竞争。如今谷歌则准备以Chrome为基础，利用Linux核心来创建PC操作系统。谷歌的工程师表示，这种方法意味着任何可以在标准浏览器中运行的程序都可以直接在Chrome OS中运行。其优点是，谷歌可以立刻获得大量的开发者。(书聿)

