麒麟网CEO尚进发内部邮件否认侵权畅游
　　新浪科技讯 7月10日上午消息，针对搜狐旗下公司畅游(NasdaqGS:CYOU)诉麒麟网侵权要求其停运《成吉思汗》一事，麒麟网CEO尚进昨日下午发内部邮件否认侵权畅游。
　　以下为该内部邮件全文：
　　致全体员工的一封信
　　大家可能知道，今天上午，我们的“麻烦”来了，我从新闻里得知麒麟游戏被国内一个大品牌的美国上市公司畅游游戏给告上法庭，虽然我们没有收到任何检方的通知，但从有关媒体得知，稿件消息可靠。
　　内容有3点：
　　1。说我们侵权，要求赔赏1元(人民币)
　　2。要求停运我们的辛苦研发俩年的产品《成吉思汗》。
　　3。要求我们在自己的网站上公开道歉一个月。
　　这里我首先为出现的这样重大的对麒麟游戏的突变事件，检讨我自己，我个人以为，事出有因。我明白这样的事件最终将不会给麒麟游戏带来任何伤害，但即使这样，我还是要首先对全体员工说一声对不起。
　　我在这里，为何要向大伙道歉。因为我感觉到，如果不是我当年执意要离开王滔先生带领的“福建帮”所组成的团队，如果我在成立麒麟游戏时同意王滔先生个人股份利益的要求，如果我在去年七月答应王滔先生把《成吉思汗》交给搜狐游戏(搜狐畅游前身)运营，也许就不会造成今天麒麟游戏的“麻烦”！
　　事实上，麒麟游戏成立的第一天起，我们就遭到了17173的强力封杀！在他们的招聘专栏里，到现在为止，“麒麟游戏”四个字都是非法字符！他们甚至连国家政府的获奖的公告都敢随意删改，直接把“麒麟游戏”从获奖名单中剔除！象这样以企业行为报个人恩怨得事情，做得如此咬牙切齿，业内闻所未闻。出于对张朝阳先生个人崇拜敬畏之心，我一直要求麒麟游戏对所谓“强力封杀”保持静默和忍让，我曾经在公司内反复强调。但现在看，王滔先生肯定以为我们的忍让是麒麟游戏的软弱。
　　目前，我之所以称之为“麻烦”，是因为王滔先生选定了这样一个时机：我们的产品即将在7月17日公测，欲调动一个美国上市公司的强大资源，置一个国内民族网游的新公司小企业于死地！他目前真的很猛很强大，且无疑有备而来，我们这样一个小公司，要求停运《成吉思汗》无疑代表着有些人的内心渴求，虽然看似荒唐，却无疑是奔着我们的要害而来，我感到到这份寒意。
　　这一切都很不正常，没有沟通，没有事先的警告，直接的封杀，直接在法庭上欲置麒麟公司600多员工于死地！王滔先生的告状表面上看似是荒唐的。其实其最根本的用意是企图彻底堵死麒麟游戏和搜狐的和解之路，阻击《成吉思汗》的公测，我对此深表遗憾。
　　我必须告诉大家，我们没有侵权！《成吉思汗》和《天龙八部》都是使用了美国开源引擎Ogre，但侵权之说纯属无稽之谈！大伙心里明白，为了《成吉思汗》的研发工作，我们全体将士日夜奋战了整整两年！成吉思汗的点点滴滴都洒满了我们没一个员工的辛勤汗水。既然这样，我们不会怕任何人告我们，哪怕是故意为了恶意转播，以诋毁我们的企业形象，阻击我们的发展。白的就是白的，无论你怎样强大，无敌，也无法把白的说成黑的，因为还有政府，还有广大的人民玩家，只要我们相信国家的公正，相信人民玩家的眼睛，就是有些国外上市的大企业做事无论怎样“CNN”，也是没用的。这里是中国！
　　在此，我必须承认，我们的《成吉思汗》还不够完善，我们还要加倍努力的工作以进一步的完善她。但我们不会道歉，更不会被封杀掉，那一元钱就算我愿意给，麒麟游戏的弟兄们你们也不会同意给——哪怕只是一元钱！
　　不经历风雨，怎么能见彩虹，好的游戏是没有人能够阻击的。
　　麒麟游戏CEO：尚进

