奚国华：大陆将继续提升互联网普及率
　　中新社北京七月七日电 (记者 曾嘉) 二00九年两岸互联网发展论坛七日在北京举行，中国工业和信息化部副部长奚国华在开幕式上致辞时表示，中国大陆将继续提升互联网普及率，特别是加速推进农业和农村信息化，积极推进自然村通电话和二十户以上自然村，村村通电话，乡乡能上网。
　　奚国华首先介绍了大陆互联网产业发展现状。他说，作为信息产业重要组成部分的互联网产业，近年来更是呈现出持续高速发展态势：一是互联网用户迅猛增长。据中国互联网络信息中心今年一月份的统计，大陆网民数已经达到三点一六亿，居世界第一。
　　二是互联网应用日益丰富。在促进经济发展、加强社会公共服务、丰富人民生活等方面，体现出日益重要的作用和巨大的发展潜力。
　　三是互联网经济规模不断扩大。二00八年大陆电子商务市场规模约为三万亿人民币，同比增长百分之四十一点七，金融危机并未影响电子商务快速发展的主流。
　　四是移动互联网加速发展。3G所带来的网络带宽的优化及终端功能的丰富，为移动互联网的发展提供了沃土，并将进一步拉动经济发展。
　　奚国华表示，面对当前国际金融危机，互联网作为一种有效手段和力量，将在拉动经济增长、调整产业结构、转变发展方式、促进社会就业等方面发挥出积极的作用，相信在应对金融危机的过程中，互联网将取得更快的发展。
　　他说，工信部将从五个方面继续扎实推进大陆互联网产业持续健康发展：一、加快推动互联网基础设施建设，促进互联网又好又快发展；二、大力推进 互联网在经济社会各领域的运用，推动信息化与工业化的融合；三、着力加强业务创新和服务模式创新，鼓励企业不断增强自主创新能力；四、加大行业管理力度，积极营造互联网发展的良好环境；五、积极开展互联网领域的交流与合作，共同推动互联网持续健康发展。
　　奚国华表示，两岸社会、经济发展息息相关，两岸关系的历史性转折带来了两岸经济各领域深度合作的机遇，而在当前经济形势下，两岸互联网产业交流与共同发展对两岸互联网业界共同抵御经济危机，拉动两岸经济发展显得尤为重要。特别是在移动互联网、电子商务、网络营销、网络游戏等热点领域，两岸业界要加强交流与合作，扩大市场、优势互补，共同实现发展。希望两岸互联网业界通过今天的交流，畅通联系渠道，建立合作机制，为今后进一步的交流和合作打下坚实的基础。(完)

