新浪推出CN免费邮箱 可收发30M超大附件
　　【赛迪网讯】7月8日消息，日前，新浪宣布正式推出邮箱地址为@sina.cn的CN免费邮箱。据了解，新浪CN邮箱在功能上有诸多突破：3G邮箱容量、可一次收发30M超大附件等。现在CN邮箱已经上线，通过发送注册邀请码以及朋友转发邀请信的方式进行注册，用户可以通过多种渠道抢注到心仪的邮箱名称。
　　据新浪CN邮箱负责人介绍， CN邮箱针对年轻用户崇尚快捷、简单的特点，从界面到功能，都遵循了简洁实用的原则。在操作界面上更强调简约风格，清新时尚、实用性强、容易操作。收发邮件、邮件管理、通讯录、防垃圾邮件、代收邮箱等基本功能都做了深度优化，使得用户体验度达到了一个新高度。
　　现在许多网民都有诸多电子邮箱地址，但频繁登陆多个邮箱过于麻烦，收发邮件、管理邮箱等问题也随之而来。针对这种情况，新浪CN邮箱体贴地为用户设置了代收邮件功能，只需点击CN邮箱左下方的“代收邮箱”，按照提示输入其它邮箱的地址、密码。用户不仅可以通过CN邮箱收发其它邮箱的邮件，还能将其它邮箱通讯录导入新浪CN邮箱中，从而轻松实现“一个邮箱，全面管理”的愿望。
　　与其它门户网站的邮箱相比，新浪此次推出的CN邮箱在邮箱容量、大附件传送等方面表现突出，同时面对年轻用户快捷、简单的使用需求，帮助中心简单贴心的使用指南也更胜一筹。高达3G的容量让用户在使用时无须担心因邮箱太满收不到邮件、免去了经常清理邮箱的烦恼；此外，一次收发30M附件，用户使用起来也更为方便、顺心，不必为附件太大需要拆分发送困扰。除了安全、稳定等新浪邮箱的传统优势外，CN邮箱还可有效阻挡垃圾邮件、抵御病毒和广告，收发邮件的速度更是大幅提升。
　　作者：忘川

