刘晓人从天使到魔鬼：曾挖树根和鸡血石发家
　　文/摄 本刊记者 王文正
　　被称为“中国天使投资第一人”的刘晓人曾风光无限，但从小和刘晓人一起长大的王利曾劝告他：“做人做事要扎扎实实，不要天天玩这么虚，这样下去迟早会出事的。”如今，王利看到了自己预言的结果。
　　6月9日，杭州红鼎创业投资有限公司创始人、被投资界亲切地称为“天使大哥”的刘晓人，因集资诈骗罪被浙江德清县人民检察院批捕。
　　“他是5月5日来公安局自首的。”6月5日，德清县公安局经侦大队的一位工作人员在接受《浙商》记者的采访时说。
　　警方透露，2006年7月至今，犯罪嫌疑人刘晓人以经营杭州红鼎创业投资有限公司(下称红鼎创投)为名，虚构集资用途，以高额回报为诱饵，明知没有归还能力而对外大量骗取资金，用于支付高额借款利息、购买房产、汽车等，累计集资达2.1527亿元，无法偿还集资款1.9757亿余元，造成巨大经济损失。但是更多的人认为，上述数据过于保守。《浙商》记者调查发现，有大量受害人因为害怕涉案而不愿报案。
　　在浙江创投界，刘晓人可谓“大名鼎鼎”。2006年7月，他与同道项建标、叶明等人注资3000万元成立红鼎创投，被称为中国民营资本的第一家风险投资公司，刘本人则被誉为“中国天使投资第一人”。
　　刘晓人为人高调，曾频频接受媒体采访，他曾扬言自己将成为“第二个马云”。然而，3年不到，刘晓人却沉沦了。
　　无路可退的自首
　　一个月来，德清县上柏镇的街头巷尾，到处都在议论刘晓人。
　　6月5日，在上柏镇街头，一位60多岁的大伯告诉记者，在上柏镇，大约有30%的家庭都有钱借给了刘晓人，“种茭白的、做笋的、养鸡的、养鸭的，一辈子的辛苦钱都进去了。”
　　上柏镇某涂料厂员工黄伟告诉记者说，刘晓人集资的范围，主要是在德清县上柏镇和县城武康，另外杭州、宁波也有受害人。“据说杭州一座寺院也曾借给他3000万元。”
　　刘晓人被刑拘的消息传出后，债主们蜂拥到县城武康，来到刘的“红韵坊故乡茶馆”索债。由于去的人太多，就分了等级：1000万元以下的债主在一楼，1000万元以上的上二楼。在二楼，1000万元到2000万元级别的只能在边上坐，坐在中间的，都是四五千万元的债主。
　　“我们这里一个姓姚的老板，借给了他5800万元。”黄伟说 “几十万元，一两百万元的钱，刘晓人本人是不收的。”从小与刘晓人一起长大，与刘晓人的家只有“一板之隔”的王利告诉记者。
　　与著名的吴英集资案类似，刘晓人的非法集资案中，也存在一个金字塔式的结构，“一传手、二传手、三传手……”一层一层直至刘晓人。“刘本人直接收钱的门槛，估计在500万元以上。”上述知情人士透露。
　　在这个借贷链条中，最基层的借贷者利息一般为月息三分，到刘晓人处达到六七分，而最高时据说甚至达到1毛。刘晓人对自己直接“负责”的资金“掮客”的回报，是车子、房子等。黄伟告诉记者说，有人为他集到了2000万元资金后，立即开走了刘晓人给他买的一辆保时捷轿车。刘晓人以这种方式送出的轿车，不下七八辆，“开着马六去收钱的，刘晓人就给他换成奥迪Q7；开着帕萨特去收钱的，他就给他们换成宝马5系列的。”
　　但更多的人却成了受害者，黄伟的一个朋友借给刘晓人1200万元，已经打了水漂。
　　有证据显示，刘晓人在德清的民间借贷集资，早在5年前就开始了。5年来，他一直以后面集资的钱，来付前面所集款项的本金和利息。如此这般，形成了一个资金链。
　　在资本市场再度兴起的2006年，很多民间资本的运作者开始尝试转型。这时刘晓人注册成立了红鼎创投，从此运用这个平台进行公开集资。
　　很显然，这是一个危险的开始。在这个链条上，任何一个环节出现问题，整个金字塔就会崩塌。刘晓人要做的就是保持这个链条的每个环节都能持续运转。但是，人算不如天算，民间金融的环境并非总是风和日丽。在德清，还存在着另一个民间集资案。在杭州开办某广告公司的汤姓老板，在德清通过民间借贷，融资8000万元左右。2008年，这位汤姓老板因在澳门赌博巨亏后逃往他乡。汤老板的失踪，损害了德清的民间金融环境，很多借出资金的人纷纷收回资金。同时，全球金融危机突降，使得借贷者更为小心。
　　一位与刘晓人接近的人士告诉记者：“如果不是外部环境生恶，刘晓人的骗贷案还会继续。”
　　“刘晓人还不出钱后，有些债主为了逼债，就找了‘江湖’上的人，将其绑架至德清的一座山上。”有知情人告诉记者说，“据说是把他吊起来，用竹子刺他的手指。”
　　事已至此，刘晓人唯一可以做的事就是自首，这几乎是他所能想到的最好的结果。
　　注定失败的红鼎创投
　　2006年与刘晓人一起创办“红鼎创投”，并担任红鼎创投总裁的项建标，在短暂的合作后于2007年底退出红鼎管理层。
　　项建标告诉《浙商》记者：“我退出红鼎管理层，主要原因有两个。一是在2007年底，我发现财务的报表上经常有大笔的资金出入，而具体用途和原因我不知情。在这点上，我与刘晓人产生了冲突。我认为要做投资，必须有稳定的现金流。其次是在投资理念上，我与刘晓人也产生了冲突。我说不服他，最后就离开了红鼎。”
　　记者经过梳理发现，刘晓人的红鼎创投似乎确实投过一些项目。比如方兴东的互联网实验室、爱尚网，2006年以来在蚂蚁网上投了300万元左右。
　　除上述投资外，正如刘晓人本人所说的那样，他投的更多的是大学生创业。“这些被投资的学生创业者，有的后来出国留学去了。”项建标说，刘晓人投资从不看对方的商业计划、盈利模式等，而是看得顺眼就投。在财务的支出上，更是由他本人说了算，报表上根本显示不出来。
　　刘晓人自首后，红鼎创投位于杭州百脑汇的公司总部已经被搬空，没有一个员工上班。他在西湖边茅家埠的红鼎茶易会也被上锁，透过窗可以看见里面也被洗劫一空，而红鼎创投的公司网站也已经关闭。
　　刘晓人的“传奇”
　　在红鼎创投成立后的几年间，刘晓人成为了一个风险投资的布道者。然而，每当有人问及他的淘金经历时，刘晓人总会显得有些尴尬。
　　刘晓人祖籍临安昌化镇，1965年8月4日生于德清上柏镇。他另有一个名字叫梅熊熊，当地与他熟悉的哥们都称他“熊熊”。初中时与他同学的郑利生告诉《浙商》记者，刘晓人自小家境贫苦，个子瘦小。在学校里，刘晓人的学习成绩，“也谈不上好”。
　　2006年，自创办红鼎创投、成为“天使大哥”以后，刘晓人一夜之间成为媒体的“红人”。在接受媒体的采访时，刘晓人很自然地将自己说成是出生于临安昌化，而自己的“第一桶金”，也正是从做昌化著名的鸡血石和根雕生意得来的。
　　不过，知情者称刘晓人只有在1997年前后做根雕生意时，每年能赚到30万元左右，但那公司很快就倒闭了。
　　刘晓人讲述的创业故事，带着传奇的“宿命”色彩和奇特的想象力。
　　有一年，刘晓人回昌化，到山上给先祖上坟。在回家的路上，他忽然被一个树根绊了一跤。爬起来后，他愤怒地要把那树根拔出来，却忽然发现，这树根露出地面的一部分，很像一个观音菩萨的头部。对根雕非常敏感的他意识到，这可能是个做根雕的好材料。于是他挖呀挖呀，手指都挖出血来了，终于挖出几乎就是一个天然的“送子观音”。回到家后，晚上他又梦到观音菩萨跟自己说，那树根地下还有好东西。于是第二天，他又去挖呀挖，结果挖出了很大的一块鸡血石。到后来，那个“送子观音”的树根被做成根雕后，被一个台湾人以500万元的价格买走，鸡血石则卖了800万元。而刘晓人从那棵树的周围，总共挖出了3000万元。不仅如此，刘晓人相信，后来他儿子的出生，也是拜这个“送子观音”所赐。
　　这些传奇的故事，经常回荡在王利的耳畔。一天刘晓人来到王利的办公室，王利劝告他：“做人做事要扎扎实实，不要天天玩这么虚，这样下去迟早会出事的。”
　　刘晓人常常在王利办公室一坐就是半天，那时，刘更像是个孩子，他是来向大哥倾诉的。刘晓人很清楚，王利最了解他。“大哥，你的话我都记得的。”
　　年轻时候，刘晓人跟随王利闯荡江湖，他们曾做过电器买卖，几个人分别组装三管收音机时，只有刘晓人能组装成功，能让收音机收到电台。
　　“那时的熊熊真是一个非常聪明的人，”王利常常回忆起这些经历，“但是他太好强，太喜欢赚大钱了。”
　　今天，王利已经看到了自己预言的结果。

