首款跨服PK网游《纷争OL》正式开服
　　新浪科技讯 7月8日下午消息，2009年首款跨服PK网游《纷争OL》今日16：00正式开服，《纷争OL》拥有双线接入、万人跨服，PK无国界、阵营功勋等特色玩法，值得一提的是，在游戏中PK也还能获得经验。
　　据介绍，由北京智信恒网络科技有限公司开发的《纷争OL》是一款大型多人在线2.5D网络游戏。游戏以科幻主义战争小说为题材，融入了独特的异时空元素，为玩家展现了一个全新的未来世界。并全球首开跨服PK系统，将一个面向全服的战场展现在玩家面前，无限制无惩罚的自由PK，让玩家体验劲爆酷爽的PK快感。
　　据相关人士透露，《纷争OL》内测时就好评如潮，获得了无数玩家的关注与喜爱。《纷争》现已牵手互联网巨头新浪进行联合推广，同时与网游平台浩方、联众、迅雷等国内最知名的游戏联运商也达成了合作意向，在近期内几大平台将联合运营纷争。
　　此次不删档内测，将开放两个双线接入战区——铁血豪情、荣耀之都，各战区包含三个阵营服务器，可供玩家自由选择。还未下载客户端的玩家，请抓紧时间，以便及时登陆游戏。
　　游戏专区：http://games.sina.com.cn/fzplay/
　　客户端下载：http://games.sina.com.cn/fzplay/download.shtml
　　跨服PK系统——PK从此无国界
　　《纷争》采用了独特的服务器架构模式——单独为每个阵营架设服务器，通过强大的服务器引擎提供高效的数据计算方式，为战区的稳定运转提供了保证；在这同时，又为每个服务器设置了互通接口，玩家不需要任何身份验证与报名，只需要通过场景中的服务器转换点就可以跨越服务器，与其它服务器阵营的玩家进行PK竞技。游戏为了方便各个阵营玩家更好的体验跨服PK系统的乐趣，还设置了可以将所有阵营同时互通的中立服务器，充分利用服务器硬件资源支撑更多用户同时进行数据转换，使多阵营玩家可以同台竞技。
　　除了可以实现跨服PK，《纷争OL》在PK规则设定上，采用完全无限制无惩罚的自由模式，PK不仅再无惩罚，还能帮助玩家积累阵营功勋，使用阵营功勋便可换取各种丰厚奖励，更有带属性的特殊称号等着玩家。
　　八大游戏特色——打造网游不同玩法
　　〖升级形式多种多样〗
　　你是否厌倦了重复刷任务的升级方式？《纷争OL》用独创的活动为玩家带来新的升级体验，只要根据提示闯关，在获得成就感的同时，玩家的等级也将迅速提升。
　　〖公会与我共同成长〗
　　《纷争OL》以“工会科技”的形式，将公会的未来发展交到了广大会员手里，你的力量将决定公会发展的方向。在进行工会科技活动的同时，玩家所贡献的不仅是公会点数，还有丰厚经验给予。
　　〖快意恩仇《纷争》江湖〗
　　《纷争OL》的PK是无限制无惩罚的自由PK，不仅能让玩家快意恩仇，还能从中获得功勋，换取高经验高奖励。
　　〖自动寻路以逸待劳〗
　　《纷争》的自动寻路系统，方便玩家查找任务，只需一点，世界任你游遍；而针对NPC的寻路系统则采用显示NPC功能而非名字的方式，让玩家操作起来更加方便，真正解放玩家疲累的双手操作，方便玩家轻松升级。
　　〖操作系统简单易上手〗
　　《纷争》采用的是主流的鼠标辅助键盘的操作系统；客户端游戏配置适用于当前主流电脑配置。不管你是竞技游戏的高手还是网络游戏的菜鸟，都能轻松玩转，是真正的平民网游。
　　〖开放性人物成长〗
　　《纷争》人物以独特的第三人称视角养成，丰富的称号和副职业可使人物发展为不同的职业，相同职业相同阵营也会因为不同的养成方式而转变为不同的职业。这就是《纷争》开放性人物成长的魅力所在。
　　〖战斗技能真实化〗
　　《纷争》里的战斗设定在注重技能效果的同时引入了更加逼真写实的战斗动作与效果，特别是特有的格斗跳闪动作，更真实可信，引人入胜。
　　〖发型发色随心换〗
　　天天对着游戏角色始终如一的发型与发色常常让玩家觉得沉闷，想换个发型却发现除非付出巨额的金钱或者点卡，这样的情况往往让玩家觉得无可奈何。《纷争》里，这一切却可以在主城库迪亚斯的NPC理发师姬娜那里轻松实现。
　　大型科幻题材背景，独特的异时空元素，为你展现炫奇瑰丽的未来世界。
　　全球首开跨服PK系统，双线接入服务器，带你体验无限制自由PK的乐趣。
　　八大游戏特色，多种创新功能，让你获得从未有过的游戏乐趣。
　　7月8日16：00，《纷争OL》将开启不删档内测，敬候玩家光临！
    相关链接：
    《纷争OL》代言人做客新浪直播开服
    《纷争OL》精彩预告片

