Twitter挖角谷歌高管出任法律总顾问
　　新浪科技讯 北京时间7月12日下午消息，据国外媒体周六报道，据一名知情人士透露，Twitter已经聘请了谷歌负责产品和知识产品的副法律总顾问亚历山大·迈吉里弗雷(Alexander Macgillivray)出任其法律总顾问。
　　迈吉里弗雷一直是一名谷歌法律部门中的一名重要成员，他曾成功领导谷歌就扫描数百万册图书馆丛书的问题和相关作者以及出版商达成具有争议性的和解方案。如果这一和解方案得到一位联邦法官的批准，将为谷歌在网上推出数百万册具有历史意义的书籍扫清道路，否则这些书籍将难以获得。美国司法部已经表示，正在就这一和解方案是否违反反垄断法律进行质询。
　　现年36岁的迈吉里弗雷还曾在诸多其他事项上代表谷歌，包括维亚康姆就版权问题起诉YouTube，以及美联社投诉谷歌不当使用其内容的问题。
　　加盟谷歌之前，迈吉里弗雷效力于硅谷著名律师事务所Wilson Sonsini Goodrich & Rosati。
　　至少目前来看，Twitter的法律事务主要和商标以及冒充身份有关。今年早些时候，美国职棒大联盟圣路易斯红雀队经理托尼·拉·卢萨(Tony La Russa)向Twitter提起诉讼，称Twitter未能采取有效措施阻止有人冒用他的名字在Twitter上注册。他随后撤销了诉讼。
　　随着Twitter计划从网络新贵转型成为一个盈利企业，这家网站目前正在招兵买马。一位知情人士称，除了网站上列出的10多个工程师职位，Twitter一直为CFO一职面试可能的人选。(逸飞)

