台湾智凡迪遭遇魔兽世界玩家激增的烦恼
　　几乎不会有一家游戏厂商会为了玩家众多而发愁，可台湾智凡迪恰恰就成了这个例外。
　　自从4月份中国内地《魔兽世界》代理权易主消息公布之后，这家在台湾运营魔兽的智凡迪公司，便不断调整策略应对来自内地越来越多的玩家。先是5月新增部分服务器，再然后是部分服务器锁定新增角色功能，直至内地魔兽停服一个月后的7月7日，智凡迪在全部服务器暂停注册新帐号，并同时对从未充过值的账户进行暂停充值。
　　这意味着智凡迪除了采用封锁来自内地玩家IP地址的强硬方法外，几乎已经动用了各种可能的软性办法限制内地玩家，甚至不惜暂停部分帐号充值放弃来自内地玩家的潜在收入。
　　台湾智凡迪被馅饼砸晕
　　“台服是同时采用包月与计点制。”一位魔兽世界资深玩家向新浪科技介绍，以最受欢迎的包月卡计算，每张零售价为450元新台币(约合人民币93元)，内地零售商以近80元人民币的价格批发过来，再以约85元人民币的价格在内地出售。
　　在相对高峰时期，魔兽台服每天最高同时在线人数大约是15万人，而内地在停服前魔兽最高同时在线人数据称已突破120万人，“这120万人里只要有5%的人涌向台服，对于智凡迪来说都意味着每个月数百万元人民币的新增收入。”这位玩家说。
　　据台湾游戏业人士称，一些业者对智凡迪这笔“意外之财”感到羡慕，由于台湾网民规模数量限制，网游市场竞争异常激烈。一位业者向新浪科技表示，以智凡迪自身举例，2008年每个月魔兽为其贡献约6000万元新台币(约合人民币1200万元)营收，而如果新增5万人，以每人每个月贡献450元新台币(约合93元人民币)计算，就是每个月新增营收2250万新台币(约合人民币465万元)。“这实在是让人羡慕。”
　　可眼下的情况显然是：智凡迪已经被天上不断掉下的馅饼砸晕了。内地玩家的异常规模涌入，已经大大降低了台湾魔兽服务器的游戏质量，除了动辄排队人数上千、等待3、4个小时才能登入游戏，还有台湾玩家与内地玩家玩法存在差异导致摩擦急剧上升：智凡迪今晚甚至发布一则公告，严厉警告将对在游戏内发表不适合言论的玩家进行停权处罚。
　　玩家称限制性政策非长久之计
　　一位辽宁玩家在新浪网上留言说，以往每次魔兽世界版本升级的时候内地(比台湾)都要晚开半年，所以都会去台湾先体验新版，每到这个时候台服就会多开几个服务器缓解压力。
　　“这次(涌入)的内地玩家比以往任何时候都多。”一位不愿具名的内地网游商人士向新浪科技表示，自从今年5月份以来，台服的许多服务器都陆续进入高承载状态，除了6月份一口气新开了5组服务器(每组服务器约可容纳7500人)外，智凡迪还在通过不允许新增角色、新开帐号等形式限制内地玩家进入，但似乎并未有太大效果。
　　这位内地网游商人士向新浪科技表示，智凡迪并不敢新开太多服务器，毕竟如果内地魔兽一旦重开运营，资料片《巫妖王之怒》再有可能在近期开放，“内地玩家大规模回流后会留下一堆像‘鬼城’一般的服务器。”目前魔兽台服中，已有超过15%的玩家来自内地。
　　此外，令这些游戏从业者更加叹息的另外一个现象是，这部分内地魔兽玩家甚至不惜付出成倍的游戏费用。根据魔兽内地运营商网易最新公布的点卡政策，一张可以玩67个小时的点卡零售价为30元，以一位平均每天4个小时游戏量计算，内地普通玩家为魔兽付出约60元。但如果转战台服，除了需要花85元购买包月卡外，为了解决网络延时问题，一些玩家通常还会购买“代理服务器”服务，平均价格在30元左右，这比在内地玩魔兽要支出大约高出一倍的花费。
　　最终智凡迪只能调整充值策略，除了禁止新开账户，连沉睡账户的首次充值功能也一并禁止，以求最大限度的限制内地玩家涌入。
　　不过，一些台湾玩家也认为智凡迪此举并非长久之计，“毕竟这不利于新玩家的游戏体验。”一位内地玩家也在智凡迪魔兽官方论坛中留言，呼吁智凡迪新增服务器，争取让内地玩家留下，一些玩家认为，如果《巫妖王之怒》资料片迟迟不开，即便内地魔兽服务器恢复正常运营，相当一部分玩家还是愿意留在台服。
　　但更多的玩家仍旧在智凡迪魔兽官方论坛中发泄不满，一部分玩家认为类似限制损害了自身的基本权益，并且归咎于智凡迪没有做好相应的预估，不把玩家利益放在首位令人失望。
　　“应了那句话，人生最大的悲哀，就是被天上掉下来的元宝砸死了。”一位玩家在发帖中如是说。(金磊)
　　智凡迪7月7日限制魔兽新角色创建及充值功能调整公告全文：
　　暂时限制创立新角色及储值功能调整
　　亲爱的玩家您好
　　针对近期伺服器伫列状况，我们将於今日(7月7日)暂时锁定所有伺服器的新角色创立功能，同时，为了维护玩家的游戏品质，因此官方网站的储值功能，将会进行以下调整：
　　1. 所有无任何储值纪录的帐号，即日起，暂时无法进行储值。
　　2. 曾经进行储值过的帐号，无论帐号内是否仍有时数，皆可正常储值。
　　造成不便，请多见谅。
　　注意事项：以上改变的执行时间，将会依照实际状况进行调整，详细情形，请密切注意官方网站。

