机构预测今年美社交网站广告收入将下滑3%
　　新浪科技讯 北京时间7月9日午间消息，据国外媒体报道，市场研究公司eMarketer今天发表报告称，受营销主削减开支以及MySpace面临困境等影响，美国社交网站广告在经历了快速增长后，预计今年将出现回落。
　　即将于周四公布的此份报告大幅调低了此前对社交网站的广告预期，EMarketer预计，今年美国社交网站广告收入将下滑3%至11亿美元。去年12月份，该机构曾预计今年将增长10.2%至13亿美元。虽然该数字在美国整体广告支出中仅占较小比例，但市场普遍认为，网络广告是疲软的广告行业是重要的增长领域。尽管社交网站受到用户的普遍欢迎，但仍未能获得营销主的高度关注。
　　eMarketer分析师德博拉-埃荷·威廉姆森(Debra Aho Williamson)指出，新闻集团旗下MySpace是美国广告份额最大的社交网站，但其领先地位已开始动摇。市场研究公司comScore的数据显示，该网站竞争对手Facebook 5月份在美国的独立访问用户数为7030万，而MySpace为7020万。此前，MySpace一直在社交网站用户数上占据明显优势。
　　eMarketer预计，今年MySpace在美国的广告收入将下降15%至4.95亿美元，因此拉低了社交网站广告的整体规模。与此同时，Facebook已成为社交网站广告的首选网站，该网站用户在过去一年增长超过一倍。威廉姆森称，Facebook在美国的广告收入将提高9%至2.3亿美元，预计其广告营收将在2011年超过MySpace。eMarketer的数据显示，去年MySpace美国的广告收入为5.85亿美元，较上年增长15%，Facebook为2.1亿美元，同比增长50%。
　　新闻集团于4月份替换了MySpace的高管团队，任命原Facebook高管欧文·范纳塔(Owen Van Natta)担任MySpace CEO。6月份，MySpace宣布裁减30%的美国员工以及三分之二的海外员工。在截至3月31日的一个季度中，包括MySpace等业务在内的福克斯互动媒体部门营收下降11%至1.87亿美元，该部门并未单独公布MySpace的营收。
　　威廉姆森认为：“今年将确定MySpace能否保持对营销主的吸引力，要想提高公司业绩，该公司的新管理层任重道远。”(肖恩)

