Zacks将空中网股票评级为“买入”
　　新浪科技讯 美国东部时间7月10日上午(北京时间7月10日下午)消息，据国外媒体周五报道，Zacks今天将空中网股票评级为“买入”，并分析称，空中网(NasdaqGS:KONG)股价今年以来涨幅超过200%，主要得益于出色的季度业绩以及强劲的利润预期。
　　空中网成立于2002年，市值3.52亿美元。该公司向中国手机用户提供无线互动媒体和娱乐服务。
　　今年多数时间，空中网股价持续走高，主要是因为该公司5月13日公布的第一季度业绩高于预期。
　　空中网第一季度销售收入同比增长超过35%，达到2960万美元。当季利润从上年同期的8.8万美元飙升至250万美元，每股收益8美分，较市场预期高出了5美分。
　　空中网在财报中表示，公司已经以每股4.076美元的平均价格回购了总计56.9万股美国存托股票(相当于2275.9万股普通股)。
　　空中网当季资产负债状况同样表现强劲，持有1.4167亿美元的现金及现金等价物。
　　空中网公布强劲业绩之后，分析师纷纷上调对空中网的利润预期，将今年每股收益预期上调至23美分，并预计空中网明年利润将增长27%，每股收益30美分。(逸飞)

