云南省委宣传部副部长伍皓面对网友沉默
　　新快报记者 华静言
　　曾声称“不惧争论、对骂，甘冒风险与网友交流”的云南省委宣传部副部长伍皓，在真正面对网友们狂风暴雨式的“凶猛”回帖后，终于“顶唔顺”了。昨日凌晨，伍皓在凯迪论坛再度发帖称：“官民沟通的新路还是很艰难。或许，还是选择沉默最稳妥。那么，我暂时选择沉默。”此时，距伍皓注册登录凯迪论坛仅两天时间。对于这样的“沉默撤离”，网友表示“遗憾”。
　　未有满意效果将沉默
　　昨日凌晨，备受网友们关注并期盼其能再爆新料的伍皓，再次在论坛上发帖。不过，这一名为《伍皓：官民沟通的新路还是很艰难》的帖子，让网友们大感失望，因为伍皓表示要“选择沉默”，这意味着刚刚开始的论坛“交流”只能戛然而止。
　　伍皓提道：“很多政治经验丰富的老领导一再劝诫我，不要在意网络上的东西，你越想着要尊重他、回应他，他会越疯狂地奔过来咬你。”但伍皓觉得“应该以人格的力量赢得公众、以坦荡的力量赢得网络、以求真的力量赢得信任”，他愿意“冒着风险去试验，但未必会有满意的效果”。
　　现在伍皓“暂时选择沉默”，但他表示，他不是一个害怕失败的人，会“继续试验、探索”。对于此次论坛回帖的尝试，他认为：“自己的这次试验，虽然算不上成功，但并不妨碍我推动‘网络发言人’制度的探索。我们会汲取一些经验教训，逐渐提高同网民打交道的能力。”
　　网友：撤离就是失败
　　伍皓表示要“沉默”，与他此前因“实名发帖”蹿红论坛一样突然。对于这样的“撤离”，网友表示“遗憾”，认为伍皓刚在网络上和网友互动了几天，就发出如此多的感叹，实在缺少诚意，以后要进行这种尝试将更困难。
　　网友“倚栏读简”分析说，伍皓的这次失败，包含着两个主要原因：一是政府公信力的缺失，二是部分网友缺乏理性沟通、协商的习惯。有网友就呼吁大家“理性探讨，不要让官方把此次的交流作为一个失败的典范，从而拒绝交流。”
　　也有网友反问伍皓：“既然来了，为何不坚持下去？这样选择沉默，就是一种失败。”
　　是“交流”还是“宣传”？
　　有网友指出，伍皓的心理太“脆弱”了，“无论是伍皓还是一般的楼主，现在很少有帖子不被人拍砖的。如果连这点风雨都不能承受，还谈什么入论坛交流。作为一个宣传副部长，不会连这点心理素质都没有？”
　　“如果没有纷纷扰扰，那还叫网络吗？”更有网友指出，伍皓应该先搞清楚，他来论坛究竟是“交流”还是“宣传”？如果不能平等客观地看待网民的意见，就谈不上交流，也就不可能得到让他“满意的效果”。
　　网友“ywqygyh”表示，伍皓的帖子都是以警方说法来代表真相，还振振有词地责问网民不相信官方还要相信什么？这样的交流不是忽悠人吗？网友“wanna”也认为，“愿意交流是值得肯定的，但要是想按照你的意愿交流，得出一个结论，那就是不太尊重别人了。”

