上海文广进驻开心网探索电视报道新模式
　　新浪科技讯 7月10日上午消息，上海文广新闻传媒集团(SMG)正式入驻开心网(kaixin001.com)，成为全国首家落户SNS网站的传媒集团。
　　根据介绍，SMG率领旗下东方卫视、第一财经、新闻综合、ICS、星尚、纪实频道、新娱乐、五星体育、艺术人文等9个电视频道，及广播频率动感101、Love Radio和上海交通台3个广播频道，全面进驻开心网，成为开心网的机构用户。集团旗下媒体主持人、团队成员也纷纷加入，在开心网与粉丝实时互动，发布新闻、交流心得。
　　观察人士称，依托开心网这个新锐时尚的互动平台，SMG充分释放了它时尚、活泼甚至略带俏皮的媒体风格，深受开心网用户喜爱。旗下的东方卫视更是在开心网上发布题为“东方卫视在开心网上叫什么名字更好玩”的投票，近80%的用户为其选择“开心番茄”的称谓；而“动感101”则直接向粉丝发出号召：“我要种菜，谁送我些菜哟！”当天就收到源源不断的“白菜萝卜”支援。
　　截至发稿前，已有6万名开心网用户成为SMG的粉丝。在SMG的机构主页，网友纷纷留言，认为“此举说明当今媒体越来越接近大众了”；上海文广的入驻，也让网民“跟电视的距离更近了”。
　　上海文广新闻传媒集团新媒体公司东方宽频总经理芮斌表示：“通过此次合作，将进一步放大主流媒体在互联网领域的声音，也将进一步树立SMG在网民心中的形象。传统媒体借力领先的社区网站，积聚更多粉丝和人气，同时也将通过社区平台更便捷地获取民意舆情，促进节目制作的良性发展。东方宽频作为SMG旗下互联网新媒体，将继续提供优质正版的SMG节目，为用户提供全面丰富的内容和体验。”
　　开心网CEO程炳皓认为：“作为国内最具活力、最具创新意识的传媒集团之一，SMG进驻开心网，将给开心网带来更时尚的资讯、更新鲜的话题、更广泛的互动和更开心的用户体验。”
　　据悉，作为SMG进驻开心网的第一个深度合作项目，7月22日，东方宽频、开心网和东方卫视《看东方》栏目，将合作直播我国2000多年来最长的一次日全食，上海将是全球最佳观测城市。届时千万开心网民可以通过开心网SMG专区观看这一天文盛况，目前该项目正在紧锣密鼓筹备中。
　　业内人士认为，SNS作为新生的互联网力量，正被越来越多的年轻用户所青睐。与SNS网站的合作，也成了传统媒体尝试新型报道模式、探索新型传播渠道的一个有效途径。此前，新华社电视已经作为中国第一个落户SNS的机构用户，进驻开心网；短短两周的时间，已拥有20余万名粉丝，影响广泛。

