分析称谷歌发布OS为应对微软Web Office
　　新浪科技讯 北京时间7月9日上午消息，据国外媒体报道，分析人士周三指出，谷歌之所以选择在此时发布PC操作系统Chrome OS，是因为微软下周一将有重大消息宣布。
　　谷歌周二晚宣布，将于年底前推出Chrome OS PC操作系统，旨在向微软Windows系统发起挑战。谷歌表示，基于该系统的上网本将于2010年下半年上市。
　　有分析人士认为，谷歌选择此时发布该消息，是想占尽先机，因为微软在下周一将有重大消息宣布。那么这个重大消息究竟是什么呢？
　　有报道称，微软在下周一的全球合作伙伴大会(Worldwide Partner Conference)上将宣布Windows 7正式进入RTM，但这似乎并不算“重大消息”。因此，微软下周一很可能宣布以下两件事情之一：
　　1. 新款浏览器Gazelle：
　　该浏览器内部将包含一套完整的操作系统，产品将为网络应用程序提供更安全的支持环境。今年年初，微软曾简单介绍了Gazelle的情况，微软研究人员近日又重提此事。
　　2. Web版Office：
　　另一种可能是发布基于Web的Office组件，该组件将包含Word、Excel、PowerPoint和OneNote程序。有报道称，该产品将通过Office Live提供给用户，分为内置广告的免费版本和付费版本。(李明)

