我国网游厂商扎堆东南亚同质化成最大障碍
　　每经记者 任思强 发自北京
　　向左还是向右——当网游新政与海外扎堆双重压力袭来时，中国网络游戏公司再次遇到难题。
　　曾主打东南亚市场的金山集团副总裁张文兵在接受 《每日经济新闻》专访时坦言，“一大批瞄准东南亚市场的中国网游企业渐渐浮出水面。”完美时空的董事长兼CEO池宇峰也表示，旗下网游产品出口时间正大幅缩短。
　　业内人士认为，中国本土网络游戏征战东南亚之路，已经走到了十字路口——“同质化威胁”正成为中国网络游戏公司海外淘金的最大障碍。
　　扎堆东南亚
　　“现在，国内9家网络游戏上市公司中有一半以上都在东南亚提供游戏，还有更多的中小网游企业也在想方设法挤进来。”中国网络游戏出口风向标金山集团的副总裁张文兵在接受记者采访时如是表示。
　　据了解，目前包括金山的《剑侠情缘》、巨人《征途》以及完美时空旗下的《热舞派对》和《赤壁》都已在东南亚完成布局，盛大和网龙更是获得了东南亚市场网络游戏的运营权，并拥有越南网游运营商。记者还获悉，国内第三代网络游戏公司蓝港在线旗下的海外业务部门，也在对东南亚市场进行评估。
　　金山游戏公司CEO邹涛表示，东南亚市场之所以越来越受中国网游企业青睐，一是因为两地文化差异小，成功概率大，另一方面也与东南亚地区宽带水平以及电脑水平较低有关：欧美3D游戏难以运行，国产游戏大多以2D为主，恰好符合他们的需求。
　　完美时空高层在接受 《每日经济新闻》采访时透露，“完美时空在全球化进程方面已经作了很多准备，比如在克服文化差异方面，早已从产品策划阶段就开始进行国际化的改进，如面向东南亚的作品中，帽子就直接制作成斗笠，注重贴合全球各地玩家的体验。”
　　《2008年中国网络游戏研发力量调查报告》显示，2008年中国网络游戏海外营收超过1亿美元，其中绝大部分来自东南亚市场。
　　同质化威胁
　　但是，国产网游出口扎堆东南亚的麻烦也接踵而至。
　　一位金山网游市场部相关人士介绍，扎堆东南亚使得国产网游在海外市场的竞争也激烈起来，比如先后出口到越南的《剑侠情缘》和巨人的《征途》同是武侠网游，正面交锋在所难免。
　　此外，业内人士介绍，由于多数国产网游进军东南亚多采取收购开发公司、合作开发、合作投资开发、出售游戏代理、在国外架设服务器等方式，使得这些地区的代理公司纷争不断。“国内魔兽代理权风波的背后，暗藏着海外两大游戏厂商暴雪与EA的博弈，而中国网游企业在海外也一直在进行着这样的争斗。”该人士如是说。
　　实际上，国内游戏厂商对于“同质化”威胁早已心中有数。日前，金山旗下首款射击类网游 《反恐行动online》在泰国正式收费，这是中国首款出口海外的射击类游戏。不难看出，金山已在努力寻找差异化突破口。
　　另外，由于东南亚市场已接近饱和，开发新市场也越来越紧迫。金山软件董事长兼CEO求伯君曾表示，金山2009年度重磅产品 《剑侠情缘网络版叁》将出口到欧美地区，这似乎意味着东南亚地区在金山心目中的地位已经开始下降。
　　一位网络游戏从业者认为，“差异化布局已经成为网游公司出口的重要战略，这样做可以避免重现中国网络游戏在本土市场上出现的各种渠道之争。”
　　3倍利润诱惑
　　昨日，一位业内人士告诉记者，东南亚市场的游戏收费比中国高1.5至3倍，这也是中国网游扎堆去淘金的动力。
　　据知情人士透露，“一些中国网络游戏公司将产品投入东南亚市场之后，为提高游戏授权售价大打广告，但游戏进入运作后，却不下功夫对游戏进行优化，导致一些游戏早早退出市场。”上述人士表示，上述情况在目前涉及海外出口业务的五大中国网络游戏公司中都已有发生。
　　对此，张文兵分析，由于东南亚市场新生运营商缺乏资质和经验，会通过购买授权的方式选择一些“试验品”，他表示，“这个做法并不利于中国网络游戏企业在海外集体淘金，因为销售残次品会影响中国网游整体的声誉”。
　　记者获悉，盛大进军越南的两款游戏均是采用代理模式，承担风险的主体为运营商，作为内容提供商的盛大则以版权以及分成的形式获利。
　　业内人士分析，对中国网游企业来说，东南亚市场不容忽视，应对出口扎堆局面，需要调整海外布局的思路。虽然网游企业在东南亚市场的生存环境趋于恶化，但该地区仍然可以给国产网游提供一个新产品的“练兵场”。
　　同步播报
　　虚拟货币转战东南亚？
　　日前，文化部和商务部联合发布 《关于加强网游虚拟货币管理工作通知》，“禁止网游产品利用虚拟货币采取抽签、押宝、随机抽取等博彩方式，分配网游道具或虚拟货币”。通知发出后，巨人等网络游戏公司宣布将取消游戏中的“开箱子”功能。
　　对此，一位网络游戏公司从业者昨日向记者透露，“将游戏出口海外，不仅可以享受高收益，同时还可以规避国内相关机构的监管。目前国内被禁止的虚拟货币双向兑换，完全可以通过游戏的海外服务器完成。”
　　一位不愿透露姓名的某游戏厂商海外市场部人员向记者确认，目前包括泰国、越南等东南亚国家，在虚拟货币双向兑换上还没有规范，这也意味着，巨人旗下网游《征途》关闭“开箱子”功能仅限于中国内地，而在海外市场无须调整。
　　多数网游从业者表示，虽然“开箱子”功能并不会增加游戏的营业额，却可以大幅提升付费用户数。易观国际分析师玉轶认为，“开箱子”功能一直是运营商刺激消费的良方，这部分收入占到了运营商总收入的一到两成，《通知》的发布将在短期内对整个行业的收入带来不小的冲击。

