2009中国最具投资价值企业50强揭晓
　　本报讯(记者敖晓波)“清科——中国最具投资价值企业50强”昨天揭开了神秘面纱，作为国内最高水准的创业投资家对企业的评选活动，其结果直接反映出今年最具成长潜力企业类型及行业分布，也可以看到近期创业投资市场的投资趋向。
　　根据评选结果，本届50强企业前三名分别花落福建匹克集团有限公司、惠州雷士光电科技有限公司、中航惠腾风电设备股份有限公司。据介绍，本届50强的营收绝对值非常可观，有46家企业在1000万元以上(占92%)，其中34家超过1亿元(占68%)。占据排行榜前两位的匹克集团和雷士光电，营收更是在10亿元量级。即便用创业板的上市标准来衡量，今年50强中的多家企业也完全可以达到。像碧水源、同济同捷、拓尔思等企业，就经常出现在市场上流传的创业板备选企业名单中。
　　此外，上榜公司还有一个明显的特点就是，即便经济形势从2008年突然转冷，这些企业的逆势成长能力依然吸引了创业投资机构的关注，上榜的很多企业都在近期完成了新一轮融资。像本土领先的汽车设计公司同济同捷就在年初获得达晨创投的注资；达晨创投还在同期和兰馨亚洲完成了对茁壮网络的投资；匹克集团在4月完成了来自红杉资本等机构的第三轮融资；而康辉医疗则于5月吸引了来自VivoVentures的投资等。

