新闻周刊：谷歌操作系统面临瓶颈
　　导读：美国《新闻周刊》网络版昨天刊文称，由于谷歌Chrome OS操作系统和上网本的重点都是移动互联网，因此移动网络的基础设施建设有可能会成为Chrome OS的瓶颈。
　　谷歌宣战
　　硅谷观察人士向来都特别关注谷歌与微软之间的竞争。而谷歌宣布开发Chrome OS操作系统的消息无疑也顺应了人们的期望：攻入这家市值达2000亿美元的软件公司的腹地。此举与微软凭借必应(Bing)抢夺谷歌搜索份额的行为如出一辙。
　　《谷歌向微软投下铬制核弹》(译注：Chrome英文意为“铬”)，这是科技博客TechCrunch给出的标题。而《西雅图邮讯报》(Seattle Post-Intelligencer)则将Chrome OS称作是“再度向微软开炮”。还有无数的媒体也都使用了诸如炸弹、突袭这样的词汇来描述Chrome OS，更有媒体将双方的竞争称作是“霸权之争”。
　　或许的确如此，但那些希望立刻看到硝烟四起的人或许会失望。Chrome OS还有很长的路要走。谷歌在官方博客中表示，采用该Chrome OS的上网本将于2010年下半年上市。这有些不同寻常，因为谷歌通常都会在宣布产品后尽快将其推向市场。谷歌Chrome OS最初将针对上网本推出，这类产品的销量已经获得了突飞猛进的增长，但在整体PC市场的份额仍然不大。况且Chrome浏览器本身也并未被广泛使用，在发布了8个月后，其市场份额仅为2%。
　　毋庸置疑，谷歌进军操作系统领域是一个大动作。Chrome OS将采用开源模式，这就意味着全球的开发者都可以对该系统进行修改，所以此举将推动创新。由于采用免费策略，因此搭载Chrome OS的设备将更加便宜。谷歌还表示，采用Chrome OS的产品将可以在几秒钟内启动，不但能够抵御恶意软件而且无需频繁更新。
　　谷歌在官方博客中写道：“浏览器工作在的各种操作系统诞生于没有互联网的时代——这正是为什么今天我们要宣布这个新的项目：谷歌Chrome操作系统，它是谷歌Chrome浏览器的自然延伸，也是我们重新思考操作系统之道的尝试。”
　　存在瓶颈
　　但并非所有人都看好Chrome OS。Gartner研究副总裁迈克尔·西尔沃(Michael Silver)说：“这被过度炒作了。”他认为，谷歌难以撼动微软长久以来在操作系统市场的统治地位。西尔沃说：“这款产品一年之内根本不会产生任何影响。”谷歌称，Chrome最初的目标在上网本，随后便会逐渐拓展至全尺寸的桌面PC。微软并未对此置评。
　　企业的确有可能会选择谷歌的免费操作系统，但是此前，他们却迟迟没有使用谷歌的免费办公软件。谷歌本周才刚刚将Gmail和在线办公软件上的Beta标签移除，希望借此更好地吸引企业用户。西尔沃认为，微软的领先优势目前仍然很安全。他说：“只有当CEO和CFO们都开始使用搭配Chrome OS的上网本并用它来收发邮件时，企业才会真正关注Chrome OS。”
　　尽管上网本在PC市场的总体销量中只占很小一部分，但它却成为了PC行业的新宠。美国市场研究公司iSuppli的数据显示，2009年全球上网本出货量增长68.5%，而PC市场整体出货量将下滑9.5%。iSuppli还预计，今年上网本的销量将达2200万台，全部PC总销量有望达到1.34亿台。
　　美国无线网络基础设施建设却有可能成为上网本的一个瓶颈。IDC分析师理查德·西姆(Richard Shim)说：“你需要的正是市场所缺乏的，那就是无处不在的网络接入点。”尽管谷歌Chrome浏览器拥有离线功能，但Chrome OS和上网本的关键都在于时刻能上网。无线运营商需要推出更为灵活的数据套餐资费，比如包日、包月等，同时还要确保自己的网络能够应对流量的激增。
　　随着谷歌逐渐渗入到人们的网络生活之中——从一个小小的搜索框到电脑的操作系统——它已经聚集了大量的资金、人才以及用户基础。更重要的是，谷歌认为，未来的计算将趋于分散化，用户的数据和应用将被存储在“云”中，而所谓的“云”也就是随处可以访问的服务器。但微软却非常依赖于集中化的计算，作为微软两大摇钱树的Windows和Office也都是本地化应用。大多数创新都在谷歌这边，而微软的统治最终也将消失。但引爆微软的这根引线却会燃烧很长时间。(书聿)

