英特尔谷歌携手开发Chrome操作系统
　　新浪科技讯 北京时间7月10日晚间消息，据国外媒体报道，全球最大的芯片制造商英特尔发言人周五表示，公司正在携手谷歌开发Chrome操作系统，英特尔秘密参与这一项目已经有一段时间。
　　由于英特尔在PC行业中的显赫地位，得到英特尔的支持对Chrome操作系统项目意义重大。全球大约五分之四的电脑都是使用着英特尔的微处理器。
　　谷歌正计划推出Chrome操作系统，进军台式电脑、笔记本电脑以及上网本市场——这些都是微软Windows占据主导地位的领域。因此，支持Chrome操作系统可能会令英特尔面临与微软的尴尬处境。过去几十年时间里，英特尔和微软是强势主宰了PC行业，以至于行业用Wintel一词来指称由Windows操作系统以及英特尔处理器所组成的个人电脑。
　　英特尔亚太发言人尼克·雅各布斯(Nick Jacobs)表示，公司正在很多项目上与谷歌进行合作，其中包括了Chrome项目。英特尔秘密参与这一项目已经有一段时间了。他拒绝详细透露两家公司的合作程度。
　　英特尔一直寻求得到更多的支持，推动其微处理器进军小型设备。英特尔的Atom微处理器是目前最受欢迎的上网本处理器。谷歌表示，Chrome将在明年下半年首先用于上网本。
　　不过，英特尔一直在开发自己基于Linux的移动操作系统Moblin，用于小型计算设备。这款产品是针对上网本和掌上电脑等英特尔所称的移动上网设备(MID)开发的。
　　英特尔的目标是销售更多的Atom微处理器，这款产品目前用于宏?Aspire One以及华硕易PC的大多数款型上网本上。Atom微处理器是针对小型设备、更长电池时间设计的。
　　在本周早些时候宣布Chrome操作系统合作伙伴的博客文章中，谷歌并没有提到英特尔。这些合作伙伴包括了PC制造商惠普、宏?和联想，以及手机芯片制造商高通公司、德州仪器公司以及飞思卡尔半导体。
　　谷歌表示，其正在为重度网络用户开发基于Linux的操作系统。(逸飞)

