加拿大乐手网络“放歌”维权
　　加拿大一名音乐人为表达对美国联合航空公司弄坏私人物品的不满，创作歌曲《联航损坏了吉他》并上传至互联网。短短几天内，这段歌唱视频的点击率超过60万次，它产生的巨大社会影响力让航空公司不得不低头认错。
　　利用音乐讨回公道
　　戴夫·卡罗尔是“马克斯韦尔之子”乐队吉他手。2008年3月，他和乐队成员乘坐联合航空公司航班从加拿大哈利法克斯前往美国内布拉斯加州。在美国芝加哥奥黑尔国际机场转机时，他亲眼目睹了演出器材被行李员像“扔链球”一样装卸、导致损坏的过程。卡罗尔一把价值3000美元的“泰勒”牌吉他因此受损。为了修好它，卡罗尔花费了1200美元。但他认为修理后的吉他已无法弹奏出以前的音色。
　　自那之后的9个月里，卡罗尔先后向联合航空公司在芝加哥、纽约、加拿大甚至印度的服务部门投诉，结果“皮球”总是被踢来踢去。
　　但是卡罗尔显然不想这样结束。他决定利用音乐讨回公道。“我当时就想要把这件事情写成歌曲、制成视频，然后放到网上去，让大家知道我的遭遇”。
　　在歌曲视频中，41岁的卡罗尔以幽默方式讲述自己的遭遇，他的朋友们装扮成航空公司服务员和乘客，几名志愿参演的消防员扮演行李员，把吉他在空中抛来抛去，毫不在意。
　　美联航低头认错
　　歌曲视频《联航损坏了吉他》6日在网上推出后吸引了大量观众，截至9日晚，点击率已超过60万次，还有数千条留言。反响之大连卡罗尔也未曾料到。“我写这首歌曲只是为了自己，并没有其他目的，甚至不是为了获得损失赔偿，”他说。
　　一石激起千层浪，卡罗尔的无心之举引起多方关注。多家媒体要对他进行专访，著名脱口秀女主持人奥普拉·温弗瑞9日也给他打了电话。
　　联合航空公司的态度也发生转变。公司发言人对美国《洛杉矶时报》说：“这段歌曲视频非常精彩，我们打算用它来教育培训员工，以使我们的顾客可以得到更优质服务。”
　　众多反应让卡罗尔有些措手不及，不过他还是对航空公司的道歉表示高兴，并希望“这件事能为这家航空公司甚至整个航空业的乘客们带来好处”。
　　彭俊勇(新华社专稿)

