美联社提议新闻网页增加版权标签
　　新浪科技讯 北京时间7月11日上午消息，据国外媒体周五报道，美联社提议在所有新闻网页上添加描述性标签，以应对完全免费的网络新闻和信息冲击，给现有媒体机构带来更多的流量。
　　每一篇新闻网页都应该注明作者、出处和其他信息，以及版权保护内容的使用限制，以便搜素引擎可以更为便捷地进行识别。
　　美联社希望这种做法能够方便读者在海量网络内容中更为便捷地找到知名新闻媒体的原始文章，从而给面临困境的新闻行业带来更多点击量和更多的网络广告收入。
　　如果这种做法得到广泛采用，应当有助于电脑更好地掌握关于新闻的更多信息，使得谷歌和其他公司能开发更为智能的搜索工具。
　　联合制定美联社标签规则的英国非盈利机构媒体标准信托董事马丁·摩尔(Martin Moore)，现在有关新闻文章的大量信息都无法看到，许多文章都是相互转载的，连搜索引擎都不知道作者是谁。
　　虽然目前还难以获知这一额外信息会怎样改变读者寻找网络新闻的方式，但相信谷歌和其他公司能够开发出新的搜索工具，允许用户通过某个作者或某个城市找到自己想要的文章。门户网站也可以使用该数据，在搜索结果下添加更为具体的新闻摘要。
　　美联社已经在其报道中试验这种标签。美联社表示，希望这一格式能够成为行业标准，被任何新闻内容生成者所广泛使用，其中包括其他新闻机构以及博客作者。
　　此举是美联社改变网络新闻流向的广泛举措的一部分。
　　传统新闻机构抱怨说，谷歌等搜索网站在显示搜索结果时过于一视同仁，导致传统新闻媒体在诸多新闻稿、广告和过时内容的冲击下承受压力。因此，传统媒体网站的点击量和广告收入都受到了冲击；由于经济衰退导致印刷收入加速下滑，这些媒体迫切地需要广告收入来维持运转。
　　美联社负责开发的副总裁托德·马丁(Todd Martin)表示，新标签就好像是新闻的一个营养标签。
　　美联社首席律师斯里纳丹·卡西(Srinandan Kasi)表示，通过版权信息标签，网站在对新闻进行整理和归类时将更加方便，出版商更容易掌握被网媒使用的新闻。
　　不过，目前还不清楚出版商具体会怎样使用这种额外信息来加强版权保护。这是个敏感的问题，不时导致新闻机构和博客相互对立。
　　媒体博客作家协会总裁罗伯特·考克斯(Robert Cox)说，文章加标签基本上不会对博客构成威胁，但那些已经与美联社有纠纷的网站会谨慎评估相关的版权条款。
　　在去年的一个案例中，美联社要求博客作者罗杰斯·卡登海德(Rogers Cadenhead)撤下几篇文章，美联社认为这些文章违反了其使用条款。其他博客作者对卡登海德表示了支持，认为他的行为是版权法规定的合理使用范围内。
　　卡西没有详细解释这些标签有朝一日将如何阻止受版权保护的内容被未经授权的使用。
　　美联社是和媒体标准信托合作开发这一标准的，媒体标准信托的宗旨是支持高质量新闻标准。
　　谷歌最近暗示，希望看到更多的网络出版商采用此类格式。谷歌新闻的内容得到了美联社授权。谷歌博客的一篇文章称，这种格式有助于人们更好地理解新闻页面上的信息，因此他们就可以将更多的时间用在其他地方，而减少在谷歌上的时间。
　　谷歌在公告中没有承诺要使用这一标签，但表示公司欢迎任何有助于出版商和搜索引擎就内容加强沟通的想法。谷歌已经与美联社、其他出版商和组织就新闻的各种格式进行了讨论。谷歌希望继续进行这一对话。(逸飞)

