淘宝永久封杀五钻违规卖家
　　7月7日，为了维护良好的网上交易运营秩序，净化网络购物沟通环境，阿里巴巴集团旗下两大子公司阿里软件与淘宝网近日联手发布《关于专项整治阿里旺旺广告消息的联合通告》(以下简称《通告》)，明文规定严禁旺旺用户通过阿里旺旺滥发广告消息，并冻结了五千余个涉嫌滥发广告的旺旺账号，数十家违规情节严重的三钻以上淘宝卖家遭到永久封店的处理。
　　此次专项整治所指的垃圾信息，特指淘宝卖家使用各种方式通过阿里旺旺向陌生用户大量发送广告消息。依据阿里软件发布的《阿里旺旺使用规则》、淘宝发布的《垃圾信息发送的处罚规则》，对于违反规则者处以警告、限制阿里旺旺登录、冻结阿里旺旺或淘宝帐号等不同级别处罚，对情节严重者，处以永久冻结账号、永久查封淘宝店铺的严厉处罚。
　　据介绍，淘宝三钻卖家“我爱遂宁”、四钻卖家“魅秋时装”、“deargirl”、五钻卖家“邦尼宝贝”等，在收到阿里软件的正式警告后，持续发布垃圾信息，其中“魅秋时装”在警告后继续发送超过248,810条广告消息，严重影响了其他用户的正常使用。根据《阿里旺旺使用规则》和《垃圾信息发送的处罚规则》，阿里旺旺与淘宝网宣布对以上数十家违规卖家，进行永久冻结阿里旺旺账号和淘宝店铺的严厉处罚。
　　就目前检测情况看，通过阿里旺旺发送垃圾广告已得到初步遏制。阿里软件、淘宝网负责人表示：打击旺旺垃圾信息将持续进行，阿里旺旺、淘宝网将继续联手进行专项整治，共同查处违规用户、封杀严重违规店铺，并定期发布安全报告。
　　截至2009年5月，阿里旺旺成为覆盖超过1.3亿用户群体的国内第二大即时通讯工具，阿里旺旺成功突破网上交易专用的局限，成为集时尚、生活、商务于一体互动开放的网络综合服务平台。阿里旺旺在走向开放平台的道路上，一直把增强互动和不断改善用户体验，为用户创造安全、开放、便捷的使用环境作为宗旨。
　　为了提升用户体验，阿里软件研发了先进的“天网系统”和“CTU限权措施”等综合判断技术来过滤消息。并专门设立了安全中心，24小时举报不良消息，用户可以随时监督举报垃圾消息和不良ID,参与到共同维护安全、开放的阿里旺旺平台环境的行动中来。

