美推出新软件可在Facebook上视频直播
　　新浪科技讯 北京时间7月11日下午消息，据国外媒体周五报道，得益于美国视频网站Justin.tv推出的一款新软件，Facebook用户现在可以在网站上直播关于他们自己、宠物或是任何其他东西的视频了。
　　Justin.tv营销副总裁伊万·所罗门(Evan Solomon)表示，公司周三晚间推出了网络视频服务软件“Justin.tv直播”后，仅仅两到三分钟之内就有大约100个用户。
　　Facebook用户注册这款免费软件之后，只需要一个网络摄像头和网络就可以开始直播视频和音频，或是观看其他用户在线播放的内容。
　　Facebook网上仍然保留了传统的新闻广播，用户可以在页面上添加Justin.tv直播这一标签。
　　Facebook用户目前已经可以共享来自YouTube等网站的视频。所罗门表示，Justin.tv因此希望将视频直播添加到其中。Justin.tv每个月大约有5万名唯一直播者，每秒钟就有长22个小时的视频上传。
　　在最初几个小时，Justin.tv直播用户分享的基本上都是一些日常生活视频，例如他们随着电脑音乐一起唱歌、宠物店里的一个鹦鹉笼或是某人在床上睡觉等视频。
　　不过，考虑到社交网站在提供例如伊朗骚乱等事件报道方面的重要性，我们很容易预见到，网络直播视频和音频的能力有可能成为未来新媒体版图中的一个重要部分。(逸飞)

