商业周刊：谷歌操作系统的第一关
　　导读：《商业周刊》网络版今天撰文称，谷歌的操作系统在让微软真正感受到威胁并为此付出代价之前，首先必须冲破一道关口，即获得那些个人电脑制造商的认可。要达到这一目标，谷歌还有很多工作要做。
　　谷歌成为互联网搜索的王者，并将线上广告的权杖握在手中，基本上都是他们自己努力的结果。不过现在，当他们计划创造一种操作系统，来和微软被广泛使用的视窗进行竞争，全靠自己的力量就不行了，他们还必须学会和电脑制造商打交道。
　　周二晚些时候，谷歌宣布，他们正在以自己的互联网浏览器Chrome为基础，使用开放代码平台Linux来开发一种个人电脑操作系统。这一操作系统索性就以Chrome来命名，专注于为诸如电子邮件、文字处理以及多媒体等方面的应用程序提供支持，而且支持主要是来自互联网，而非用户的硬盘。总部位于加州山景城的谷歌(GOOG)计划在2010年下半年发布这一产品。
　　谷歌为何要发布一条这样的消息，又是为何要选择现在这样一个时机，对此人们议论纷纷，推测四起。许多分析师都认为，这是对微软(MSFT)领地的一次袭击，至少也是一次尝试性的袭击，他们似乎是要对这家软件巨头的经营模式进行釜底抽薪式的打击。不过，一些了解内情的人则表示，谷歌的主要目标其实是要使个人电脑能够更好地接入互联网，这也是谷歌既定策略的一部分，他们在搜集了大量的网页信息之后，以此为基础开发出众多的应用程序。假如个人电脑可以更迅速和更顺畅地使用线上软件，则网络环境就将变得更加富有吸引力，成为一个更加出色的广告媒介。
　　为了确保Chrome操作系统能够成为足够数量的电脑的平台选择，谷歌就必须同电脑行业进行更加密切的合作。
　　显而易见，个人电脑厂商同微软之间都有着千丝万缕的联系，要他们一气斩断这些瓜葛显然是不可能的。微软今年晚些时候将推出Windows 7，许多分析师都相信，这一新产品与灾难性的Vista相比，将有很大的改进和提高。不过，无论如何，电脑制造商们的确都非常渴求，希望能够找到更为廉价的替代操作系统。惠普(HPQ)发言人索姆萨克(Marlene Somsak)表示，“我们确实希望了解微软之外的所有其他操作系统，看看有哪些产品可能会被我们的竞争对手采用，或是我们可以用来提供给我们的消费者的。”
　　厂商的反应
　　谷歌在公司博客当中披露，惠普、宏基、华硕和联想等厂商都在就Chrome操作系统开发问题和他们进行沟通。在全球知名电脑厂商当中，戴尔(DELL)是少数没有列入谷歌名单者之一，该公司的发言人拒绝就他们是否加入了Chrome操作系统相关沟通的问题发表评论，只是说他们“一直在持续对各种新技术进行评估，这是我们产品开发过程的一部分，也有助于我们未来的产品策划”。至于苹果(AAPL)，不必说，他们使用的是自己的操作系统。
　　Chrome操作系统目前仍然在开发的早期阶段，电脑厂商可以提出自己的意见，要求某些特定的设计，而后者是微软不可能做到的。“他们想要获得更多标识、应用程序、操作系统工作方式等方面的控制权。”Forrester Research(FORR)分析师吉利特(Frank Gillett)援引一位他拒绝透露其姓名的电脑行业高层人士的话指出，“毫无疑问，微软并不打算在这些地方屈服，因为他们的策略其实是在不同品牌的设备当中让消费者获得完全一样的体验。”谷歌在这些地方的态度显然会软化许多，毕竟他们的目标还是专注于用户的网络体验。吉利特认为，“他们会做出更多的让步。”
　　就目前的情况看来，价格无疑是谷歌产品相对于微软的重大优势。近期以来，电脑厂商纷纷杯葛微软的一个计划，后者打算从每一部装有入门版本的Windows 7的电脑收取50美元，这一收费相当于他们目前对较为廉价的其他视窗产品收费的三倍左右。目前，伴随着硬件价格的降低，“制造商希望可以进行进一步的沟通，以获得最理想的价格，让自己的产品成本全方位降低下来。”市场研究公司NPD Group的分析师贝克尔(Stephen Baker)指出，“假如有另外一个操作系统可以选择，而且这操作系统还是来自一家拥有强大品牌的公司，那么对于个人电脑厂商而言，这无疑是巨大的胜利。”
　　行业分析公司Pund-IT总裁金(Charles King)指出，谷歌将免费提供Chrome操作系统。他们之所以能够做到这一点，是因为他们可以从更多使用自己搜索引擎的访客或者从其他线上服务的消费者那里得到好处。
　　视窗的前途
　　其实，微软已经多少感受到了这种价格上的压力。他们的新产品Windows 7和Office 2010预计将于7月13日首次亮相，他们将销售折扣版本，希望消费者在使用中遇到障碍后会转向高价版本。微软目前还在继续销售针对上网本的极端廉价的视窗产品，后者主要是基于较为古老的Windows XP，不过，与此同时，他们也将专注于让消费者购买至少是使用“起步版本”Windows 7的产品，不必说，软件还有“增值版本”，后者已经预装在CD上，消费者购买权限就可以解锁。至于Office，微软将提供可以通过网络浏览器使用的免费版本，但是管理层确信，大多数用户同时还将购买实际的软件产品。
　　此外，必须指出的是，谷歌在营销和消费者支持方面甚少经验，也缺乏背景，而这对于一种新操作系统的成败都是具有重大意义的。微软在行销视窗时不惜血本，可以在多种媒体上展开广告攻势，比如去年，他们就发动了总规模达到3亿美元的广告宣传计划。相比之下，谷歌的新产品促销，最典型的手段就是单单发布一篇博客。Enderle Group总裁、技术分析师安德鲁(Rob Enderle)揶揄道，“谷歌甚至根本不知道‘行销’二字是怎么写的。”
　　事实上，Linux之所以没有赢得大量的用户，缺乏行销和支持力量就是重要原因之一，尽管去年以来，个人电脑厂商已经大规模地将这种开放代码操作系统捆绑在上网本当中，但是后者正如其名字所显示的，主要还是单纯的上网工具。今年，研究公司IDC预计，使用Linux操作系统的上网本，其比重将从去年的24.5%降低到4.5%。谷歌方面也表示，Chrome操作系统最初就将安装在上网本当中。
　　微软最大的优势或许就在其强大的分销网络。谷歌没有实际的经验，没有销售团队，也没有分销网络，这就使得他们和成万上亿的潜在用户之间出现了一条鸿沟——微软可是有着3500家销售代理。更加重要的是，正如微软企业副总裁瓦格纳(Allison Wagner)所强调的，在全球各地，大约有65万家企业是全部或者部分依靠销售视窗或者基于视窗的其他应用程序维生的。微软今年一年就将投入超过50亿美元的资金，用于各种训练计划及营销研讨会，来帮助自己的这些伙伴，其中既有百思买(BBY)和Accenture(ACN)这样的重量级角色，也有街角小店。
　　实质上，谷歌可能是已经下了针对微软的宣战书，但是不消说，雷蒙德软件巨头在这方面还是享有领先优势的。NPD的贝克尔表示，“假如Windows 7能够顺利推出，则许多个人电脑厂商关于需要更多操作系统合作者的想法就可能会烟消云散。”

