创投人士看好危机最糟时期结束
　　新浪科技讯 北京时间7月10日下午消息，据国外媒体报道，周三公布的一项季度调查显示，美国风险投资家认为金融危机最糟糕时刻已经过去，但他们预计今年首次公开招股和交易数量不会迅速复苏。
　　在本季度的硅谷风险投资家信心指数调查中，受访的42位风险投资家中，部分人士预计今年下半年并购交易、投资以及IPO交易会逐步回升。
　　Advanced Technology Ventures公司的汤姆·罗杰斯(Tom Rogers)表示，过去6-9个月，当前投资者为多家基本面最为强劲的公司提供了过桥贷款；现在，这些公司会在今年下半年和明年上半年重返市场筹资。
　　罗杰斯表示，自己有兴趣看看这些公司会获得怎样的市场回应；但他没有对此作出预测。
　　不过，其他人士警告称，整个2009年投资领域会继续低迷不振，未来一段时间IPO活动将低于2006年和2007年的峰值水平。
　　风险投资家此前不得不使用宝贵的资本来维持当前投资的创业公司的运转，因为他们现在无法出手这些公司。因此他们目前资金不足，无法投资新的创业公司。
　　Advanced Technology ventures的克里斯蒂安·柯蒂斯(Christian Cortis)说，只有当私募公司对尚未退出的成熟项目进行相应处理后，IPO活动才能回到近年来的水平。
　　已有五年历史之久的硅谷指数，曾在2007年第二季度创下4.38的峰值，但随后逐步下滑，到2008年急剧走低，当年第四季度更是触及了2.77的低点。该指数在2009年缓慢回升，但最新数据为3.37,仍远低于2008年之前的水准。(逸飞)

