新闻集团计划将MySpace转型娱乐门户
　　新浪科技讯 北京时间7月11日上午消息，据国外媒体周五报道，新闻集团正计划将旗下社交网站MySpace定位成一个获取娱乐和相关信息的网站。这家媒体巨头近期还采取了诸多其他举措，试图重振MySpace；MySpace的阵地正在Facebook的压力下逐步流失。
　　新闻集团CEO默多克表示，MySpace需要重新专注于成为一个娱乐门户网站。默多克说，在他的设想中，MySpace是一个人们寻找共同兴趣的网站。
　　默多克是在本周美国太阳谷召开的媒体和科技高管年会间隙发表上述言论的。新闻集团旗下还拥有《华尔街日报》。
　　默多克并没有详细阐述他关于MySpace的规划，但据知情人士透露，默多克这番言论与新闻集团目前的想法是一致的。知情人士称，MySpace的转型计划尚未制定，但未来几个月，MySpace可能会悄悄退出新功能，意在转型成一家娱乐终端。
　　MySpace CEO欧文·范纳塔(Owen Van Natta)拒绝就有关网站的计划发表评论。
　　MySpace上个月宣布，公司计划裁减30%的美国员工以及至多三分之二的国际员工。裁员之后，MySpace的美国和国际雇员将分别剩下1000人和150人。
　　MySpace的命运之所以会出现显著改变，是因为Facebook去年超过MySpace成为了美国最大的社交网站。网络研究公司comScore的数据显示，今年5月份，MySpace在美国拥有7020万名唯一访问者，较上年同期下滑5%。相比之下，Facebook当月美国唯一访问者增长将近一倍，从上年同期的3560万人猛增到7030万人。
　　走娱乐之路是MySpace发挥现有强势的一次尝试；在艺人和组合展示音乐作品和发展歌迷方面，MySpace优势明显。
　　comScore的数据显示，MySpace在网络视频流量方面仅次于谷歌旗下的YouTube。知情人士称，MySpace将在未来几个月更为注重网站的音乐和视频业务。
　　最近几周，MySpace还取消了其长期以来的标签“一个交朋友的地方”，并从公司名字中去除了".com"。
　　MySpace的发展计划是新闻集团广泛重组网络战略的一部分。今年3月份，默多克请来前网络公司AOL CEO乔纳森·米勒(Jonathan Miller)执掌MySpace以及新闻集团的其他数字媒体业务。随后不久，新闻集团任命前Facebook高管范纳塔出任MySpace CEO一职。(逸飞)

