纽约时报网站考虑对用户收取5美元包月费
　　新浪科技讯 北京时间7月10日早间消息，据国外媒体今日报道，《纽约时报》公司在一次对印刷版订阅用户的问卷调查中表示，计划对《纽约时报》网站(nytimes.com)收取5美元的包月费。
　　《纽约时报》发言人凯瑟琳·马西丝(Catherine Mathis)证实了此次问卷。该问卷还向用户问道，是否愿意以每月2.5美元的折扣费访问nytimes.com。作为全美访问量最大的报纸网站，nytimes.com目前仍然免费。
　　随着广告主降低互联网开支，《纽约时报》正在考虑创造更多的收入来源。今年第一季度和去年第四季度，包括about.com和boston.com在内的《纽约时报》旗下各网站的广告销售额分别下滑了8%和3.5%。去年全年则实现了6.5%的增长。
　　美国市场研究公司Outsell Inc.分析师肯·多科特(Ken Doctor)表示，如果原本免费的内容现在要收费，就会在消费者心中形成一种障碍，而nytimes.com就会因此失去一部分读者。他说：“《纽约时报》必须要评估损失的读者对广告费造成的影响。”
　　根据美国发行量审核局的数据，在截至3月29日的26周内，《纽约时报》的工作日日均家庭订户为64.7695万。这一数字不包括孤本销量或第三方销量。
　　新闻集团旗下《华尔街日报》一直以来都对其网站的部分内容收费，而包括Hearst和E.W. Scripps在内的出版商也在考虑推行付费模式。
　　包月费
　　《纽约时报》正在考虑出售资产并削减开支和职位以节约资金。该公司第一季度广告收入下滑27%，公司还于今年4月表示，第二季度也将出现类似的下滑。
　　《纽约时报》在调查中称，“公司正在考虑对网站的内容收取5美元的包月费，收费内容包括所有文章、博客和多媒体内容。”
　　2007年，《纽约时报》取消了对部分评论和社论文章历时2年的收费实验。《纽约时报》执行编辑比尔·凯勒(Bill Keller)今年在一个在线问答活动中表示，当时最多曾有20万名用户注册这一名为Times Select的服务，年收入则达到1000万美元。
　　《纽约时报》数字业务主管马丁·尼森豪尔兹(Martin Nisenholtz)上月曾表示，在对网站内容收费之前，该公司很可能会首先对移动用户收费。他说，移动设备的广告投放量少于网站广告投放量。(书聿)

