搜狐畅游起诉麒麟网侵犯知识产权 索赔额为1元
　　【TechWeb消息】因涉嫌侵权使用搜狐畅游《天龙八部》网游相关程序开发运营网游《成吉思汗》，搜狐畅游对麒麟网侵犯知识产权的行为发起诉讼。据悉，北京市海淀区人民法院已受理原告北京畅游时代数码技术有限公司、北京畅游天下网络技术有限公司诉被告北京麒麟网信息科技有限公司侵犯知识产权一案。
　　原告称，已经掌握麒麟网侵权的确凿证据，被告公司首席执行官以及主要员工均曾有参与开发《天龙八部》的经历，依职权可以接触到《天龙八部》的相关程序。
　　原告认为，被告麒麟网的行为，违背了政府倡导的维护自主知识产权，鼓励科技创新的政策方针，将给整个网游产业的持续健康发展带来不利影响，同时，被告麒麟网的行为严重侵犯了原告所有的著作权等相关权益。搜狐畅游请求法院判令被告立即停止侵权，立即停止运营《成吉思汗》游戏；停止《成吉思汗》客户端的复制以及网络传播；判令被告在《成吉思汗》官网(http://han.70yx.com/)首页显著位置、《法制日报》上就其侵权行为向原告公开赔礼道歉，消除影响，道歉声明刊登时间为连续1个月。
　　鉴于此次诉讼旨在维护中国网游产业发展的健康环境，尊重文化创意产业的自主知识产权，尊重自主研发的原创性劳动，肃清行业内剽窃、抄袭的不良风气，原告搜狐畅游提出判令被告麒麟网赔偿人民币1元。 搜狐畅游表示，保留向麒麟网追加更高金额侵权赔偿的权利。
　　法律界人士表示，此前网游行业“私服”“外挂”等侵犯知识产权的案件并不少，不过类似这样盗用源代码并经过修改后合法运营的在国内确实还是首例。从著作权法的角度来讲，“私服”是指未经著作权人许可，故意避开或者破坏著作权人对作品的技术保护措施，非法复制、发行、修改以及通过信息网络传播他人计算机软件作品的侵权行为。

