优酷网激动网等基本清除低俗视频
　　□记者 秦川
　　晚报讯 近期的网络热点可谓一门接一门，从 “摸奶门”、“喂奶门”到“脱裤门”等新闻和视频的横空出世，都吸引了网民疯狂点击，其中涉及的伦理道德和未成年人教育等问题也在社会各界引起热议。但记者昨日登录优酷网、激动网等主流视频网站发现，出于隐私权和公众影响的考虑，相关视频已基本被删除。而不少黑客和病毒也搭上了这些热点的顺风车，网民在点击查看和下载时可能遭遇系统袭击。
　　据优酷网介绍，目前此类视频基本已全部清除，若有遗漏网友可主动举报。而激动网在确认后告诉记者，这些“门”在网站中已无处可觅。“在广电总局监管下，视频网站内容审核日益严格，低俗、暴力、色情、反动等一系列不符合相关规定的视频，一律不给上传。 ”类似“脱裤门”这种视频传出来，对青少年、当事人及其家属负面影响都非常坏，网站方面早该有所行动。
　　记者还发现，由这些热点事件引发的病毒攻击近期数量激增，被网络安全人士称为“毒奶”。金山毒霸方面表示，一些病毒团伙专门投入力量，在各下载链接页面制造挂马，并大量上传捆绑有病毒的视频文件，这样既可以传播病毒，又能刷流量，一举多得大捞黑心钱。
　　网络安全人士担心，这些视频很可能被病毒团伙大规模利用，造成短期内互联网木马案件的激增。“黑客利用了人们的心理，如果用户由于下载了这部视频而中毒，很可能会不好意思向警方和安全厂商求助，从而白白遭受损失。 ”该人士表示，虽然部分市民安装了杀毒软件，可以有效防御这种挂马攻击，但并不是说这样一来用户就可以毫无顾忌地搜索有关视频。

