尚进称将积极应诉畅游：承诺成吉思汗不停服
　　新浪科技讯 7月9日下午消息，针对遭本土网游公司畅游(NasdaqGS:CYOU)起诉一事，麒麟网CEO尚进刚刚在接受新浪科技等媒体专访时称将积极应诉，并承诺该公司的主力网游《成吉思汗》不会停服。同时，他称麒麟网将保留反诉畅游的权利。
　　昨日晚间，畅游正式对麒麟网发起诉讼，指责麒麟网开发运营的网游《成吉思汗》涉嫌侵犯其知识产权，要求其停止运营该游戏，公开道歉，并赔偿人民币1元。
　　尚进曝光遭畅游起诉内幕
　　尚进表示，此次畅游起诉麒麟网的主要原因是，为实施对该公司的“三项阻击”：阻击《成吉思汗》公测、阻击麒麟网融资、阻击麒麟网与搜狐和解。
　　这“三项阻击”的背景是，《成吉思汗》将于7月17日公测，麒麟网近期正在谈第二轮融资，同时尚进近期积极与畅游的母公司搜狐方面进行沟通，试图化解当初他从搜狐离职创业的一些恩怨。
　　尚进认为，“三项阻击”出台的背后，完全是畅游负责人王滔出于私人恩怨，“绑架了搜狐的商业利益，公报私仇”。
　　他还补充指出，麒麟网的主力网游《成吉思汗》与畅游的主力网游《天龙八部》不存在直接竞争。“我们是一个PK类游戏，他们是一个社区游戏。我们与天龙八部根本不重合。”尚进说。
　　“绝不给畅游1块钱”
　　从昨晚看到被起诉新闻至今，尚进一直颇为苦恼。之前潜心研发的他，面对这种突如其来的“曝光率”，感到有些无所适从。“这对我来说是一个天大的事儿，终于从老看别人的新闻变成被别人看。”尚进说。
　　尽管目前尚未收到法院方面的通知，而麒麟网今日前往海淀法院的同事也还没查到立案信息，不过尚进表示麒麟网将坚决应诉，一块钱都不给对方。
　　“我们要坚决应诉，一块钱也不给他，这都是我们的血汗钱，就是我答应给，我麒麟网的兄弟们也不答应。”尚进说。
　　他还承诺，《成吉思汗》不会停服。目前他的顾虑是，这个案子可能对游戏在7月17日的公测有影响，比如玩家可能因为这个案件产生顾虑，不敢充值、不敢练级、不敢玩，“这是最坏的影响。”
　　谈及畅游对媒体称已掌握了《成吉思汗》侵权的证据，尚进表示反驳。“说我们侵权，其实我们投入其实比天龙八部大。我们做了2年，我们员工加班比畅游还狠，大家做到今天都非常不容易。”他强调说，麒麟网将保留对搜狐反诉的权利，比如起诉对方不正当竞争。
　　尚进坚信，此次矛盾是王滔与自己之间“私怨”的一次集中爆发，与麒麟网、搜狐之间的恩怨无关。“你看他们的条件就知道了，要1块钱，滑稽。他们就是想我们停服，希望玩家别来玩我们游戏。”尚进说。
　　据透露，尚进已有很长时间无法与王滔之间达成顺畅沟通。“打他电话不接，请他吃饭不吃，短信不回。”尚进称对此颇感无奈。(马城)

