网游市场暑期升温
　　作者：■本报记者迟明霞
　　2009年暑期已经火热到来，网游市场上火拼气息让业界唏嘘不已。随着第九城市代理的《魔兽世界》的关闭，导致大量资深游戏玩家黯然离开。国产游戏均借此良机异军突起，中国网游市场格局正在悄然发生变化。据悉，由麒麟游戏制作并运营的游戏《成吉思汗》，在内测不到50天内，各大媒体指数高度上扬，在公认最具权威性的顺网DP值排行榜上，轻易挺进前20，并超越PK类强势网游《征途》与《传奇》，被玩家誉为PK类第一网游、业内称为2009年行业最大黑马。
　　据顺网第二季度的数据显示，全国网吧DP值排名前20的游戏，大多数是势力雄厚的上市运营公司，这显示出目前中国游戏市场的大份额还是掌控在少数的大公司手中。但值得一提的是，此次DP值排名前20中的《成吉思汗》，系成立不到两年的麒麟游戏制作并运营的产品，据业内知情人士透露，该产品从5月限量内测到先阶段的开放内测中，游戏在线人数涨势迅猛，媒体的关注度直线上升。此点从百度指数近期的数据显示就可非常清晰地看出，并且在百度新版的历史游戏排名中，一直稳居第一。
　　有业内资深人士表示，《成吉思汗》的异军突起，预示着第三代网游厂商正在崛起，以第一代网游厂商走出的精英组成的第三代网游厂商，正在散发着惊人的活力吸引着业界的注意，中国网游的市场格局，或许因此会发生变革。
　　记者在走访多家网吧后了解到，在目前高考刚刚结束，暑假即将开始之际，各大网吧的人流量趋于稳步增长，并且以学生居多。网吧用户在选择游戏的时候比较明显地偏向于PK类游戏，大多数人表示，是因为此类游戏能和很多朋友一起战斗，玩法爽快、简单。显而易见，在暑假档期来临之际，各家游戏运营商都在使用市场手段增大市场占有率。

