暗战社交网站
　　贝小戎
　　一位文化名流刚刚注册了饭否，朋友说，没想到他还挺潮的……但他潮晚了一步，他的真名已经被人注册了，他只好做一下变通，改了名字。此前，他也在开心网玩过一阵子。饭否上有不少文化名人，好多企业也在上面开通了官方饭否，那么，饭否上会有企业老总们的ID吗？
　　“全天候华尔街”网站合伙人道格拉斯·麦金泰尔日前在美国《新闻周刊》上撰文说，CEO不会也不应该染指社交网站。最近一位公关经理考察了一下，包括Twitter、Facebook和维基百科在内的社交网站上，是否有《财富》100强公司的CEO。他发现，几乎没有CEO参与这些网站。结果并不令人惊讶。这位公关专家提出的问题是，为什么这些经理不好好管理他们的网上形象。但更合适的问题是，CEO们干吗要卷入社交网站？
　　社交网站的倡导者们认为他们的用户之间的互动非常重要。Facebook有2亿多用户。维基百科是美国访问人数最多的十个网站之一。多重、积极的网上活动已经成了一种无目的的癖好。饭否的用户之间，你关注他，他关注别人，这样一个接一个，集聚的力量会非常大，一些话题就会变成热词。
　　社交网站那么多用户，都是些什么人？麦金泰尔说：“Facebook和MySpace这两个最大的社交网站被幽闭症患者和囚犯广泛使用。别人没那么多时间整天管理自己的身份。上面有很多身份都是假冒的。这些网站一直没能剔除娈童癖和其他恶行。CEO们会被想加他们为好友的Facebook和MyFace用户包围。这其中，有很多人可能是被解雇的职员和心情不佳的股票持有者。唯一能够在社交网站上玩得转的大公司CEO，经营的应该是一家只有一个股票持有者和所有工人都是终身雇员的公司。”
　　每次登陆饭否，看到有一两百人关注了我，偶尔才有几个我认识的。从他们发布的信息来看，玩饭否的很多都是在校学生，在说考试、放假之类的事情。Twitter上也有很多名人，尤其是需要宣传新书的作者，比如村上春树、德波顿。日前，因为其新书《工作的苦与乐》遭到《纽约时报书评周刊》恶评，德波顿在自己的Twitter里说，他去书评作者的博客上留言了，他在留言中说“我直到死都会憎恨你”。后来他又在Twitter表示歉意，再后来他删除了这些内容。
　　《连线》杂志6月底的报道说，美联社发布了严格的Facebook和Twitter指导原则，《华尔街日报》和《华盛顿邮报》要求他们的记者不要把秘密的消息提供者加为好友。美联社新的指导原则说，雇员应该避免在他们发布的信息中表达政治观点或在有争议的问题中表明立场。“在网上，没有什么是真正个人的。”
　　同事有一个疑问，饭否上发布的信息可信吗？如果是假的怎么办？是否可以把社交网站当作可靠的消息来源？客观、真实并不是微博客的宗旨。“使用社交网站的人普遍相信，对分享信息来说，无论是个人信息还是公共信息，它们代表着未来。简单地用搜索引擎寻找事实和数据还不够，事实缺少韵味，社交网站就是一个充满韵味、印象和直觉的世界。在全美国，公司的沟通官都在参加关于管理网上声誉的研讨班，由公司付钱。专家们讲授印象派信息的新时代。但印象派信息等于没有信息。”
　　也许我们在玩社交网站时要习惯于ID被抢注、和关注者之间的唇枪舌剑。“社交网站本质上就像童子军的露营活动，上万名年轻人和他们的领军人物聚集在几百英亩的土地上。童子军扎起帐篷，装好通讯器材，使用天然的求生手段。那里没有CEO们习惯享用的舒适的环境、酒吧和私人飞机。每个人都受到好心的对待，哪怕他在现实生活中是一个暴徒或者会计。这不是大公司的管理人员能够存活的环境。也是一个对他们没有用处的地方和项目。”麦金泰尔断定，CEO们永远不会使用社交网络。大部分CEO已经有了很多名声问题，不需要让那些无所事事、骂来骂去的人给他们带来更多的名声问题。

