美股评论：谷歌的经典骗局
　　导读：MarketWatch今天撰文称，谷歌突然宣布了开发免费操作系统的消息可能纯属烟幕，谷歌这样做只是为了让微软的视线从Android身上移开，因为这才是关键所在，才是谷歌真正的新操作系统的源头。
　　这一次，谷歌究竟是虚张声势，还是要玩儿真的了呢？
　　不消说，大家都知道，微软(MSFT)刚刚推出了自己的新搜索引擎Bing，而在这当口，谷歌(GOOG)又突然宣布了开发免费操作系统的消息，假如你认为这只是巧合，那么我们不得不说，你对科技行业是太不关注，或者是太不了解了。
　　当然，在我们开始严肃考虑这一问题之前，有一些因素是我们必须了解的。
　　第一个让人怀疑之处就在于，谷歌的Chrome操作系统和谷歌自己真正的操作系统Android之间似乎毫无关联。何以会如此呢？
　　然后就是预定的发布时间。据说，这一操作系统打算在明年下半年推出。我们可以回忆一下，谷歌在之前可曾有过这么早就做出预言的记录吗？
　　比如，谷歌的Gmail是五年之前推出的，当时既没有响亮的号角，也没有任何所谓的预演。实际上，直至上周，它理论上说来都还在所谓“测试阶段”之中。许多特色服务都是一夜之间静悄悄便推出了，然后人们才开始恍然大悟，对这些服务进行讨论。这才是真正的典型的谷歌风格。
　　推测起来，谷歌现在宣布这样的消息，可能有以下这些目的。
　　扰乱微软——最为重要的一点就在于，这样的安排可以扰乱微软的思路，打乱他们的脚步。微软现在正在进军谷歌的核心业务，即互联网搜索引擎。他们这样做就必须要付出代价。只要谷歌存在，他们就不允许微软在这个市场上兴风作浪。现在，谷歌就是要证明，他们也能够到微软的后院去放上一把火。
　　复活幽灵——我们可以发现，这种新的操作系统被描述为一种Linux系统，并带有一个浏览器，由浏览器来扮演用户界面的角色。早在当年的网景时代，这就已经被人认为是一种可行的方法，可以取代单独存在的操作系统。当初，这就曾经让微软大为光火。现在，谷歌又再度提出了这一理念，他们显然知道这对微软是一种实在的威胁。
　　推动Chrome——他们这一公关战役，重要战略目标之一就是提升Chrome的地位。这一谷歌自己的浏览器迄今为止还没有得到过太多实质性的进展。谷歌非常希望人们能够更多地使用Chrome浏览器，不必说很大程度上也是为了重新捕获一些由于Mozilla流失掉的搜索数据，后者的市场份额正在逐渐增加。并不是所有人都知道，只是通过将搜索流量重新定位给谷歌，Mozilla每天都可以赚取数以百万计的美元，就可以做到这一点，因为Mozilla的默认搜索引擎就是谷歌。假如谷歌能够让用户来使用自己的浏览器，不必说就可以省下这方面的大量开支。
　　履行诺言——一直以来，谷歌都曾经表示过，他们要在操作系统领域有所作为，事实上，多年来这方面的传言也是此起彼伏。早在近十年前，谷歌就雇佣了一些操作系统方面的专家。不时地，就会发生一些事情，证明谷歌的确是在操作系统方面努力着，也不免让大家多少吃上一惊，比如Android操作系统的诞生就是其中之一。他们已经让微软知道了一切皆有可能。现在，他们显然是要走得再远一点。
　　纯属烟幕——或许，谷歌这样做只是为了让微软的视线从Android身上移开，因为这才是关键所在，才是谷歌真正的新操作系统的源头。以常理推测，谷歌的确是没有道理这么早就让微软知道他们要做什么的，除非他们是有意为之，打算让微软去围绕着一个看似可怕，但是实际却从来不曾存在过的威胁去制定战略。微软或许会采取反制措施，然后发现自己的炮弹都落在了空地上。
　　总而言之，在我看来，这恐怕只是谷歌的一个针对微软的骗局，尽管它很可能是一个极为经典的骗局。算了吧，就让微软自己苦恼去吧，我们就没有必要把注意力放在这上面了，做自己该做的事吧。
　　(本文作者：John C. Dvorak)

