微软必应搜索流量超过Twitter和CNN
　　新浪科技讯 北京时间7月10日凌晨消息，据国外媒体报道，著名科技博客Mashable昨天发表署名为本·帕尔(Ben Parr)的文章称，微软必应搜索的流量已经超过Digg、Twitter和CNN。以下为这篇文章的全文：
　　许多头条报道称微软的必应搜索引擎一直都在攫取市场份额，这很容易让人忘记该引擎是在大约一个月前刚刚推出。自6月初发布以来，必应已经使得谷歌的市场份额裹足不前，甚至还拥有了自己的网络电视购物节目。
　　不过，如果必应不能获得增长并找到与谷歌竞争的途径，那么它就什么也不是。那么，在发布一个月以后，必应到了什么地步呢？我们此前就知道必应正在增长，但今天晚上刚刚发布的数据告诉我们，必应创造了一个成功的神话——它目前已是访问量排名第13的站点。
　　据美国互联网流量监测机构Compete.com公布的数据显示，必应发布后的第一个月就吸引了4957万独立访客，超过了Digg的3896万、Twitter的2300万以及CNN的2854万。我们要强调的一点是，这一数据仅针对美国的独立访客，原因是Compete.com并不追踪国际流量数据。
　　实际上，根据Compete.com的数据，仅有12家网站的流量高于必应。有趣的是，Live.com也是其中一家，其6月份的独立访客人数为7940万，主要由于Hotmail等许多微软服务都通过Live.com提供。
　　无论如何，这一数据都表明必应在它生命中的第一个月取得了良好的增长，在与谷歌争夺搜索市场头名位置之路上迈出了一大步。(唐风)

