创投业触底回暖：硅谷天堂深圳三周募资1亿元
　　陈双庆
　　从2007年的 “不差钱”到2008年底PE募资不畅，国内创投机构募资走过了冰火两重天。而随着宏观经济的回暖，私募融资也正在慢慢触底回升。
　　6月底，硅谷天堂在深圳募集的“阳光基金”融资宣布完成，而其仅仅花了三周便达到了1亿元的目标融资额。而近期，国内数家创投机构也顺利完成了新一轮融资。
　　业内人士认为，目前创投行业已确立回暖趋势，行业新一轮活跃期将在创业板开启、第一家有创投注资的企业实现上市后出现，预计时间是在今年年底。
　　募资小高潮
　　今年6月，在李若溪眼中有些不同。李是硅谷天堂创业投资有限公司(下称“硅谷天堂”)华南大区行政总监，从今年年初开始，其就与团队计划在深圳通过银行渠道募集一期PE基金。
　　不过，今年一季度PE整体募资进度并不理想。深圳一本土创投机构去年10月份计划募集一期2亿元基金，到了今年2月底仅融到约3000万，而这种情况并不罕见。深圳金融顾问协会秘书长李春喻表示，受二级市场低迷和IPO暂停的影响，从去年下半年开始组建的20多只私募股权基金，到了今年一季度，不少只完成预计融资额的20%至30%，鲜有超过50%。
　　经过反复衡量，硅谷天堂选择在5月份通过中国银行发行一期 “阳光基金”。根据基金说明，其目标融资额为1亿元，设立的认购门槛为200万元起，基金存续期7年，年回报盈利超过10%以上的部分则由管理人和投资人二八分成。
　　“从投资门槛和资金锁定时间来看，这种基金产品都是非常挑客户的。”中国银行一位工作人员表示。
　　让该基金发行负责人李若溪也意想不到的是，“本来与银行的沟通，预计参加发行路演会的客户大约是50位，但是当天来了100多人，许多人只能站着旁听。”
　　最终，该基金在三周内便完成1亿元的目标融资额，创下了深圳地区通过银行渠道发行PE的最快募资速度。
　　与此同时，深圳几大创投公司也纷纷进行新一轮融资。
　　深圳市创业投资同业公会常务副会长兼秘书长王守仁透露，目前除了硅谷天堂外，高特佳、松禾资本、清华力合等公司也在二季度完成超过1亿元的新一轮融资，达晨创投也在一月前通过理财机构完成5亿元资金募集。
　　王守仁还表示，今年上半年深圳创投机构成立不少于10只创投基金，募资规模将不低于50亿。
　　回暖趋势确立
　　“目前经济形势逐渐明朗，我们发行1亿元的基金对应着3亿元的项目储备，深圳分公司计划下半年将资金投资到项目。”李若溪表示，如果投资进展顺利，将在年内考虑发行第二期阳光基金。
　　而达晨创投则在今年上半年大举进行布局，包括向深圳金银岛网络科技公司首轮增资近5000万元人民币，向西安达刚完成2600万元的独家注资，向广州瀚信注资1500万元。同时，其还将参股一文化产业公司，投资总额达6900万元。
　　“中国民间资本富足，不差钱，创业板确定推出和IPO重启，加之二级市场持续走出低谷，一些品牌形象好的创投公司融资就顺畅很多。”王守仁表示，从募资和投资双方面来看，目前创投行业已确立了触底回升的趋势。
　　2009年第二季度中国私募股权市场已温和回暖，本季度共有5只可投资于亚洲(包括中国大陆)地区的私募股权基金成功募集了18.20亿美元。同时，在中国大陆地区共有13家企业得到私募股权基金投资，其中披露金额的11起案例总投资额为53.10亿美元。
　　随着回暖趋势的确立，一级市场上企业的估值也明显出现回升。“去年年底企业的普遍估值在6至8倍之间，现在根据已投项目的平均水平测算，则在7至10倍左右。”王守仁表示。
　　不过，王守仁认为，此次募资回暖仅出现在原先品牌形象好、有成功案例的创投公司，一些由无经验的民营企业家成立的小型创投至今仍前景不明，创投行业的洗牌仍将持续。
　　“与LP的沟通发现，他们非常关注基金的管理团队和过往成绩。”李若溪表示。据了解，目前硅谷天堂管理基金14家，受托管理资产约50亿元人民币，已有8家项目公司上市，李若溪认为品牌和实力是LP快速认购基金的直接原因。
　　“去年创投行业整体募资低迷导致部分自有资金不足的小创投公司‘断粮’，市场许多投资者也受到教育，意识到该行业是具有一定周期性的。”达晨创投执行总裁肖冰也表示，创投行业的分化将越来越明显，类似2007年小创投机构也能轻易募资的情况将很难再现。
　　王守仁认为，创投行业的新一轮活跃期会在创业板IPO开启、第一家有创投注资的企业实现上市后才出现。他透露，目前深圳本地的创投机构已上报了几十家企业到了中国证监会，其中深圳创新投资集团已上报12家、松禾资本上报8家。
　　“根据现在掌握的情况看，创业板IPO会在国庆后启动，预计创投新一轮高峰会在年底出现。”王守仁说。

