杰克逊追悼会流量不及奥巴马就职礼
　　新浪科技讯 北京时间7月8日早间消息，据国外媒体报道，流行歌王迈克尔·杰克逊(Michael Jackson)官方追悼会于美国太平洋时间7月7日早上10点(北京时间7月8日凌晨1点) 在洛杉矶斯台普斯体育中心举行，虽然各大直播网站流量均出现激增，但实际数字却并未超越去年美国总统奥巴马的就职典礼。
　　Facebook官方发布的最终数据显示，追悼会期间，共有100万名Facebook用户发布了约80万条状态更新，与Facebook合作进行直播的网站数据如下：
　　CNN：
　　-7.33万状态更新
　　-7.59万Facebook用户观看直播
　　-高峰时段更新量为每分钟6000条。
　　E！Online：
　　-9000条状态更新
　　-8.7万Facebook用户观看直播
　　ABC：
　　-4.8万条状态更新
　　-9.7万Facebook用户观看直播
　　MTV：
　　-5000条状态更新
　　-2.1万Facebook用户观看直播
　　虽然上述数字非常可观，却并未超过美国总统奥巴马就职典礼创下的记录。在奥巴马就职典礼期间，CNN/Facebook的直播在美国东部时间当天早上6点至11点45之间吸引了1390万观众观看，全天观看量更是比这一数字多出数百万。而当天的Facebook状态更新高达150万条，平均每分钟为4000条，奥巴马演讲期间的更新速度更是高达每分钟8500条。(书聿)

