美博客报纸《印刷博客》无限期停刊
美国博客报纸《印刷博客》芝加哥黄金海岸版最后一期封面截图
《印刷博客》在芝加哥、纽约和旧金山等城市的主要公交车站免费派送
　　新浪科技讯 北京时间7月9日早间消息，据国外媒体昨日报道，由于缺乏运营资金，美国博客报纸《印刷博客》(The Printed Blog)宣布无限期停刊(点击下载最后一期PDF版)。
　　《印刷博客》今年1月正式成立，在此期间共计花费1.5万美元，印刷了8万份共16期报纸，所有文章均取自互联网的博客文章，主要以低廉的广告费吸引商家，据称《印刷博客》的目标是实现出版过程自动化，让读者来决定下一期将出版哪些博客文章。
    但其创始人约书亚·卡普(Joshua Karp)近日通过电子邮件表示，由于无法找到进一步的投资来支持这一项目，因而不得不选择无限期停刊。
    在停刊前，《印刷博客》已经实现在芝加哥、纽约、洛杉矶、旧金山四大美国主要城市免费派送。(书聿)
　　以下为卡普邮件原文：
　　朋友们，
　　我不得不向大家宣布一个坏消息，由于缺乏外部投资，The Printed Blog将停止印刷。
　　尽管我个人投入了大量资金，并获得了六、七张信用卡的额外支持，但我们仍然无法获得下一步发展所需的最低资金。这对我们而言是一项非常艰难的决定，但财务现状要求我们立刻停止出版，并且无限期停印。
　　去年，我有了一个想法。我想知道，如果把网络世界中的一些行之有效的商业模式应用到身处困境的报业中会发生什么。我越想就越好奇。所以我注册了一个域名并制订了行动计划，随后我便开始创建这项全新的新闻出版业务。
　　所有人都说这个想法很疯狂，但我还是做了。
　　我们至今已经出版了16期，印数达8万份，还有10万份电子版被下载。这一过程中，我结识了无数的新朋友、追随者和合作者。或许我还是很疯狂，但我无怨无悔。
　　从零开始创建一家全新的新闻出版物是一次令人难忘的经历。而且，当我真正的融入到全球范围内对于新闻业和印刷媒体未来的讨论中时，就会变得谦虚起来。
　　毫无疑问，我很失望，但我仍会继续展望未来。我相信，未来几年将会是新闻业历史上最令人振奋的一段时间。整个行业都处在改革的边缘，一旦被重新定义，就将与今天大为不同，功能也将得到显著的提升。
　　改革的车轮已经启动，从我们这样有抱负的创业企业到大型传媒公司内部特别设立的一些部门……新闻业的未来已经初具雏形。这些都非常令人振奋。
　　我不会在这里回顾我们所取得的无数成就。我只需要说，我们获得的成就超出了任何人的想象，原因有二：第一，无论这个想法有多“疯狂”，The Printed Blog已经被证明有独特的价值。如果今后几个月，其他一些机构对我们的想法进行了战略性的应用也不足为奇。我认为，尽管我们所运营的时间相对较短，但是却会对报业的发展产生深远的影响。
　　第二，这或许也是最重要的，我们之所以能够走得这么远，得益于我们所创建的社区的奉献与支持。我们会在附带的博客文章的第一部分中对那些为我们的发展做出贡献的人表示感谢。从第一天开始，我们便获得了无数的贡献者和合作者的巨大参与，我会永远感谢他们的支持。附带博文的第二部分则是根据我们整个过程中所吸取的经验总结出的一些箴言。
　　6个月来，为了获得授权并建立合作关系，我与很多人取得了联系。现在，我会全力帮助用得上我们的作品的人……只要给我写封信就行。
　　至于我今后的打算，我现在还不确定。我无法帮助Tribun、《花花公子》或《纽约时报》这样的传统媒体改革。如果哪家投资银行愿意收购太阳时报传媒集团(Sun-Times Media Group)，并愿意将它交给我来掌管，我就能制定一个计划将其打造成为传媒新星。我对谷歌和微软等公司所从事的事情很感兴趣……或许风险投资需要有人帮助一家创业企业来完成复杂的目标。
　　如果你愿意与我联系，请在Facebook上加我为好友，或者在Twitter上关注我。
　　非常感谢！
　　你真诚的朋友
　　The Printed Blog
　　创始人兼出版人
　　约什

