网上流传“专家速成手册”
　　近日，一个题为《专家速成手册》的帖子在网络上热传。只要做到六点，人人可成专家。
　　一、遇到什么问题都说：这很正常
　　不管别人提什么千奇百怪的问题，你都要回答：“这很正常。”有人问：“为什么中国足球搞了这么多年改革，现在连伊拉克都踢不过？”你可以说：“这很正常，因为足球比赛中有很多不确定因素。”有人问：“你为什么老是说这很正常？”你可以说：“这很正常，因为我是专家。”
　　二、与正常人的见解有区别
　　例如：有人说：“物价涨得太厉害了。”你要说：“不是物价涨，是东西太便宜。”有人说：“专家狗屁不懂，一天到晚就知道吃饭。”你要说：“有时候我们也喝酒。”
　　三、分点论述
　　分析问题原因的时候，要分出一二三四。就算是一个原因，你也要分出一二三四来。例如，你可以说：“我分析这次发改委提高油价有三个原因：一、主要是受国际上油价上涨的影响。二、人们对柴油的需求量增加。三、石油生产企业的供应量减少。”
　　四、说别人听不懂的话
　　有人问：“你觉得楼价这么高正常吗？”你可以说：“我们必须一分为二的看问题，虽然从某个角度来说不正常，但是从社会学上来讲……”有人问：“为什么听完您的讲话，我有点困。”你可以说：“恭喜你，你听懂了！”
　　五、有大局观念并顾左右而言他
　　你可以说：“对于你提到看病难的问题，美国也存在这样的问题。我记得德克萨斯州1932年……”你可以说：“警察打人这样的事，只是警察队伍中个别人的个别问题，日本也有这样的情况，我记得在东京1625年……”
　　六、杀手锏：与国际接轨
　　有人问：“中国专家为什么工资这么高？”你可答：“与世界专家接轨。”

