谷歌开发OS表明Android不完美
　　导读：国外知名网站PC World今天载文称，开发者和分析师指出，谷歌发布以互联网为核心、面向上网本的新操作系统计划表明，Android不太适合上网本，使其“登陆”上网本的前景蒙上了阴影。
　　Chrome操作系统和Android目标不同
　　尽管谷歌坚称Chrome是具有不同设计目标的独立项目，不会取代Android，但一直困扰分析师的一个问题是，谷歌为什么会推出两款针对上网本的操作系统，而不是针对上网本和PC改写Android，特别是在一些开发者已经将Android移植到上网本的情况下。
　　谷歌周三通过博客表示，Android适合上网本，并解释了Android和Chrome操作系统之间的不同之处，“Android设计之初的目标就是能跨手机、机顶盒、上网本等产品运行；Chrome操作系统针对长时间上网的用户，可以在包括上网本和普通PC在内的各种计算机上运行”。
　　外界不理解
　　市场研究公司Forrester Research分析师弗兰克·吉列特(Frank Gillett)表示，“谷歌另起炉灶，开发一款面向上网本的新操作系统，而非继续开发Android的决定出乎我的意料，我认为，由于以Linux为基础，谷歌能够继续改进Android。”
　　外界对谷歌缘何会感觉需要两款面向上网本的操作系统感到不解，特别是在Android问世不久、在与苹果iPhone(手机上网)和其他智能手机的竞争中并未取得优势的情况下。美国纽约独立软件设计师大卫·柯克帕特里克(David Kirkpatrick)说，“我的看法是，谷歌更重视Chrome，或想向外界传递一种信息：Android只适用于手机。”
　　事实上，Chrome浏览器是Chrome操作系统的核心，Android并没有集成Chrome浏览器，而是集成了另外一款同样采用WebKit渲染引擎的浏览器。谷歌的说法是，Chrome操作系统标志着对上网本和PC操作系统的全新诠释——浏览器是操作系统的核心。据谷歌称，Chrome操作系统的所有软件都基于Web，可以通过任何浏览器使用。吉列特说，“Chrome操作系统不会取代以PC为核心的操作系统，只是为长时间上网的用户提供了一种使用互联网的简单途径。”
　　Android存在先天不足
　　部分Android开发者也认为谷歌有两个操作系统项目是“有意义的”，尽管他们也担心这种局面对Android的长期影响，因为Android在上网本上运行存在不足之处。软件开发公司Funky Android技术主管艾尔·萨顿(Al Sutton)说，“与针对上网本的操作系统相比，Android在上网本上运行时的用户体验存在不足之处，”部分问题与Android面向触摸屏设备有关，大多数上网本配置有键盘，需要能很好地支持这类输入设备的操作系统。
　　Android软件开发者马里亚诺·坎普(Mariano Kamp)认为Android不太适合上网本，但表示，新版Android将支持分辨率更高的显示屏，更适合上网本。
　　开发者担心谷歌在Chrome操作系统上会重蹈Android的覆辙。由于采用Apache开源许可方式，谷歌并不要求开发者公开修改的Android代码，外界担忧这会导致市场上出现多种互不兼容的Android版本。(志翔)

