谷歌宣布年内推出PC操作系统
　　新浪科技讯 北京时间7月8日午间消息，据国外媒体报道，谷歌今天在官方博客中宣布，将推出基于Chrome浏览器的PC操作系统，直接与微软展开竞争。该操作系统初期将主要针对上网本市场。
　　由于微软Windows操作系统在PC领域占据压倒性份额，所以此举将进一步加剧谷歌与微软之间竞争。
　　谷歌在官方博客中表示，将在年内公开这款名为Chrome OS的操作系统的源代码，在明年下半年，运行该系统的上网本将上市。这类体积小巧、售价低廉的电脑已经成为PC行业的新宠。
　　谷歌在博客中写道：“速度、简洁和安全是谷歌Chrome OS的关键所在。我们希望将这款操作系统设计成快速、简洁的产品，用户只需几秒钟即可启动系统并进入网络。”
　　谷歌已经开发了一款名为Android的手机操作系统，几家上网本厂商也开始陆续使用这款软件。
　　谷歌一直以来都在推广这样一个概念：通过网络传输应用的方式将取代桌面软件，逐渐成为主流。在这种模式下，应用可以直接在浏览器中运行，无需安装在操作系统之中。而在传统模式中，PC的大多数功能必须通过操作系统来实现。
　　去年，谷歌发布了Chrome浏览器。该浏览器可以方便用户与Gmail和谷歌Docs及其他公司的网络应用进行互动。自那以后，谷歌已经为Chrome添加了许多功能，比如，即使用户没有接入互联网，依然可以运行应用。
　　目前还不清楚谷歌需要多久才能将Chrome打造成完整的操作系统，但是浏览器先锋、网景联合创始人马克·安德森(Marc Andreessen)最近接受媒体采访时表示，Chrome已经很好地发展了这一思路。他说：“Chrome从本质上讲就是一款现代化的操作系统。”此外，谷歌内部早就开始使用定制版的Linux操作系统。
　　上网本的兴起使得微软在PC软件领域的霸主地位面临挑战。最初的上网本都采用了开源Linux操作系统，而且惠普和戴尔等PC巨头也都已经开始支持Linux。更为出人意料的是，全球最大芯片制造商英特尔也已经开始开发基于Linux的操作系统Moblin。英特尔将Moblin的目标定位于上网本和智能手机，以期借此吸引人们购买基于凌动(Atom)处理器的移动设备。
　　为了应对这些挑战，微软开始以低价针对上网本推销旧版Windows XP操作系统。除此之外，即将于今年秋天上市的微软Windows 7也将能够在上网本上流畅运行。
　　在全球经济下滑的背景下，上网本已经成为PC市场最大的亮点。尽管PC销量总体在下滑，但上网本却依旧保持增长。(书聿)

