奇虎称瑞星指责其被挂马公告失实
　　新浪科技讯 7月9日下午消息，奇虎刚刚发布声明，针对瑞星关于“奇虎被挂马”的公告，奇虎网声明为失实信息，称奇虎并无相关漏洞，也没有被挂马。
　　今天下午，瑞星对外发布公告，称根据瑞星“云安全”系统的监测，黑客目前正在疯狂利用微软最新的视频漏洞对大型网站进行挂马，7月8日当天共有377万人次的网民遭到此类网页挂马攻击，共截获了76万个挂马网站，其中“奇虎网”的部分页面也被黑客利用最新漏洞进行挂马。
　　奇虎对此予以否认，称瑞星公告失实。
　　以下为奇虎声明全文：
　　首先，奇虎网站没有任何漏洞，也没有被“挂马”；瑞星的挂马新闻播报是失实的；
　　其次，瑞星公司之所以会犯这种低级错误，是因为该公司没有做过搜索，也没有搜索技术。奇虎网站是一家国内知名的社区搜索引擎服务商。瑞星公布的页面，是奇虎社区搜索引擎的一个搜索结果展现页，这是一个来自互联网的博客页面(链接为：123w.qihoo.com/frame/q2431011,7f9145,2367_15523.html 为防网民误点击，该地址前已加了数字“123”)。这种被“挂马”的搜索结果页在谷歌、百度等知名搜索引擎结果页中，也是屡见不鲜；
　　第三，奇虎网相关部门已经向360安全中心确认，域名为http://media.51bo.com/uc/media/play.aspx?UID=99866&MID=13105的最终页面的确被植入了恶意代码，但是360安全卫士始终能够拦截该域名。所有360安全卫士的用户都不会受到该网页挂马的威胁。
　　奇虎网
　　2009年7月9日

