韩国政府网站等网站遭新一波黑客攻击
　　新华网首尔7月9日电(记者姬新龙)包括韩国政府部门网站在内的许多韩国网站9日傍晚再次遭到黑客攻击，已有多个网站瘫痪。韩国方面认为，这是自7日晚开始的分布式拒绝服务(DDoS)攻击的第三波行动。
　　7月8日，工作人员在位于韩国首都首尔的韩国网络安全中心忙碌。韩国情报振兴院8日说，韩国政府机构等国内部分机构网站当天遭到黑客攻击。韩国警察厅网络恐怖袭击应对中心当天表示，已经对导致总统府青瓦台和国防部等主要政府机关网站瘫痪的黑客攻击着手展开调查。(新华社/路透)
　　韩国有关部门宣布，从9日下午6时开始，韩国国家情报院和国民银行网站无法被访问。韩国国会、国防部、外交通商部等机构的网站一度无法打开，或打开速度极慢。此外，驻韩美军网站也出现链接不稳定的现象。
　　7日晚间发生的DDoS攻击，同时对韩国总统府、国会、国情院和国防部等国家机关，以及金融界、媒体和防火墙企业网站进行了攻击。
　　韩国国情院发表的材料说，7日首波攻击的主要对象包括韩国12家主要机关等，而8日的攻击对象是韩国的金融、安保及防火墙企业。据报道，第三波攻击的对象也包括了前两波的攻击对象。
　　韩国国情院的材料则称，总统府、国防部和外交部等部门的工作网自今年3月起已与互联网分离，因此并未受到DDoS的攻击。政府文件被泄露或工作中断的情况并未发生。

