教育行革命幼教宝点读笔步步高点读机
　　作者：悠游
　　CEA移动电子工作组副组长、Brilliance音响公司信息系统经理KellyGosh说：“CEA-2003-C标准的实施以及相应产品标志的使用能够给2700万听有声读物的美国人带来更好的听觉享受。”
　　早在2006年8月底的北京国际图书博览会上，外语教学与研究出版社凭借一本《汉语900句》，一时成为海外出版商关注的焦点。当时之所以能够形成这样的轰动效应，完全是因为这本教材配套了一支“会说话的笔”——点读笔。回忆起当时的情形，外研社社长助理、信息技术总监杨小虎现在还非常感慨：当时《汉语900句》的点读书是用了一周时间赶工制作出来的，而现在十几种语言的《汉语900句》全都配上了点读笔；不仅如此，在这几年时间里，外研社的点读书已经成为相对独立的业务板块，社内形成近20人专门从事点读书印刷的质量管理，有将近200本书的出版规模，在2009年还将有五六十个新品种推出。
　　点读笔其实早在2004年前后就已经出现，但真正引起出版业的关注却是近几年的事。对外汉语教材领域是最早出版点读书的，据北京语言大学出版社社长戚德祥介绍，2005年该社曾经推出过两本配点读笔的教材《一字千金》和《一语千金》，这两种产品连同外研社的《汉语900句》都是国家汉办的重点项目。此外，大部分涉足出版点读书的出版单位基本上都是从2008年上半年开始发力，如对外汉语教材领域的外文出版社，儿童教育领域的湖南少年儿童出版社、还有以经营图书或者科技产品为特点的公司如北京少年智科技发展有限公司，北京洪恩科技教育有限公司，等等。
　　点读书市场究竟有多大？对此业界的看法莫衷一是，但儿童读物点读书的出版明显有很大的成长空间。点读书在推向市场之后反响很好，每个品种起印数在一万册以上，有的产品达到两三万册。更重要的是，点读书是在原有图书基础上新的利润增长点，并不会冲击原有图书的销售，有的读者购买了普通版本，当得知又出版点读书后，还会再买一本点读版图书。据杨小虎估计，外语教育点读书的出版，从远期目标来说，可以为该社外语板块增加5%的收益。相比之下，因为儿童图书出版门槛低，产品需求量大，儿童读物点读书出版的前景应该更加广阔。目前比较流行的点读笔品牌有“洪恩朗读者”、“幼教宝”、“北大小状元”等等十数种，所涉及的图书产品则主要集中在语言学习和儿童教育这两个领域。出版社一般只负责点读书的生产与销售、配套服务的提供，所赚取的亦只是图书销售的利润，但会在书上特别注明配套哪一款点读笔。作为点读书《人人汉语》的责任编辑，外文社的曲径认为，语言学习类教材对于声音文件的依赖性比较强，以前的卡带、CD甚至复读机，对于学习者来说不是使用不方便，就是随身携带困难，而一本书如果配套点读笔，只要将出版社提供的声音文件下载到笔里面，就可以随时随地使用，其即时性的特点更是节省了学习者宝贵的时间。不过点读笔之所以受到出版社青睐，更重要的原因恐怕在于这种产品对于内容的依赖性强，出版社处于主导地位。此前曾经有点读笔生产商自主编写配笔文字材料或者从出版社买书配笔自行销售，但无论是针对海外的汉语学习者还是国内的幼儿家长，这种以笔为主的产品包销售效果都不理想。
　　记者发现，不少出版社都处于观望状态，他们的犹豫在于市场目前发展的局限性——点读笔对于内容的高度依赖制约了整个市场的成长壮大。市面上一支点读笔价位在500元到1800元不等，只有当配套点读书达到一定的规模，一支笔可以阅读多本甚至无数本书，消费者才会觉得购买点读笔物有所值。虽然现在已有些出版社进入这个领域，但目前的产品规模仍然较小，市场反应不如预期。总之，出版社一方面应加速进行产品种类的扩容，另一方面也应该从现有市场挖掘商机，寻求突破的可能。
　　五一前后，外语与教学研究出版社将会再次依托自己的拳头产品推出“功能强大”的点读图书。配套的点读笔轻点图书，不但能听到标准语音的单句朗读和全文朗读，而且还能进行翻译，甚至还有语法精解和大量补充讲解。更为奇妙的是，讲解补充还可以扩充升级，在网上把内容下载进点读笔后，一点“点读书” 中扩充升级的键，点读笔就会自动更新内容。到今年年底，外研社将拥有200多本“点读书”，“点读书已经成为外研社的一个新出版领域。”外研社社长助理、信息技术总监杨小虎如是表示。
　　现在，很多电视台在连续播放“点读机”广告，“点读机”与“点读笔”有什么不同呢？“点读笔和点读机功能相近，都是点读发声，但这两者还是有很大的不同。”幼教宝点读笔的厂家，北京少年智科技发展有限公司的总经理刘之强说，其一，点读笔形状如笔，小巧便于携带；其二，点读机有个像大夹子的面板，能够实现和图书的定位，但由于板底下铺的全都是电路，“辐射相对而言要大一些，而点读笔是几乎可以忽略的”。其三，点读笔使用简单，特别适用于学龄前儿童，而点读机操作复杂，只有小学高年级之后的学生才能摸索着使用。其四，也是最关键的区别在于，“点读笔”必须与“点读书”配套，要在书上印出暗码来，没有暗码就无法转换为有声状态，也就是说，必须要通过出版社授权，是由出版社主导的“点读”市场；而点读机就不需要出版社的配合，买来一本书，把点读机一放，几个点的位置对好就可以发声，声音内容由生产点读机的硬件厂商自己录音就可以了，说的明白一点，大部分点读机品牌都是在打版权的擦边球，说的难听一点，大部分点读机企业都在进行着不同程度的盗版。
　　有些大型出版社还有着更为宏大的计划。“我们向一些小学赠送了点读笔、点读书和音箱。现在我们在做挂图和教鞭，教鞭一点挂图就可以发声，通过无线传到音箱，整个班都可以听到了。”这其实就是课堂教学解决方案的一种了。
　　“无论是对读者还是对整个教育行业，‘点读笔’有益也有趣，是有价值的产品；而对于饱受数字化时代冲击的传统出版业来说，‘点读笔’突破了传统图书形态、容量的限制，可以开出一片新天地来。说的夸张一点，整个幼儿和教育出版业正面临着一次巨大的革命，随着点读笔技术的进一步深入研究，甚至在幼儿教育或者语言学习模式上，都会有很大的变革。点读笔可以实现所见即所读，必将替代以前我们在学生时代所使用的单放机，磁带，复读机，甚至包括mp3。” 手里拿着自己公司研发的幼教宝点读笔，北京少年智公司总经理刘之强边演示，边对记者如是评价。

