支付宝用户突破2亿
　　网上支付已经进入大众的生活，除了点点鼠标方便快捷，它还能带来些什么？一份不完全统计显示，它同时还在帮助人们更好地利用“生命”和减少炭排放带来的环境问题，并且这当中节约和减少的总量都非常客观。
　　2亿人网上支付
　　一次可节约11415年
　　截至2009年7月6日，支付宝用户数正式突破2亿大关。据统计，从登录支付宝到付款成功，成熟用户平均花费时间在50秒以内，初级用户也仅在100秒到150秒之间。而跑一趟银行所需时间在30分钟左右，也就是说，在这段时间内可以完成近百次支付。
　　以每个用户都使用一次网上支付来算，2亿用户总计节约时间1亿小时，相当于11415年。而对于每个普通个人来说，每次操作节省半小时所累积节约的时间更实在，仅50次操作就省出一天时间。
　　碳排放：出行一次
　　相当于500次支付
　　除了节约用户时间之外，电子支付也暗合了当前的环保潮流。经济学家克鲁格曼在最近一篇文章中称中国为“碳排放帝国”。目前，中国二氧化碳排放总量已经超过美国，成为世界上最大的碳排放国。
　　根据计算，通过互联网每完成一次缴费功能所产生的二氧化碳约为0.2克，主要由电能消耗所产生。而如果选择驾车或乘坐公交去银行缴费，每公里因汽油消耗而产生的二氧化碳为110克到160克。这就意味这出行一次所带来的碳排放相当于500次支付行为。如果考虑到是坐公交车，就以50个人共坐一辆公交车计算，出行缴费的炭排放量也至少是网上支付的几十倍。
　　以50个人共坐一辆公交车出行，每公里汽油消耗产生二氧化碳160克计算，2亿人选择网上支付而不是出行，一次节约下来的炭排放就有639.2吨。

