广东市民本月可上网或打电话选机动车号牌号码
　　链接
　　省公安厅12项
　　网络便民措施
　　今年3月，省公安厅在“平安南粤网”上陆续推出12项网上便民措施，社会单位和群众可上网办理相关业务。
　　经济犯罪预警咨询服务。
　　新型犯罪防范在线咨询服务。
　　驻外使领馆对在境外遗失证件的广东居民进行身份核查，相关单位及人员可网上查询这项工作进度。
　　省属、外省安防企业网上办证服务。
　　计算机信息安全网上备案服务。
　　纪检监察网上监督服务。
　　直通港澳车辆网上延期双向邮政特快专递服务。
　　往来港澳商务备案单位可进行网上申请备案。
　　往来港澳商务、夫妻赴港澳探亲再次签注网上申请服务。
　　户政业务办理结果网上查询服务。
　　消防业务网上预约服务。
　　公众聚集场所使用前申请消防安全检查网上受理服务。
　　本报讯 (记者王鹤) 近日，广东省公安厅在“平安南粤网”发布网上调查问卷，就公安业务网上便民措施征求市民意见。调查结果显示，72.64%的市民投票表示愿意在网上办理公安业务，仅有3.68%愿意前往公安机关服务窗口办理。从本月开始，广州市民可通过网络、电话选定机动车号牌号码、预约驾驶人考试。
　　广深两市率先网上选车牌
　　据省交管局表示，广州、深圳市在7月1日前将实现医疗机构通过互联网向车管所传输机动车驾驶人身体条件证明信息。其他地市、县也将按期推出这一便民措施。
　　广州、深圳市将实行机动车所有人通过互联网、电话选定机动车号牌号码、预约驾驶人考试、补换领机动车牌证、备案变更登记信息或者查询交通违法信息等。其他地市也将逐步实现通过互联网办理上述机动车和驾驶证业务。
　　“以前办理身份证业务，往往要多次前往办证中心查询办理进度，有时办个证要跑两三趟”，家住越秀区署前路的陈铭说，今年上半年，省公安厅开展了网上便民措施，现在市民可以自行上网查询户口迁入、姓名、出生日期等变更审批和申办二代证办理进度情况等，“只要鼠标一点，看到办理完毕了，再上门取证就可以了，十分方便”。
　　两成市民建议增加网上支付
　　今年以来，省公安厅相继发布12项网上便民措施。对于相继开展的网上便民措施，有38.99%的市民认为公安业务网上办理使办事效率更高，更加节省时间，29.55%的市民表示网上业务办事成本更低，节省金钱。有意思的是，17.33%的市民表示业务流程标准化和阳光化，有利于预防腐败。
　　有三成市民表示，便民措施范围还不够广，应增加服务项目；21.89%的市民指出，很多网上服务项目仍不够完善，应增加实时查询和网上支付功能。

