俞渝：画一个圆就要把它画圆了
　　俞渝22岁离开故土到美国留学，32岁回国创业，这10年，为她后来事业腾飞奠定了基础。她自己总结道：在国内受到了很好的系统教育，学会了严谨地做人、做事；美国给她最大的影响在于，不怕失败，敢于创新，并能尽量保持一份轻松的心态。她1965年5月生于重庆；1986年毕业于北京外国语学院英语专业；1986－1987年在巴布科克威尔科克斯公司北京分公司任美方总经理翻译兼秘书；1987－1988年在俄勒冈大学国际研究硕士班肄业；1992年获得纽约大学工商管理学院金融及国际商务MBA学位，并代表毕业生在毕业典礼上致辞；1992－1997年在美国纽约创办TRI-POD国际公司(企业兼并财务顾问公司)；1996年，与李国庆结婚并共同创办当当网上书店并任联合总裁；1999年，参与创办当当网上书店。12月，被《光明日报》等11家媒体评选为“’99中国互联网新闻人物”；2001年2月，获得中电通信杯2000年中国IT十大风云人物提名；2003年4月获得《英才杂志》评选的“年度财智女性”称号等。
　　俞渝一直认为：“我画一个圆，就要把它画圆了。老不满足的人才有进步，做人、做事就要学会‘傍大款’。”

