当当首度回应卓越价格战：不影响今年盈利计划
　　新浪科技讯 7月8日下午消息，当当网副总裁陈腾华刚刚在接受新浪科技连线时首度对卓越价格战做出回应，称当当对卓越的迎战并不影响全年的盈利计划。
　　本月6日，有国内媒体刊发报道指出，从上周开始的“畅销书五折优惠”价格战或许让当当今年盈利的预言成为泡影。据悉，卓越上周挑起“图书畅销榜前100名五折促销”行动，当当迅速回应推出了“百种畅销书4.9折”计划。
　　据陈腾华观察，卓越推出的“畅销书五折优惠”有“猫腻”，比如有些真正畅销的书已经不拿出来参加活动。不过由于当当已占据网络图书市场的过半份额，拥有竞争优势，因此对于对手所做的突发价格战，当当坚决迎战。
　　“我不理解为什么卓越要做这个，是找噱头，还是因为增长慢想找突破点，但这个突破点不对。我认为这是他们推的一个下策，既损失了利润，但销售量未必上去。前些天他们有个负责图书采购的副总裁离职，这可能也反应出他们意识到图书业务与当当差距越来越大，需要做出变化。”陈腾华说。
　　另据陈腾华介绍，图书折扣价格受图书品种、出版社、进货时机等因素影响，有些畅销书的折扣其实非常低，并不存在媒体报道的“图书进货价是6折到6.5折，5折就是赔本卖”的情况。
　　卓越亚马逊发言人表示，“畅销书五折优惠”是一个暑期促销活动。首先，卓越会定期更新图书榜，消费者也希望促销的品种能更丰富，因此不存在把非畅销书掺杂到畅销书的说法；其次，卓越认为低价与实惠是最能吸引消费者的方式，这种促销能提升整个网站人气，并带动其他商品的销售，卓越长期都坚持推各种促销计划。(马城)

