美国拓展网络空间霸权
　　本报驻美国记者 温 宪
　　美国是互联网发源地和网络应用最发达的国家。奥巴马政府执政以来，在外交、军事等领域最大限度利用互联网技术维护自身利益、推进内外政策，显示出咄咄逼人的态势。
　　“网络外交”更具攻势特性
　　今年6月伊朗举行总统选举以来，美国积极利用新媒体对伊朗局势施加影响，显示其“网络外交”更具攻势的特性。
　　美国“网络外交”的最初含义偏重于运用信息技术整合内部资源，以更有效地服务于美国外交政策。美国国务院自新世纪伊始便着眼于加强其沟通和信息共享能力。2002年，美国国务院开始创建网络外交机构。2003年10月，“网络外交办公室”成为美国国务院信息管理局的一部分，其三项主要职能是：将美国国务院外交官纳入信息技术决策进程中来；改善美国国务院内部及与外部沟通、协调方式；改进资讯管理系统。美国国务院网络外交办公室集合了一批具有专业知识和经验的人才和相关项目承包人。从网上社区、内部交流到信息发布，通过更广泛地使用新信息技术，美国网络外交旨在使美外交官和政府其他外事人员在任何地点、任何时间都能获取和交流相关信息，从而加强美国外交政策的落实执行。
　　为通过网络外交改善外交决策与实施过程，美国国务院制订了包括五项内容的2006年—2010年网络外交战略目标：1。提供正确信息；2。不受时间、地点限制来连接行动中的外交官；3。协调外部合作伙伴；4。有效及安全的风险管理；5。在工作实践与工作团队领域引领变革，打造高度专业化的信息技术人员，以良好的服务主持外交使命。
　　“网络外交”拓宽美外交理念
　　奥巴马政府执政以来，美国“网络外交”的运用及内涵有了明显的质变。3月20日，美国总统奥巴马在伊朗传统节日之际，通过YouTube向伊朗发表视频讲话。他向伊朗人民表示问候，并重申美国新一届政府愿意解决同伊朗存在的分歧，希望寻求与伊朗建立一种“建设性”关系。今年6月伊朗总统选举以来，美国官方及媒体通过Twitter等网站对伊朗局势极尽煽风点火之能事。表面形式不同，其实都是服务于美国对伊政策。
　　与此同时，美国官方和学术界对“网络外交”这一概念的诠释更为直白。希拉里·克林顿国务卿不久前在纽约大学毕业典礼上说，美国需要运用所有能够运用的新媒体工具，以建立一种新的自下而上的伙伴关系。“这便是巧实力的精髓所在，”她说，“这种变化需要美国拓宽关于外交的理念。”
　　身兼奥巴马政府高级技术顾问和国务院高级创新顾问的亚历克·罗斯说，“外交已不再是一群西装革履、打着红色领带的人们围坐在一张桃花心木桌旁，一边品茗，一边谈论着两国关系应该如何如何”。
　　罗斯一直倡导最大限度地利用所有先进通信方式从事外交活动，他将此称为“21世纪的国务才能”。他认为，21世纪的外交已不仅仅是政府与政府间的活动，而应成为政府与人民、人民与政府之间的活动，最终演变成为“人民与人民并与政府间的活动”外交模式(people-to-people-to-government)。伊朗总统选举之后新媒体的运用及其对伊朗局势的影响成为美国媒体和学界新的兴奋点。7月7日，美国媒体和学界专门就新媒体在伊朗引发“互联网之战”举行了研讨。
　　构建网络安全领导机制
　　在美国极力运用网络外交的同时，美国军方也在不遗余力地抢占网络战制高点。今年6月23日美国正式组建网络司令部便是重要标志。
　　美国日益意识到从网络安全入手力保网络霸权的迫切性。去年2月，美国国家情报总监麦康奈尔在《2008年度威胁报告》中首次提及网络安全问题。奥巴马政府就任后，构建美国21世纪网络安全领导机制便成为当务之急。
　　美国国防部在今年1月发表的2009年《四年任务使命评估报告》中认为，“网络中心战”应该被列为美国“核心能力”。美军将继续转型，以应对网络这一不断变化领域的挑战，努力加强教育和训练，打造一支更加专业化的网络作战部队，加强部署专业化网络战部队的能力，加强网络作战的指挥和控制水平。
　　《四年任务使命评估报告》指出，鉴于网络具有不确定性、复杂性、技术进步迅速、防护能力脆弱和进入门槛低等特点，美国国防部正寻求战略级、战役级和战术级的网络能力，以保证美国在网络的自由，阻止入侵和剥夺对手的网络行动自由；了解网络空间全球态势的能力；在网络领域内以及通过网络领域提供与其他领域协同作战的能力；必要时在网络空间领域向政府其他部门提供支援的能力等。
　　网络司令部的建立理顺了美军网络安全领导机制，原美国空军网络司令部因此降格为空军第24师。新任网络司令部司令亚历山大上任伊始便马不停蹄地进入工作状态。就在网络司令部成立两天之后，亚历山大在首都华盛顿举行的一次网络安全会议上提及2007年爱沙尼亚银行和政府机构所遭遇的大规模网络攻击。“爱沙尼亚是互联网极为发达的国家之一。世界上还有哪个国家如此依赖互联网？”他自问自答，“美国！”亚历山大要求美军网络司令部以“互联网的速度”投入运行状态，并要求网络司令部至少每90天进行一次相关战略实施和结果评估。

