虚拟货币新政漏洞百出：厂商调整代码就能规避
　　电脑报记者 熊雯琳 朱文利 谭菲菲  特约记者 凤飞
　　在《赤壁》里转悠了三个多小时，紫烟终于在深夜12点关闭了电脑。最近几天，她所在游戏区里发牢骚的玩家越来越多了。“宝箱里抽到的香木价格越来越接近商城价了。”
　　玩家桐树也有点担心，他每月购买元宝的花费不是一笔小数目，“把元宝换成道具最保险，搞不好马上就贬值了。”有人甚至称，《武林》的元宝马上就用不了了！”
　　这一切的变化，都和最近下发的中国首部虚拟货币政策有关。
　　虚拟货币首部规定千呼万唤始出来。6月26日，文化部、商务部联合发布了《关于加强网络游戏虚拟货币管理工作的通知》(下称《通知》)，《通知》对虚拟货币定义、交易等进行了规范，禁止虚拟货币转换为实物以及禁止游戏中有博彩性质的环节。
　　本报记者在第一时间致电文化部，希望对《通知》进行更深层次的了解。文化部回复称，暂时不接受采访，有问题可以发到文化部网站上，另作安排集中回答大家关心的问题。
　　7月3日，商务部新闻处也给记者打来电话称：“这只是文化部牵头的行为，和商务部没有关系。”但实际上，《通知》由文化部、商务部联合签发。
　　据记者了解，《通知》首次明确了什么是网游虚拟货币，首次区别了“虚拟货币发行企业”和“虚拟货币交易服务企业”，规定同一企业不得同时经营以上两项业务。这两个首次，无疑在虚拟货币和实体经济间筑起了一道防火墙。
　　不过，尽管《通知》内容长达26条，但本报记者调查发现，这个看似合理实则漏洞百出的“新政”，很难达到宣称的“保护消费者权益，规范市场，减少交易纠纷”的目的。
　　独家解读虚拟货币新政
　　游戏厂商可自行设置道具属性
　　新政看点：《通知》首次明确了虚拟货币的概念。简单来说，就是以游戏为界，未进入游戏的兑换工具称为虚拟货币，是一种被购买品。进入游戏以后，无论是叫元宝、还是叫金子，一律都是游戏道具。游戏内的虚拟道具并不在虚拟货币所指的范畴之内。
　　可行性评测：一位业内人士对记者称，此次《通知》没有把虚拟道具列入虚拟货币的监管范畴，这对于游戏厂商来说，完全可以绕道“行驶”，强化金币在游戏中作为道具金钱的价值。根据这样一种设定，游戏厂商可以根据自己的需求来设置道具属性，从而规避了被监管风险。
　　此外，一般来说，游戏运营商都会在其发行的点卡和游戏内流通的虚拟货币之间设置一种介质。比如《天龙八部》玩家从搜狐所购买的游戏点数需要首先兑换成游戏里流通的“元宝”。“元宝”本身是没有价值的，有价值的是“元宝”所能兑换的其他虚拟道具。那么对玩家来说，兑换成“元宝”但还没有购买虚拟道具的游戏点数，到底是应受监管，还是不应受监管？
　　第三方交易平台无法监管
　　新政看点：《通知》指出，“网络游戏虚拟货币发行企业”与“网络游戏虚拟货币交易服务企业”不得为同一家企业。即游戏运营商只能提供虚拟货币的发行，不能同时为用户提供交易虚拟货币的平台。
　　可行性评测：据记者了解，对于虚拟货币的交易，国内有众多第三方平台来提供玩家之间虚拟货币的交易服务。比如5173、淘宝等网站，大部分玩家都是通过这些交易网站在进行虚拟货币的交易。
　　另外，文化部文化市场司副司长庹祖海也承认，理论上两个子公司不属一个公司，也就不受上述规定的制约。这意味着，盛大、巨人、腾讯可以成立两家子公司，一家交易虚拟货币，一家发行虚拟货币。
　　无从监管玩家私下交易
　　新政看点：虚拟货币使用范围仅限于兑换发行企业自身所提供的虚拟服务，不得用以支付、购买实物产品。比如盛大币、Q币被允许购买其自身的产品和服务，用Q币买手机不行，但购买QQ秀没问题。
　　可行性评测：2008年中国网游玩家规模已达5000万人，虚拟货币私下交易相当火爆。其中当然也包括实物和人民币的兑换。与此同时，在游戏中赚取虚拟货币或道具来转卖，成为许多网游代练组织和打币公司的牟利手段。实际上，由于在网游虚拟货币方面并没有明确的立法，即便企业对这个规定照单全收，也不能排除网游玩家在私下进行虚拟货币交易的可能性，甚至兑换成人民币或非法套现。
　　无法确定是否未成年人
　　新政看点：网络游戏虚拟货币交易服务企业不得为未成年人提供交易服务。
　　可行性评测：尽管这一条例是出于对未成年人保护的考虑，但要实现这一规定可谓难如登天。首先，该规定并不禁止未成年人操作网络游戏，只是限定未成年人不得从事网络游戏虚拟货币交易。其次，网络游戏虚拟货币交易中心根本无法确定玩家的真实身份及年龄，更无法控制此类交易的发生。最后，交易实名制也只能用于“出售方”，而“购买方”是否为未成年人则难以界定。
　　赌博色彩的擦边球会越来越多
　　新政看点：严禁带有赌博色彩的网络游戏。网游运营企业不得在用户直接投入现金或虚拟货币的前提下，采取抽签、押宝、随机抽取等偶然方式分配游戏道具或虚拟货币。
　　可行性评测：目前国内90%以上的游戏都带有博彩功能。但规定只表明禁止利用虚拟货币或现金博彩，网游公司可以设计成道具之间的“博彩”，这只是在游戏后台增加一个指令的问题。
　　即便“开箱子”等游戏内容会叫停，但网游厂商会采取其他更为隐蔽的形式。比如为了避开新规，“开箱子”可以不需要花钱，而为了获得箱子，游戏中可以设置多种收费道具，未来这样的擦边球将会很多，监管将异常困难。

