支付宝沃尔玛效应：建立洋李市场
　　畅销书《小就是大》中说到，“如今真正重要的已经不是现金了，关键在于选择正确的模式，然后让自己变得与众不同。”对一家用户数超过2亿的互联网公司来说，支付宝丝毫不介意别人眼中的自己，规模究竟是大或小，规模早已经是个过去的名词。但无疑，仅仅凭为2/3的中国网民提供第三方支付服务这一点，支付宝证明了自己的模式。
　　大公司的例子是现成的，eBay旗下的Paypal目前拥有1.84亿用户，这家成立11年，发展在美国成熟环境中的公司发展确实够醒目，不过，和中国小兄弟支付宝比起来，后者更加与众不同。尤其是，除了2004年刚成立的一段时间外，支付宝就没想过要做成Paypal一样。
　　“柠檬法规”建诚信
　　“我们剔除了柠檬；你得到李子。”这是广告史上最伟大的文案之一。大众甲壳虫用这句话来说明自己剔除了柠檬(有缺陷的产品)，你得到李子(十全十美的产品)。
　　形象说来，如今如火如荼的网上市场，普遍存在信息不对称，而买家对此是不完全清楚的，这也就是通常说的柠檬市场。支付宝4年时间做的事情，简单概括，就是给中国的网上大市场引入自己的诚信机制，建立“柠檬法规”干预市场，使得信息流动充分和可靠，以此来建立一个安全良好的“洋李市场”局面。
　　2003年10月，淘宝网下的一个分支部门“支付宝”开始运营，他们要干的事就是做第三方，为买家和卖家提供信用担保：买家通过银行将钱打入支付宝，支付宝通知卖家发货，买家收到货满意后确认付款，支付宝将钱打给卖家。“支付宝建立的起因，不是为了解决支付问题，是为了解决买卖双方的诚信问题。”支付宝总裁邵晓锋认为。而5年前支付宝首创的这种担保交易模式，已经为大多数第三方电子支付平台采用。
　　很快，支付宝就不满足于仅服务于C2C(个人对个人)平台的“担保1.0模式”，决计向服务于B2C(商家对个人)平台的“担保2.0模式”迈进。“支付宝通过对商家进行信用等级，将信用最好的挑出来，作为'支付宝信任商家'推荐给消费者，这其实是从原来的担保一笔一笔的交易，升级为担保整个商家的信用，因此我们称其为担保交易的2.0时代。”
　　2008年11月，佐丹奴、达芙妮、京东商城、红孩子、新蛋、DELL、艺龙等14家企业成为第一批“支付宝信任商家”，支付宝公开承诺，在这些商家购物出现欺诈，支付宝将全额赔偿。而对这些商家来说，他们能获得的好处是能吸引到更多用户，并提高了资金周转率。
　　支付宝的“沃尔玛效应”
　　90%的美国人出门不到15英里就能找到一家沃尔玛超市，“天天低价”的沃尔玛重新塑造了美国的商业原则，更重要的是，在沃尔玛效应的作用下，即便消费者不去沃尔玛购物，也能从它的商品超低价中获益。与其类似，今天在你我身边上网的朋友中，十个人就有6个用支付宝，即使他们不需要网上购物，也能通过支付宝享受到诸多便捷。反过来，因为这种效应投射，会带动影响更多人加入支付宝。
　　支付宝内部有一支团队研究如何依托国内电子商务发展的大势、踩准节奏依次进行开拓：网络游戏、电子机票、数码通讯。经过2008年，支付宝开始进入普通人生活的方方面面，从实物购物到游戏、机票再到公共事业缴费，从原来一个简单的支付通道向综合服务型平台转化。包括在2008年的雪灾、地震等自然灾害面前中，第三方支付都发挥了重大的作用。
　　今年6月1日，支付宝在重庆开通支付宝公共事业缴费业务，重庆市民通过支付宝即可完成9大常用缴费项目，而这是支付宝在继上海、杭州、北京、天津等地区开通缴费平台之后的又一波“城市扩张”。另一方面，支付宝将其触角伸至更远，国家教育部考试中心、浙江省司法考试中心、江西自考中心、重庆自考中心等官方教育机构已经全面采用了支付宝进行线上交费的合作。
　　而支付宝与拉卡啦的合作让用户可以在无处不在的便利店里为自己网购的商品来付款--第三方支付已经不再是一个虚无缥缈的东西，而是在逐渐成为社会生活中一个不可或缺的实实在在的东西。
　　下一个井喷
　　几天前，日本经济新闻社揭示了一个让国内用户吃惊的数据，在截至今年3月底的上财年里，日本全国通过电话购物、网上购物等在线方式完成的零售消费总额有可能超过百货店、便利店等实体店铺销售的规模。
　　这对于支付宝这些在网络零售扮演不同角色的公司来说，也是一个好消息。邵晓锋认为，预计再经过3年市场将进入一个相对成熟期，估计到时候网络零售额可以达到社会零售总额的3%——5%市场份额。言下之意，支付宝也将伴随大环境的成熟而日渐完善和有规模。
　　08年底，支付宝联合中国建设银行针对淘宝卖家推出小额信贷业务，卖家以个人名义向建设银行申请贷款，用于解决短期资金需求。支付宝在08年还推出了语音支付产品，用户通过电话键盘操作就可以轻松完成充值、付款等过程。今年5月，支付宝宣布，布局一年多的手机支付业务将进入正式推广阶段。而关于手机支付的前景，媒体已经不吝用“井喷”这类词语来形容。
　　这所有种种仅仅是支付宝的试探之一。尽管如此，我们还是不愿意去预计未来，比尔盖茨讲过，人们预测三年以后事情的时候往往过于乐观，但是在预测十年以后的事情往往是过于保守。
　　(仙 客)

