麒麟网回应畅游侵权诉讼：未收到法律部门通知
　　新浪科技讯 7月9日下午消息，国内网游商麒麟网今天下午就畅游的侵权诉讼作出四点回应，称尚未收到法律部门通知，保留追究散播诋毁言论者法律责任的权利。同时麒麟网还暗示，《成吉思汗》从研发开始就遭到畅游不正当竞争，对此也保留法律手段维权。
　　畅游昨日晚间对外声明，正式对麒麟网发起侵权诉讼，指责麒麟网的主力网游《成吉思汗》涉嫌侵犯其知识产权，要求其停止运营该游戏。据悉，北京市海淀区人民法院已经受理此案。
　　麒麟网声明称未收到相关法律通知，并谴责一切不负责任的言论，包括追究散播诋毁言论者法律责任的权利，并称《成吉思汗》获得国家三大部委的多项大奖。
　　麒麟网进一步表示，《成吉思汗》遭到某公司包括“媒体封杀”等手段在内的一系列不正当竞争，并对此保留法律手段维权。上个月初，曾有媒体报道称，搜狐旗下垂直游戏网站17173.com全面封杀麒麟网。
　　以下为麒麟网声明全文：
　　1、北京麒麟网信息科技有限公司(以下简称“麒麟游戏”)迄今为止并未收到任何法律部门的通知。我们谴责一切不负责任的言论，并保留追究散播诋毁言论者法律责任的权利。
　　2、《成吉思汗》是麒麟游戏600名员工，历时2年时间呕心沥血研发而成的国产民族原创网络游戏大作，迄今已经获得了国家三大部委的多项大奖。
　　3、麒麟游戏已经注意到，从《成吉思汗》研发开始就遭到某公司包括“媒体封杀”等手段在内的一系列不正当竞争，我们对此表示遗憾并保留以法律手段维护自身合法权益的权利。
　　4、我们在此呼吁社会各界、有关主管部门。保护民族创新企业，打击不正当竞争及垄断行为，维护正常的市场秩序。

