洪波：Chrome OS不是一款软件
　　洪波/文
　　过去30多年，是微软定义了“软件”的概念，尤其是作为一种商业形态的软件。在微软界定的软件概念之下，几乎所有向微软发起挑战的软件，都毫无例外地或折戟沉沙，或无功而返。尽管面临着一次又一次的垄断指控和可怕的惩罚，微软迄今仍牢牢地把持着软件商业帝国的主导权。
　　当盖茨第一次把BASIC授权给Altair电脑公司时，Altair是他的客户；当盖茨第一次把DOS授权给IBM时，IBM是他的客户。30多年来，几乎所有的PC厂商，都成为微软的客户，他们得到微软的软件授权，并支付给微软相应的授权费，人们把这笔钱称作“微软税”。
　　以Linux为代表的开源运动，希望最终能取缔“微软税”，但不幸的是，他们的玩法仍未逃离微软设定的软件游戏规则。去跟Windows拼功能，拼易用性，拼安全性，拼自主性，拼经济性……无论怎么拼，都还在“软件”的范畴之内，Windows无法提供的，Linux也几乎同样无法提供，Windows无法超越的，Linux也几乎同样无法超越。
　　Google Chrome OS当然不会继续去玩这样的游戏，Google已经有了足够的技术实力和商业实力，彻底改变既有的游戏规则。事实上，从Android开始，Google以互联网为核心的大联盟模式，就已经初露端倪。参与者不再是客户，而是合作伙伴，操作系统不再是软件，而成为一种合作的催化剂。
　　Google的大联盟模式的核心，在于重组产业利益格局，让不属于任何人的互联网成为疏通联盟成员利益的枢纽。Android和Chrome OS都以开源的方式提供，所有联盟成员都可以自由定制开发符合自己需求的产品。中国的三大运营商，以及华为这样的主流设备商，都成为开放手机联盟的成员，联盟模式的吸引力可见一斑。
　　Chrome OS并不需要去颠覆Windows，而且在短时间内，这种颠覆也不太可能发生。Google想要的，只是在云计算时代找到自己的利益同盟军，并通过覆盖产业链各个环节的同盟军的力量，逐步瓦解旧的以软件产品为核心的商业模式。只要互联网成为这个利益大联盟的共识，就符合Google的最大利益。
    声明：本文已得到该Blog作者洪波授权，如需转载请与作者本人联系。
    原文链接：东拉西扯：Chrome OS不是一款软件

