麒麟网发公告称网游服务器遭黑客攻击
　　新浪科技讯 7月10日下午消息，麒麟网今日对外发公告称该公司的主力网游《成吉思汗》的服务器在昨晚遭到黑客攻击，今日上午已向公安机关报案。(马城)
　　以下为麒麟网相关公告全文：
　　自7月8日晚20时许起，准备进入公测的大型3D战争网游《成吉思汗》服务器所在的多个机房，受到来历不明的恶意攻击。在电信、网通、世纪互联等IDC配合下，麒麟游戏迅速解决了问题，并在7月10日上午向公安机关提交相关证据并正式报案。
　　具体攻击时间：
　　7月8日中午12：55—13：25 下午17：18—17：36，北京世纪互联机房受到两次DDOS连续攻击，麒麟游戏官网、《成吉思汗》官网、论坛、《成吉思汗》体验大区服务器均受严重影响。玩家无法浏览网站、注册帐号、充值以及进行游戏。
　　7月9日下午18：10—18：40，上海电信南汇机房连续受到三次攻击，《成吉思汗》电信一区、电信二区十三组服务器受严重影响，六万名正常进行游戏的玩家被踢出服务器，长达半小时无法正常登录。
　　为确保7月17日《成吉思汗》正式公测的顺利进行，为请所有《成吉思汗》的玩家及即将成为《成吉思汗》的朋友们放心，麒麟游戏技术部做好准备解决问题的同时，还与电信、网通、世纪互联等IDC合作伙伴做了缜密地安排，将向公安机关提供更加详细地资料，配合公安机关一举破案。
　　麒麟游戏向攻击者及其幕后黑手郑重声明：
　　只有玩家的喜好才能决定一款网络游戏能否活下去！
　　《成吉思汗》从5月22日开放性内测至今，能够在短短的50天内，每周开放3~6组新服，同时在线玩家超过12万，荣获国家部各项大奖，独创四大玩法深受玩家喜爱，这款原创大型战争网游的成功已经不是几次黑客攻击所能阻止的。
　　多行不义必自毙！
　　在互联网高度发达的今天，任何违背公平竞争买通第三方利用犯罪手段攻击IDC机房和正常运行服务器者，不论是新上市公司CEO、COO还是具体负责提供带宽攻击者，最终的结果必定是依法接受制裁！

