地产网媒清远遭遇成长烦恼
　　■调查
　　经历了7个月的漫长等待之后，吴京昆终于接到了在清远的第一个大单。
　　作为粤北房讯网的运营总监，他和他的合伙人经营着一份被称为“朝阳产业”的网络事业。虽然前景很看好，清远房地产近年来也有大发展，但由于清远淡薄的网络氛围，粤北房讯网的成长之路并非坦途。作为清远目前为数不多运作稍成熟的商业地产网站，它的故事足以成为我们观察整个行业的窗口。
　　艰难融入
　　李浩第一次拿到了开发商给的“利是”。虽然钱不多，只有300元。但他仍激动地喊上四五个同事到饭馆“撮了一顿”。
　　李浩是清远一家商业地产网站的采编。每逢开盘、奠基、封顶这些重要的节点，都能见到他活跃的身影，可之前每次开发商给电视台、报社等媒体大派利是的时候，总是单单把他给遗忘了。“给不给利是，其实不是钱的问题，而是开发商对我们不够认同感。”李浩说。
　　粤北房讯网运营总监吴京昆对此深有感触。据他介绍，清远本土的开发商大都由建筑商转型而来，本身“触网”不多，对网络的宣传推广价值没有完全认识，因而对网络这种带有虚拟色彩的推广平台感到陌生。“我们去年九月份刚进入清远市场的时候，到楼盘去搜集资料，开发商是不给的。”吴京昆回忆道，“现在情况好多了，开发商开始配合了。”
　　开发商态度转变的背后则是商业地产网站融入主流媒体的艰辛和付出。在清远这样一个缺乏网络氛围的地方，要想打开局面被人认识，只有提供更优质快捷的服务才行。粤北房讯网组织了看房团、开办视频看房服务、完善了楼盘资料搜索功能，一时引领清远楼市风气之先。
　　吴京昆说，光靠自己的网站单打独斗培育市场太艰难了，要想有网络的一席之地，必须有强势网站进驻清远市场。很多人避之不及的行业竞争，吴京昆却非常渴望。
　　渴望竞争
　　渴望竞争并非吴京昆天性好斗，而是基于行业发展做出的理性思考。
　　据记者了解，目前清远市场以公司化运作的商业地产网站只有清远家园网和粤北房讯网，更多的小网站则是依个人兴趣爱好建立，根本谈不上商业开拓和市场号召力。
　　群龙无首的结果便是行业地位的低下和竞争的无序。“有的网站一个通栏广告一年才三四千，网站内容布局、设计都非常不专业，这直接降低网络广告的品味，使客户有‘地摊货’的感觉。”吴京昆感慨。
　　报价提不上去，这点让吴京昆很头疼。在搜房网，一个通栏广告一周就要四五万，而粤北房讯网一个月只要五六千元，还让很多开发商感到难以接受。“如果要有像搜房、搜狐焦点等大型房产网站进入就好了。他们资本雄厚，对市场的影响力大，背靠大树总是容易乘凉。”吴京昆期盼。
　　不过，一线地产网站对清远市场却还很审慎。搜狐焦点房地产网华南地区首席代表姚?彦在接受本报采访时表示，作为上市公司，他们对人员的投入产出比控制很严格，一般先评估一个地区房地产行业在媒体投放的规模总盘，再评估该地区人口的互联网使用习惯，同时还要考虑该区域所有同类型网站的生存状态之后，才会考虑是否进入。
　　姚?彦说，目前清远市场房产广告总额不会超过3000万，由于互联网在成熟时期也才分得10%—20%的市场份额，所以商业地产网站进入清远能分得的也就四五百万，发展空间比较小，暂不会考虑进入。
　　看来，吴京昆期盼的“背靠大树好乘凉”的想法暂时还遥远，在市场竞争不充分，缺乏龙头的情况下，本地的商业地产网站还将艰难打拼。
　　选择坚守
　　今年四月份，吴京昆接到了恒福上域国际近十万元的第一个大单。紧接着金碧湾抛来了个第二个“绣球”。连续两个大单的签订，让吴京昆心里渐渐有了底：清远市场虽然难开拓，但毕竟网络的力量正在逐步被开发商重视。
　　“互联网的总体趋势是向上的，由于原有的基础比较低，增长幅度可观。加上现在的买房主体基本都上网。互动性是网络唯一具备的特性，这样有利于口碑营销。”搜狐焦点房地产网华南地区首席代表姚?彦说。
　　但以本地商业网站的力量，进步还比较缓慢。“我的建议是一定要做好数据库的建设，使其符合买房人的需求，另一个就是搞好业主论坛，让口碑营销发挥作用。”姚?彦这样建议。
　　对此，吴京昆说，即使大网站不进来，他们也一直在模仿学习。在东莞搜房做过三年设计总监的他，对成熟商业网站的运作模式颇有心得。“我们现在搞的视频看房就很超前，可以带你身临其境全方位看房，这在清远应该还是第一家。未来我们还将多邀请业内人士写些对清远地产的观察，让网站尽力多些本土和原创内容。”
　　做一家大网站是吴京昆一直的梦想，而他正在为此努力。“再有三个月，我的网站就一周年了，虽然网站的名字叫粤北房讯网，但业务重心还是放在了清远，随着房地产的大发展，清远人上网找房子将会成为生活习惯。看好清远的未来是我继续坚持下去的理由。”
　　采写：赵强

