腾讯QQ空间发声明称将严打网络色情
　　新浪科技讯 7月14日下午消息，针对有媒体报道的“境内大型网站中QQ空间存在淫秽信息最突出”一事，腾讯QQ空间刚刚发声明称将配合公安机关严打网络色情。
　　根据国内媒体报道，公安机关近期破获了广东湖南等地利用QQ空间传播淫秽色情信息、河北爱城网站传播淫秽物品等案件。根据公安机关通报的情况，目前我国境内大型网站中存在淫秽信息最为突出的是QQ空间。
　　腾讯对此发布了公告，称将采取多种措施加大对各种低俗有害信息的清理整治工作，具体措施包括加强技术手段屏蔽非法信息、成立了专门的信息安全执行委员会以及设立用户举报平台等。(马城)
　　以下为腾讯相关声明全文：
　　近日，公安机关接连破获了广东、湖南等地利用QQ空间传播淫秽色情信息的案件，腾讯对此高度重视，我们将坚决拥护并支持配合公安机关对于相关违法行为的打击。
　　腾讯QQ空间作为用户量众多的网络社区平台，一直以来都积极承担起了企业自身的监管责任，坚决抵制任何低俗色情信息的泛滥，期望为用户创造一个绿色、健康、有活力的网络空间。同时，腾讯自身也采取了多种措施不断强化监管队伍，优化监管流程，加大对各种低俗有害信息的清理整治工作，其中包括：
　　1、不断加强技术手段，屏蔽非法信息。通过设置关键字和色情图片过滤系统，每天审核处理千万级以上的图片信息，尽最大努力有效防止有害信息传播，做到及时发现、及时反馈、及时处理；
　　2、腾讯成立了专门的信息安全执行委员会，配备了超过200名工作人员的信息安全审核团队进行7X24小时的不间断的内容审核，目前每天所处理审核的图片信息数量超过几十万条；
　　3、设立用户举报平台，用户可随时拨打0755-83765566或通过电子邮件alarm@tencent.com 举报不良信息，目前我们每天处理用户举报信息近十万条，对于核实的用于传播违法不良信息的QQ空间，腾讯会立即进行关停。对于情节严重者，将向公安机关进行举报。
　　对于少数不法分子利用各种手段和方式散布色情违法信息的行为，腾讯和广大网民将共同积极抵制。我们认为，网民的积极参与是维护互联网信息传播秩序的强大力量。腾讯呼吁广大网民与我们一起共同抵制色情信息的泛滥，自觉自律，不上传任何"恶意代码"及"不良信息"，并对此类信息进行及时监督、举报，让我们携手创建绿色、健康、和谐的网络家园。

