涉黑涉黄游戏大打擦边球
　　涉黑涉黄游戏大打擦边球
　　专家认为对长远发展不利
　　网页游戏打广告称“可体验当哥的感觉”，对抓获的女奴隶可以肆意折磨，记者发现，一些网页游戏公司在做市场推广时动歪脑筋，大打“涉黑涉黄”擦边球。
　　《黑帮》改名继续“暴力”
　　最近，有读者反映称，猫扑游戏频道在推广一款名为《黑帮》的游戏时，在广告语中说“加入黑帮，体验当哥的感觉”，游戏任务包括“抢劫”、“偷窃”、“追债”等内容。读者称，自己的孩子正在玩这款涉黑类的游戏，该游戏会引发青少年的一些不良行为。在本报对该事件进行报道后，千橡互动公关部一位人士称，游戏相关部门员工正重新研究该游戏的管理流程。另外，该款游戏的名称已经从《黑帮》改成《江湖》。新用户在注册的时候，会看到提示：“本游戏纯属虚构，仅供娱乐，未成年人请在家长陪同下进行游戏”。
　　然而，对于游戏中一些“偷窃”、“抢劫”、“追债”等任务的设置，该人士称，这些任务已经是游戏的有机组成，暂时无法更改。
　　低俗游戏诱导青少年
　　业内人士称，《黑帮》并不是惟一一款低格调游戏，另外一款《帝国争霸》的游戏甚至允许玩家折磨“女奴隶”。厂商推广游戏的广告主画面是一个赤裸后背流着眼泪的女孩子，背上是一道道被鞭子抽过的血痕。广告上的字更加触目惊心：“抓获女奴隶，选择折磨方式”，下面几个按钮分别对应不同的“酷刑”。
　　今年以来，网页游戏的病毒式营销和准色情宣传被有关部门列为打击对象，“热血三国”网页游戏因通过色情方式进行推广被文化部叫停，成为第一款被叫停的网页游戏。
　　不良游戏引发担忧
　　针对不良游戏的“擦边球”现象，网页游戏综合社区51wan总裁刘阳表示，涉黑类的游戏并不是主流。“部分游戏为吸引用户，可能采取涉黑内容，或者进行擦边球式的色情推广广告，很容易让大众觉得网页游戏都是不健康的东西，对产业的长远发展不利。”
　　专家点评：中国人民大学新闻学院副教授周勇认为，目前不少在线小游戏靠发泄、暴力甚至色情的不健康内容吸引用户。暴力、色情游戏不仅误导了青少年，对于上班族来说，也起不到缓解压力的作用。(本报记者 贾中山)

