俄投资公司将向Facebook员工购1亿美元股票
　　新浪科技讯 北京时间7月14日早间消息，据国外媒体今日报道，根据与Facebook达成的协议，俄罗斯投资公司Digital Sky Technologies(以下简称“DSK”)将向Facebook在职和前员工购买价值1亿美元股票，价格为每股14.77美元。
　　DSK发言人詹尼弗·吉尔(Jennifer Gill)称，该公司将向Facebook在职和前员工购买价值1亿美元股票。这为Facebook员工在公司不上市的情况下享受公司成长的成果提供了机会。DSK 5月份宣布斥资2亿美元购买Facebook优先股，当时对后者估值为100亿美元。
　　DSK收购Facebook员工股票交易对Facebook估价为65亿美元，因为DSK收购的是普通股。与优先股相比，普通股享有更少特权和更低的保证。Davis Wright Tremaine律师事务所律师斯图亚特·坎贝尔(Stuart Campbell)说，这一交易并不表明Facebook贬值了，只是DSK不愿意以那么高的价格购买普通股而已，“如果再持股数年，Facebook员工可以获得更丰厚的回报”。
　　Facebook去年超过MySpace成为全球第一大社交网站，这对其在当前经济危机期间吸引广告客户非常有帮助。Facebook董事马克·安德森(Marc Andreessen)表示，该公司今年营收将达到至少5亿美元。
　　Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)今天在一份声明中说，“这一交易是对Facebook的成长及其在推动世界更加开放方面取得的进展的认可。”
　　DSK 5月份曾表示，该公司将收购至少1亿美元Facebook普通股。吉尔表示，如果有足够员工出售股票，这一交易将使DSK持有Facebook 3.5%的股票，“这彰显了DST的信念，即Facebook将成为世界上最成功的互联网公司之一”。
　　创办于2004年的Facebook目前有逾900名员工，在纽约、芝加哥、巴黎等地设有分支机构。Facebook发言人巴里·施尼特(Barry Schnitt)没有披露有资格出售股票的员工数量。
　　超过MySpace
　　市场研究公司ComScore表示，5月份，Facebook美国用户为7028万，较去年同期几乎翻了一番。MySpace美国用户为7026万。
　　微软2007年10月以2.4亿美元获得Facebook 1.5%股票，对后者估价为150亿美元。扎克伯格5月份曾表示，当时市场正处于高峰期间。经济形势已经发生了很大变化，100亿美元估价是“合理”的。
　　Facebook首席运营官谢乐尔·桑德伯格(Sheryl Sandberg)4月份接受采访时表示，该公司今年营收将增长70%，并将于2010年实现正现金流。据一名知情人士3月份表示，不计息、税、折旧、摊销，过去5个季度Facebook已经实现盈利。(志翔)

