80后创业人赵伟：电脑少年的白色梦想
　　“知道创宇”80后掌门人赵伟——
　　为中国互联网安全奋力奔跑
　　本报特约记者 东方琳玮
　　赵伟这个“80后”是一位几乎能用“可爱”来形容的企业掌门人。他看上去有些腼腆，总用食指推鼻梁上那并不时尚的黑边眼镜。如果不是他随身携带的那台小巧、精致的笔记本电脑，如果没有他随口冒出的那些冷僻而高深的互联网术语，你也许完全不会想到，面前这个身着T恤衫和牛仔裤的“小毛孩”，居然是中国互联网安全这个圈子里的教父级人物。
　　赵伟和他创立的知道创宇信息技术有限公司一起，在推动互联网发展的征途上奋力奔跑。27岁的赵伟这样概括他视为生命的事业：“我们的目标是，让你安全地享受互联网。”
　　“电脑少年”的“白色梦想”
　　赵伟说自己的履历很简单，用两句话就能说完：1981年11月出生在西安，在大学里的专业是仪表与自动控制。2003年大学毕业后进入国内网络安全企业启明星辰，2005年底加盟美国网络软件公司McAfee(迈克菲)，2007年创立知道创宇。赵伟的经历可以浓缩成一句话：“和互联网安全密不可分。”
　　赵伟从13岁开始玩电脑，喜欢编写各种智力游戏的程序。高中时，他开始自学网络安全技术，通过在IT公司做兼职和互联网“亲密接触”，并加入技术尖端的网络小组“绿色兵团”。读大学期间，赵伟和几位互联网安全爱好者发起成立了“中国安全联盟”。
　　很多人把赵伟这样的人称为“黑客”，随之在心底涌起恐惧和鄙夷。赵伟说：“真正的黑客用技术去推动互联网发展。这个名词被很多人曲解了，于是有了‘黑帽子黑客’(用技术攻击别人)和‘白帽子黑客’(找出互联网漏洞、保护网络和网民)两个群体。我从小就想做保护别人的黑客。”
　　“冲动”创业 从零开始
　　大学毕业后，研究网络安全成了赵伟的工作，也几乎成了他生活的全部。在捕捉一个个安全漏洞的战役中，赵伟渐渐意识到，“恶意网站监控”这个领域在中国存在市场空白。他决定舍弃在McAfee的丰厚收入，自立门户，从零开始。
　　习惯了安逸生活的赵伟，为何如此“冲动”？
　　赵伟的回答简单得让人意外：“这几年的生活和工作太轻松了，我怕把自己浪费掉。我喜欢持续的挑战。”
　　2007年8月，赵伟和几个朋友一起创立了知道创宇。他们通过自主研发的互联网安全监控平台，每天监控国内200多万个网站的安全状况，告诉网民哪些网站是安全的；他们通过网络应用评估系统，帮助网站检测自身漏洞，使“黑帽子黑客”没有机会利用漏洞“挂马”(将木马程序嵌入网站)，无法侵害访问这些网站的网民。
　　结合知道创宇的业务，仔细分析赵伟找到的市场空白，你会发现，赵伟创业其实一点儿也不冲动，而是基于对中国互联网现状和市场的精准把握。
　　“中国互联网发展的瓶颈是网民对安全的担忧，人们不敢什么事情都通过网络来做。网民被盗取数据、受到攻击，很多时候是因为登录了不安全的网站。知道创宇从源头上保护网民。什么时候网民能踏踏实实地使用网络理财和消费了，互联网才真正安全。”赵伟说。
　　小公司、大客户“不打不成交”
　　知道创宇这个名字有点儿怪。赵伟说，这个名字包含了他和伙伴们的梦想和追求。
　　“‘知道’有两个层面的含义：我们在网络安全方面有‘先知’的能力，在遵守道德的情况下推动网络安全，先知+道德=知道；我们能让网民在受到侵害前就知道，自己即将访问的网站是否安全。我们在‘知道’后边加‘创宇’，是希望自己有创造性。”
　　赵伟在北京回龙观租了一个三居室办公。尽管办公环境不如高档写字楼那样优越，赵伟和同事们还是乐呵呵的。“微软的高层多次来这里参观。阿里巴巴的马云当初是两居室起家的，我们比他还多一居室呢！”
　　从诞生的那一天起，知道创宇就和许多企业不同。通常的创业路径和步骤是，企业家创立公司，然后找到客户。赵伟是先找到了客户，然后创立公司。这个客户是全球IT企业的巨人——微软。赵伟说，知道创宇和微软是“不打不成交”。
　　这个曲折的故事要从6年前讲起。“2003年，我和同伴们发现了微软产品的一些安全漏洞，就给微软发邮件。一晃半年多过去了，没人理我们。我们辗转找人跟微软联系，并在网上公布了这些漏洞。这引起了微软的重视，我们开始帮微软修补漏洞……微软认为我们有能力为他们提供安全服务，知道创宇于是成为微软在中国惟一的安全服务提供商。”
　　“小公司、大客户是我们的目标。”说到公司的规模，赵伟很坦率，也很坦然。“我们是个技术型公司，在人员配备上很务实。‘大鱼吃小鱼’的时代过去了，现在是‘快鱼吃慢鱼’的时代。”
　　人品比技术更重要
　　在一些IT网站上，可以看到知道创宇最近发布的一则招聘启事：“我们是一家小公司，你一定没有听说过。我们没有官僚气息……我们不要求学历、性别和年龄……”
　　赵伟说，这则启事已为公司招来了很棒的人才。“我们的培训力量很强，所以只要求人才有基本技能。这种培训对很多人有吸引力，因为他们能在我们这里学到真本事。”
　　通过赵伟的描述，知道创宇一些“不一样”的地方逐渐清晰：大家在公司里互相称呼网名；实行弹性工作制，团队达到阶段目标时会选择一个工作日出去庆祝，比如去爬山；公司有个“点子库”，如果点子被采用，出点子的人可以得到奖励，点子最多的人也能得到奖励；员工买书公司给报销，金额不限……
　　赵伟承担着为公司储备技术力量的重任，他的“人才秘笈”似乎并不复杂。“很多小孩有技术，但只做‘黑帽子’，而我们要的是正直的技术高手。事实证明我没有看错人。‘黑色产业’(靠窃取数据获利的个人和组织)一直在‘挖’我们公司的这些小孩，这些小孩不为所动。”
　　小G是知道创宇最年轻的员工，今年19岁，来自广东省汕头市。两年前，还在读高中的他有关网络安全的博客引起了赵伟的注意。赵伟这个互联网安全的“骨灰级”人物一直是小G的偶像，听说能和偶像一起工作，小G欣喜若狂。
　　高中毕业后，小G要和赵伟一起工作。父母不同意，小G就告诉父母，他已通过网络为赵伟工作半年了。接着，他用这半年的工资给自己买了手机和到北京的机票，怀揣3000元现金只身到了北京……赵伟说，小G成长很快，如今已是公司的“一方大员”。
　　故事讲到这里，赵伟眯起眼睛“自我表扬”起来：“我知道人才对公司的重要性，所以花大量时间在网上挖掘和观察‘目标’。我年纪也许不大，看人可是很准的！”
　　“就算拼了命，也要再为网络安全做些事”
　　“白帽子黑客”和“黑帽子黑客”的搏斗看上去平静，骨子里却是惊心动魄的生死角逐。
　　2004年8月，赵伟和同伴们接到国外一些银行的报告，称有黑客利用“钓鱼网站”(虚假的银行网站)欺骗用户输入银行账号和密码，获得了上万个账户的信息。赵伟发现这些黑客技术先进，于是持续追踪目标，研究目标，确立对策，摧毁了一个个“钓鱼网站”，并把详细情况通报给银行。
　　2008年8月的一天，知道创宇像往常一样监控国内网站的安全状况时，发现网络流量异常飙升。锁定目标后，赵伟发现，造成流量剧增的是国内一个控制着数百万只“肉鸡”(被恶意控制的电脑)的巨大“僵尸网络”。僵尸网络操纵“肉鸡”窃取数据，肆意攻击网站。知道创宇立即向国家有关部门通报了情况。
　　凭借有前瞻性的服务和产品，年轻的知道创宇迅速确立了技术优势。用赵伟的话说，他和知道创宇在国外比国内更有名。他无数次在世界各类安全会议上演讲，给微软、阿里巴巴、腾讯等企业做过安全培训。他希望自己能改变世界对中国网络安全的印象，对中国黑客的印象。“我们发现的每个漏洞都可以卖几十万元，可我们没有拿去卖，也没有用这些漏洞攻击过谁，而是无偿和业界分享。最近，一个国际安全论坛在日本举办，请我去讲如何对付‘黑帽子黑客’。一些朋友劝我不要去，毕竟到处都在闹流感。我说，就算拼了命，也要再为网络安全做些事。”
　　创业感悟
　　我们需要“快乐创业”
　　是你的就是你的，不是你的，怎么抢也不会属于你。
　　创业本身困难重重，所以要努力营造“快乐创业”的氛围，跟每位员工一起庆祝前进路上的每一步。
　　疯狂工作是我的缺点。北京举办奥运会之前，电视机在我的生活中一直缺席，因为我想把所有时间都用来工作。
　　员工不是用来管的。我的工作更像教导员。我不会简单地吩咐员工去做什么，如果他不理解，我就给他讲为什么要他做这个，虽然有时会耗费20倍的工夫，但他理解了之后做出来的东西会比不理解时好20倍。
　　——赵伟

