谷歌推手机版Google Voice：直接通话无需付费
　　新浪科技讯 北京时间7月15日晚间消息，据国外媒体周三报道，谷歌推出了手机版Google Voice应用程序。目前只适用于黑莓手机和Android手机，用户可以直接从手机上使用Google Voice进行通话。
　　安装手机版Google Voice后，用户拨打电话时，对方显示的是该用户的Google Voice服务号码，短消息也是一样。
　　Google Voice是谷歌在今年3月推出的全球语音信箱和呼叫服务，允许用户为家庭、办公室和手机设立一个单一号码，同时还支持语音-文字转换。Google Voice采用电信运营商的现成网络，基于VoIP协议，用户无需为通话支付费用。
　　但这款服务此前过于繁琐，尤其是拨打电话。举例来说，用户必须手动输入他们想呼叫的号码，而不能通过通讯录直接拨打。不过，新程序解决了这个问题。
　　这些新功能可能会使Google Voice的网络通话服务变得更加有用，成为Skype的潜在竞争对手。
　　借助手机版Google Voice程序，用户可直接查看转换成文字的语音邮件，还可以使用“卡拉OK”模式朗读转换成文字的语音邮件，阅读的部分将被高亮显示。
　　这些新功能暂时只对有限的Google Voice用户开放。谷歌6月份表示，公司正在通知那些此前提交申请的人登录使用服务，从而扩大用户基数。谷歌一位发言人表示，公司仍在处理诸多申请。
　　谷歌表示，正在与苹果进行合作，将Google Voice软件引入iPhone(手机上网)。与此同时，iPhone可以通过网络浏览器使用该服务。(逸飞)

