网购更要货比三家
　　精明的消费者在购物时都知道货比三家。而到了网络上，网友们只要动动鼠标，就可以找到大把的产品信息和用户评价，然后再去淘宝、卓越、京东、新蛋上比较卖家价格。不过这样逐一寻找的方式，在“e时代”还是稍嫌麻烦，正因为用户有这一需求，如今网上各种购物搜索服务“百花齐放”，消费者只要动动鼠标，不但能“锁定”市场上自己看中的商品，而且顺便也将价格全部摸清，真正做到“聪明消费”。
　　谷歌购物搜索：个人、企业卖家“一起搜”
　　网址：http://gouwu.g.cn
　　打开gouwu.g.cn，你可以看到首页上列出了实时更新的25个热门产品。只要在搜索框中键入心仪已久的产品名字，然后点击搜索按钮，就能找到众多结果。型号、价格区间、共有多少商家出售等都一目了然，搜索结果还可以按照价格和评分进行排序。
　　点击某个商品之后，买家就可以看到出售商家的名字，搜索结果包括了C2C(个人对个人)网站和B2C(企业商家对个人)网上商城等各类卖家，同时也能看到众多网友针对这个产品的评论。就笔者所熟悉的数码产品来看，评论主要来自IT168、中关村在线、太平洋电脑网，泡泡网等专业网站，同时可以链接查看产品参数。
　　优点：搜索结果数量大。
　　缺点：商品价格准确性差、显示价格不包括物流费用。
　　有道购物：手机拍下网上比价

