淫秽色情网站利益链条第三方支付为其提供支持
　　法制网记者 王斗斗
　　法制网北京7月12日讯
　　公安机关重拳出击 破获川赣"妹妹五月天"等传播色情案
　　当色情遇上网络，犹如干柴遇上烈火，一发不可收拾。纵使公安机关一打再打，淫秽色情网站仍蔓延迅速。
　　公安部网络安全保卫局有关负责人今天向记者坦言，网络淫秽色情违法犯罪目前仍处于高发态势，屡打不绝。“为何如此泛滥？深层原因是淫秽网站利益链条的存在。”
　　来自公安部的最新数据显示：公安部打击网络色情专项行动3个月内，共侦破违法犯罪案件1723起，刑事案件527起，是谁在推动色情网站泛滥？
　　谁是色情网站泛滥的推手
　　既然利润是驱动网站生存的动力，那么是谁在通过淫秽色情网站获利？公安部网安局有关负责人披露说，目前色情网站利益链条中影响最大的就是网络上的广告联盟，也称流量商，他们是造成色情网站泛滥的推动力量。
　　据介绍，广告联盟本质上是广告的中间交易商，其从色情网站收购“流量”并销售给其他需要推广服务的网站。“好比有个色情网站，有人想投放广告，流量商按照点击率牟利。”这位负责人说。
　　还有一些不法分子在淫秽网站上链接木马程序，当有人浏览淫秽色情网站时，自动置入木马。或者，当用户看页面的时候，提示用户下载播放器，在里面绑有木马程序，实施网络盗窃。中间的流量商，根据植入多少台计算机而获利。
　　据披露，另外一种获利模式是通过建设虚假色情网站骗取网民的注册费。比如网页中经常跳出的“激情视频”，此类视频并没有真正提供淫秽的东西，站长们通过建立虚假色情网站，诱骗用户访问后使用手机注册骗取费用，而骗来的钱在网站建设者、SP即增值服务商和手机运营商之间分成，通常分成比例各占三分之一。
　　“不法增值服务商在中间起到十分恶劣的作用。他们虽然对外宣称，根本不知道色情网站，实际上，就是他们在鼓动建立诱惑网页。违规增值服务商也是导致色情网站泛滥的原因。”公安部网络安全保卫局有关负责人直言。
　　谁是色情网络主要广告客户
　　2009年4月15日，成都公安机关侦破“妹妹五月天”系列传播淫秽物品案件。刘某通过建“妹妹五月天”等一百余个色情网站，并通过在网站上为 “性趣堡”、“红太阳”等性用品销售商投放广告获利，其与性用品销售商的结算方式是以网站的访问量来算，其网站每天的访问量大概为10万个IP，广告费收入每月为1.5万元左右。
　　据公安机关调查，淫秽色情网站的主要网络广告客户是“性用品销售商”和“激情视频聊天、交友网站”，这些网站有的时候自身也是流量商，有的是通过其他流量商购买流量投放广告。
　　公安部有关负责人说，这两个是目前淫秽色情网站投放广告获利的主要来源。
　　据介绍，实质上，色情网站建站者赚的钱没有中间广告商、网站推广联盟或性用品销售商赚得多，只是所牟取利益当中很小的一部分。
　　谁在给淫秽网站提供支持
　　公安机关调查发现，第三方支付平台通过为色情网站、赌博网站等违法网站提供资金支付服务，从中提成获利。很多第三方支付平台在明知他人建设淫秽色情等违法网站的情况下，仍为其提供服务。
　　在四川公安机关侦破的王某传播淫秽物品案件中，王某与NPS支付公司某客服联系，要求其为淫秽色情网站提供支付服务，该客服在获知其网站为色情网站后，要求将提成从2.5%提高到7%，并协助嫌疑人登记虚假银行账号信息以规避公安机关调查。
　　“大量的第三方支付平台管理不规范，不管你合法违法，监管的眼睛是睁一只闭一只。”公安部网安局有关负责人说。
　　据有关部门调查，目前为淫秽色情网站提供支付服务最多的就是有名的“支付宝”。
　　公安部网安局有关负责人表示，目前，加强对第三方支付平台的监管十分必要。而国家对于第三方支付平台没有相关规定，给不法分子创造了地下流动资金的渠道，并且能够隐蔽自己的身份非法获利。
　　为淫秽网站“开绿灯”的还有提供境外域名注册和主机托管服务的服务商。“大量淫秽色情网站需要托管到境外，国内专门有人提供把网站托管到境外的服务，这种服务本身不违法，但是目前有不少明知他人建立色情网站仍为其提供境外域名注册和主机托管的情形。”这位负责人说。
　　如何扼住色情网站之咽喉
　　近期，公安机关发现腾讯公司QQ空间内存在大量淫秽色情信息。经侦查，各地破获此类违法犯罪案件70余起，查处70余人。从侦破情况看，基本都是在QQ空间中放置不等数量的视频、图片或者利用QQ群来传播淫秽色情信息。
　　据网民反映，目前境内存在的色情网站并不多，存在色情信息比较多的是QQ空间、百度快照。
　　对此，公安部网安局这位负责人认为，运营商应该加大相应的监管责任，根据有关行政法规，对于有关不良信息要及时删除。
　　据介绍，切断维系色情网站生存的利益链条，已经成为扫除淫秽色情网站的核心内容。
　　为严厉打击网络淫秽色情违法犯罪，铲除淫秽色情网站利益链条，公安部等10部门决定，自2009年7月至10月，在全国范围内组织开展打击整治网络淫秽色情专项行动。
　　“通过这次专项行动，将集中侦破一批淫秽色情重大案件，深入整治与网络淫秽色情利益链有关的网络接入服务商、网络广告商和第三方支付企业，切断网络淫秽色情违法犯罪活动利益链，净化网络环境。”这位负责人表示。

