中国网络写手走进“作家摇篮”
　　中新社北京七月十五日电 (记者 应妮)有“作家摇篮”之称的鲁迅文学院在暑期将迎来一批陌生的脸孔。由二十九名网络写手组成的“网络文学作家培训班”十五日在此间举行了开班仪式。
　　鲁迅文学院院长张健代表中国作家协会、鲁迅文学院在开班仪式上发表致辞，指出这是鲁迅文学院与文学网站第一次集中合作，是中国作协根据当前中国文学事业发展的全局需要而做出的重要决定，他对学员的创作、学习提出了希望和祝愿。
　　尽管目前涌现一大批网络写手，中国网络文学的发展也风生水起，但此间舆论在肯定网络文学价值的同时，也对网络文学面临的现实题材缺失、语言缺乏锤炼等问题提出了质疑。为此，“网络文学作家培训班” 在具体的教学设置上体现出了很强的现实针对性。
　　培训班以帮助学员实现“了解文学创作潮流、掌握文学创作基本理论知识”为目的，为期十天。据了解，参加本次培训班的二十九名网络写手是经过盛大文学遴选推荐、鲁迅文学院审核、中国作协批准后参加的。
　　此外，授课老师阵容亦堪称豪华。中央党校文史部副主任周熙明讲授“当前文化建设所面临的问题”，中央政策研究室经济局副局长白津夫讲授“国际金融危机与当前经济形势”，中国作家协会副主席陈建功讲授“关于当前文学创作的若干问题”， 著名作家蒋子龙讲授“小说创作谈”，著名评论家雷达讲授“当前长篇小说的审美经验反思”等。
　　盛大文学CEO侯小强表示，希望授课教师能够对参加培训班的网络作家指点迷津，帮助他们完善文学创作的基础课。

