卫生部叫停电击治疗网瘾
　　北京消息 昨天，卫生部在其网站上发布《关于停止电刺激(或电休克)治疗“网瘾”技术临床应用的通知》，对近期各地出现的“网瘾电击疗法”做出暂不宜应用于临床的研究结论，要求各地立即停止该项治疗。
　　针对近来广受社会关注的“醒脑电击疗法”治疗“网瘾”，卫生部专门组织专家就该诊疗相关问题进行了充分研究和论证。
　　专家一致认为，电刺激(或电休克)治疗网瘾技术的安全性、有效性尚不确切，国内外并无相关临床研究和循证医学依据，暂不宜应用于临床。
　　卫生部要求各地根据专家讨论意见以及有关规定，停止辖区内有关医疗机构电刺激(或电休克)治疗网瘾技术的临床应用。若开展科学研究，应按规定申报，经批准后须充分尊重受试者知情权和选择权，不得收取相关费用。
　　中新
　　新闻背景
　　“戒网专家”电击治疗惹争议
　　“全国戒网专家”杨永信的治疗网瘾模式被曝光之后，就引起了极大争议。他独创的“醒脑疗法”是，在网瘾孩子太阳穴或手指接通电极，用1~5毫安的电流通过脑部，这种刺激的确会造成疼痛，但杨永信称非常安全，不会对孩子造成任何伤害。据杨永信介绍，在山东省临沂市第四人民医院杨永信网戒中心，接受过“治疗”的“网瘾孩子”已近3000人。
　　这种以电击方式“惩罚”网瘾患者的做法，称为电刺激厌恶治疗(aversion therapy)。
　　上海市精神卫生中心一位吕姓医生指出，厌恶疗法是通过惩罚性刺激来消除适应不良行为的方法，是心理治疗中的行为治疗方法。当患者出现不良行为时，立即给予一定的刺激，使患者产生痛苦的厌恶反应，如给予电刺激、药物催吐等，在不良行为与厌恶反应之间建立起条件反射，最终使患者放弃原有的行为。可用于治疗酒精依赖、性变态行为等。

