史玉柱：网游代理模式在中国不会消亡
图为巨人网络CEO史玉柱
　　新浪科技讯 7月13日凌晨消息，巨人网络董事长兼CEO史玉柱向新浪科技表示，目前几乎所有游戏开发运营商都具备一定的自主研发能力，但代理模式本身在中国不会消亡。他预计，未来社会将用平常心看待网游，不再把消费网游当成另类。
　　在第七届中国国际数码互动娱乐展览会(ChinaJoy)开展前夕，史玉柱接受新浪科技独家专访。他回顾了网游业过去十年发展历程，并对网游业未来十年远景进行畅想。以下为新浪科技专访史玉柱实录。
　　研发是中国网游业未来主流
　　新浪科技：中国网游市场从代理起步，今天自主研发已占据半壁江山。在这场代理与自主研发的博弈中，有的企业踏上了高速成长道路，有的企业兜了一圈仍在徘徊。请问您怎么看代理与自主研发模式在国内的发展现状？
　　史玉柱：自主研发和代理将在很长时间并存，因为自主研发水平与国外先进企业仍有差距，国内市场需要通过代理让用户更广泛体验各类产品。
　　新浪科技：代理模式在中国是否会走到尽头？
　　史玉柱：单纯代理模式在国内市场已经基本消灭，几乎所有开发运营商都具备一定自主研发能力，但代理模式本身不会消亡。
　　新浪科技：回顾网游业过去10年发展历程，您认为中国网游企业更应该走什么样的路？
　　史玉柱：未来自主研发肯定是主流，这和中国经济崛起、中国人对民族文化自信心增长以及各类人才聚集等有关。网游企业比拼的核心是自主研发实力。
　　新浪科技：尽管网游业在经济危机中一枝独秀，但很多人仍对游戏产业不抱大希望，认为网游企业成功往往是靠单款游戏，存在很大的偶然性，您对此怎么看？
　　史玉柱：任何行业的成功都有偶然性，即便在传统农业、制造业也存在偶然性。文化创意产业成功的偶然性更具有普遍性，电影、戏剧、小说和网游一样，这种依靠核心创意人才获得成功的产业，都无法回避核心创意人才流动、水平波动的显著影响。相对电影这个成熟产业，网络游戏的产业形态仍在发育过程，其产品生产、运营模式也相对复杂，但其中仍有规律可循。就巨人网络而言，我们相信聚集人才，用制度创新确保人才发挥主动性和创造性，是最本质的成功规律。
　　未来社会将用平常心看待网游
　　新浪科技：网游产业经过十年成长，在产业规模、游戏品质等方面已逐渐得到外界认可。但也有观点认为，中国网游业其实一直未能摆脱被妖魔化的原罪。您如何看待现今中国从社会、产业两个角度给网游业不同的评价？
　　史玉柱：中国正处在大的社会转型期，网络游戏产业作为互联网应用的一部分，仍是一个新生事物，存在某些问题，存在争议很正常。网络游戏企业应该做好自己应该做的事情，社会不应该把需要其他社会组织做的事情强加给网络游戏产业。把出现在这个产业的所有问题都归类到企业头上，这对企业并不公平，也不利于企业真正做好自己应该做的事情。
　　新浪科技：请您预计，让“网游”变成一个类似“电影”这样的中性词汇还需几年努力，这期间需要注意哪些问题？
　　史玉柱：“网游”本质上和电影一样，都是文化娱乐产业。如果有一天社会把一个游戏策划人当电影导演看待，那时候网游和电影才可能“平起平坐”。
　　需要多长时间不好估计。毕竟，游戏用户和电影用户在目前仍有很大差异。或许，当“互联网土著”成为社会主流，不再把网游和电影当成“教育工具”，而只是常见的娱乐方式时，两者才能真正成为“中性词”。网络游戏企业在这个过程中需要自律，需要通过吸纳个行业优秀人才，提高产品的文化内涵等品质，以争取社会主流人群更广泛的认同。
　　新浪科技：请畅想未来10年您心目中我国游戏产业的愿景，届时你们公司应该是什么样的？
　　史玉柱：未来社会将用“平常心”看待网络游戏，普通人像今天买个碟看一部电影一样，不会再把消费网络游戏当作“另类”。那个时候，这个产业和消费者以及社会的关系才是正常和良性关系。
　　巨人网络能够摸索出不断推出高品质产品的规律，并拥有这种能力所需要的广泛人才储备、技术储备，企业制度科学合理，同时具备不断适应市场的创新能力。
　　新浪科技：公司创办至今，您最满意与最遗憾的一件事情分别是什么？
　　史玉柱：最满意的事情：坚持自主研发为主的发展模式从来没有动摇。最遗憾的事情：网络游戏产业始终没有得到社会普遍认同。(全智)

