报告称美二季度风投总规模猛增61%至53亿美元
　　新浪科技讯 北京时间7月14日晚间消息，据国外媒体周二报道，美国市场研究公司Chubby Brain公布，今年第二季度美国风险资本投资总额为53.29亿美元，较第一季度的33.14亿美元增长61%。
　　数据显示，风投市场出现了非常令人振奋的复苏迹象。不过，这个数据以及搜集数据使用的研究方法存在值得商榷之处。
　　Chubby Brain这一数据没有包括：
    全球交易，该数据只包括了美国交易；
    债券交易，该数据只包括了股份交易；
    私募资金(这通常意味着杠杆收购)，该数据只包括了风险投资交易；
    PIPE交易(私募投资上市公司股票)，该数据只包括了私营公司。
　　该数据还没有包括更多天使投资和全球投资交易。此类交易对初期创新非常重要，也是企业家所关心的。如果加入此类交易金额，上述数据将发生重大变化。但如果加入债券和上市公司的交易金额，这个数据就将毫无意义，因为这些交易的范围大于风险投资交易。而单一一桩上市公司收购或是杠杆收购交易就有可能导致上述数据完全改变。
　　更为重要的是，Chubby Brain只统计了经过以下渠道验证的交易：监管部门文件；或是来自公司或投资者的证实；或是新闻稿。
　　这个过程可能遗漏了一些交易。因此，第二季度美国风险资本总投资额很可能高于53亿美元。(逸飞)

