美股评论：苹果董事会中的谷歌CEO
    导读：MarketWatch今日撰文称，伴随谷歌和苹果的业务重叠部分愈来愈大，施密特作为苹果董事越来越不妥，但在苹果缺乏透明度的董事会里，施密特的存在便没有什么值得让人担心的了，因为董事会原本也没有发挥应有的作用。可是，这样便又生出其他或许是更加严重的问题了。
　　众所周知，现在谷歌正在将自己的触角逐渐伸向科技行业的各个角落，比如他们不久前宣布要推出自己的操作系统，这便是一个绝好的证明，在这种局面之下，谷歌的首席执行官施密特(Eric Schmidt)依然高坐在苹果的董事会中，自然便让人愈来愈感到不妥了。
　　有报道称，美国联邦贸易委员会近期正在展开调查，调查的对象便是施密特和另外一位兼具苹果(AAPL)和谷歌(GOOG)双董事身份的莱文森 (Arthur Levinson)，管理当局希望确定这两人身上是否存在潜在的利益冲突，是否可能对反垄断法规的执行造成障碍。
　　施密特过去也曾经做出过澄清，称苹果董事会在讨论iPhone(手机上网)相关问题时，他会退场避嫌，因为苹果现在正在为竞争对手的智能电话产品开发Android软件。不过，伴随谷歌的业务范围不断膨胀，看上去施密特呆在走廊中的时间怕是要愈来愈长了。
　　这家互联网巨头上周宣布，他们计划基于自己的Chrome互联网浏览器开发一种操作系统。这是一种相对而言比较轻量级的操作系统，最初将主要应用于上网本，后者是一种廉价的、小体积的、功能较少的笔记本，主要用于上网冲浪。
　　施密特上周曾经在一次硅谷媒体研讨会上对记者表示，他将就此和苹果方面进行相应的沟通，但是“在现阶段这还不成其为问题”。
　　华尔街上的一些观察家最近几天已经通过博客发表评论了，他们认为，施密特应该放弃自己在苹果董事会的位置。Piper Jaffray分析师孟斯特(Gene Munster)对笔者在道琼斯新闻专线的同行表示，苹果和谷歌已经在一些边缘领域开始竞争了。
　　诚然，操作系统便是一部电脑的核心，虽然苹果和微软(MSFT)不同，并没有个人电脑领域内的统治性地位，但是不消说，就苹果机而言，其操作系统和相应的技术也是其巨大魅力的重要来源。许多人都相信，比起普通的个人电脑，苹果机都更容易使用，也更加安全。
　　因此，即便竞争目前还只是在边缘发生，这一行业也不应该看轻谷歌的分量。虽然没有人相信谷歌会迅速地从微软那里夺走市场份额，甚至他们的操作系统原本最早也要2010年才能推出，但是至少苹果现在已经在不断地增加自己的用户数量，而后者原本是属于微软视窗的阵营。
　　浏览器问题
　　苹果也开发了自己的叫做Safari的浏览器。鉴于谷歌去年九月下旬推出了自己的Chrome浏览器，这就意味着两者已经在浏览器市场进行边缘竞争了。那么，当苹果的董事会在讨论Safari相关事宜时，施密特是否也退到了走廊之中呢？
　　假如一名董事在董事会开会的多数时间中都一直呆在走廊里，那么这位董事的作用和意义又有多少？事实就是如此，伴随两家公司的业务重叠部分愈来愈大，施密特呆在走廊里的时间自然就需要愈来愈长，那么他对苹果能够做出多少贡献便成了一个疑问。或许，他可以在进军个人电脑硬件市场方面为苹果提供意见？可是，他的公司现在正在开发操作系统，后者先用于上网本，迟早也要登陆个人电脑，那么，从这个角度看去，在讨论硬件问题时，他似乎也有避嫌的必要。
　　假如苹果要推出新的苹果机，或者是试图介入上网本市场，总之，在任何情况下，施密特的存在都是值得质疑的。毕竟，谷歌总归要为自己的软件争取硬件制造商的支持的。
　　在一个结构正常的，能够顺畅行使自己职能的董事会当中，施密特的选择只有一个，即辞职以避免任何可能的利益冲突。不过，正如我们都已经了解的，苹果的董事会原本就不是一个结构正常的，能够顺畅行使自己职能的地方。
　　缺乏透明度
　　我们不会忘记，正是这样一个董事会未能及时披露首席执行官乔布斯(Steve Jobs)接受肝脏移植手术的消息，直至他六个月病休结束之后回归公司，事情才真相大白，尽管许多专家都认为，这确实是一个对公司和其股票具有实质性影响的重要因素。最终，人们是从《华尔街日报》的报道当中才听说了这一故事，最终又由孟菲斯进行这一手术的医院在“得到病人许可”的前提下予以证实的。
　　我们也不会忘记，在乔布斯更早些时候的胰腺癌问题上，他们同样是三缄其口，最后，还是要由乔布斯自己披露了实情——他接受了一次完全有可能危及生命的手术。
　　这自然也就带来了其他的一些疑问。比如，苹果的董事会对于公司的产品计划究竟有着怎样程度的了解？这家历来以保密而闻名的企业是否还有一些秘密的产品计划，甚至他们的董事会也根本不曾知晓的？
　　假如真是如此，那么施密特的存在便没有什么值得让人担心的了，因为董事会原本也没有发挥应有的作用。可是，这样便又生出其他或许是更加严重的问题了。
　　(本文作者：Therese Poletti)

