网上办婚嫁事务所月入2000元
　　进入7月，大批高校毕业生离开校园，尚未落实工作的大学生面临着进入社会的第一个关口，是否还要继续抱着一大摞简历奔赴各种招聘会，等着被用人单位相中？面对激烈的就业市场，很多大学生已经抛弃原有的求职观念，走上了自己创造工作的道路。
　　和不少大学生的求职经历一样，华中师大武汉传媒学院的小钱也有过疯狂投递简历，却无一成功的经验。不断碰壁让小钱逐渐冷静，开始思考自己对工作的认识，“现成的工作机会大家都在盯着，招聘会上看到不少企业招聘很普通的岗位，收到的简历却像一座小山”。挤在庞大的求职大军中，小钱有些疲惫和灰心，他开始考虑自己找些事情做，放弃了之前一定要找个稳定单位的想法。
　　同学中有网上开店的，不过小钱没有进货的资金，也不想再给收入微薄的父母增添负担。但他仍想依靠网络做些什么，因为“通过网络的成本最低”。今年初，整天琢磨可以在网上做些什么的他想到之前接触过的一家婚庆公司，老板曾表示很想在网上开拓客源，但她不懂电脑。抱着试试看的想法，小钱联系了这位商家，表示可以协助在网上进行推广，对方可依据推广的效果来向他支付费用。老板很感兴趣，同意了和小钱的合作。
　　获得商家认可的小钱非常高兴，他选择在生活服务平台雅虎口碑开通了网点，将婚庆公司提供的各种信息都发了上去。很快，就有客户联系小钱询问公司情况。信息发布第一周，小钱就为公司拉进了多笔业务。根据和老板的约定，他获得了近500元的回报。
　　小钱开始接触更多的婚庆公司，承揽他们在网上推广的业务。目前他已经谈下近10家婚庆公司，其网点也成为名副其实的网上婚嫁事务所，服务涵盖婚嫁消费指导、婚嫁企业推荐、新婚产品导购、摄影写真等。每月他都能获得近2000元的收入，而开设网点、发布信息没发生任何费用。现在的小钱已经不再为工作发愁了，虽然他仍然没有角逐到一份“现成”的工作岗位。在他看来，为这些商家服务就是他的工作，自己希望能将雅虎口碑上的网点运营成武汉最齐全的婚嫁信息网点。
　　截至5月底，中国高校毕业生就业率为45%。小钱的经验给正在追寻未来的大学生提供了很好的示范。今年4月访华时，微软首席研究及战略官克瑞格·蒙迪曾对国内的大学生建言，进入2009年，大学生就业难是一个世界性话题。中国大学生在就业的时候，应更具备一些开创精神。在不少西方国家，许多大学生并不挤向各种大公司的招聘岗位，而是自己去发掘一些新的工作机会。克瑞格·蒙迪当时表示，在大学时他就开始自学编程，然后把程序卖给教授。
　　商报记者 金朝力

