南方报业大运官方网站今日正式上线
　　摘要：北京时间今日凌晨，世界大运会的“深圳时间”正式开启。作为深圳2011世界大运会首家官方合作媒体，南方报业传媒集团《2011大运风》官方特刊、官方网站(sz2011.oeeee.com )、官方手机报和官方手机网(sz2011.3g.oeeee.com )等全媒体报道平台今日凌晨正式创刊上线。    本报讯 北京时间今日凌晨，世界大运会的“深圳时间”正式开启。作为深圳2011世界大运会首家官方合作媒体，南方报业传媒集团《2011大运风》官方特刊、官方网站(sz2011.oeeee.com )、官方手机报和官方手机网(sz2011.3g.oeeee.com )等全媒体报道平台今日凌晨正式创刊上线。
　　大运号外免费派送
　　昨日14点开始，本报和奥一网(w w w .oeeee.com )实时连线贝尔格莱德前方特约记者，通过报网互动连续12小时滚动直播世界大运会“深圳时间”的到来。
　　而《2011大运风》南方报业大运官方特刊创刊号及大运号外均以《深圳时间》为主题，将第一时间报道深圳接旗消息，全方位解读世界大运会进入“深圳时间”。大运号外今天中午在各报摊网点和人流比较集中的闹市区免费派送。
　　大运官网口号“未来U你”
　　由奥一网大运频道升级而来的《2011大运风》南方报业大运官方网站今日凌晨深圳接旗时刻正式上线，并将通过图片、文字和视频等多媒体手段，构建报纸、网络、手机三维立体报道平台，对深圳2011年世界大运会进行全方位权威报道，并为2011年世界大运会合作伙伴提供具有广泛影响力的营销平台。官方网站由“大运新闻”、“深圳时间”、“大运六十年”、“鹏城大运风”等4大板块组成，报道理念和口号是“未来U你”。
　　有奖征集2011条祝福短信
　　此外，《2011大运风》南方报业大运官方手机报、手机网同时有奖征集2011条大运祝福短信。移动、联通用户编辑LO +一句话祝福语到10626256(免信息费，不含基本通讯费)，南都手机报将按后台显示上传时间顺序排序，逢上传尾数为11的作者可获得10-20元不等的话费奖励。

