实体店面临关门转型 网店维护成本不低
　　不花一分钱，只需注册一个个人账户，就有机会获得各种名牌商品的试用装。近几年内，这种被人们称之为“试客”的新的网络生活方式受到很多人的青睐。在商品繁多且价格不菲的现代社会，“试客”已成为年轻人过上“经济型奢侈生活”的一种有效途径。记者调查发现，目前试客一族虽然越来越多，试客网也看似非常火爆，不过不少店家告诉记者，由于试客人数增多与商家的出货紧缩，经营其实很有难度，而上海的几家试客实体店也纷纷转型或关门。
　　马?实习生董洪楠
　　【试客】
　　拿到试用品越来越难
　　网友王同学现在是一名在校大学生，曾经也是“试客”一族的成员，但是，据她介绍，她已经在半年前就不做“试客”了，原因是她发现有许多试用网站越来越不能满足“试客”的要求，甚至有些试用网站已经偏离了最开始的免费试用，而设立一些名目来行收费之实。
　　她表示，而现在越来越多的试用网站不像前几年那样，只要有点积分多多少少都会换到一些试用品，现在要换一件试用品，对积分要求是越来越高，试用品不容易获得，还有很多的试用网站要求“试客”获取试用品后自己付邮费。另一位试客徐小姐也表示，可能由于试用品数量不足，不少网站兑换试用品的试客积分水涨船高，投入与产出完全不成比例。“获得500试客积分要用我几周时间，而这点积分只能换个价值10多块钱的试用品，实在太不合算。”
　　另外一个重要的问题就是，“试客”们的后期维权很难得到保障。由于是免费试用品，一些商家不保障商品的质量，“试客”在试用之后，如果出现不良反应，却会因没有相关发票和收据，使“试客”的相应权力得不到保障。
　　【网店】
　　经营压力愈加明显
　　记者采访了解到，由于大部分商家仍旧认为投入电视广告带来的效益远比试客推广大，使得试客们的试用品越来越少，而由于注册人数的日益增多，目前许多试客店的经营状况堪忧。
　　记者致电采访了上海的第一试客网。第一试客网公关李经理告诉记者，现在他们的网站经营状况也不是很好，主要是因为厂商提供的免费试用品数量不多，不能满足“试客”的索取量。网站主要提供的是化妆品试用装，虽然通过网站可以起到给提供免费试用品的厂商以扩大宣传的作用，但是还是有很多厂商不愿意提供试用品，而且注册用户也没有之前增长的那么迅速，新用户越来越少。
　　而已经发展了将近500万的注册体验用户的“试用网”CEO徐乐告诉记者，虽然线上模式的经营状况要优于实体店，但是，毕竟网站运营维护也并不轻松，随着注册用户量的不断增加，这样的经营压力愈加明显。“我们每年维护网站运营的投入在100万元左右，目前同类网站很多，但是深入观察会发现，部分网站已经处在无人维护的状态，惨遭淘汰。”
　　【实体店】
　　或关店或转型接近冰点
　　相对于网络上“试客”一族还算火爆的场面，以免费试用品为主体的实体经营店就显得过于冰冷。据记者调查发现，最先登陆上海的三家免费试用品店在经营不到一年的时间后，现在正面临关店、转型的尴尬。
　　去年7月，在衡山路开出的沪上首家试用品免费实体店“淘乐坊”，在营业不到半年的时间里，由于经营不善，已于去年年底关门歇业。与“淘乐坊”模式相同，位于陕西南路复兴中路的“试客广场”曾经打出“国内规模最大的实体商品试用基地”旗号。但是，日前记者在“试客广场”处看到，该店已开始内部装修，店门口打出了“所有外贸服装5元－30元”的售卖信息，这一试用品免费店俨然已经转型成为了普通商铺。在店内，所有东西都是明码标价，对外销售，虽然“索取区”与“展示区”的牌子还挂着，不过店里其实根本没有一件可凭会员证明免费索取的商品。
　　试用品免费店的日子都不好过，位于陕西北路长寿路的“百领馆”已经开始停止招募新会员。记者致电“百领馆”，公关沈经理告诉记者，“百领馆”之后将主攻代购业务。“由于厂家提供的试用品远少于前来索要顾客的需求，所以在坚持了多时之后实在无法继续支持下去。”
　　专家
　　试用营销应有策划
　　对试客网站店铺的经营困难，上海财经大学教授晁钢令分析说，目前商家还是比较排斥试用营销的原因主要就是宣传效果并不好，“试用营销在外国很普遍，但是对试用品推广不能盲目，需要一定的策划。”他指出，只有宣传效应上去了，才能让企业多供试用品，降低试客网站的经营压力。晁钢令表示，商家的试用产品要想成功，首先要确定产品是否与同类产品有差异性，有没有很强的卖点。“如果东西本身没有吸引力，那么试的人再多也没用。”另外，晁钢令认为，广泛试用的效果往往可能比较弱。“国外商家采取试用营销，以‘典型试用’为主，找的都是一批有领袖效应的先锋人士。通常找的这些人对周边人们的影响力很大，容易形成流行。”

