腾讯QQ空间淫秽信息突出
　　记者日前从公安部获悉，公安机关近期破获了广东湖南等地利用QQ空间传播淫秽色情信息、河北爱城网站传播淫秽物品等案件。
　　交易
　　爱城网站利用第三方支付平台
　　公安机关经深入调查发现，目前境外大多数色情网站都在通过支付宝、深圳NPS、快钱、云网、贝宝、易宝等国内第三方支付平台收取会员资金，而这些支付方式也成为色情网站非法牟利的重要渠道。有的第三方平台明知他人建设淫秽色情网站仍为其提供支付服务，并从交易付费中抽取15%至25%的高额提成。
　　2009年4月，公安部部署河北等全国18个省市网安部门统一行动，一举侦破河北爱城境外淫秽色情网站，抓获建站人及版主等23名犯罪嫌疑人。经查，爱城网站在境外设立了网站服务器，境内以招募版主的方式管理网站，向境内大肆传播淫秽色情信息，通过银行转账、网络第三方支付平台等谋取非法利益，社会影响恶劣。该网站包括各色淫秽色情主题13万个，帖子55万条，吸收会员8000多名。
　　经查，爱城网站服务器位于美国，犯罪活动非常隐蔽，以不定期更换域名来逃避封堵。初步统计，该网站于2008年2月开始收费，短短一年多，犯罪嫌疑人王某已非法获利80余万元。目前，爱城网站已关闭。
　　【法律专家说法】
　　根据司法解释，第三方支付平台在明知他人传播淫秽物品仍提供支付服务，甚至从中提成获利的，第三方支付平台自身可能构成共犯，应当依法予以打击。
　　调查
　　腾讯QQ空间传播淫秽信息
　　近期，公安机关发现腾讯公司QQ空间内存在大量淫秽色情信息。经查，全国各地破获的与QQ空间内存有大量淫秽色情信息有关的传播淫秽色情物品违法犯罪案件共计70余起。从侦破情况看，此类案件基本都是在QQ空间中放置不等数量的视频、图片或者利用QQ传播淫秽色情信息。
　　2009年3月，广东公安机关对QQ空间涉嫌传播淫秽物品进行侦查，发现广东东莞长安镇陈某利用QQ空间传播淫秽物品，其QQ空间涉及淫秽色情图片347张、淫秽色情小说19部、淫秽色情视频19部，空间点击率达3.95万人次。
　　2009年5月，湖南省衡阳市公安机关破获一起通过QQ传播淫秽物品牟利案件。犯罪嫌疑人王某利用QQ视频进行色情表演，观看者需要向王某指定的QQ号支付腾讯公司Q币。目前，王某已被抓捕归案。
　　根据公安机关通报的情况，目前我国境内大型网站中存在淫秽信息最为突出的是QQ空间。
　　【法律专家说法】
　　如果网络服务商在公安机关通报其网站上存在淫秽色情信息后，仍不采取有效措施减少淫秽信息，继续放任淫秽信息网站传播者，依法可能构成故意传播淫秽物品或者共犯。据新华社

