黑客同时大规模攻击两大微软0Day漏洞
　　据新华社电 360安全中心13日发布公告称，继上周爆发“MPEG-2视频”0Day漏洞，微软又爆发“Office内存破坏”0day漏洞，目前木马产业链已开始同时利用这两个漏洞大肆传播木马病毒。360安全专家表示，同时利用两大微软0day漏洞对网民进行大规模“挂马”攻击，这在网络安全历史上还是第一次。
　　据介绍，微软“Office内存破坏”0day漏洞存在于Office网页组件“OCW10.dll”中，黑客如果以特定序列使用该漏洞组件的方法调用浏览器窗口对象，就会触发内存破坏从而导致执行任意代码。这个漏洞目前主要影响WindowsXP系统下的Office2000及以后的所有版本。
　　安装以上微软Office软件的网民，当使用IE6、IE7或使用IE内核的浏览器访问利用这个漏洞的“挂马网页”时，暗藏在网页中的攻击代码就会把包括盗账号、窥隐私、弹广告、远程控制等各种木马程序偷偷下载到网民电脑中，致使网民电脑随时面临网银、网游、QQ账号等数字财产失窃的风险，甚至成为任人摆布的“肉鸡”。
　　360安全中心数据显示，从11日凌晨开始，网上开始出现利用“Office内存破坏”0day漏洞的零星“挂马”攻击。短短三天，攻击量迅速放大。截至13日15时，相应“挂马网页”已达7963个。

