评论：治疗网瘾根本途径何在
　　单士兵
　　最近，有“全国戒网专家”就发明了一种以电流刺激脑部来治疗网瘾的方法，还很有市场。不过，卫生部发出通知称，这种“电击治疗网瘾”技术的安全性尚不确切，暂不宜应用于临床。
　　网络游戏有“电子海洛因”之称，一些青少年沉迷其中，就找到一种“替代满足”的宣泄空间，产生愈来愈强烈的心理依赖和反复操作的渴望，形成网瘾。当下，治疗网瘾成为一个迫切需要解决的时代课题。
　　这意味着，如果谁真的能够拥有一套有效医疗网瘾的技术手段，一定会拥有庞大的市场，带来巨大的利润。而“电击治疗网瘾”最大的问题，是存在安全隐患。要知道，治疗网瘾的对象大多是未成年人，保护他们的身心健康与合法权利，本身就是一种公共责任。电击治疗网瘾，恰恰就是靠制造生理疼痛心理恐惧，使未成年人产生痛苦与惊恐。这种手段极大地偏离了现代文明，用在未成年人身上，是很不人道的。
　　治疗网瘾，不能舍本逐末。网络游戏一直没有分级、没有分类，缺乏有效的法治管理，网游产业越来越丧失公共责任。要通过有效的法律与行政手段，从源头上堵住“电子海洛因”的产生。另外，当下也缺少正确的精神引领，防止青少年沉迷网游，必须强化教育的唤醒功能，让学生的心灵不再趋于呆滞、机械、麻木、迷失之中。

