阿里旺旺持续上扬 稳坐国内IM第二
　　7月13日，根据iResearch艾瑞咨询推出的网民连续用户行为研究系统iUserTracker最新数据显示，2009年5月，腾讯QQ日均铺盖用户数环比下降2.3%至1.2亿人，依旧占据第一集团，名列第二位的阿里旺旺在第二集团持续领先MSN和飞信，稳坐国内即时通讯第二名。
　　艾瑞咨询研究显示：09年第一季度中国即时通讯软件总覆盖人数保持缓慢上升趋势，3月份总覆盖人数接近2亿， 其中，阿里旺旺最高覆盖人数为7086万，约占中国网民总量的25%，平均增长率均保持在6%左右。
　　同时，即时通讯市场呈现高度集中状态，5月腾讯QQ有效使用时间达19.6亿小时，占即时通讯总有效使用时间的84.7%。阿里旺旺以1.2 亿小时位居第二。MSN和飞信两者有效使用时间十分接近，分别以7697万小时和7688万小时处于第三、四位。前四名软件占据及时通讯总有效使用时间的 96.6%。
　　据阿里巴巴旗下子公司阿里软件对外公布最新运营数据显示：截止2009年5月底，国内领先的商务即时通讯工具阿里旺旺用户已经超过1.3亿，阿里旺旺正逐步发展为集商务、生活、时尚于一体的综合服务平台。

