网络战渐露峥嵘 各大国在行动
　　嵌入式广告：靠取悦挣钱
　　本报记者 刘宇鑫
　　无论是看电视还是上网的时候，看到突然跳出来的商业广告，你是不是都会觉得有点烦？今天故事的主人公李柳军却有这样的本事：他做的广告，不但不让你烦，而且还让你觉得挺有意思。
　　就时下流行的网络游戏而言，如果有一天你在游戏中补充生命的药水瓶变成可口可乐或是营养快线，也许你会感到新奇，如果赛车游戏中路况信息播报员从窈窕淑女变成乳白色的米其林娃娃，你可千万不要因此而犯晕撞车。这种与画中画有些相似的广告学名叫做“游戏嵌入式广告”(In-Game Advertising，简称IGA)。李柳军正是凭借这样的技术，成为一个在游戏中挣钱的人。
　　三分钟网游空闲觅到眼球效应
　　李柳军本是个资深的游戏玩家。游戏玩久了，2004年的一天他发现，很多人在玩游戏的过程中，会有一些由等待游戏读取进度而产生的空闲时间，闲置时间至少可以持续三分钟。在这三分钟里，有的玩家会想起去找MSN上的好友聊天，更多玩家则是百无聊赖地干等着。李柳军隐隐觉得，这三分钟，应该可以做更多事情。
　　“只要有眼球就有广告，所以当时想在游戏这种虚拟环境中，把广告植入进去，自然会产生商业价值。”李柳军说。把这个想法变成现实，技术的难点在于如何花最少的钱、用最短的时间把广告植入游戏中，而且不改变游戏原始程序，不影响游戏的流畅性。于是，李柳军带着十几个兄弟开创了壁虎科技，足足花了4年的时间才研发出成熟的技术。就这样，最早在《魔兽世界》等“角色扮演”游戏里，大街上挂着咖啡店牌匾的店铺、城楼下的告示牌为李柳军赢得了最早的一笔收益。
　　强制广告升级体验型取悦用户
　　“广告必须靠强制，不然无人愿接受。”李柳军的话虽直接，却道出了广告营销中的法则。这其实是他早期研发IGA的理念之一，但在听取了客户的意见反馈和丰富了技术手段之后，如今的李柳军已经摆脱了这一规律的束缚，还反其道而行之，专门发掘了用来取悦观众的互动体验型广告。如一些运动品牌的球衣、球鞋不再是篮球游戏里的装饰品，而是可以任玩家挑选的运动装备，不同性能的球鞋可以不同程度地增强“试穿”玩家的运动能力。最为典型的例子还要算李柳军新近接手的某品牌汽车广告：在3D的游戏环境下，“驾驶员”可以随意拆装车上的配件，赛车过程中与真车相同的发动机转速、油耗，转弯侧倾等现场感都会让玩家感到身临其境。
　　李柳军发现，新的嵌入式广告模式达到了广告主“提高用户‘粘度’，让他们将游戏中的消费习惯移植到生活中”的要求。目前，壁虎科技的广告客户已遍及快消品、电脑电器、运动产品、服装、IT通信、汽车等多个领域。
　　风投助阵扩大广告客户群体
　　广告模式的转变也让声称“一直没赚到钱”的李柳军在今年看到了盈利的希望。据他介绍，目前这种嵌入式广告有两种收费模式，一种是按受众人数计费，每1000个人在游戏中看到了广告，收取5元到15元；第二种是按天算，比如一款热门游戏，同时在线100万人左右，一天的价格在1万到5万元之间。如今市面上30多款主流的游戏中，都有李柳军植入的广告。
　　“在壁虎科技目前的游戏嵌入式广告投放中，尚未收到玩家反感的反馈。玩家多有一种耳目一新的感觉，如在《跑跑卡丁车》等休闲游戏中嵌入广告，使得游戏场景更加自然真实。”李柳军言语间显露出自信。去年年初，壁虎科技终于盼来了红杉资本的千万元风投。在家底厚实之后，伴随着“人人皆可广告”的新创意，李柳军又将目光瞄准了由亿万玩家构成的“散户”广告主。
　　本报记者 饶强摄
　　采访后记
　　在强迫别人接受广告与引导别人接受广告这两种方式之间，李柳军坚决地选择了后者，并最终成功地让广告成为游戏玩家需求的一部分，而不是“眼不见为净”的累赘。难能可贵的是，只有借助网游这种时下流行的方式，采取最合理、最耐心的营销手段，方能让广告主和受众领会“广告同样精彩”的含义。

