英国女王进驻Twitter吸引大批拥趸
　　新浪科技讯 北京时间7月12日早间消息，据国外媒体报道，英国皇室网站周五表示，英国皇室已经在微型博客Twitter上开设了一个“皇家Twitter”账户，将由英国白金汉宫和克拉伦斯宫的网络团队负责使用。截至纽约时间下午12点10分，该帐户已经吸引到2000多个追随者。
　　据英国皇室官方网站称：“该帐户将向追随者发布皇室活动和宣布的声明等信息。”
　　Twitter已经吸引到其他很多名人前来开设账户，包括流行歌手布兰妮·斯皮尔斯(Britney Spears)、美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)、脱口秀主持人奥普拉·温弗瑞(Oprah Winfrey)以及上周刚刚卸任的阿拉斯加州长莎拉·佩林(Sarah Palin)等。
　　据市场调研机构ComScore称，截至今年5月，Twitter在美国预计拥有1760万名用户，较上年同期增长了超过26倍。
　　Twitter创建于2006年，用户可以在网站上发布不超过140个字符的信息以及图片或其他网站的链接。
　　英国皇室发布的Twitter信息还包括温莎城堡卫兵更换以及女王在白金汉宫为其他人授爵等信息。(逸飞)

