桔子酒店告同行不正当竞争 
　　称网络店名被抢购生意受影响 被告喊冤
　　认为格林豪泰酒店通过购买 “桔子酒店”关键词进行广告推广，散布虚假事实排挤对手，桔子酒店公司将其以及北京阿里巴巴信息技术有限公司推上被告席，要求停止不正当竞争行为，消除影响，同时索赔损失10.7万元。昨天下午，朝阳法院开庭审理了此案。
　　原告
　　市场份额被挤占
　　据桔子酒店公司的代理律师说，桔子公司在全国有16家分店，在同行业拥有非常高的知名度。今年3月4日，公司偶然发现，只要在雅虎网站的搜索栏中输入“桔子酒店”进行搜索，进入搜索结果界面，该界面最上部表明为推广，其中第一个搜索结果的题目是：“桔子酒店99.8元商务房”，标题之下的内容是 “定桔子酒店不如来格林豪泰酒店”等字样，点击该标题进入的则是格林豪泰酒店公司的网站。
　　据了解，推广是阿里巴巴公司提供的一种付费的搜索竞价广告服务，广告主的网站参加搜索竞价后，将会被排列在关键字搜索结果第一页的最上部。“桔子酒店定位是中高端商务酒店，客房定价在300元以上，根本不会存在99.8元超低价格的商务房，而99.8元恰恰是格林豪泰酒店的定价。”原告代理律师说，该行为会使消费者混淆或误解该标题链接的网站是桔子公司的网站，其目的在于吸引该公司的客源，进而挤占桔子酒店的市场份额。此外，该广告用语还会让公司的潜在客户认为桔子酒店便宜、档次不高，造成社会评价的降低。
　　“阿里巴巴公司在今年3月中旬收到起诉书、停止了涉案的搜索竞价广告后，桔子酒店在今年4月份的营业收入随即上升了100万元。”原告代理律师举例说。 该律师还表示，阿里巴巴公司以营利为目的协助格林豪泰酒店公司在雅虎网站直接提供上述虚假信息，其行为属于共同侵权。
　　被告 没买过“桔子酒店”关键词
　　格林豪泰公司代理律师说，该公司在全国拥有200多家连锁店，没有必要利用桔子酒店的名号来吸引客户。此外，如果消费者输入桔子酒店这个关键词，说明他们是有消费指向的，也不会错误地认为两个是同一家酒店。 “格林豪泰与阿里巴巴旗下的雅虎公司没有过任何搜索引擎方面的广告合作，也没有购买过任何与桔子酒店相关的关键词。”该代理人强调说。
　　法庭上，阿里巴巴显得很无辜，认为责任应当由其代理商承担。该代理人说，格林豪泰酒店公司曾与阿里巴巴搜索竞价广告的代理商——上海火速网络科技有限公司签订 《雅虎搜索竞价广告代理服务协议》，格林豪泰在付费后可从火速公司那里获取账号和初始密码，然后可以通过客户自助系统查询搜索竞价服务情况、进行新的业务操作。“经过我们调查，此事跟阿里巴巴没有任何关系。目前，我们已经切断与上海的业务合作关系。”
　　对此说法，格林豪泰酒店公司则表示，是格林豪泰 (上海)有限公司与火速公司签订的协议，上海那家公司与他们不是同一个法人。
　　记者了解到，此次开庭前，桔子酒店公司已经与阿里巴巴私下达成协议，即阿里巴巴为桔子酒店公司提供技术方面的推广活动，桔子公司将撤掉对阿里巴巴的起诉，并追加上海火速公司和格林豪泰(上海)有限公司为被告。
　　据桔子酒店代理律师介绍，在酒店行业里 ，通过购买竞价排名来拓展业务的方式比较普遍，但一般都是购买酒店或自己公司名称的关键词，购买其他企业品牌的行为还比较少见。 晨报记者 颜斐

