“微博”：手机边走边写
　　本报实习生 顾玮佳 本报记者 徐瑞哲
　　“Twitter”，作为一个新英文单词日前被收录在下半年即将出版的《柯林斯英文词典》30周年版本中。Twitter是“微博”类网站的鼻祖，也成为微型博客的代名词。目前，国内提供微博服务的中文网站已达十多个，估计有百万手机用户正在撰写这种篇幅140个字符以内的博客短信。
　　三言两语，现场记录，发发感慨，晒晒心情，Twitter网站打通了移动通信网与互联网的界限。相比传统博客中的长篇大论，微博的字数限制恰恰使用户更易于成为一个多产的博客发布者。著名流量统计网站ALEXA的数据显示，Twitter日均访问量已近2000万人次，在美国、英国、加拿大等地的网站排名中均列前15位，在中国也达第140位左右。
　　国内类似Twitter的网站也出现“雨后春笋”之势，如“饭否”网、“叽歪”网、“嘀咕”网等。国内微博网站的主要优势在于支持中文，并与国内移动通信服务商绑定。用户可通过无线和有线渠道更新个人微博。凭借着庞大用户群，微博首页信息的更新速度以秒计算。
　　对于微博的发展前景，分析人士仍持观望态度。毕竟，用手机短信来更新微博，是向移动运营商付费，而不是向微博网站。叽歪网创始人李卓桓表示，现在微博网站能做的就是“继续积累用户，形成规模效应，等待市场机会” 。

