韩情报院坚称黑客就是朝鲜军方110号实验室
　　中新网7月12日电 韩国主要网站连续三天遭遇黑客攻击后，各界对幕后操纵者提出各种疑问和猜测。但韩国国家情报院坚持主张，这次事件是朝鲜军方网络战单位“110号实验室”的黑客工作小组，经过长时间的准备下进行的。
　　据新加坡联合早报报道，韩国国家情报院表示：“我们接到，上个月初朝鲜军总参谋部侦察局领导的‘110号实验室’，下达‘破坏南朝鲜傀儡集团的通讯网’命令的情报。”
　　据知，位于平壤的“110号实验室”是伪装成开发电脑软件公司的黑客部队。90年代初期朝鲜就组织这一部队，90年代后期扩大改组为专业部队。
　　专家认为，朝鲜的电脑黑客能力已达到美国中央情报局的水准，而且朝鲜的黑客部队已具备对美、韩、日发动网络战的能力。
　　同时，政府消息人士说：“朝鲜今年年初策划发射长程导弹、核试验的时候，可能同时准备了网络恐怖行动。”
　　据了解，朝鲜人民军总参谋部1月17日发表声明，鉴于李明博政府继续执行对朝敌视政策，朝鲜对韩国进入“全面对抗”状态。同月30日，负责对韩政策的朝鲜祖国统一委员会发表声明，宣布废除朝韩间有关停止政治、军事对抗状态的所有协议。
　　京畿大学教授南柱洪指出：“朝鲜为取得战略性优势，现实上用核武器，虚拟空间就用黑客攻击的方式，同步施压。从朝鲜以往的做法来判断，此次攻击可能花了很长时间准备的。”
　　不过，美军参谋长联席会议副主席卡特赖特9日否认朝鲜幕后操纵的说法。

