传微软雅虎仍就搜索和广告合作谈判
　　新浪科技讯 北京时间7月14日中午消息，据国外媒体今日报道，消息人士透露，微软与雅虎仍在就搜索和网络广告合作进行谈判。
　　一位知情人士说：“雅虎和微软一会热，一会冷，现在又开始谈判了，之后怎么发展就不清楚了。”但微软和谷歌均拒绝对此置评。
　　据悉，微软方面在本次谈判中扮演重要角色的一名高管曾前往雅虎总部，目的就是与雅虎建立合作关系。
　　在今年5月举行的“D: All Things Digital”大会上，雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)和微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)曾私下会面。巴茨和鲍尔默也都在大会期间的采访中承认了双方的会谈，巴茨在会上表示，如果能够得到可靠且优秀的数据以及“一整船钱”，仍会对该交易持开放态度。
　　然而，由于双方在价格和控制权等问题上存在争议，因此一直未有任何进展。微软推出了新款搜索引擎必应(Bing)，巴茨则将注意力放在雅虎管理层重组和营销事宜上。
　　鲍尔默一再表示，微软对与雅虎的交易持开发态度，但巴茨的公开言论却前后矛盾。
　　在今年6月举行的雅虎股东大会上，巴茨对此事的回应是，一旦有任何交易达成，就会对外公布相关信息。
　　另据消息人士透露，雅虎董事卡尔·伊坎(Carl Icahn)曾对巴茨施压，要求雅虎与微软达成交易。但是由于一系列的裁员有效削减了成本，使得雅虎的财务状况有所好转，而巴茨也因此而获得了谈判筹码。
　　另一方面，必应初步的成功增强了微软的信心，微软内部人士透露，这种态势令微软占据优势，但目前还不清楚必应能获得多少可持续的份额。(鼎宏)

