桔子酒店诉格林豪泰等不正当竞争开庭
　　本报讯 指称雅虎搜索引擎助推格林豪泰酒店不正当竞争，桔子酒店将两者告上朝阳法院。今天下午，此案开庭审理。
　　桔子酒店称，该酒店是一家外商投资企业，在全国一线城市的分店都叫“桔子酒店”，其相关的酒店招牌、宣传单、广告等内外宣传展示，也全部用“桔子酒店”字样标示经营者主体。
　　2009年3月4日，桔子酒店在雅虎网站的搜索引擎中发现，格林豪泰酒店(中国)有限责任公司擅自使用“桔子酒店”的名称，进行捏造散布虚伪事实、片面对比等不正当竞争行为。
　　如顶端标题显示“订桔子酒店不如来格林豪泰酒店”等字样，点击“桔子酒店”进入的则是格林豪泰酒店公司的网站等。
　　桔子酒店认为，开办雅虎网的阿里巴巴公司以营利为目的，协助格林豪泰酒店公司在雅虎网站直接提供上述虚假信息，其行为已经超出了传统搜索引擎服务的范畴，属于共同侵权。
　　这两家公司以“桔子酒店99.8元商务房”的醒目标题进行广告推广，系擅用“桔子酒店”企业名称。
　　据此，桔子酒店起诉要求两者共同赔偿损失10.7万元。
　　针对诉讼，格林豪泰酒店发表正式声明称，该酒店是由美国若干投资公司联手创办，在中国建立的高品位、高性价比的商务型连锁酒店。
　　酒店一向秉着尊敬和尊重竞争对手的原则，与竞争对手展开公平、公开、公正的市场竞争。
　　格林豪泰酒店称，桔子酒店在诉状中称其购买“桔子酒店”关键词，做广告推广与事实不符。格林豪泰与阿里巴巴旗下的雅虎公司没有过任何搜索引擎方面的广告合作。
　　格林豪泰酒店认为，桔子酒店在向法院递交诉状前也从未就此事与格林豪泰进行过任何交涉、沟通或查证。

