盛大网络宣布要约收购华友初步结果
　　新浪科技讯 美国东部时间7月15日9:00(北京时间7月15日21:00)消息，盛大网络(Nasdaq:SNDA)及盛大旗下全资子公司盛大音乐，今日宣布要约收购华友(Nasdaq:HRAY)的期限届满和要约收购的初步结果。
　　盛大网络及盛大旗下全资子公司盛大音乐以每普通股4美分(相当于每美国存托股4美元)的收购价格(该价格不包括利息，并适用相关的预提税)要约收购华友1,155,045,300股普通股(“股份”)，收购期限将在纽约时间2009年7月15日凌晨12:01分届满。
　　据盛大公布的初步结果显示，因为有效接受要约并未撤回的股份数(包括美国存托股代表的股份)超过了上述要约收购股份数，盛大音乐将按比例调整从每个有效接受要约并未撤回的华友股东收购的股份数。上述调整比例约为81.2%。
　　花旗银行，作为美国存托股要约收购代理人，通知盛大截止要约收购期限届满时，约有11,568,183股美国存托股(包括6,965股以担保交付程序接受要约的美国存托股)有效接受要约并未撤回。康德明律师事务所(Conyers Dill & Pearman)，作为普通股要约收购代理人，通知盛大截止要约期限届满时，约有266,232,760股普通股有效接受要约并未撤回。根据上述初步结果，有效接受要约并未撤回的普通股数(包括美国存托股代表的股份)约为1,432,051,060股，超过了盛大的要约收购股数。
　　盛大在公布的结果中强调，以上有效接受要约并未撤回的股份数(包括美国存托股代表的股份)和调整比例均为初步数字，有待进一步确认。确切数字将在确认程序结束后立即公布。上述确认程序预计在2009年7月22日完成。在确切数字公布后，花期银行将(基于最后调整比例和避免购买零碎股票等因素)代表盛大向接受要约的美国存托股持有人支付美国存托股的收购价款，盛大将(基于最后调整比例和避免购买零碎股票等因素)向接受要约收购的普通股股东支付收购价款。所有按比例调整后没有被收购的普通股和美国存托股将被发还给其原所有者。
　　在上述收购生效后，盛大将通过盛大音乐持有华友已发行在外的全部股份约51%的股份(按完全摊薄计算)。(木木)

