清科调研显示创投与私募市场渐暖
　　本报讯(记者唐福勇)清科研究中心的最新调研结果显示，中外创业投资机构对中国经济复苏发展的信心指数一路走高，今年第二季度中国创投市场在募投资方面均出现回暖迹象。但由于全球IPO市场仍处近乎停滞发展状态，创投机构在退出方面依然低迷。同时，今年第二季度中国私募股权市场也已温和回暖。
　　以上调研结果是清科研究中心在《2009年第二季度中国创业投资研究报告》、《2009年第二季度中国私募股权投资研究报告》中透露的。
　　清科研究中心认为，尽管仍未走出全球经济危机的阴霾，但今年一季度以来，随着GDP等多项经济指标出现好转，中国经济似乎正成为全球经济中一抹亮色。在中国政府大规模财政刺激、鼓励投资等政策因素的影响下，继2008年第二季度以来，创投投资逐季走低的趋势在本季度有所扭转，投资案例数和投资金额环比均出现回升，中国创投市场正逐渐显现回暖迹象。
　　今年二季度中国创投市场募资较上一季度有所回升，本季度中外创投机构新募基金17支，共募集金额13.67亿美元。与上季度相比，新募集基金数增加了70.0%，募资额增加了53.8%；与上年同期相比，本季度新募基金数和募集额仍处在下降阶段。
　　二季度中外创投机构共募集13支人民币基金，募资额为4.02亿美元，分别占募资总量的76.5%和29.4%。
　　数据显示，二季度传统行业投资大幅升温，与广义IT并列成为最受青睐的行业。扩张期的企业仍是最主要的投资阶段。
　　私募股权方面，调研结果显示，今年二季度针对亚洲市场(包括中国内地地区)新募集私募股权基金的资本总量呈现触底反弹趋势。本季度共有5支可投资于中国内地的私募股权基金完成募集，资金总额为18.20亿美元，相对于今年一季度，本季度募资金额增长了近3倍，与去年二季度相比则下降了83.6%。
　　由此可见，新募基金资本总量虽然环比方面有所增长，但受到本轮金融危机的冲击，全球投资者进一步加大对基金管理公司的尽职调查力度，其投资意愿也十分谨慎，致使新基金募集较为艰难，募集周期也相应延长。清科研究中心人士因此认为，私募股权基金募集完全回暖尚需时日。

