资深玩家逃离开心网8000元卖帐号
　　漫画李涛
　　●浪费时间，“身价过亿”却无现实满足感
　　●大量玩家开始网上高价卖号
　　●数百企业成立反对联盟
　　8000元，有人买我的开心号吗？
　　7月初，王平(化名)将他的开心网账号挂到朋友的淘宝店里，希望把它卖掉。这个账号，拥有争车位资产2.5亿、买房子资产3亿多。玩到这个级别，王平花了9个多月的时间，因此，他觉得值8000元人民币。
　　“车子”玩到了顶级，“房子”玩到了顶级，还有啥追求呢？他开始觉得开心网“不开心”了。
　　告别。和众多资深玩家一样，王平下定决心。
　　在此之前，数百企业成立联盟，反对员工玩开心网。
　　叫卖开心号
　　淘宝上叫卖开心网账号及道具的达3.8万多件。众多叫卖账号者均为开心网资深玩家，因为玩腻了而想告别开心网。
　　开心网001账号，一口价8万元！
　　7月1日，淘宝网一个名为“爱筑小屋”的网店内摆出一件特别商品。其商品描述称，该账号的争车位总资产9亿、买房子资产21亿、技能39级、咬人58级、朋友买卖总资产110万、身价14万，外加小号370个，小号中有阿斯顿马丁One77(目前开心网里虚拟价值最昂贵的汽车)20辆。
　　“爱筑小屋”的店主告诉记者，这个账号应该能排进开心网前十位，主人是她的朋友。他在开心网上玩腻了，账号白白扔掉又觉得可惜，所以想挂出来卖掉。
　　王平看到这个消息，有点兴奋。是的，反正也玩腻了，如果能把账号卖掉，也不枉费他9个多月的时间啊。
　　他找来一名在淘宝上开店的朋友，把他的开心账号摆进网店里。他的账号拥有争车位资产2.5亿、买房子资产3亿多。参考“爱筑小屋”的标准，他叫价8000元。
　　其时，淘宝上叫卖开心网账号及道具的达3.8万多件，价格从1毛钱到8万元不等。其中，众多叫卖账号者均为开心网资深玩家，因为玩腻了而想告别开心网。逃离者痛陈开心网“三大弊病”——浪费时间，泄露隐私，身价过亿却没有现实满足感。
　　一周过去后，打电话询问者有之，愿出价购买者没有。
　　这给王平当头一棒，虚拟财富无论多少，现实中一文不值。他有些失望。老婆李雪(化名)打趣儿说，那东西，只有你当个宝，减个零看有没有人搭理！
　　开心左右生活
　　“老公，昨晚菜偷得不错，能卖200多万呢。今天继续保持啊！”话闭，同坐一辆公交车的老人赶紧捂紧了钱包。
　　如果没有收到那封邮件，王平肯定不会跟开心网发生关联。
　　他今年36岁，一家协会的办公室主任，标准的白领。用他自己的话说，早就过了对网络时新东西迷恋的时候了。
　　去年10月的一天，他收到好朋友张强(化名)的一封邮件：Hi，我是张强，在开心网上建立了个人主页，请你也加入并成为我的好友……
　　是时，开心、海内等SNS(SocialNetworkingServices，即社会性网络服务)网站已悄然流行数月。依靠熟人、朋友发邮件等“人传人”的方式，这类网站的参与人数呈几何级数增长。
　　起初，他只是挪挪车位，偶尔跟朋友打个招呼。他觉得，这个东东没啥意思。如果不是朋友提醒，他甚至一整天都会忘记上开心网。在第一个月里，他始终不能想象这个网站会让自己迷恋。
　　改变在朋友拥有更高级别的车之后。
　　一个月后，张强在开心网上买了奥迪等好车。王平心里也痒痒了。他想买好车，买比朋友更好的车，将现实中买不起的好车统统买了。
　　王平开始频繁地上开心网。上班期间，他总怕车子被人“贴条”，这样，停车赚的钱就会被没收。为此，他甚至每隔半小时左右，就要上开心网看看。有时，车子停了两三个小时就挪一次。
　　很快，他有了10辆车，并申请了3个小号。每次倒腾车位、投票等，就得至少半个多小时。
　　为了有更多可供停车的地方，他开始邀请同事、朋友参加。妻子李雪也是这时候被他“拉下水”的。
　　此后，他们的作息完全改变。
　　早上5点多起床，7点左右，就从北五环外的家赶到东二环边的单位。然后，到办公室迅猛打开电脑，上开心网挪车、收菜、买卖奴隶。
　　忙完开心网上的事，差不多该上班了。其间，一有空，他们就忍不住上开心网看看。上午快下班的时候，王平、李雪赶紧大大方方地打开开心网，把车位挪挪、农场打理打理。忙完这些，他们才会去吃午饭。
　　下午快下班前也一定要打理一次。
　　下班回家后，立即打开电脑。李雪做饭，王平帮着把俩人的账号再打理一遍，参加一次拉力赛。晚上，电脑仍然开着。李雪说，这是为了方便半夜起来上厕所时，可以顺手偷点儿菜。
　　一次，李雪外出办事，在公交车上想起还有几朵雪莲没收，打电话跟王平交代完后，又鼓励了几句，“老公，昨晚菜偷得不错，能卖200多万呢。今天继续保持啊！”话闭，坐在她身边的老人赶紧捂紧了钱包。
　　王平外出时，也会让李雪或其他同事帮忙挪车位。
　　开心网左右了他的生活。无论走到哪里，他都会想着开心网上的事情。
　　玩掉20万
　　技术部门一名员工在上传数据时，正赶上“收菜”时间。这名员工要两者兼顾，导致电脑死机，直接经济损失就有20多万。
　　着迷的不仅仅是王平。在一年多的时间内，开心网以势不可挡之势迅速蔓延全国。截至今年6月，开心网用户迅速发展到3000万，页面浏览量达7亿。而在2008年3月该网站起步时，只有300名种子用户。
　　智联针对“开心网风靡”发起了一个调查。调查显示：上班时间员工的互联网行为大约只有1/10的内容与工作相关。也就是说，90%的时间员工在干与工作无关的事情。
　　上海一家网络公司的老总黄相如发现，去年奥运后，开心网席卷公司，好多人都在玩，而且上班时间肆无忌惮地玩。
　　那时，他的想法是，员工在奥运前加班加点很辛苦，在奥运后短暂休整、让大家放松也未尝不可。直到当年年底，一次“事故”让他彻底改变了这一想法。
　　当时，技术部门一名员工在上传数据时，正赶上“收菜”时间。这名员工要两者兼顾，导致电脑死机，数据上传不成功。
　　“那是全公司花了一个多月开发的工程啊，现在需要从头开始做，又耽误了客户时间，直接经济损失就有20多万元。”黄相如痛心之下，辞退了这名“开心迷”。
　　在跟朋友的交流中，他发现“开心迷”不是个案。他决定起来反对。
　　反庐舍“战争”
　　“庐舍”是英文Loser(汉译，失败者)的谐音，“网络庐舍”是指每天在网上耗费2小时以上的工作时间，沉迷于虚拟社交类网页游戏。
　　今年4月，黄相如找来数十家企业，成立“反庐舍联盟”。联盟声明，发起人将联合对办公室网络“庐舍”进行监督教育，引起员工的自律。如果教育和警示无效则对其裁员，各公司年度“庐舍”裁员目标2-15人。
　　一时间，一场反庐舍的“战争”打响，诸多白领自危。
　　“庐舍”是英文Loser(汉译，失败者)的谐音，“网络庐舍”是指每天在网上耗费2小时以上的工作时间，沉迷于虚拟社交类网页游戏和各大论坛等与工作毫不相关的事情，无主动进取心、得过且过的上网一族，尤其是工作的白领。
　　“反庐舍联盟”得到众多企业支持。媒体报道称，参与企业已超过400家，有多家企业员工甚至中层因为迷恋开心网而被开除。
　　IT观察家赵福军说，当众多企业负责人发现自己的员工长期泡SNS，耗费大量上班时间，甚至影响日常工作时，他们一定会选择在办公期间禁止员工访问这些站点，尤其是在这样一个经济危机气息越来越浓烈的寒冬。
　　5月26日，3G门户总裁张向东给自己的同事发出一封邮件。邮件申明，公司决定关闭“开心网”等以娱乐为主要服务特征的SNS网址，有产品研究等需求的同事需另外申请。
　　张向东表示，他特意写这个邮件，是希望大家不要因此不开心，理由其实不必?嗦：干扰思路、占用时间。
　　国际上，鼎鼎大名的MySpace、 Facebook　和YouTube已位居美国被家庭、学校和企业封杀网站的前三名。近期的一份调查显示，开心网已名列“中国十大被屏蔽网站”的首位。
　　“反庐舍”联盟的号角也吹到了王平所在的公司。玩开心网的同事认为，它并不能真正拯救什么人，但它吹响了反对的喇叭。
　　自己走回来
　　这些游戏体验的过程非常快，没有任何期待感，时间长了自然会疲倦。
　　王平要把他的开心账号卖掉。如果没有人买，就把那些高级车啥的送给朋友。
　　除了这种彻底远离，更多人在渐近式地走开。开心网有关人士接受媒体采访时表示，有些资深玩家以前一天上开心网10次，现在10天才上开心网1次。
　　在开心网，王平只有50多个朋友，不是同事就是生活中的朋友，“在这个网上，大家都沉浸在各种小游戏中，想真正跟陌生人交朋友，很难”。
　　有网络人士评价，中国的 SNS集体沉迷在webgame(网页游戏)上。IT观察家赵福军认为，开心网的“成功”，实际上是操作简单、还算有趣的网页游戏应用的成功，“朋友买卖”、“泊车”、“花园”等小游戏为众多白领提供了在压抑的办公环境下充分做“小动作”的机会。关键是，这些游戏体验的过程非常快，没有任何期待感，时间长了自然会疲倦。
　　赵福军说，开心网这样的SNS过多注重娱乐功能，却忽略了其商务属性。记得当年的QQ，在许多企业中是被禁止的，就是因为QQ早期的娱乐聊天属性和品牌形象太强。而随着QQ用户的成长，以及产品功能与应用的深化，使其成为继电子邮件之后，办公白领主流的商务沟通工具。这实际给开心网等SNS以启示，娱乐是能迅速带来人气，但最终被社会认可，并创造出带来持续商业收益的赢利模式，还需要商务、实用的功能或应用的推出。
　　除了被称为“庐舍”，沉迷开心网的人还被网络人士评价为“不再苦大仇深的轻盈的一代”，“在网络开辟‘第二人生’游乐场的一代”。
　　王平不喜欢这种说法。他觉得，他们是有足够自觉意识的成年人。在开心网玩了这么长时间后，体会到了它的无趣。体会到了无趣，自己就能走回来了。离开开心网，跟老婆一起做饭，跟朋友面对面的聊天。王平说，这样的生活，他会喜欢。
　　你是庐舍吗？
　　王平默不作声。李雪直爽地说，当然是啊。那些成功人士，哪有那么多时间玩这个啊？
　　本报记者 易靖

