东莞桑拿网站出版电子版《桑拿周刊》
　　摘要：我不在家就在桑拿，不在桑拿，就在去桑拿的路上
　　杂志口号：我不在家就在桑拿，不在桑拿，就在去桑拿的路上。
　　我不在家就在桑拿，不在桑拿，就在去桑拿的路上。
　　———《桑拿周刊》封面口号
　　本报讯 天下之大，无奇不有。这年头连涉黄场所也能明目张胆地出电子刊物做宣传。某桑拿网站推出的电子版《桑拿周刊》就让网友大跌眼镜。昨日，记者在《桑拿周刊》看到，其内容之色、图片之黄令人诧异，但是如此露骨色情的内容，却能通过搜索网站轻易找到，还能正常打开，顿时雷趴下大批网友。
　　“不在桑拿，就在去桑拿的路上”
　　记者观察发现，这本电子版的《桑拿周刊》，按照常规电子杂志模式操作。从外观包装到内容设计，都可以用专业来形容。封面打出口号———“我不在家就在桑拿，不在桑拿，就在去桑拿的路上”，读之令人捧腹。第二页则明确标注了具体的编辑出品单位和联系电话，甚至还有专门的投稿邮箱。
　　编辑对投稿有具体说明，“因为桑拿体验报告是否优秀完全取决于主观，我们不保证所有投稿均能刊登”。若不看杂志名称，让人禁不住怀疑，这是一本文学或学术刊物。目录显示，这本杂志设有“休闲资讯”、“东莞桑拿”和“广告信息”等栏目。而在内页中，记者注意到，全是各个不同酒店的桑拿体验报告。
　　为便于网友检索及参考，这些文章基本按“营业时间”、“项目”、“价格”、“技师”、“整体评分”等类别来写作，文风不一。但一本正经的态度，却让人暴笑不已。令人意外的是，第2期《桑拿周刊》还转载了一篇“桑拿包围学校，家长担心意识不良教坏孩子”的报道，似乎意欲在满目的淫荡中显示编者的责任感。
　　想投广告还“最好不要造假”
　　大多数网友则表示，这本电子杂志颠覆了他们的想象。网友“狼二”就说，“之前就想过，为什么没人做一份东莞桑拿地图呢？没想到，这次还真有人做成杂志了”。网友“怪叔叔”则笑称，“桑拿方面有电子杂志了，说明这个行业还是与时俱进的、充满活力的”。
　　昨日下午，记者以南城某酒店桑拿主管的身份，联系上了该杂志的编者李先生，表示想投桑拿广告。李先生称，“广告就是做成一个豆腐块，发在首页，每月200元”。他介绍说，杂志中的文章都选自各大论坛，“只是要求文采好，没有向酒店收费”。而他们编该杂志的目的，“只是为了给该桑拿网站集纳人气”。
　　记者询问，能否冒充网友写一篇发到内页中，作为本酒店的软文广告，李先生严肃地说：“最好不要造假”。他表示，论坛中原创的体验报告能获得网友的信任，酒店请人写则往往能看出虚构的痕迹。李先生说，该杂志自第4期已更名为“蒲典”，内容扩展到K TV、酒店等行业。“当然我们还在线上做，不做线下”。

