ICANN拟明年大幅增加顶级域名数量
　　新浪科技讯 北京时间7月15日上午消息，据国外媒体报道，域名管理机构ICANN计划大幅增加顶级域名的数量，该计划预计于明年生效，但目前却遭到了不少质疑。
　　当前，全球顶级域名共有21个，包括.com、.net和.mobi等。但ICANN计划对顶级域名数量进行大规模扩张，并认为此举有助于刺激市场竞争，推动创新。
　　但在首次公开讨论会上，该提议遭到了许多质疑。多名律师表示，此举将给许多企业和机构带来巨大负担。例如体育联盟，他们可能需要购买全部与之相关的顶级域名。
　　特纳广播公司(Turner Broadcasting)律师表示，这可能为一些试图假冒其他网站的投机者提供了新的机会，利用假新闻误导用户。
　　在此之前，美国司法部等部门已经对该建议提出了质疑，认为此举可能给消费者带来混淆，并迫使一些商标所有人购买大量新域名。司法部希望ICANN暂推迟该计划，进行深入研究。
　　但ICANN并未屈服于此，并投入了1300万美元筹划相关事宜。根据ICANN的一份草案，任何人都可以申请顶级域名，但首先要支付18.5万美元的申请费。然后，ICANN将对此进行评估，征求各方意见，最终决定是否批准申请。(李明)

