美前国家安全顾问：Twitter应获诺贝尔和平奖
　　新浪科技讯 北京时间7月12日早间消息，据国外媒体周日报道，前美国国家安全顾问表示，由于在近期伊朗骚乱中发挥的重要作用，Twitter及其创建者完全有资格被考虑授予诺贝尔和平奖。
　　曾辅佐小布什总统(George W. Bush)的马克·伯斐弗(Mark Pfeifle)暗示，诺贝尔和平奖应考虑授予Twitter。诺贝尔和平奖旨在表彰那些推动国家之间的友谊以及对和平进程作出重要贡献的人。
　　诺贝尔和平奖此前得主包括了特蕾莎修女(Mother Teresa)、苏联前总统戈尔巴乔夫(Mikhail Gorbachev)、美国人权领袖马丁·路德·金(Martin Luther King Jr)、南非前总统纳尔逊·曼德拉(Nelson Mandela)以及苹果公司董事艾尔·戈尔(Al Gore)。
　　伯斐弗在《基督教科学箴言报》上撰文称，当传统记者被迫离开伊朗的时候，Twitter成为了世界了解那里存在的希望、英雄行为以及恐怖的一扇窗口。
　　他说，Twitter在这起事件中成为了一个新闻报道平台，因此该网站及其创建者有资格成为诺贝尔和平奖的候选者。
　　伯斐弗还对Facebook等其他社交网站表示了赞赏，伊朗总统候选人穆萨维(Hossein Mousavi)通过Facebook积累了10多名支持者。
　　伊朗抗议活动高峰时期，每小时都有超过22.1万伊朗人上Twitter发送消息。一天之内，就有3000个关于伊朗的视频上传至YouTube，以及220万篇相关博客文章。
　　2007年至2009年，伯斐弗曾在美国国家安全委员会出任副国家安全顾问。(逸飞)

