青云创投瞄上新能源产业链五投光伏企业
　　⊙本报记者 叶勇
　　已连续投资3家知名光伏企业的青云创投，在完善其对光伏产业的布局之后，越来越感觉到新能源领域储能技术的重要性。青云创投创始人叶东日前在接受本报记者采访时透露，将增加对储能技术公司汇能科技的投资，增资额为首轮投资的2倍左右。
　　五投光伏企业
　　在光伏领域，青云创投很幸运地抓住了几个行业龙头，所投资的江西赛维和南京中电光伏已经上市。此外，正在培育中盛光电踏上IPO之路。
　　在中盛光电的首轮1900万美元募资中，青云出资1550万美元。次轮募资中，与上海联创和联创策源一起，青云再次注资450万美元，使其投资总额达2000万美元。
　　叶东这样解释自己的战略布局：“青云投了3家光伏公司，总共投资了5次。投资策略是非常清晰的。对于南京中电光伏来说，主要布局光伏核心部件——太阳能电池。投资江西赛维则是从上游着手投资硅料产业。然后，我们又开始关注下游，从下游的国内上千家企业中我们选中了中盛光电，它定位于追日系统，大大增加光伏产出率。虽然目前其业绩遇到了一些滑坡，但这只是行业普遍情况，随着江苏省太阳能扶持政策的出台，你会看到国内太阳能市场从江苏起飞。未来一两年公司就可以看到很好的前景。”
　　中盛光电董事长王兴华对记者表示，其为中国唯一一家做系统集成的光伏公司，开始定位于电站解决方案，从卖产品将过渡到卖服务，即把电站建成以后往外销售，今年这块业务开始做得不错。“目前看，光伏市场最主要还是在国外，预计从明年上半年开始市场会有相当强劲的恢复性增长，到2012年以后，市场增长会加快，2015年前后光伏发电成本会大幅度下降，有可能接近传统能源。一旦这个时机到了，整个光伏行业会迎来一轮非常强劲的增长，这里面蕴藏巨大商机。”
　　将增资汇能科技
　　由于风能和太阳能固有的不稳定性，发展优秀储能技术一直是新能源产业的重点，只有大规模应用这样的技术，新能源产业才能真正实现大规模发展。叶东瞄准这一商机，投资了该领域，以图完全打通新能源产业链投资。
　　2008年10月底，青云宣布向汇能科技投资300万美元。该轮投资由青云发起，英国石油公司、美国英特尔投资和新加坡伟高达金融集团共同参与。这家被众多跨国企业垂青的公司定位于为可再生能源即太阳能和风能发电提供大功率、长寿命的大型绿色储能系统，并能帮助城市电网进行分布式电源改造及楼宇间的削峰填谷；同时亦可作为通信行业备用电源及未来环保汽车的动力电源。汇能科技利用该轮融资设立锌溴液流电池生产线。
　　“投资汇能的时候，智能电网还没有成为热门，但是，我们认为投资汇能有战略性意义，它的技术是削峰填谷的重要手段，致力于平衡电网负荷，对不稳定的风能和太阳能电厂是重要配套，现在突然要大力发展智能电网，与我们的意图不谋而合，我们就好像高考猜对了题目。”叶东笑称，“从英特尔和BP对其投资可以看出汇能在技术上的优势，因为大规模电网储能在国际上都是难题。目前，该公司产品还没有出来，但是我们对其前景充满希望。当然，该公司还有很多路要走，包括材料选用、试生产、质量控制、保持稳定性等。我们新一轮追加投资正在启动，投资额在第一轮的2倍左右。”
　　“我们没有发明这一技术，但是做出了成本最低的模型，价格会比国外便宜很多，将大大促进风电和光电的发展。目前业界对我们这种产品的需求非常迫切，眼下内蒙风力发电机组闲置三分之一以上，由于用电峰谷的原因导致很多机组得不到充分利用。而且，该技术也是智能电网的一个核心环节，基于该技术，智能电网的功效会大大提高。”汇能科技CEO吴正宇对本报记者说。对于第二轮融资，他还表示，在储能设备需求市场已明确、风险已被了解的情况下，公司将吸纳一些产业基金参与投资。

