航空客票支付市场竞争战升级
　　继东航与腾讯宣布战略合作一周后，双方的“联姻”踏出了实质性的一步。从即日起，东航将正式启用腾讯旗下第三方支付平台财付通作为其支付渠道，标志双方的战略合作全面启动。未来双方还将建立联合运营平台，为用户提供更全面、更优惠的在线机票订购等商旅服务。
　　根据双方协议，财付通与东航将在包括客票在线支付、代理商分销结算、开展机票联合在线专区、腾讯平台推广等方面展开一系列的合作。据财付通负责人介绍，双方的合作已经进入实质化阶段。财付通支付服务已经在东航的B2B、B2C平台中上线。东航的代理商可以通过财付通结算票款；旅客在东航主站购票时也可以选用财付通在线支付机票款，而不像过去只能选择网上银行一种网上支付途径，财付通将成为东航客户在线支付渠道的有益补充。有关数据显示，2008年航空客票已成为网络支付应用行业的发展亮点，增速高达440.7%，预计2009年这一市场还将继续扩大。
　　该负责人进一步介绍，下一步财付通和东航还将进一步共享会员资源，财付通用户可以直接申请东航会员，享受更多的东航会员独享优惠和积分，这既丰富了财付通用户的便捷服务，也为购票用户带来了实实在在的优惠。更长远而言，财付通和东航还将建设联合运营平台，在用户精准挖掘、联合营销方面展开更深入的合作。
　　据了解，目前财付通已与东航、南航、深航、春秋航空、海航、厦航、山航等多家主要航空公司展开了合作，占据航空客票分销市场的主导地位。有数据显示，与上航合并后的东航在京沪的市场份额有望超过50%，而南航在广深市场份额超过50%，财付通与东航、南航等国内一流航空公司达成深入合作，将不断推进其在航空商旅领域的影响力和地位。
　　根据艾瑞统计数据显示，在此前财付通与南航的合作案例中，财付通利用互联网优势，为南航网站带来了近10%的旅客流量；得益于财付通精心打造的推广活动，深航网站的每日会员注册量增长了5倍以上，每日独立IP访问量增长10倍以上，高峰期单日注册会员超过4000人。商报记者 吴辰光

