业内人士称视频行业之战3年见分晓
　　国际金融危机巨浪般呼啸之际，国内300多家网络视频随着风投的吃紧也开始岌岌可危。这也促使这些企业从今年开始进行转型。风行CEO罗江春近日接受记者采访时表示，视频行业的未来将在3年内见分晓。
　　整个行业经历资金之痛
　　受金融危机影响，风投商们年前就宣称，网络视频的未来市场只能容纳一两个成功企业。而目前，相对成规模的网络视频公司还有十多家。
　　目前视频运营成本支出主要是带宽、服务器和推广，其中高昂的带宽成本让许多中小视频网站不堪重负。视频网站总支出的60%左右都将投入在带宽成本上。有统计数据显示，国内视频分享类网站每月在带宽上的投入就高达1.2亿元。对此，罗江春认为，对于像风行这样的技术创新型公司，资金需求量不是那么大，在没有大资金支持的情况下，企业需要练好内功应对投资环境，环境的不好反而会刺激各厂商做出一些真正有突破性的东西来。
　　安全无法绕过的门坎
　　近日软件和信息安全被广泛关注，有关专家表示，维护信息安全已成为各国保障国家安全的重要内容之一。现在很多桌面软件都是联网的，一旦联网之后，从某种程度上来说，当正常的时候，用户通过桌面软件，可以获取很多想要的服务；但当处于一些非正常阶段，如果是国外软件控制桌面的话，可能会面临一定的风险。
　　解决这个问题的做法，罗江春认为，关键是要让中国的互联网公司、中国的软件公司，通过市场的手段，在市场、产品、用户体验、功能及性能设计等很多方面跟得上变化，不输给别人，真正占领用户所需要的市场。
　　影视是视频发展方向
　　视频最初风靡的是分享模式，内容由草根用户贡献，靠迅速扩大的流量吸引广告主投放广告。但高速增长的流量，意味着必须对带宽和服务器进行高成本投入。而内容因为多是网友自己上传的，难免粗制滥造、盗版丛生，致使网站用户不忠诚、内容质量差、版权无保障，广告主难以对这样的无价值流量产生广告投放的信心。
　　在视频网站的运营模式上，已出现了集体向影视转型的态势。罗江春说，随着网络的发展，用户更加追求节目的清晰度和观看体验，传统小视频网站常用的将电影或电视剧分割为多个小文件播放的形式，越来越不能适应用户的喜好，而以高清影视为强项的影视点播软件将吸引越来越多的用户。商报记者 金朝力

