黑客学校会员暴涨至百万
　　几个月便成盗号、攻击高手，第六代黑客多为金钱投入网络犯罪洪流
　　拿到1000万风险投资
　　成立于6年前，总部位于北京的黑客基地原本只是一个黑客技术狂热爱好者聚集的论坛，依靠收取寥寥的会员费来维持服务器运转，毫无商业追求，但是，最近3年来，它的会员爆炸式增长，已经超过了100万。
　　上个月，他们拿到了1000万的风险投资，更名为黑基国际科技有限公司，网络上的在线教室已经越来越无法满足求学者的需求，他们打算开设实地教学的课程，在黑客培训的市场上大显身手。
　　黑客基地、黑鹰、华夏，这3家目前被誉为中国三大黑客培训学校，无论是会员数量、网站人气还是课程质量，在中文互联网世界大大小小1000多家类似的黑客培训网站中都名列前茅。他们都反感被称为“黑客培训学校”。“我们是网络安全培训学校。”黑基的安全顾问王献冰、黑鹰的李强见记者的第一面都如此强调，但在数以百万计的年轻求学者那里，大都抱着学习黑客技术的目的而来，至于学成后，用来干什么，则是这些黑客培训学校无暇也无力思考的问题。
　　黑客的堕落与普及
　　1997年大学毕业的王献冰是中国第一代黑客中的佼佼者，他的网名“孤独剑客”在曾经的黑客界可谓无人不知。如今，依靠开发出性能优越的防火墙产品而取得了商业上成功的他，开着宝马车，在北京中关村的写字楼里经营着自己的公司，黑客基地的1000万风险投资，正是他带去的。但他却异常反感别人再将其称为黑客。王献冰说，低龄化、低学历、不计后果，这就是现在所谓黑客的公众形象。
　　黑客基地的统计数据显示，数以百万计的注册用户，大都是生于1990年前后的年轻人，以在校的大中专学生、毕业的应届生为主，此外就是技术工程师、网络管理员、网站站长、IT技术主管、信息经理和政府信息化工作人员等群体。这一代年轻人自称为第六代黑客，与过往的黑客们不同，他们不再热衷于炫技，而是带有明确的经济目的，也因此，以“盗号木马”为代表的“商业病毒”，经过短短几年就成了黑客圈最流行的工具。
　　与曾经的神秘相比，今天黑客的门槛早已降低了许多。交几百块钱，在黑基、黑鹰这类学校学上几个月，很快就能成为所谓的黑客，偷QQ、网银账号、游戏账号、破邮箱、攻击网站，对于一个参加过初级培训的年轻人而言，掌握这样的技术没有任何困难。
　　如何带到阳光下？
　　在黑鹰日益壮大的过程中，2006年初，公安部门的查封是一个不小的打击。当年2月底，在接到群众举报后，许昌市公安局网警支队依法刑事拘留了李强，罪名是涉嫌利用国际互联网络传授犯罪方法。对于那次事件，如今担任黑鹰安全网站站长的张磊解释称：“那是一场误会，是被人陷害的。”事实上，李强释放后，又将黑鹰网重新开办起来，并加强了同政府的合作。最大的一次合作是为公安部门制作了一套河南省网吧监控系统。除此之外，部队系统也会找上门来合作，比如为济南军区的内部系统提供安全测试报告。如今，黑鹰公司与公安局网监支队、济南军区甚至国防科工委都是合作共建单位。
　　李强告诉记者，最近几年来，国防科工委、军区等单位经常会来网站发布招聘广告，将会员中那些真正优秀的黑客人才重金纳入公务员队伍。但相对于每年数以百万计的求学者而言，可以想象，更多人无法获得这样的机会，大部分人学成之后，最大的可能都将是义无反顾地投入网络犯罪的洪流。
　　面临这样的现实，如何将这个行业真正带到阳光下，是个难题。王献冰说，他希望他的1000万风险投资能让黑客基地走出一条阳光下的新路。据南风窗
　　周一到周五，每天晚上7到8点，黑客基地的视频教室都会按时开课，虽是收费听课，但人气依然越来越旺盛，能容纳500人的网络教室，每晚都至少要开3个，总是挤满了来自全国各地的年轻人，他们都是来学习黑客技术的，虽然他们中间有些人连中学都没有毕业，英文字母甚至都认不齐。

