百度将为苏宁B2C业务提供搜索
　　晨报讯 近日，全球最大中文搜索引擎百度与苏宁电器签订战略合作协议，根据协议，百度将在未来为苏宁电器现有的B2C业务提供以搜索为核心的一揽子解决方案。分析人士认为，借助百度搜索推广的巨大能量，苏宁的B2C业务将得到更深程度延伸和拓展。
　　作为消费电子连锁企业的知名渠道销售商，苏宁电器较早前就意识到了B2C业务的重要意义。据悉，在2009年6月份的投资者关系会议上，苏宁电器董事长张近东在回应投资者提问时就曾表示：网上商城是公司未来一段时间最重要的经营战略之一，苏宁正在研发B2C后台系统，最新的购物网站将在今年下半年推出。有分析指出，苏宁之所以筹划拓展B2C业务，与当下B2C市场爆发式增长有关。
　　百度副总裁任旭阳表示，搜索推广对推动品牌价值和产品销售的提升，有着不可替代的推动作用。此次合作，百度将利用自身推广优势，协助苏宁的B2C业务推广。未来，百度还将启动与品牌商间大规模合作，为电子商务营销提供创新的模式和全新的环境。
　　分析人士认为，随着中国市场电子商务环境的日益成熟，消费者网络购物习惯已形成，企业在网络上建立了庞大的B2C业务平台，尝试全新的品牌沟通方式，这成为企业产品销售的又一主流渠道。而企业如不能紧跟潮流，拓展线上B2C业务，就容易被消费者所抛弃。此前，百度总裁李彦宏也曾就此话题表示：“五年以后，仍不支持网上购物的零售商也许将再也无法生存，未来5年，每一个公司都将是互联网公司，纯粹的互联网公司将不复存在。”
　　业内专家预测，苏宁电器拓展线上B2C业务不仅能给消费者更多的选择，更能够增强公司品牌对目标用户的控制力，同时还将在未来潜力巨大的在线B2C市场占据桥头堡地位。苏宁知名品牌企业与百度搜索的战略合作，也将起到示范性作用，带动更多品牌商加入进来，营造出更为健康的产业环境和良性的产业链关系。(京轶)

