魔兽项目负责人李日强：网易被暗算
　　经济观察网 记者 余德 《魔兽世界》至今未开服，这离网易董事长丁磊曾承诺的《魔兽世界》开服最后期限6月30日已过去了将近半月。
　　而最近让丁磊闹心的不仅仅是不能开服，一种广泛流传的“网易暴雪成立的一家合资公司正成为输送利益的通道”的说法让业界震动，《魔兽世界》项目负责人李日强告诉本网，“网易被竞争对手暗算了！”
　　与此同时，《魔兽世界》原来的中国运营东家九城一改原来的低调，动作频频。按照该游戏原来同时在线70万人，每天每人消耗10元钱计算，每天网易将为此损失700万元。
　　《魔兽世界》的审批久拖未决，九城与暴雪的官司未了，网易、暴雪合作中被指“违法”的信息越来越多……丁磊或许正焦头烂额，因为《魔兽世界》晚开服一天，上海网之易将损失巨大，按原来该游戏平均在线人数70万人，每人每天消耗10元钱计算，网之易每天损失将达700万元。
　　“更为严重的是，《魔兽世界》的晚开服将影响许多玩家的心态”，分析人士认为，该游戏的凝聚力正在高速下降，如果玩家及其在游戏中的朋友离开一款游戏，他们正常的选择一般也是离开这个游戏。
　　而另外一局面也正在呈现，《魔兽世界》台湾服务商因为中国内地玩家的急剧注册而不得不暂时关停注册，盛大一款旨在争抢《魔兽世界》高端玩家的游戏《永恒之塔》实现了最高在线人数达100万人的佳绩，《魔兽世界》的未来正变得扑朔迷离。
　　更让丁磊焦心的是，针对网易各种负面消息大批出现，《魔兽世界》的代理事务受到了广泛的质疑。
　　“网易遭到了‘暗算’”，李日强操着一口并不标准的普通话告诉本报，“暴雪看中一个公司的最重要原因是这个公司的品性与运营能力”，以着暴雪在中国运营多年的经验与积累，暴雪与网易不可能也不允许存在不透明运作。
　　“为何此时引起了媒体与大众的极大关注？为何乐此不疲呢？”李日强说，这背后存在阴谋，而这个阴谋就是让网易在与暴雪合作的路上，尽可能的损失巨大，尽可能的拉长过渡期。李是香港人，大学毕业后先是在一家广告公司工作，2003年加入网易广州公司市场部，2007 年，丁磊看中暴雪旗下《星际争霸2》游戏的前景，展开与暴雪的谈判，而李则追随丁磊谈判的代表之一。

