过半网民有支付宝才敢网购
　　“安全与便捷成为使用者选择支付宝的主要原因，而这背后是支付宝用5年构建起来的网购信任环境，”针对支付宝用户数超2亿成为全球最大独立第三方支付平台，国内著名分析机构正望咨询总裁吕伯望解读称。数据显示，自2003年10月份诞生以来，支付宝绝大多数季度都保持着超过100%的增长速度。特别是金融危机以来，更多消费者转向了价廉物美的网络购物方式，对网络消费成为主流消费方式提供了一个大的社会背景。
　　正望咨询调查显示，在2004年之前，仅有15.5%的消费者首次网购选择了支付宝，而这一比例逐年升高，目前已经有77.4%的用户采用支付宝作为首次尝试网购的支付方式。50.2%的被访者明确表示敢于尝试网上购物是因为有支付宝的保护，这也使得支付宝成为88.8%的用户最常用的支付方式。
　　支付宝还在网络中扮演了通用信任角色。调查显示，88.3%的用户认为提供支付宝服务的网站要比不提供支付宝服务的网站更可信，69.0%的用户表示不太敢去不提供支付宝的网站上购物。此外，如果没有支付宝，有22.8%用户表示将不会进行网上购物，有11.0%的用户表示会减少网上购物，有14.3%的用户表示只会购买一些低价格产品。另外有18.9%的用户表示不受支付宝的影响但寄希望于跟支付宝类似的产品。
　　“如果没有支付宝，中国电子商务产业的发展将很有可能因此而放缓。”正望咨询分析师周洪美认为，支付宝担保交易等提供的信任对网络消费时代的到来起到了至关重要的作用，金融危机之下，更多人可能直接缩减消费，而不是像现在这样将消费转移至性价比更高的网络消费市场。
　　随着电子支付的加速发展，支付宝的应用已经不仅仅局限在淘宝甚至网上购物的范围，调查显示，78.3%的用户知道支付宝也可以在淘宝以外的购物网站上购物，知道支付宝能够在网上订机票酒店的用户比例为61.7%，47.6%的用户知道支付宝可以用来进行公共事业缴费，60.2%的用户知道可以使用支付宝来进行朋友间的互送礼金等生活服务。
　　随着中国与全球经济的日益融合，在海外购物等众多领域支付宝也具有广阔的发展前景。截至目前，支付宝的境外收单服务已经支持国内消费者以人民币在全球几十个国家和地区，上百家海外购物网站进行购物。
　　本报记者戴远程

