门户网站正式涉水交友社区
　　晨报讯(记者 张黎明)白领们泛滥多时的“种菜养牛”热情，使得大小社区交友网站凭空发掘出的“无聊经济”迅速规模化，也吸引了更多资本力量介入。昨日，搜狐宣布其独立研发的社交产品“白社会”正式对网友开放注册，这意味着传统门户网站已全面进入社区市场的竞争。
　　这也已经不是大门户第一次闯进创业者的试验田，此前火爆的“博客”和“视频”应用原本多由独立网站运营，现在却都成了大门户网站的标配，搜狐认为“社区交友”很可能会成为下一个“门户必备应用”。搜狐CEO张朝阳评价说，门户的介入会不会立即冲击现有竞争格局还不好说，但大门户的确存在优势，“比如有大量用户基础，有足够长的产品线配合，有资金实力”。
　　据了解，被命名为“白社会”的交友业务看起来和目前的社交网站相似，都安排有简洁的网站入口，增进关系的各类互动游戏，能够帮助建立新朋旧友关系网，另外，它也被接入了搜狐博客、ChinaRen社区、搜索等传统业务，搜狐也不排除会和第三方合作开发新的功能。“白社会”甚至还为热门手机“iPhone(手机上网)”入华做好了准备，已经开发出在iPhone手机中方便客户登录使用的客户端软件。
　　不过，搜狐公司副总裁方刚强调说，“白社会”绝不会重复类似“开心网”的定位和路线。目前，社交网站多以“种菜”等娱乐功能吸引用户“沉迷”，十分依赖于用户对于游戏的新鲜感而淡化了交友色彩。
　　“国内SNS网站的娱乐化气息过于严重，”方刚表示，“白社会的定位是网络沟通与交互工具，要避免陷入娱乐化流派的怪圈。”听上去，这个产品的目的更像是要把搜狐旗下所有产品打通，让提供咨询的门户网站更有“人情味”，兼有关系网的作用。

