北京80后热衷“圈子生活”
　　车友圈 美容圈 减肥圈 单眼皮圈
　　本报讯 (记者 窦媛媛) “独生一代”的80后正在自己划出一个个“圈子”，而“圈”起生活的是无处不在的网络。
　　“车友圈”街上最好认
　　今年三月，小苗拥有了自己的座驾——一部黄色的雨燕车。拥有爱车的小苗迅速成为了网上“爱卡”车友会北京分会的会员，每天上网在圈子里分享开车心情：今天开车被谁欺负了，到圈子里哭诉一遍；明天想给爱车改个装饰，也到圈子里征集意见。
　　“打折联盟”最实惠
　　能带来最多实惠的“圈子”是各色“打折联盟”：哪里的衣服打折了，哪里的餐厅开始兑换优惠卡了，哪里能免费喝到无限续杯的冰咖啡……在论坛里分享这一类的信息，已经成了不少80后每天上网的“必修课”。记者看到的一个精华帖聚集了200多个北京品牌店、餐厅等的VIP卡号码和打折办法，这个数字还在不断增加。
　　“网络小组”活动频繁
　　每天不得不24小时开机的杜小姐近日在豆瓣上找到了“组织”——“手机一响我就想死”小组。这里的网友全都对手机有着一定程度的“恐惧症”，大家每天都在网上倾诉工作压力，并且不定期地组织活动为自己减压。
　　专家点评：“80后”心甘情愿地把自己划进各种“圈子”，是希望在网络里找到归属感。把“圈子”扩展到现实中，参加各种活动，更是个不错的选择。

