麒麟游戏声明称畅游出示证据系伪造
　　新浪科技讯 7月15日午间消息，针对畅游昨日向媒体出示麒麟游戏涉嫌侵权证据，麒麟游戏今日发表四点声明称，畅游所展示证据全系伪造，并邀请畅游携公证机关、新闻媒体在24小时内(2009年7月15日中午12点起)，到麒麟游戏现场核实证据。
　　麒麟游戏认为，畅游展示的截图没有任何国家司法机关的认定有效证明，单方面呈供媒体是极端不负责任的行为，也是对国家相关机构的藐视。
　　麒麟游戏强调，有充分的证据和理由显示这些证据系伪造，并将保留追究畅游公司诋毁麒麟游戏公司名誉、制造伪证之法律责任的权利。
　　昨日晚间，搜狐旗下畅游公司向媒体出示了起诉麒麟网侵犯知识产权的部分证据，涉及客户端程序代码和游戏场景编辑软件。
　　以下为麒麟游戏声明全文：
　　麒麟游戏严正声明 畅游出示证据全系伪造
　　一、畅游展示证据全系伪造。这些截图没有任何国家司法机关的认定有效证明，单方面呈供媒体是极端不负责任的行为，也是对国家相关机构的藐视，我们有充分的证据和理由显示这些所谓“证据”系伪造。
　　二、我们不会怀疑畅游对以上“证据”都做过所谓的“公证”。但我们有证据显示：公证的“证据”来源不具合法性。
　　三、麒麟游戏邀请畅游公司携公证机关、新闻媒体在24小时内(2009年7月15日中午12点起)，到麒麟游戏现场核实所发所谓抄袭证据，经核实如畅游所展示“证据”符合，麒麟游戏愿当场认输，并且向所有到场人员每人发放十万元人民币奖金。
　　四、麒麟游戏保留追究畅游公司诋毁麒麟游戏公司名誉、制造伪证之法律责任的权利。

