美国《商业周刊》杂志寻找买家
　　新浪科技讯 北京时间7月13日晚间消息，据国外媒体周一报道，据知情人士透露，麦格劳-希尔公司已聘请精品投资银行Evercore Partners协助出售美国《商业周刊》杂志。
　　由于此事尚未公开，所以这位知情人士不愿具名。麦格劳-希尔公司和Evercore均拒绝对此置评。
　　消息人士称，由于经济衰退以及来自网络的竞争对出版社的广告收入带来巨大冲击，麦格劳-希尔公司正在为《商业周刊》杂志寻找买家。该公司旗下还拥有标准普尔评级公司。《商业周刊》网站显示，该杂志创建于1929年，拥有近190名编辑人员。该杂志在140个国家发行，每周拥有大约480万名读者。
　　美国出版社信息局的数据显示，今年第二季度《商业周刊》广告收入下滑了30%至4390万美元，降幅高于行业平均的22%。
　　市场调研公司尼尔森公司6月份公布，今年第一季度美国广告总支出减少了12%，其中报纸和杂志的广告需求下滑尤为明显，主要是因为汽车厂商和经销商大幅削减了营销预算。
　　在总编辑斯蒂芬·阿德勒(Stephen Adler)的管理下，《商业周刊》曾在2007年进行了重组，增加了关于新产品和个人理财方面的报道，以吸引更多的读者和广告商。(逸飞)

