网游商中华网龙成为台湾股市新股王
中华网龙今天早上跳空高开，以472元新台币开盘
中华网龙上市以来股价走势图
　　新浪科技讯 7月15日上午消息，据台湾媒体报道，台湾网络游戏类股票中华网龙(3083.TW)昨日成为新股王，以460元新台币(约合人民币96元)的收盘价超过手机企业宏达电(2498.TW)454.5元新台(约合人民币95元)。
　　台湾当地媒体认为，网络娱乐已经取代消费电子成为产业主流。
　　台湾老牌游戏商智冠科技(5478.TW)旗下的中华网龙股价昨日一路上扬，午盘时直奔涨停，收盘时以每股460元新台币超过手机企业宏达电的454.5元新台币，成为台湾股市新股王。
　　中华网龙的上涨还同时拉升母公司智冠科技、同行宇峻奥汀、昱泉国际、华义及游戏橘子等6家游戏企业股价，当天均以涨停(涨幅为7%)收盘。
　　据市场人士估计，以昨日台湾股市成交金额在221亿元新台币(约合人民币46亿元)推算，至少有两成以上资金汇聚在游戏类股票。
　　游戏公司近年来受到投资人的青睐，各家公司均有不俗业绩。以中华网龙来说，今年上半年营收9.48亿元新台币(约合人民币2亿元)，较去年同期增长78%，现在又正值暑期旺季，中华网龙8月还将有大型网络游戏《中华英雄Online》上市，业内预计包括中华网龙等在内的企业业绩均有机会再创新高。
　　而台湾投资人也对在本土以外的业绩看好，昨日有消息称，台湾游戏企业宇峻奥汀开发的《三国群英传Online 2》在中国内地授权金额超过300万美元，创下台湾本土授权费用新纪录，预计中华网龙的《中华英雄Online》能获得更好收益。(顺子)

