网站直销日用品不只是价廉
　　摘要：今年6月22日晚上9点正式上线的Alice .com，立刻成为硅谷人的视线焦点，原因是这个网站改善日用品的生意。
　　
　　今年6月22日晚上9点正式上线的Alice .com，立刻成为硅谷人的视线焦点，原因是这个网站改善日用品的生意。
　　这个专做“日用品”的新购物网站，避过零售商，采用厂家直销方式，免运费为每个家庭提供以“袋”计算的日用品，努力成为每个人都可以拥有的日用品网购管家。
　　网上有人戏称Alice是引领人们从超市中解放的革命，它是否将成为零售商的掘墓人，还要看这关键的第一年。只要全美国有1%的人开始使用它的服务，只要1%就够了。
　　“卡”住消费者，让你需要我
　　A lice.com首页上写道，“Everyone needsanA lice”。毋庸置疑，日用品是每个家庭的生活必需品。
　　A lice产品定位是消耗型商品，日用品。只要你告诉她，你们家的成员有几个男的、几个女的、几个儿童、几个婴儿，A lice可以帮你计算出你需要哪些日用品、用量大约多大，然后，A lice会定期寄一大箱的各类用品，包括牙膏、洗衣精、卫生纸、药水给你，每隔一段时间还会寄e-m ail提醒你该购买什么。
　　这种贴心的服务并不仅仅停留在此。Alice作为一个电子商务平台，还会为客户提供比价功能，比比看哪一个厂牌最便宜，A lice帮你订；另外还有历史记录，让你看到这一段日子以来你买了什么东西、花了多少钱，是“愈花愈多”，还是“愈省愈多”。
　　对于那些预算有严格控制的用户，A lice会记住你的预算，并且在超支时提醒你，或者为你建议符合你预算的商品。
　　用户由于获得这种便利的服务，而因此产生更强的粘性。这样A lice能够掌握信息流，了解顾客长期所需，再逆向为他们定制增值服务。
　　而这种粘性培养出了一种新的购物习惯，即习惯性依赖A lice，需要A lice帮他送。
　　注意，消费者还是会去大卖场，只是有些东西被A lice“卡”走了。这一“卡”可不是暂时，这些人可能永远都需要用这些东西，或许一“卡”就是三十年。
　　“卡”住大厂商，让你喜欢我
　　除了掌握了信息流，A lice并不需要厂商分批运送，而是直接与大品牌合作，再由自己运送，进一步掌握了物流。
　　在A lice为用户送货上门的日用品中，并没有向厂商收取分文的中间费，采取完全让利给用户的策略，价格也由厂家定夺，而这种做法带来的好处显而易见：绕过所有中间的零售商，A lice上的商品要比中间商的商品便宜至少20%。
　　以洗衣精来说，其他一些竞争对手要卖14美元，A lice却只卖7.7美元，几乎打了五折，这种厂家直销的威力足以让用户蠢蠢欲动。
　　至于A lice的获利模式，目前也是对厂商很友善，不收上架费，而是“不强迫式”地卖他们的广告。这些广告主都是大厂中的大厂，要他们在A lice。做广告并不难。
　　另外对于免费试用品的部分，A lice也收取广告费。A lice网站希望通过优惠券、免费试用广告、忠诚计划或是关键词赞助等广告活动实现赢利。
　　创办短短一年，A lice就已和宝洁、高露洁、Clorox等55个商家建立了合作关系，可以提供6000多种的各类产品，基本涵盖人们日常生活中最经常用到的———卫生纸、牙膏、洗衣粉、洗洁精等等。
　　为何A lice可以在那么短的时间内，受到众多大品牌的青睐？不难发现，大部分零售商发展到一定阶段，常常会销售自己的产品，如大润发会卖大润发牌纸巾，T arget连锁会卖T arget牌的糖果，零售商这种让自创产品一步步吞噬厂商货架的举动，早已引起厂商们的不满，而A lice这种绕过供应商的方式恰好为大厂商提供一个平台。
　　Alice的“明星”创业团队
　　A lice.com是由两位连续创业家(SerialEntrepreneurs)所创办的，他们之前曾经创办Jellyfish和另外两个网站，三个全部都成功卖掉了，其中Jellyfish去年才刚刚卖给微软。这次他们再出手，只花了不到一年，就筹资、建立、推出了这个A lice.com。
　　A lice暂时还没形成现金流，假若用户人数达到一定程度，那么必定有大量品牌抢着和他们合作，而这正是A lice日后开发网络广告模式的前提条件。
　　A lice目前已经取得430万美元的创投资金。网站为了平抑成本，目前用户需要购买6种以上的产品。
　　在2009年6月正式上线前的测试阶段，用户在A lice网站的平均消费为50美元，日均购买约11种产品。看来，规定产品数量的最低额，还没有让用户觉得约束，当然，这也与日用品的特性有关。
　　本报记者 周晓 实习生 叶洁纯 综合整理报道

