传亚马逊计划收购网络电影租赁服务商Netflix
　　新浪科技讯 北京时间7月14日晚间消息，据国外媒体报道，受亚马逊可能收购网络电影租赁服务公司Netflix消息推动，后者看涨期权交易跃至近11周高点。
　　期权市场分析公司WhatsTrading.com高级期权策略师弗雷德·鲁菲(Fred Ruffy)称：“受收购传闻，尤其是亚马逊可能收购Netflix消息影响，Netflix出现大量买盘，股价不断上涨。这是一种典型的受传言推动的买盘。”
　　Netflix和亚马逊都向用户提供通过网络提供电影的服务，Netflix CEO瑞德·哈斯丁斯(Reed Hastings)2月份时曾表示，该服务有助于该公司的长期成功。Netflix的订户超过1000万，主要使用该公司的DVD电影邮递服务。
　　美国投资银行Wedbush Morgan证券分析师迈克尔·帕赫特(Michael Pachter)认为，由于Netflix拥有遍及全美的递送中心，该公司不太可能成为亚马逊的收购目标。帕赫特指出，受这些递送中心所在区域影响，亚马逊将必须在当地缴纳营业税，从而加大了用户的成本。他表示：“亚马逊会突然发现要在所有的州缴税。”帕赫特推荐买入Netflix的股票，但并没有对亚马逊的股票进行评级，他认为：“(收购Netflix)将严重影响亚马逊的核心业务。”
　　为了避免缴纳营业税，亚马逊上月终止了在夏威夷、罗德岛州和北卡罗来纳州的商业合作计划。该公司表示，由于在以上各州并没有实体运营场所，不应在这些地区缴纳营业税。
　　纳斯达克Netflix股价在纽约时间7月13日下午2点21分时交易价格为42.54美元，上涨2.47美元，涨幅为6.2%，当天该股票曾达到42.60美元，为自6月17日以来的高点。Netflix的买入期权合约数达到13332份，超过其4周平均交易量的5倍，同时也是卖出期权的2.5倍。(肖恩)

