58同城网称注册用户达1000万
　　目前，国内分类信息网站正呈现群雄逐鹿、飞速发展的局面。近日，据58同城网数据显示，该网站流量在年初短短几个月里的增长量，相当于之前3年的增长量。目前58同城网国内排名74位，月页面点击量已经达到8亿，注册用户达1000万。
　　随着工业化、城镇化的快速发展，中国已经进入了人口流动迁移最为活跃的时期。由于流动人口对于迁移目的地较为陌生，当地的生活类信息成为他们急需的信息，这就为58同城网的发展提供了强大的需求支持，58同城网已渐渐地成为了人们生活信息来源的主要渠道之一。
　　58同城网CEO姚劲波表示，58同城网实现了真正意义上的Web 2.0，即将互联网内容的主导权交还给用户并同时实现“可写”的互联网，让互联网真正互动起来，这可促进网民由简单的浏览者转变为信息的制造者，也让互联网由一个信息获得及娱乐的平台真正成为一个生活及商务的平台。随着网络技术的发展与人们使用习惯的改变，分类信息网站将会与搜索引擎、门户、电子商务等网站并列称雄，在互联网市场中占据一席之地。
　　此前，为了满足用户对精准化越来越高的需求，58同城网推出了以小区划分的信息平台，用户可通过该平台了解自己小区周边的信息。
　　商报记者 吴辰光

