腾讯发奖励股票14员工将获奖励
　　晨报讯(记者 张黎明) 逾5000人的庞大互联网企业腾讯公布了大手笔的激励计划，其中四分之一的员工都将得到公司股票的奖励，这在已上市企业中已经很少见，在金融危机的背景下则更为难得。
　　上周五晚间，腾讯发布公告称，公司董事会决议向1250人发出818.118万股股票奖励，约占该公司现有发行股本的0.453%，以及经配后继续扩大的已发行股本的0.451%。
　　腾讯港股上周五收盘价为90.3港元，以此计算，腾讯发出的818.118万股员工激励股票总价值为7.38亿港元左右，约6.56亿元人民币。再参考公司5000人的规模，如果对股票的价值做简单平均，就意味着近四分之一的员工每个人可以得到价值52万元的股票。
　　不过，平均计算的方式当然只是一种调侃，事实上这些值钱的股票并非平均分配，“员工将按照不同的业绩水平获得奖励。”腾讯一位内部人士对北京晨报记者表示，“得到奖励不全是老员工，还会包括一些业绩突出的新员工。”
　　如此大手笔的激励方式当然也跟腾讯自身的财力有关，根据该公司今年一季度的财报，其总收入为人民币25.044亿元，比去年同期增长74.8%，包括网络游戏、虚拟物品销售等互联网增值服务的收入为人民币19.046亿元，比去年同期增长90.7%。对于互联网公司而言，相比于网络广告，网络游戏显然是增长财力更为实际的方式，目前看起来很有效果。

