百脑汇筹划电子商务 王峻涛称不看好
　　计世网7月14日(焦集?)“我们正在筹划的百脑汇电子商务网站下月将正式上线，首先会在上海地区试点，未来将推广到北京等城市。”7月14日，百脑汇北京旗舰店副总经理叶欣独家向计世网透露，百脑汇的B2C网站正式进入日程，目标直指海龙鼎好的同类网站。
　　据叶欣介绍，百脑汇筹划的自有品牌电子商务网站模式是B2C的一种分支，更具体地说应该是一种B2B2C的形式，类似于“网上百脑汇”，即电子商务网站并非百脑汇在销售产品，而是百脑汇实体店面中的商家到这个网站上去经营，在实体店中的商铺大部分都能在网上百脑汇中找到对应位置，而百脑汇会定期拿出少部分产品来进行推广。
　　不过，叶欣预计未来几年内这个电子商务网站对百脑汇销量的提升帮助并不会太大，将不太可能超过10%，百脑汇仍然将以拓展实体连锁店为主要经营模式。
　　对于如何控制商家的经营规范，他表示“我们会有专人监控店铺，让他们的价格不会太离谱”。目前百脑汇负责运营电子商务网站的团队已有四五十人，支付体系方面主要与支付宝进行了签约合作，而物流方面则采取先试行自己摩托车配送的方式来进行，将来会考虑引入专业物流公司配送。
　　针对海龙、鼎好以及百脑汇等连锁电子卖场纷纷进军电子商务的做法，有着“中国电子商务第一人”之称的6688公司董事长王峻涛对计世网评论称，自己并不看好他们的前景。
　　“美国的沃尔玛、巴诺图书等，都很早建立了网上销售网站，均不成功。他们会形成左右手互搏的状况，难以发挥优势。必须换个做法，楞开网店和淘宝打架是不行的。此前没有一个先例成功，是有道理的。”王峻涛表示。

