第二季全美搜索广告企稳 必应成赢家
最近五个季度美国搜索广告支出与投资回报率(以08年第二季度为基准)
　　新浪科技讯 北京时间7月13日下午消息，据国外媒体今日报道，美国搜索营销公司Efficient Frontier发布的第二季度美国搜索引擎研究报告显示，全美搜索广告支出开始企稳，本季度大的赢家是微软新推出的搜索引擎必应(Bing)。
　　Efficient Frontier的报告是基于部分美国广告主的数据而来，最新的报告涵盖了三大主流搜索引擎在第二季度内发生的近810亿次广告展示和7.22亿次广告点击。
　　报告显示，全美第二季度搜索广告支出比去年同期减少21%，但好于第一季度23%的同比降幅。与此同时，第二季度搜索广告支出较第一季度环比仅减少3%。
　　Efficient Frontier表示，这属于意料之中的季节性下滑。这也表明，搜索广告与经济环境一样，开始趋于稳定。但是经济衰退已经对部分小广告主(月支出不足5万美元)产生了影响：这些广告主的支出较去年同期下滑了41%。大广告主(每月支出高于20万美元)的支出则下滑了22%，中型广告主的支出则逆势上涨了5%。
　　尽管整体支出有所下滑，但第二季度的搜索广告投资回报率却实现了同比29%的增长。Efficient Frontier企业研究总监希德·沙赫(Sid Shah)指出，当支出下滑时，投资回报率(ROI)通常都会上升。报告显示，在三大主流搜索引擎中，谷歌广告的投资回报率最高，同比增长43%。微软必应则较此前的Live搜索实现24%的同比增长，而雅虎却下滑了8%。
　　事实上，本次报告中最为引人注目的当属微软必应。其前身Live搜索此前两个季度的份额均出现下滑，但必应6月初发布后点击份额和支出份额均出现上涨，且一直维持了这种势头。
　　报告显示，必应从雅虎那里夺走了点击份额，又从谷歌那里夺走了支出份额。必应在财经和旅游领域的付费搜索份额最大，分别为17%和10%。(鼎宏)

