部分白领玩腻开心网卖号离开
　　本报讯记者 王婧 马? 偷菜、看牧场、买卖奴隶……身为上班族的你近一年来是否沉溺于这种生活？现在，你还能保持这种热情吗？记者了解到，近来，不少白领已玩腻了开心网，大量玩家开始卖号离开。不过，这些账号仿佛已经成了“食之无味又弃之可惜”的鸡肋。卖家漫天要价，为的是不枉自己大半年的心血；而买家却寥寥可数，不少开心网玩家表示“没有意思，不会去买”。
　　7月初，王平(化名)将他的开心网账号挂到朋友的淘宝店里，希望把它卖掉。这个账号，拥有争车位资产2.5亿、买房子资产3亿多。玩到这个级别，王平花了9个多月的时间，因此，他觉得值8000元人民币。
　　“车子”玩到了顶级，“房子”玩到了顶级，还有啥追求呢？他开始觉得开心网“不开心”了。和众多资深玩家一样，王平下定决心告别开心网。
　　众多的“王平”们在接受记者的采访中表示，自己都曾是开心网资深玩家，因为玩腻了而想告别开心网。逃离者痛陈开心网“三大弊病”——浪费时间，泄露隐私，身价过亿却没有现实满足感。
　　这个月以来，众多卖家陆续在购物网上挂出自己的开心网物品，记者昨天在淘宝网搜索发现，共有39689件开心网商品在网上出售，数百卖家在淘宝网上公开出售开心网账号，价格从一毛钱到上万元不等。
　　针对这种行为，一直玩开心网的女玩家郑小姐对此嗤之以鼻，“不就个普普通通的账号嘛，哪里值那么多钱？！卖的人都疯掉了。”
　　她对记者表示，一般网络游戏账号能卖得很贵，是因为那些游戏里有着很强的互动性与竞争性，可以满足一些玩家的征服感，而开心网的账号根本不具备这些条件。“一个开心网账号，最多只有平面的虚拟轿车、房子和一些虚拟的个人等级，又不能开着玩，最多只有送送人，一点意思都没有。”

