求伯君：妖魔化网游观点正逐渐消失
金山软件董事长兼CEO求伯君
　　新浪科技讯 7月14日凌晨消息，金山软件董事长兼CEO求伯君向新浪科技表示，网游不是魔鬼，网游被妖魔化的观点正逐渐消失。他还透露，创办金山20年来最满意的事情是选择并坚持了自主研发的道路，事实证明这是正确的。
　　在第七届中国国际数码互动娱乐展览会(ChinaJoy)开展前夕，求伯君接受新浪科技独家专访。他回顾了网游业过去十年发展历程，并对网游业未来十年远景进行畅想。以下为新浪科技专访求伯君实录。
　　“金山创办20年来没有遗憾”
　　新浪科技：公司创办至今，您最满意与最遗憾的一件事情分别是什么？
　　求伯君：金山刚刚过完了20岁的生日，算起来进入网游领域也有八九年了。我们一直感到庆幸的是我们选择了一条和别人不一样的、厚积薄发的发展道路。在我们刚开始放弃代理的高回报，埋头自己研发产品的时候，有人觉得我们选错了方向。
　　但是，今天当我们一直在稳步的增长，而很多靠代理一炮走红的先驱倒下去的时候，大家才真正看明白金山的路数。我们最正确的选择就是一直在坚持基于自己研发产品的发展战略。坚持自主研发，金山没有什么遗憾。
　　代理致命伤：主动权在别人手中
　　新浪科技：中国网游市场从代理起步，今天自主研发已占据半壁江山。在这场代理与自主研发的博弈中，有的企业踏上了高速成长道路，有的企业兜了一圈仍在徘徊。请问您怎么看代理与自主研发模式在国内的发展现状？
　　求伯君：中国网游市场是从代理起步的，从整个产业来看，我们要感谢创造这种发展模式的先锋。当时中国国内自主研发的力量比较弱，一度代理的网游占据到了90%以上的市场份额。其中一些企业，依靠代理迅速发展壮大起来了，另外有一些企业通过不断提高自己的研发实力，也在稳步的发展。
　　新浪科技：代理模式在中国是否会走到尽头？回顾网游业过去10年发展历程，您认为中国网游企业更应该走什么样的路？
　　求伯君：到目前，以十年的时间来看，自主研发的产品在市场份额上已经超过了代理产品，这也说明自主研发的生命力会更强一些。从我们来分析，代理模式最大的致命处在于主动权始终掌握在别人手上，天价的代理费、高比例的分成和不能同步更新，不能及时对玩家的反馈做出反应，这些弊端，应该是代理模式日渐势微的主要原因。但是，每种商业模式既然存在，就会有它的道理，对一个具体的企业来讲，不存在最好的模式，只有最适合自己的。
　　网游不是魔鬼，而是文化载体
　　新浪科技：网游产业经过十年成长，在产业规模、游戏品质等方面已逐渐得到外界认可。但也有观点认为，中国网游业其实一直未能摆脱被妖魔化的原罪。您如何看待现今中国从社会、产业两个角度给网游业不同的评价？
　　求伯君：现在网游产业正在不断扩大规模，同时也对整个中国的市场经济起到了相当大的作用。妖魔化的观点正在逐渐消失，近几年来政府对网游产业给予的支持和关心也恰恰说明了这个事实。网游不是魔鬼。不过网游业还是需要更加认真的对待自己的产品，如何让用户以一种健康的状态去享受网游才是值得注意的问题。
　　新浪科技：请您预计，让“网游”变成一个类似“电影”这样的中性词汇还需几年努力，这期间需要注意哪些问题？
　　求伯君：网游是文化载体，我们更希望游戏产品在带给玩家娱乐的同时，也能发挥他的文化属性，同时，像电影早期一样，通过网游来进行文化输出，金山在网游的研发上，一直立足于中国传统的历史和正统的文化。我们相信中华文明的吸引力不比西方魔幻差，当然，要达到这样的目标还会有一个过程。
　　押宝单款游戏的时代将过去
　　新浪科技：尽管网游业在经济危机中一枝独秀，但很多人仍对游戏产业不抱大希望，认为网游企业成功往往是靠单款游戏，存在很大的偶然性，您对此怎么看？
　　求伯君：目前已经有许多网游企业已经是多款游戏同时拥有很好的口碑，在这一点上已经说明了网游企业的成功不存在偶然性。随着自主研发渐渐成熟，许多公司已经放弃了“依靠代理一款重量级游戏而一夜成名”的思路，更多的是则是脚踏实地的去开发属于自己的产品。
　　新浪科技：请畅想未来10年您心目中我国游戏产业的愿景，届时你们公司应该是什么样的？
　　求伯君：网游作为一个新兴产业，还处在初期阶段，我们相信给玩家提供健康、绿色、充满乐趣的游戏，是玩家需要的，也能够体现这个行业的价值，最终会得到大众的认可，使之真正成为一个大众文化娱乐的形式。至于金山，我们会一直坚持自己的发展思路，稳打稳扎，步步为营的走下去。(全智)

