网易详解与暴雪成立合资公司历程
　　经济观察网 记者 余德 网易于今年4月从合约到期的九城手中抢到了《魔兽世界》的运营权，随后的相关公司网易、九城及暴雪不约而同地对此事采取了“低调处理”，而网易运营《魔兽世界》的组织架构除上海网之易之外，外界几乎并无了解。
　　但随着网易2008年度20-F陈述表的公布，网易与暴雪合作的架构终于显露真容：由丁磊个人为主出资成立的上海网之易将运营《魔兽世界》，而由网易香港公司转制而来的暴风公司中，投资构成为暴雪与网易5：5，随后在去年底，暴风成立上海暴风公司，后者为上海网之易提供技术支持。
　　由此而来的则是上海网之易运营《魔兽世界》的收入将首先支付暴雪公司的高额的版税与授权费用，然后再支付由暴风公司提供的技术支持费用，暴风公司在向暴雪支付权益后其收益并入网易上市公司报表。
　　这一架构引起了市场分析人士的怀疑，“因为网易通过上海网之易可以很轻松地做到利益输送与利润调节，而显然，与九城合约的不同，暴雪将通过这一公司获得除版税与授权费用之外的高额回报”。
　　这些怀疑都基于一个假设，即暴风不仅向上海网之易提供技术支持，同时还会向上海网之易提供运营支持。更有消息指出，网易对外发布的消息是假消息，该表述在英文陈述中是运营支持，而转换为中文表述后则变成了技术支持。
　　但本报记者随后查阅了网易对此的英文表述，未发现出现任何“运营支持”的表述，但不管暴风公司向上海网之易提供的是什么支持，网易确实可以通过暴风公司调节与输送关联利益，惟一可以确定的是，暴雪公司除了能够获得与原来九城合约相比更为高额的版税与授权收入之外，还将获得高额的分成收入。
　　7月8日，网易《魔兽世界》项目负责人李日强接受本网记者专访，从而揭开了暴风合资的全过程。
　　2008年1月，上海网之易成立；同年4月18日，网易香港公司变身为网易与暴雪各占50%股权的合资公司；2008年8月，网易拿下《星际争霸2》代理权；随后在2008年12月17日，上海暴风公司成立；今年4月，网易获得《魔兽世界》代理权。
　　“计划赶不上变化”，李日强说，上海网之易的成立并非为了《魔兽世界》，因为那时还未与暴雪开始谈这个合作，而在此后近8个月时间里，网易才与暴雪签约《星际争霸2》，随后架构才做出现在的调整。
　　在他的说法中，上海暴风公司的设立是为了提供技术支持，主要是为了反盗版与外挂，“网易与外挂战斗了8年，而对暴雪旗下的游戏，运营在网易，但技术在暴雪”，这样的安排是合理的。
　　在本报记者的再三追问下，他表示，“技术支持费用将不超过运营推广费用，这一费用的比例按照九城运营时的状态将不超过10%”，网易不存在以暴风来做成“内幕交易”。
　　网易2008年年度陈述表显示，网易要为《魔兽世界》、《星际争霸2》、《魔兽争霸3》及战网付出总计确认费用为20.5710亿元(3.015亿美元)，这还不包括购买运营所需的硬件设备等费用，而且，网之易在三年中需最少提供1.1亿元用于购买支持所代理游戏运营的硬件设施。
　　这将是当年九城所支付给暴雪费用的4倍以上，网易今年一季报显示，其总营收为7.817亿元，净利润为4.17亿元，现金及现金等价物储备为60亿元。

