视频网借“草根明星”掘金新领域
　　自3月推出优酷“牛计划”后，汇聚了2000多名奇人异士，音乐、体育、绝活、时尚、旅游、制造、汽车等门派众多。“西单女孩”的一夜成名使得视频网造星潜质被不少广告主看好，同时也使视频网站发掘了自身在综艺选秀领域的营销潜力，欲借助其树立的草根明星找寻新一轮的营销热点。
　　案例
　　成功造星 吸引广告商
　　近日，知名品牌索尼爱立信为宣传其一新款音乐手机W395C，携手优酷打造大型选秀活动，力图通过优酷音乐牛人们“飙”出手机强大的音乐功能。不到一个月的时间，共有1120名选手上传作品参赛，参赛视频的站内浏览总数近1500万次，以观看、评论、“顶、踩”等互动人数达到600多万人次，从线上到线下全面提升品牌价值。
　　作为优酷娱乐综艺战略中最具人气的“音乐牛人”门派，塑造了不少平民偶像，不论是2008年抗震救灾中感动中国的“用音乐行走”的歌者陈州，还是2009年4月的“优酷飚靓音大赛”脱颖而出的优质原创歌手任烨，他们在优酷都实现了音乐梦想的升华，在优酷完成音乐盒人生蜕变的“西单女孩”也走进《东方天使》，“井喷”的牛人现象让主流媒体参与到了“普通百姓的嘉年华”。而面向大众的索爱Walkman手机的品牌不仅让全民共享音乐乐趣，而爱好音乐、有着音乐梦想的普通大众通过“飚靓音大赛”实现草根到明日之星的蜕变，这从另一个角度提升了索爱品牌的美誉度。
　　分析
　　互动营销 加深品牌记忆力
　　娱乐综艺选秀活动向来最大的亮点就是互动。飚靓音大赛从选手和观众到PK晋级全部通过优酷视频呈现，大赛中优秀选手的视频作品会作为种子视频进行推广，网友的“顶、踩、评论”等互动手段的应用，加深网友对活动和广告主品牌的记忆。而来自民间的选手的感染力更能得到网友的共鸣和参与的积极性，无形中让索爱音乐手机的品牌大众化传播，最终潜移默化地引导大众的消费意识。首先从内涵上匹配并产生共鸣，脱离明星包装的大众偶像的感召力更为平实，直接影响普通音乐爱好者的消费导向。

