Twitter内部文件遭黑客泄漏电视节目策划曝光
　　新浪科技讯 北京时间7月15日晚间消息，据国外媒体报道，美国一家科技博客网站今天公布了Twitter电视真人秀节目“Final Tweet”最初的策划书，该策划书与后来5月份泄漏的真人秀节目计划截然不同。
　　这份文件来自于一名自称“黑客克罗尔”(Hacker Croll)的人士，该人士昨天声称，获取了Twitter及其员工的数百份企业和个人敏感信息文件，并正将这些文件公诸于众。在“黑客克罗尔”发送给该科技博客网站的压缩文件中，有一份电视真人秀节目“Final Tweet”的策划书，从策划书可以看出，“Final Tweet”的主要内容是，由“年轻创业者”组成的4个团队与非营利组织竞争，赢取10万美元的现金奖励，参与者将穿越美国并在“资金有限”的情况下生存。
　　该策划书表示：“参赛者将部分依赖于Twitter跟随者和支持者的影响力及经验、所在团队的力量以及推动他们不停前进的信心……参赛者要通过Twitter发布信息公布最新进展，而他们的跟随者则可以随时观看参赛者的实况。”
　　在“黑客克罗尔”的压缩文件中共有310份文档，涉及Twitter的高层会议记录、合作协议、财务计划以及饮食习惯、日程表和多名Twitter员工的电话记录。另有许多文件显示，有多名其它公司高管曾在Twitter参与面试并希望争取高层职位，而这些人大多数仍担任原来的职位。有些文件则是平面图或进入Twitter办公室的安全密码。(肖恩)

