打工仔利用手机绑定盗老板支付宝账户密码
　　晨报讯 波仔下个月才21岁，高中学历，无甚特长。来自湖南的他在上海找到了一份收入稳定的淘宝店客服工作。然而他却没有满足于此，利用小聪明，波仔盗取了店主的“支付宝”密码，将其中资金转移到自己的账下，不仅让店主损失惨重，而且也断送了他自己的前途。
　　今年春节过后，胡老板通过网上招聘雇佣了波仔。胡老板派给波仔的活很简单：打字，向网上的潜在客户推销自己的商品。波仔上手很快，胡老板对他也信任有加。不过当他在自己的电脑上查看“支付宝”账户，又被波仔偷窥到其中有1.7万元的余额后，一切就发生了转变。
　　“有什么办法可以搞到别人的‘支付宝’密码？”波仔向一名深谙电脑技术的湖南老乡“求教”。对方答复：如果是有“手机绑定”功能的“支付宝”账户，只要弄到对方的手机，就可以利用“淘宝网”的特定功能，重新设定账户密码。波仔一听就高兴了，因为胡老板的“支付宝”的确有“手机绑定”的功能，而且自己几天来就一直坐在他身边，对方的“支付宝”账号对他来说早就不是秘密了。
　　今年2月19日凌晨4点多，波仔悄悄地起了床。这时，隔壁的胡老板正酣睡不醒，他的手机就摆在客厅里充电。波仔当即拿走了手机，利用老乡教他的技巧，先是将胡老板的“支付宝”密码重新设定，然后又迅速通知了那名湖南老乡，让对方利用胡老板的“支付宝”账户和新密码，到波仔自己的淘宝店中购物。不过十来分钟，波仔就在湖南老乡的协助下，将胡老板的1.7万元资金全部转入自己名下。
　　得手后，波仔向胡老板告假，然后扔掉了老板的手机，并到银行提出现钞大肆挥霍。不过好日子也就过了三周，波仔先是发现自己的银行账户被警方冻结，随后当他应聘到沪闵路上的一家网吧打工时，很快就被刑警追上门来。
　　在闸北法院的刑事审判庭上，波仔表现得后悔莫及。考虑到案发后波仔的家属出面退赔了胡老板的所有损失，他最终被法院以盗窃罪宣判2年徒刑、缓刑2年。

