视频网站频搞选秀转型娱乐业
　　□本报记者 周婷
　　继电视热播剧风潮之后，视频网站又展开了新一轮的眼球争夺：这边厢土豆网刚刚宣布推出“互联网百万富翁大赛”，那边厢优酷也宣布要搞“牛人大赛”。据这两场网络真人秀活动的主办方介绍，活动报名人数、影响力已经超过举行过多届的“快女”，成为当下娱乐界最津津乐道的话题。
　　怎么来评价这些互联网选秀的狂欢盛宴，是视频网站的媒体化转型，还是商业因素的自我炒作？也许仁者、智者各有所见，但笔者从产业的角度可以略为窥见，视频网站天生的娱乐基因已经为“娱乐产业化”奠定了基础，然而在商业模式、政策法律等方面，互联网选秀节目还面临着一些风险。
　　从积极的方面看，视频网站办选秀，能依靠拉赞助获得盈利，至少说明了视频网站的影响力的确今非昔比。企业并不是傻瓜，愿意花钱的原因一定是可以从中赚到钱(不一定是马上)。这两场秀的赞助者分别是诺基亚和康师傅，前者的定位是“用手机上网”，目的在于推销诺基亚当下最热卖的N97电脑手机，后者的定位是年轻牛人。而正是因为视频网站能够在短时间内聚集大量年轻的、时尚的、离开互联网不能生存的受众，所以理所当然地成为诺基亚和康师傅首选的赞助平台。
　　此外，视频网站自办选秀活动，是想极力摆脱“视频上传”的概念，向世人宣布：“我们也可以生产内容！”也就是说，视频网站的媒体化倾向越来越清晰，不再甘心做电视台的附属品和转播台。
　　但是，“网络选秀热”的背后也应该进行一些冷思考。
　　首先，从网络选秀的商业模式来看。网络选秀活动本身既不收报名费，也不收门票，通过视频网站进行播放，延续了中国互联网一贯“免费午餐”的风格，但却有商家排着队等在后面掏钱赞助。双方的主办者都透露，依靠企业的冠名赞助费用，来负担活动的开支，并可以获得结余。
　　这种情形不由得令笔者想起来上世纪八十年代一个著名的相声，讽刺各地借大办晚会之机，拉企业掏赞助。在多元文化盛行的今天，冠名赞助竟然重新找回了生存方式，这实在不能成为一种创新。即便是在总决赛直播当天，可以有其他企业的广告投放，但终究不能摆脱企业付费的方式。
　　实际上，选秀节目要成为利润水池，必须“羊毛出在羊身上”，最高境界还是要受众直接付费，这一点在海外的选秀节目中已经得到过验证。但在当下的中国互联网环境中，“内容同质化”的症结使选秀活动根本没有收费的空间，因此只能单纯依靠企业赞助。
　　其次，从选秀产业政策监管的角度来看。从2002年前后，湖南卫视举办“超级女声”并获得丰厚的报酬，各地电视台纷纷效仿，推出种类缤纷的各类选秀节目。而电视台的权威性则吸引了各地或草根或精英的选手报名参赛，借选秀一举成名、红透全国的人大有人在。但是，这种引自台湾的娱乐产业化模式在很多方面受到诟病，如低俗、拉票、暗箱等等，于是被广电总局一度叫停，后来允许选秀节目播放，但限制在晚间黄金时段不得播出。
　　这倒给视频网站提供了可乘之机，许多选手的参赛视频跻身视频网站上点击排行榜的前列，为视频网站提供了大量的流量，甚至最后视频网站干脆甩开电视台，自己搞起选秀节目。
　　但是，视频网站的选秀节目也难免再次处于政策监管的风险之中。广电总局针对视频网站的每一项政策都会使整个行业遭遇灭顶之灾，如牌照令、海外剧集禁播令等等。所以一旦选秀超出“限度”，或将再次遭遇政策遏制。

