创业板发审委将在八月底组建完毕
　　□本报记者 申屠青南 北京报道
　　深圳证券交易所有关部门负责人16日表示，预计创业板发审委将在8月底组建完毕。建立投资者适当性管理制度，目标是培育有风险认知能力、对市场有信心的投资者。
　　在中国证券业协会和深交所联合主办的证券营业部负责人创业板培训班上，深交所创业板公司管理部副总监何才元介绍，创业板将单独设立创业板发行审核委员会，预计8月底组建完毕。相比主板发审委，创业板发审委人数将增加到35人，并加大行业专家委员的比例，增加熟悉行业技术和管理的专家。创业板发审委委员与主板发审委委员和并购重组委委员不得相互兼任，以强调创业板发审委委员的独立性。
　　“创业板的发展速度，将充分考虑我国资本市场的承受力，不会蜂拥而上。”他说，推出创业板将把握好多个方面的平衡：兼顾国际经验与我国资本市场实际情况、兼顾市场发展速度与市场承受力、兼顾全面服务成长型企业与重点支持自主创新企业、兼顾适应创业企业需求与强化风险控制。
　　何才元希望，保荐机构建立“优中选优”的筛选机制，严格把好诚信关、规范关、质量关，真正选出能充分体现创业板特色的优质企业。不是达到了创业板财务标准就可上市，要完善以中介机构为核心的“优选”机制。创业板不是“中小板”的简单复制，要突出对高成长企业与新兴业态的支持，注重利用创业板推动区域经济发展，挖掘区域优势企业，实现创业板价值最大化。

