山寨网站：低成本 高回报
　　说吧(点新闻背后的穴)
　　自山寨手机粉墨登场，山寨产品层出不穷，山寨T恤、山寨电脑、山寨春晚……这年头，什么“正牌”都能被山寨一把！连网站也不例外，近日，奥一东江网竟然被“常德在线”给“山寨”了，让人大跌眼镜。而接受采访时，这位山寨产品制造者竟然表示，不知道自己这种行为涉嫌侵权，是改版时看到人家页面好看、“清爽”才忍不住模仿的。
　　此事折射出山寨文化的根源和共性。首先，只想模仿，不想费力创造的心态着实在不少国人的内心扎根，这也恰恰是目前中国各种山寨产品火爆、山寨文化盛行的原因之一。排除个人网站人手不够因素(只有一个人)，这位山寨寨主实在是懒得可以，看到人家页面“清爽”就忍不住全部copy过来，甚至连那么明显的南方报业传媒集团的LO G O都不改改。
　　除了懒，还有一个重要原因，试想，凭借如此粗制滥造的网站也可拉来浏阳河酒广告，也算是低成本、高回报了吧？山寨产品在中国的盛行，恐怕与此有异曲同工之妙。
　　另外，这位山寨网页制作人说了，并不知道自己侵权了，他认为，很多个人网站的制作者都会模仿一些知名网站的风格，比如网易就有不少人模仿，这种现象很普遍。其实，这种模仿现象的层出不穷恰恰折射出国人知识产权意识的淡薄。不少人对于知识产权的了解几乎一片空白，也不排除有的人了解，但在利益的驱动下，选择漠视。红火的山寨手机业可作证。
　　众所周知，其正是建立在对大企业知识产权的侵犯之上。山寨文化从某个角度来看也是一种盗版文化、侵权文化，盗取他人的知识产权，经过组装、拼凑、贴牌后进入市场，而一旦被冠以文化之后，盗版、侵权就更加堂而皇之了。
　　同时，各种山寨产品的出现，也与相关法律不够健全、相关部门监管不够完善有关。这家山寨版网站由于被眼尖的网友发现而浮出水面，试问还有多少山寨版网站在浩瀚的网络中沉浮，又有待谁来发现、制止？
　　□有盗

