父母一块参与孩子戒网瘾
　　本报综合报道正午，楼道里静悄悄的，父亲和女儿被一道大铁门分隔在两边。父亲掏出两个苹果塞到女儿手里，女儿又把苹果推回父亲手里。这个动作，让父亲热泪盈眶，一个月前，女儿还是个除了网络什么都不理会的孩子，现在竟然心疼起家人来了。这是记者探营北京某戒除网瘾中心，见到的一个场景。
　　记者以家长的身份走访了北京军区总医院医学成瘾中心，该中心主任陶然曾因“网络成瘾是精神疾病”一说，而备受争议。近4年来，这里总共收治3000人，目前正在这里治疗的有80多人，是北京规模最大的一家戒网中心。
　　接受军事化管理
　　戒网中心出入管理严格。接待室内，一位心理医生正在接待一个刚送进来的男孩。医生问：“你叫什么？在哪里上学？”孩子均默不作声。
　　男孩的爸爸在门口紧张地徘徊，生怕孩子有什么过激行为。原来，他经常出国，孩子本来是重点中学实验班的学生，最近两个月突然迷上了网络游戏，连学都不想上了。参加完期末考试，他们就把孩子“骗”到了这里，准备让他在这里封闭三个月，“先把网瘾戒了再说”。
　　孩子被分派到一个八人间内，此后三个月，他必须穿迷彩服，叠豆腐块一般的被子，给自己洗衣服，接受军事化管理。
　　课程开始前，孩子先要接受一系列测试，包括生理的和心理的。如果脑部检测表明，孩子的一些指标偏低，就需要通过药物来提升他们的多巴胺水平，据说这样可以控制他们的一些抑郁和狂躁倾向。
　　孩子戒除网瘾的课程包括：上午接受团体性的心理疏导，下午军训，晚上看新闻并点评。陶然主任每周讲一次课，差不多两周有一次一对一的心理咨询，每周还有游泳、拓展等课程，即心理、医学、军训、教育和社会体验“五位一体”的治疗模式。
　　同时“收治”父母
　　虽然不准私下会面，但此间的孩子，基本都有父母陪护。中心要求，在孩子戒网期间，父母至少要有三分之一的时间参与其间，课表上详细列出了父母必须参与的心理课程。用陶然的话说，“孩子有网瘾首要是家庭原因。我们在收治一个病人的同时，把父母也收进来进行治疗。”
　　一个戒网2个月的男孩则隔着铁栅栏告诉记者，他仍想上网，回家后不知道会不会“旧病复发”，并劝记者“别把孩子绑架到这里，太憋屈了”。
　　“我们这里不电击、不打骂，但不吃点苦，肯定是戒除不了网瘾的。”医生说，这里戒除网瘾的有效率达100%，治愈率90%。
　　除北京军区总医院医学成瘾中心外，记者还接触了北京多家戒除网瘾机构。目前各家机构的戒除网瘾“夏令营”非常火爆，除了北京军区总医院医学成瘾中心的80多名学员，纽特斯特两期培训班都已满员，陶宏开夏令营的50个家庭也已经报满。
　　家家都有“绝招”
　　认定网瘾的标准是什么？陶然提出平均每日连续使用网络时间达到或超过6小时，且出现难以抑制上网等症状标准已达到或超过3个月，就视为网瘾。而其他的机构也各有说辞，标准难以统一。
　　从治疗方式看，专家们各显其能。医学专家陶然认为，网瘾是精神疾病，需要由医院来治疗，而且最好是精神科的医生来治疗。心理学教授陶宏开则多次公开炮轰了陶然的药物疗法。记者采访发现，几乎每家机构都有戒除网瘾的“绝招”，包括药物治疗、心理教育、军事训练、社会体验、亲子互动，一对一咨询等。
　　治好的标准是什么？各个机构给不出一个确定的答案。北京中青百年戒除网瘾中心只承诺说他们的复发率约为4%左右。纽特斯特的工作人员说复发率大约为25%，新动力阳光家园夏令营的工作人员称，跟踪服务表明，目前还没有发现重新染上网瘾的。
　　全国帮助未成年人预防和戒除网瘾行业自律委员会秘书长刘昊说：自律委员会正在募选200个网瘾案例，通过对他们治疗方法和效果的分析，努力找到一个科学的评判标准和一套合理的戒除方法。

