上海通管局证实地铁8号线手机不通是人为阻断
　　张昱欣 实习生 施文君
　　8号线手机不通是地铁“阻断”的
　　通管局将发函责成申通地铁立即恢复 联通、电信周六有望开通
　　8号线二期自本月5日开通以来，乘客投诉反映手机打不通非常集中。
　　轨交8号线二期沿线部分区段无联通、电信通讯信号的原因经上海市通信管理局调查，初步认定为是地铁方面“人为阻断”造成的。昨天，上海市通管局相关负责人表示，将向申通地铁发函，责成其立即恢复通讯信号。笔者从申通地铁了解到，目前信号调试技术人员正加紧调试，联通、电信两大移动通信运营商的手机信号，预期可在本周六于8号线二期开通试运营。同时，各大移动运营商与地铁方面也在市有关部门的协调下抓紧协商。
　　无信号是因“人为阻断” 通管局现场测试得出结论
　　轨交8号线二期自本月5日开通以来，乘客在新线段内手机打不通、通讯质量差的投诉反映非常集中。目前，在8号线延伸段内，仅移动用户有信号，而联通、电信用户均无信号。上海市通信管理局对此高度重视，并着手调查问题的原因所在。近期，包括移动、联通、电信在内的多家通讯运营商接到通管局通知，要求其对本单位通信网络，在8号线延伸段的信号覆盖和通话质量进行自查和分析，找出通信受阻的原因。通管局通知，若是由于运营企业自身网络的原因，要抓紧予以解决；若是由于企业自身不能控制的原因，要予以详细说明。
　　运营商的反馈信息，很快印证了此前业内人士有关地铁通讯信号遭“人为因素”干扰的猜测。上海市通管局相关负责人昨天表示，通过审慎调查后发现，相关通讯运营商的基站设备已在8号线二期沿线完成布设，并可正常工作。“8号线二期手机信号差的原因，经调查是地铁方面‘人为阻断’所造成的。”该负责人表示，调查结论并非根据通讯运营商“一面之词”得出的，通管局设计施工监管处也专门派人去现场调查测试，情况与运营商的反馈信息相符。
　　据悉，通管局将向申通地铁发函，责成地铁方面“立即恢复通讯信号”。根据《中华人民共和国电信条例》第五十二条规定，任何组织或者个人不得阻止或者妨碍基础电信业务经营者依法从事电信设施建设和向电信用户提供公共电信服务。对此，业内专家表示，若上海地铁“人为阻断”通讯信号属实，则明显违反了《电信条例》的相关规定。
　　地铁仍坚称“没做过” 在调试，否认进场费没谈拢
　　基站设备均已就位，开通信号本是“水到渠成”的事情。然而，一位电信企业知情人士表示，申通地铁设置人为障碍的动机，还在于“进场费没谈拢”。据介绍，近年来，上海地铁收取的通讯运营商“进场费”水涨船高，每座地下车站的基站收费从一开始的二三十万元猛增至如今的120万元。“8号线二期四座地下站要设四座基站，仅在这段线路上，按照地铁目前的要价，每个运营商要支付480万元。即使三大运营商愿意共享共建，这笔钱还是向各运营商照收不误。”该人士透露，目前地铁与运营商的最大分歧就在“钱是否收得合理”上。除“进场费”这笔大头支出外，运营商还要向地铁方面交网络覆盖费、设备维护费等其他名目繁多的费用。
　　申通地铁相关负责人昨天坚称，地铁方面从未因条件还没谈拢，人为关闭通讯信号。同时，地铁方面透露，经过信号调试技术人员的加紧调试，联通、电信两大移动通信运营商的手机信号预期可在7月18日于8号线二期开通试运营。届时，继7月5日调试开通中移动手机信号后，乘客将能够在8号线二期中使用所有三大移动通信运营商的手机服务。

