上海警方查获本市最大规模手机色情网站
　　晚报记者 陆慧
　　昔日的全国手机WAP网站前二十强 “彩蛙网”，居然打着 “免费”WAP的旗号，用淫秽色情信息吸引眼球，靠网站流量赚取广告费，成为上海有史以来查获的规模最大的手机WAP色情网站。昨天下午，上海警方召开新闻发布会，通报了本市 “09亮剑”打击网络淫秽色情专项行动的相关情况。
　　淫秽网站直指彩蛙网
　　今年5月初，上海信安部门发现，数十个大型手机淫秽网站，都与“搜蛙情涩网”、“蛙涩网址之家”互为链接，且服务器都在本市。经侦查，两家网站后台都指向“激情WAP综合门户”(IP地址位于安徽)等数个特大手机WAP淫秽网站，网站内存有大量淫秽色情内容。据初步统计，涉嫌色情淫秽图片20万余张，淫秽色情文档30余万个，淫秽色情视频1000余个。
　　网站每日访问点击数达数十万，月访问点击总数超千万，总点击次数已达数亿。警方查明，它们均系上海彩蛙信息技术科技公司所有，网名叫“小松”的负责人就是盛某。目前，彩蛙公司开发了专用的网站及数据库，盛某竟称，自己是从事淫秽手机网站的唯一正规公司。
　　专案组于5月下旬赴安徽，抓获了盛某和其他6名涉案人，并在上海、马鞍山等地扣押了涉案服务器4台。
　　网络色情入侵手机WAP
　　采访中，记者了解到，2005年成立初期，彩蛙网是一家免费的手机WAP交友网站，曾在2005、2006两年名列全国WAP网站前二十强。负责人盛某今年28岁，安徽人，计算机本科毕业生。
　　为获取高额利润，自2006年起，彩蛙公司开始为色情网站提供网络空间，以换取广告流量。2007年，其不法行为被查处，盛某便注册多家公司做掩护，先后开设了数十个大型淫秽网站，同时将涉嫌淫秽内容和后台数据放置于公司服务器内。
　　彩蛙公司名下的系列淫秽网站，无论在规模上、还是在访问点击数上，都远超同行。据盛某交代，网站月均点击访问数已达千余万次，非法获利60余万元。据不完全测算，月均访问其网站的手机数量达200余万台。目前，包括盛某在内的7名犯罪嫌疑人，均已被移送起诉，此案正在进一步审理中。
　　警方关停整顿10家“色网”
　　上海警方透露，自4月1日以来，公安机关及时清理删除了大量网上淫秽色情等违法有害信息。截至7月13日，警方发现删除淫秽色情、低俗不良信息25273余条，先后关停、整顿网上淫秽色情违法网站10家、栏目24个，检查互联网服务单位、联网单位682家，警告23家。共破获网络淫秽色情违法犯罪案件63起，抓获违法犯罪嫌疑人74人，捣毁犯罪窝点15个，破获犯罪团伙3个，缴获淫秽碟片900张、淫秽色情电子文件总量达1500G。

