谷歌Reader进行四项升级新增用户查询
　　新浪科技讯 北京时间7月16日上午消息，据国外媒体报道，谷歌周三在官方博客称，已对Google Reader进行了升级，主要对以下四个方面进行了完善。
　　1. 新增用户查询功能
　　除了共享自己的内容，用户现可以查找有公共共享内容的其他用户，通过单击即可注册其共享内容。用户可以通过名称、地理位置和主题进行查找，这一切均在Reader内部完成。
　　2. 与特定组共享内容
　　Google Reader现允许用户与特定组共享内容，只有组内成员才可以看到共享内容。需要指出的是，Google Reader的组与Gmail的联系人组同步，更改Google Reader组的同时，Gmail组也将相应调整。
　　3. 在谷歌帐户上添加Reader共享链接
　　如果用户希望访问其谷歌帐户信息的用户知道其在Reader上的喜好，可以在谷歌帐户上添加一个Reader共享链接，只需点击“添加链接至谷歌帐户”。为了让其他用户更容易发现，还可以在Reader共享内容页面以谷歌帐户名称定制一个链接，如www.google.com/reader/shared/pink.black。
　　4. 对喜欢内容进行标记
　　如果想告知作者对其文章感兴趣，或让好友知道自己欣赏其共享内容，只需点击鼠标，就可以对Reader内的任何内容打上“喜欢”标记。所有带“喜欢”标签的文章都是开放的，任何人都能看到。(李明)

