大学生网上揽活儿代写暑假作业
　　本报记者 贾晓燕 实习生 毛振华
　　暑假没两天，互联网上各种为中小学生代写暑假作业的广告已铺天盖地，这边吆喝“单本3元，全包50”，那边招呼“套餐优惠，答案保真”，好不热闹！日前，记者通过网上留下的手机号与QQ号，从几位“组团代写”及“单兵作战”的“枪手”处打探到一些内幕。
　　“资深枪手”多是大学生
　　按照广告上留的QQ号，记者与网名叫作“天使”的“枪手”取得了联系。“天使”开门见山，亮出一份带有优惠套餐的价目表：初一语数外，每本3元，套餐A：全套(共3本)7元，套餐B：单本10本(不限科)25元，套餐C：一次10套(共30本)55元……作文：400字2元；600字3元；800字5元；1000字7元；1200字10元。
　　QQ名为“作业小帮手”的人自称是“资深枪手”，他说，自己是理工科的大学生，帮人代写作业已有好几年了。“大一那会儿给一个不爱学习的孩子当家教，放假时他问我愿不愿意帮他写作业，费用另算，我没多想就答应了。”从那时起，“作业小帮手”几乎每个假期，包括“五一”、“十一”都会主动到网上揽活儿，帮学生写作业。“反正我时间充裕，小朋友的作业还是能应付得来的。”
　　据了解，目前从事代写的主要是大学生，也有少数高中生，一个假期每人能挣出好几个月的零花钱。
　　交易需要用“支付宝”
　　“我们不见面交易，作业快递给我，先预付30%费用，过一周交货再付清余款。”问及作业做完后如何交易，一位“枪手”熟练地回答。
　　他介绍，快递地址只用写清哪个住宅小区就行，快递人员会打电话通知他。这30%的预付款，可以打入他提供的银行账号，也可以用支付宝“AA制收款”功能，“这样能省手续费”。当记者表示担心是骗局时，他称可以在淘宝网上开一个虚拟物品平台，用支付宝付款，等收到完成的作业后再确认收款。
　　放假刚刚3天，不少“枪手”反映生意不多。记者咨询的10来位“枪手”中仅有一人接到份暑假作业全包的生意，其他人还在等待。然而，这并没有影响他们的信心：“假期还长着呢，一般到开学前一周活儿才会多起来，学生急着交作业的时候就是我们的‘旺季’。”
　　小主顾中不乏好学生
　　什么样的孩子会找人代写作业呢？十个人里有九个会说：学习差的呗！然而，记者在采访中了解到，找人代写作业的竟不乏好学生。
　　“枪手”们说，他们的小主顾以初中生居多，这些孩子在班上有的成绩一般，有的还很不错。成绩一般的孩子懒得做作业，又磨不开面子，怕开学后被老师说；成绩不错的孩子是觉得自己已掌握了知识要点，再写作业耽误时间，还不如多玩会儿。
　　对此，部分中小学老师表示，留暑假作业是为了让孩子巩固所学知识，如果连这些作业都不愿意做，学生将来很容易形成畏难情绪和懒惰思想。不过，真正要杜绝这种现象恐怕还存在一定难度，只能靠学生自觉和家长、社会的监督。

