MySpace流量贡献率骤降失去娱乐业霸主地位
MySpace为音乐和乐队网站贡献的流量比例
MySpace为娱乐多媒体网站贡献的流量
　　新浪科技讯 北京时间7月16日中午消息，据国外媒体今日报道，美国互联网流量监测机构Hitwise的数据显示，MySpace在全球娱乐多媒体类网站中的流量贡献率已经由2006年初的35%下滑至2009年初的9.4%，逐渐失去娱乐领域的霸主地位。
　　今年以来，MySpace采取了多项措施，试图挽回颓势，包括驱逐联合创始人、招聘新CEO以及裁员30%等。尽管遭遇诸多变动，MySpace依旧被很多人看作是娱乐领域的王者。但Hitwise刚刚发布的数据却表明，MySpace正在逐渐失去娱乐领域的霸主地位。
　　Hitwise的数据显示，2006年时，MySpace为娱乐多媒体类网站贡献的流量份额还高达35%，到2009年1月，这一比例却下滑到9.42%。具体到对音乐和乐队网站的流量贡献，2007年时，MySpace的占比曾一度超过10%，而2009年1月却下滑至4.08%。
　　业内人士认为，如果MySpace想要重振旗鼓，就需要保持对音乐和娱乐产业的影响力，但是上述数据却显示，似乎为时已晚。(鼎宏)

