操作系统VS浏览器
　　一个游戏一旦玩久了就需要改变。
　　你可能会觉得你的个人电脑开机慢，容易崩，又容易频繁遭受病毒攻击，还要经常升级。但如果你的电脑只是一个网络浏览器，也许你可以忘记你现在电脑里面的一切软件，因为所有的功能都可以通过网络实现。而你的数据都将保存在电脑所连接的网络上。
　　正基于此，谷歌上周二晚宣布，将推出基于Chrome浏览器的PC操作系统，旨在向微软Windows发起挑战，该系统的上网本将于2010年下半年上市。
　　谷歌的系统预言
　　Google大中华区总裁李开复说，“未来PC上最重要的不是操作系统而是浏览器” 。去年9月，谷歌推出了浏览器Chrome，这一度引发外界对谷歌是否会进一步推出操作系统的猜测。当时李开复这样回答人们的疑问：就像当初Windows取代DOS，现在操作系统已经越来越没用。
　　他以自己为例：“每次打开电脑几乎90%的时间都呆在浏览器里，而只有10%的时间用像Office这样的软件。”早晚有一天，浏览器会取代已渐渐过时的操作系统，因此，“Google没有必要做操作系统。”
　　手机浏览器争霸3G
　　手机已经进入3G时代，手机上网也成为很多人的习惯，而用于手机上网的手机浏览器也在最近集体爆发。从Opera、Firefox再到UCWeb、go、QQ浏览器，手机浏览器战团呈现壮大之势。
　　“由于手机的操作性无法与PC相比，因此，在一个浏览器上为用户提供尽可能多的便利将是首选。”对于李开复的判断，Opera首席代表中国区总经理宋麟认为其在手机上同样适用。
　　由于操作方式与PC浏览器不同，最大限度兼容众多功能正成为国内手机浏览器的通行做法。比如，在国内手机浏览器领域占据领先地位的UCWEB浏览器就同时兼容网页导航、视频播放、本地硬盘测试、搜索等众多功能。
　　事实上，浏览器已经成为了一款微型操作系统，目前主流的操作系统已经允许用户在浏览器内核上安装一些小型应用。
　　“如果浏览器希望取代操作系统，需要改进不是技术，还在于‘对手机的理解’，真正将用户体验做到极致。” 3G门户CEO郑裕强对本报记者表示，在即将到来的云计算时代，优秀的手机浏览器将不仅仅是传递内容的载体，还将自成体系地成为一个平台。而未来，也许这个插件会直接变成可供用户DIY的SNS网站、邮件系统、office文档，又或者是虚拟游戏，下载百宝箱……不过，这一切都取决于用户。
　　未来的手机浏览器，也许将以想象不到的强大形式出现。
　　本报记者 吴睿智
　　实习生 马磊
　　相关软件一览
　　你的手机能用什么浏览器
　　UCWeb
　　UCWeb浏览器速度快而稳定，是适配平台最多的手机浏览器。跨平台浏览技术可以使每一个手机用户在手机上轻松、快捷地完成同互联网之间的信息交互，获得电脑端上的冲浪体验。
　　下载地址：www.ucweb.com
　　Opera
　　在Opera和空中网合作的Opera　mini的中国版中，也针对3G网络下的手机上网需求进行了优化，从而节省数据流量。
　　下载地址：www.operachina.com
　　Go浏览器
　　Go浏览器主打绚丽的界面——用户可以更换不同的浏览器界面。同时，Go浏览器也是国内第一款支持Widget开发功能的浏览器，通过Widget功能用户可以为浏览器增加许多实用的小插件，如当日头条新闻、股市行情，甚至各种小游戏都可以通过插件的方式。
　　下载地址：www.3g.cn/gggo/
　　本报记者 吴睿智 整理

