中国气象局将通过网媒第一时间发气象预警信息
　　中新网北京7月17日电 (记者 阮煜琳) 中国气象局16日宣布正式启动气象预警信息共享服务平台，并与国内10多家网络媒体签订了公共气象服务合作协议，共建气象预警信息联动播发机制，公众将能第一时间通过网络媒体获得由中国气象局提供的权威气象灾害预警信息和天气资讯。
　　中国气象局公共气象服务中心与人民网、新华网、新浪网等10多家国内网络媒体签订了《气象预警信息共享服务合作协议》，共同构建气象预警信息联动播发机制。今后，这些签约媒体将在气象信息预警时效内，第一时间向公众播发气象预警信息共享服务平台内的信息，有利于最大程度地防御和减少突发灾害性天气给社会造成的危害，以保障公众的生命财产安全。
　　中国气象局副局长矫梅燕今天启动了气象预警信息共享服务平台，并表示气象预警信息共享服务平台集纳了中国气象局所属各级气象台站发布的气象预警、天气实况等信息。该平台启用后，中国气象局将主动、快捷、无偿地向媒体提供气象灾害预警信息和天气资讯。
　　灾害预警信息包括高温、寒潮、大风、大雾、雷电、暴雨、暴雪、冰雹、台风等。它是将收集上来的原始数据信息按照发布单位的地域性进行分类，并标注预警信息的发布时间、类型、等级、状态、图标、预警内容等。

