雷人高考作文现身人气论坛
　　摘要：“跟着时尚走是SB，创造时尚才NB，看了我的作文给高分的老师最NB！”昨日，记者在中山某人气论坛内发现一篇以“品味时尚”为题的另类高考作文，写作者用漫画与文字相结合的形式书写，其恶搞风格吸引了不少人的眼球。
　　作文网络截图
　　本报讯 (记者 张洁琼)“跟着时尚走是SB，创造时尚才NB，看了我的作文给高分的老师最NB！”昨日，记者在中山某人气论坛内发现一篇以“品味时尚”为题的另类高考作文，写作者用漫画与文字相结合的形式书写，其恶搞风格吸引了不少人的眼球。网友在称赞写作者具有创意的同时也对作文是否为高考作文表示质疑，而语文老师则表示这类文章最多能拿20分。
　　帖子：时尚作文图文并茂
　　“高考神图———90后超可爱M M高考作文”，昨日，中山某论坛出现这样一则抓人眼球的帖子。被帖主称之为“高考神图”的作文确实很雷人，很时尚“嘛叫时尚？绝对8是大家都 追 的 ，那 叫 恶俗！……”，记者看到，该作文不仅语言另类、风趣，夹杂很多诸如“S B”、“牛×”的网络语言，而且最为雷人的是文章当中适时地穿插了大量的搞笑漫画。粗略一数，漫画竟有10来幅。在文章最后，作者还特意写了段话“讨好”阅卷老师。据悉，今年江苏省的高考作文题目正是“时尚”一题。针对这一独特的作文，不少网友对作文是否真为高考作文提出质疑，但也连声称赞写作者“强大”。
　　老师：该作文有五大硬伤
　　这样另类时尚的作文，如果真是高考作文的话，会得多少分？昨日，记者采访了具有20多年教龄的纪念中学高三年级语文组组长钟雅萍老师。
　　她看完作文后直言：“假如是高考作文的话，这篇文章最多只能打20来分”。据她分析，该作文有五大硬伤。一是字数不够，高考作文无论是哪个省的，都要求800字以上，而这篇文章字数只有500字。二是用了太多的网络用语，“高考评分标准里严格规定，用网络用语要扣分，因为网络用语不属于规范的现代汉语用语”。三是文章没有紧扣“时尚”来写，有些段落有许多废话。再有就是文章观点不鲜明，只在快结束时亮出观点，却没有在文中证明观点。另外，最会被扣分的就是用了太多的漫画。
　　这样的文章到底是不是高考作文？钟雅萍表示，她也拿不准，因为现在也有不少网友会冒充高考作文。但她确实在平时见过这样穿插着漫画的学生作文。“但考试时他们很少写这样的文章。”
　　作文选摘
　　品味时尚
　　嘛叫时尚？绝对8是大家都追的，那叫恶俗！
　　既然高考出了这个题目，一定是老师们想让学生们展示下各自的时尚生活，我就亲身演示咱90后的时尚味道！
　　先说我的暑假计划吧。准备趁经济不好去Paris淘点包包，香水啥的。去法国没啥稀奇，行头才是时尚的关键，我要让法国瞅瞅中国新一代时尚。不过呢，出趟远门不容易，我还给自己列了几条注意事项：
　　1、不想在大西洋上Lost就别坐法航
　　2、喜欢Lost的，就自备降落伞！
　　3、一定要坐公车的，锤子和灭火器一个都不能少！

