警惕网络成瘾 专家支招规划暑期防网瘾
　　17岁高中生梁鹏，因网络成瘾患上精神分裂症一事经本报报道后引起许多家长的关注与热议。随着暑期的开始，越来越多的青少年沉迷于网络游戏，让家长们大伤脑筋。怎样才能避免孩子“网络成瘾”？记者昨日邀请到华西医院心理卫生中心副教授李静给家长们支招。
　　家长严防：带着家中电脑去上班
　　白先生是一位企业老总，他想尽了办法严防读初中的儿子上网，“甚至有个暑假，我每天早上就把家里的电脑主机放车上带去上班，下班回家再装起让儿子上会儿网。”
　　白领沉迷：半夜惊醒为“偷菜”
　　不少成年人也是网络成瘾的主要人群。网友“Eve木涠鱼”说，自己和同事们都爱玩开心网的“偷菜”游戏，她现在一到凌晨两点就会惊醒，因为这是“偷菜”的最佳时间。她承认，“偷菜”经常影响到第二天的工作。
　　专家支招：规划暑期防网瘾
　　针对暑期网瘾青少年会越来越多，四川大学心理卫生中心物质依赖科副教授李静说，家长平时要多留意孩子的日常举动，关心他身边的人和事。在控制孩子上网方面，不能心软纵容，不懂得电脑的家长要及时给自己充电，正确地引导孩子把网络作为工具。
　　最重要的是，别让孩子放假就空闲在家，每天都要有计划，可以参加适量运动，户外活动时间要在两小时以上。当然也可以上网，但时间要控制。最重要的是杜绝孩子打容易沉迷的升级类游戏。
　　□对照看，你有瘾没有？
　　网络成瘾早期征兆有：感到上网其乐无穷，不断延长上网时间，甚至晚上也会突然起床上网；开始在精神上依赖上网，而后发展到躯体依赖，表现为起床后情绪低落，疲乏无力，食欲不振，上网后精神状态才能恢复正常水平。 记者程渝

