美手机用户Twitter直播劫案
　　据新华社专电人们用手机绑定Twitter微型博客上网发布消息已不算什么新鲜事，但将银行劫案现场通过手机“实况转播”，在美国女子安妮玛丽·杜林之前，似乎不曾有过。现年26岁的杜林14日亲历在汇丰银行纽约分行发生的劫案。在随后为配合警方调查的“封锁”时间里，她用手机在Twitter上公布现场情况及进展。
　　遭遇劫案
　　“今天真累”是杜林14日早些时间在Twitter“旅行中的安娜”里发布的内容。原本将记录平淡无奇一天的日志，却因几小时后发生的事情而令人关注。
　　居住在斯塔滕岛的杜林上午9时来到曼哈顿区宾州车站附近的汇丰银行，填好存款单后排队等候办理业务。突然，她发现柜台工作人员变得很紧张，当时一名男子正盯着他们。
　　接下来，杜林看见那名男子冲出银行，经理们也跟着跑出去，银行门和柜台窗口都关上了，整个银行停业封锁，等待警察到来。
　　警方到来后，证实这是一场抢劫案，疑犯曾向柜台工作人员递上一张纸条，表示抢劫要钱，随后携带500美元逃走。
　　现场写博
　　在“封锁”时间里，杜林用她的黑莓手机前前后后编辑大约140个字将“劫案余波”公布在Twitter上。
　　“他们不让我们离开……警察刚到来，或许他们会允许我走。”杜林用她的黑莓手机在Twitter上更新消息，“银行很专业，职员们也保持冷静。包括我在内，共有4名顾客留在了劫案现场。”
　　“他们(警察)想就案件询问我们。当我站在那里排队等候时，并没有留意到事件发生……他(劫犯)与我之间隔着两个人。”
　　紧张气氛缓解一些后，杜林记录下与另外几个顾客间的小幽默，“今天是我们四人中一个女孩的生日，她送给我一根燕麦饼干棒。她真是很可爱。”“有个先生患有低血糖，我们是不是可以离开呢？”“人们都盯着窗户看呢，可以看见我们吗？能给我们送点咖啡吗？”
　　最后，杜林总算在Twitter上宣布“我出来了”，让这篇日志的“追随者”们松了口气。
　　博主解释
　　发表日志后，杜林没有想到会在网络上招致批评。有人认为，在劫案发生后，杜林应该报警或采取其他措施，而不是将“第一时间”奉献给她的Twitter。
　　杜林在给美联社的电子邮件里提到当时她的黑莓手机发生故障，不能拨打电话，也没法发电子邮件，她尝试过拨打电话告诉同事自己将迟到，但也没能成功。
　　“说实话，当时，报警电话已经有人拨打过，每个人也都平安，因此我最关心的是联络上朋友、家人还有同事，这是我写Twitter的原因。”杜林在邮件里说。
　　虽然在事件结束一小时后，杜林仍需要用Twitter写日志来为自己当时的行为辩护，但这篇日志也在短短几小时内为她吸引了至少200名“粉丝”。一上午过后，总数更是达到2100名。

