盛大网络披露要约收购华友最新进展
　　比特网(chinabyte)7月16日消息(林川)，盛大网络及盛大旗下全资子公司盛大音乐昨晚宣布以每普通股4美分(相当于每美国存托股4美元)的收购价格(该价格不包括利息，并适用相关的预提税)要约收购华友控股1，155，045，300 股普通股(“股份”)，每股面值0.00005美元 (该股份包括美国存托股，每个美国存托股代表100股普通股)的期限届满和要约收购的初步结果。
　　上述要约收购期限在纽约时间2009年7月15日凌晨12:01分届满。
　　花旗银行，作为美国存托股要约收购代理人，通知盛大截止要约收购期限届满时，约有11，568，183股美国存托股(包括6，965股以担保交付程序接受要约的美国存托股)有效接受要约并未撤回。康德明律师事务所(Conyers Dill & Pearman)，作为普通股要约收购代理人，通知盛大截止要约期限届满时，约有266，232，760股普通股有效接受要约并未撤回。根据上述初步结果，有效接受要约并未撤回的股份数(包括美国存托股代表的股份)约为1，432，051，060股。
　　盛大音乐要约收购的股份数为1，155，045，300 股(包括美国存托股代表的股份)。因为有效接受要约并未撤回的股份数(包括美国存托股代表的股份)超过了上述要约收购股份数，盛大音乐将按比例调整从每个有效接受要约并未撤回的华友股东收购的股份数。上述调整比例约为81.2%。
　　以上有效接受要约并未撤回的股份数(包括美国存托股代表的股份)和调整比例均为初步数字，有待进一步确认。确切数字将在确认程序结束后立即公布。上述确认程序预计在2009年7月22日完成。在确切数字公布后，花期银行将(基于最后调整比例和避免购买零碎股票等因素)代表盛大向接受要约的美国存托股持有人支付美国存托股的收购价款，盛大将(基于最后调整比例和避免购买零碎股票等因素)向接受要约收购的普通股股东支付收购价款。所有按比例调整后没有被收购的普通股和美国存托股将被发还给其原所有者。
　　在上述收购生效后，盛大将通过盛大音乐持有华友已发行在外的全部股份约51%的股份(按完全摊薄计算)。
　　前瞻性声明
　　本新闻发布中所包含的非完全历史事实的内容为前瞻性声明，此类声明系按照1995年美国私人证券诉讼改革法的安全港规定作出。上述前瞻性声明包含风险和不确定性。会导致实际结果与预期发生重大差异的重要的风险和不确定性因素包括但不限于盛大和华友向美国证券交易委员会(“证交会”)提交的文件中所述的风险，包括盛大和华友以20-F表格提交的年报。除非法律另有规定，盛大和华友不承担更新任何前瞻性
　　声明的义务。
　　本新闻发布既非收购要约，也非出售证券的要约邀请。要约收购系根据盛大和盛大音乐于2009年6月16日以Schedule TO表格形式提交给证交会的要约收购说明(包括收购要约、相关的美国存托股凭证接受要约函、相关的普通股接受要约函和其他要约收购材料)所发起。另外，华友在2009年6月16日以14D-9 表格形式向证交会提交了有关本次要约收购的请求/推荐说明。要约收购说明(及相关材料)和请求/推荐说明包含重要信息，在作出有关要约收购的任何决定前应仔细阅读上述文件。所有上述材料(和其他向证交会提交的要约文件)均可登陆证交会网站获取。
　　相关报道：

