评论：谷歌阅读器模仿Twitter并不成功
　　导读：谷歌阅读器(Google Reader)是一款非常优秀的RSS新闻聚合产品，但模仿Twitter等社交网网站增加的几项新功能却难以让人叫好。
　　随着越来越多的博客和新闻网站通过Twitter和Facebook传播其内容，谷歌阅读器中的RSS源相对变得较少。为此，谷歌周三为这款产品添加了最新的“跟随”与“喜欢”功能。
　　对于Twitter用户而言，“跟随”是一个很熟稔的功能，这是社交网站用户用来及时获得所关注用户发布内容的一项功能。谷歌阅读器采用了这个创意，这与之前的“好友”概念类似，但现在用户可以搜索可以“跟随”的用户。此外，谷歌阅读器还增加了一个类似Twitter的状态更新的功能。Twitter在页面顶部问用户：“你在干什么？”Facebook的问题则是“你在想什么”，谷歌阅读器想知道的是“你想分享一些想法吗？”。
　　谷歌阅读器的“喜欢”功能应该为Facebook用户所熟悉，尽管是FriendFeed首创了这个概念。在谷歌阅读器中，用户可以在任何RSS源文章的底部点击“喜欢”按钮，从而向其他用户表明这是一篇精彩的文章。
　　实际上，谷歌已有一段时间一直在试图模仿Twitter的功能，包括增加共享功能等不一而足。但实际上，这些功能往往使用户的操作变得更为繁琐。例如，用户点击“喜欢”按钮后，只能看到一个其它同样喜欢这篇文章的陌生用户。如果想与好友分享，还需要另外点击“分享”按钮，对于不使用谷歌阅读器的好友而言，与之分享还需要点击“邮件”按钮，通过邮件将文章链接发送给对方。总之，这些功能对于谷歌阅读器而言，并非那么有价值。(肖恩)

