成都启动“丝路寻情记”大型网络征文比赛
　　中新社成都七月十六日电(王萌)记者十六日从成都文旅集团获悉，“二00九南丝路国际旅游节暨文君文化旅游节”主委会将于本月十七日正式启动“丝路寻情记”大型网络征文比赛。本次征文比赛将以浪漫爱情为主题，围绕成都、邛崃城市故事以及南丝路文化展开，将在网络上掀起共同关注南丝路风土人情、文化历史的热潮。
　　据史书记载，早在公元前四世纪，张骞出使西域时发现了原产四川的筇竹和蜀布，表明在西南早已存在一条不为史官所知的经贸道路。此路从四川成都经缅甸到当时名为身毒的古印度，被称作“蜀身毒道”，因沿途丝绸商贸著称于世，被称为“南方丝绸之路”。南丝路由灵关道、五尺道、黔中古道、永昌道等四条古道组成，长期以来以其独具特色的民风民俗和民族文化魅力而闻名于世，特别是近年来影响力越来越大。
　　本届南丝路国际旅游节主会场邛崃，素有“临邛自古称繁庶、天府南来第一州”的美誉，是巴蜀四大古城之一。邛崃不仅是古南丝路的重要通道，还有流传千年的才女卓文君与才子司马相如演绎的中国经典爱情故事“凤求凰”。邛崃市副市长邓蔚告诉记者：“本届旅游节将持续打响南丝路和文君文化的影响力，不断整合优化旅游资源，提升邛崃城市形象。”
　　据了解，本次大型征文比赛为南丝路国际旅游节十三项配套活动中的一项。成都文旅集团工作人员告诉记者：“无论是优美文字、还是绚丽图像，只要是与爱情、与成都、与邛崃相关的故事，内容健康、积极，都可参加。”
　　据悉，参赛者可在七月十七日至八月十六日期间，登陆熊猫故乡网和新浪博客频道，按规则提交作品。
　　除征文比赛外，文化节还将陆续推出“丝路乐舞”、南丝路摄影展、七夕情歌会大赛、当代文君选拔大赛、爱心宝马自驾游等活动，将为民众带来不一样的缤纷夏日。(完)

