创业板交易开通首日未见申请高峰
　　商报记者 张淑贤
　　昨日起，上海各证券营业部开始受理创业板开通交易权限申请，昨日前往证券公司办理手续的投资者并不多，在商报记者随机采访的几家营业部中，最多的一上午也不过受理了四五位投资者的申请。
　　申请过程只需填表签字
　　昨日上午10时许，商报记者跟随欲申请创业板交易的高先生来到中信证券上海沪闵路营业部。交易大厅里人声鼎沸，办理A股开户的投资者络绎不绝，然而商报记者几经搜寻，依然未能看到指引“创业板交易开通”的只言片语。
　　柜台人员几经传达后，终于有一名工作人员负责接待高先生。该名工作人员首先讲解了一番创业板的规则以及存在的风险，随后即要求高先生填写“风险承受能力”评估表，“风险等级为1级，你承受风险的能力算是强的。”工作人员对高先生说。
　　商报记者查看了中信证券的调查表，其设计了投资期限、投资经验和投资理念等10道选择题，最高得分可达到54分，风险等级分为5级，得分高即为承受风险能力强。
　　上述工作人员指出，测试结果作为投资者判断自身是否适合参与创业板交易的参考，对于得分低的客户营业部会劝说其不要参与创业板，但无权拒绝为其开户。
　　随后，中信证券工作人员又拿出两份“创业板市场投资风险揭示书”，让高先生详细阅读并逐一打勾确认。
　　商报记者看到，风险揭示书的核心部分是“特别风险揭示”，并列举了五大类风险，即与主板规则差异可能带来的风险、退市风险、公司经营风险、股价大幅波动风险和创业板上市公司技术失败风险等。并且特别指明，上述风险揭示事项仅为列举性质，未能详尽列明创业板的所有风险因素。
　　由于投资经验尚未满两年，高先生和营业部经办人分别在风险揭示书上签字之后，营业部负责人也赶来签字，至此，股民高先生的创业板交易申请工作已完成，时间在半个小时左右。
　　首日办理者寥寥无几
　　上海各券商营业部在创业板开通交易权限申请首日并未迎来申请高峰。
　　商报记者获悉，上述高先生就是中信证券上海沪闵路营业部办理开通的第一位客户，而在其办理手续的半个小时内，再无投资者来咨询或办理创业板开通交易。
　　昨日中午，商报记者又随机询问了几家营业部，其中申银万国瑞金二路营业部工作人员表示：“有几个但不多。”
　　招商证券天钥桥路营业部也表示“半天仅有四五个客户来办理”。
　　海通证券建国西路营业部则透露，“8位客户前来咨询，当场办理的有4位。”
　　“今天天气很热，再加上创业板正式推出尚有时日，客户不着急也在情理之中。”中信证券工作人员对商报记者表示，“A股行情好，而且还有新股发行，估计多数投资者都在专心炒股，尚无暇顾及创业板开通。”
　　虽然多家营业部都称创业板开通手续要在“交易时间内”办理， 但商报记者注意到，具体的申请过程中并不需要打开交易软件，投资者所做的不过是填写申请表、签署风险揭示书和评估自身对风险的承受能力，因此在非交易时间内券商营业部完全可以受理投资者开通创业板交易的申请。
　　并非所有的券商营业部昨日起都可受理。昨日一早就前往开户营业部国信证券南山路营业部的林小姐就被告知，由于资料还未准备好，目前尚不能受理，并让林小姐先登记，待就绪后会打电话告知。
　　特别提示
　　投资创业板无需重新开户
　　值得一提的是，根据规定，投资者申请开通交易权限之后2－5个交易日，创业板交易就可开通，不过昨日中信证券工作人员则指出，由于目前创业板并未推出，即便交易权限开通之后，投资者在交易下单软件上也看不出任何提示。
　　“创业板投资不需要重新开通专门的账户，符合相关规定的投资者只要有深圳市场的账户和资金账户就可以操作，而所谓办理创业板手续只不过是签署风险揭示书等，然后券商给予投资者一个操作权限。”中信证券工作人员如此提醒客户。

