网易将重建游戏等四个频道
　　新浪科技讯 7月17日中午消息，网易近期对外打出网易游戏频道招聘启事，计划招聘20余名游戏编辑。这意味着在撤销游戏频道约2年之后，网易将重新布局这一领域。
　　据了解，网易游戏频道此次招聘包括游戏新闻编辑、游戏新闻记者、专区编辑、视频编辑等岗位，规模超过20人。值得注意的是，目前正值网易代理的核心网游《魔兽世界》重启服务器的关键时期，网易将重建游戏频道的消息引起外界诸多遐想。
　　网易总编辑李甬在接受新浪科技连线时证实了网易将重建游戏频道的消息，但他否认这一举措与魔兽有任何关联。
　　“这与魔兽没有关系，主要是我们看重游戏的资讯价值与广告价值。我们正在建设地产、游戏、教育、旅游四个频道，地产频道的起步比游戏频道更早，我们希望向用户提供更多资讯与服务。”李甬说。
　　李甬表示，目前网易游戏频道没有确切的上线时间，已暂拟定游戏频道的团队负责人，而产品还在设计阶段。
　　2006年12月，网易宣布撤销游戏、旅游、校园、文化、健康等频道，原因是“为了让资源向核心频道集中”。当时有分析认为，这是网易迫于资金压力而缩小在网站内容建设投入的举措，不过这种说法随后得到网易方面否认。在那之前一年，网易把网站部门重心从北京迁往广州。今年年初，网易对外明确将增加在门户业务投入的思路，其内容部门重心已从广州迁回北京。(马城)

