广东省委探索建立回应网友机制
　　汪洋书记向全会所作的报告提出，要切实保障人民群众民主权利。探索建立对网友意见建议的回应机制，支持网民为经济社会发展建言献策。
　　解读：广州市社会科学院研究员彭澎博士
　　今年4月3日，汪洋书记在广州与12位网友座谈，征求对广东贯彻实施《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》的意见和建议。相比人大代表与政协委员，网友的社会代表面更广泛，更敢言，更“原生态”。在座谈会上，就有一名老板网友直呼汪洋的名字，汪书记笑言“老板让汪洋找到了公仆的感觉”。现场气氛很活跃，企业家的表达方式跟学者不同，有的人讲话还带着商场的火药味，直截了当，观点尖锐，没有熟悉的套话、空话，这对学者和现场官员都是一种很新颖、很震撼的表达。另外，有不同看法汪洋也很直率地提出了批评意见。被领导批评了，这位代表反而很高兴，因为书记是以一种平等的姿态在与他互动交流。在对话会现场，也有网友把自己的意见制作成册，直接递交给书记。
　　那次对话会后，汪书记就要求省委办公厅收集我们这些民间智库平时的言论和文章，定期拿给他看。而且他要求办公厅、信访局及时答复网友的诉求。这就是回应机制的雏形吧。建立网友意见建议回应机制，可见广东推行网络问政是动真格的，决不是作秀，是要将这一做法进一步规范化、制度化，让网络民意成为推动经济社会科学发展的重要力量。

