新华网：中国网民规模突破3亿

　　新华网北京7月16日电(记者刘菊花)中国互联网络信息中心(CNNIC)16日发布的《第24次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至今年6月底，中国网民规模达到3.38亿，较2008年底增长13.4%，半年增长了4000万。
　　其中，宽带网民规模达3.2亿，占总网民数的94.3%，较2008年底上升3.7个百分点。
　　与网民规模持续增长相对应的是中国互联网普及率的稳步提升。数据显示，截至今年6月底，中国互联网普及率达到25.5%，保持平稳上升的态势。
　　报告显示，截至6月底，使用手机上网的网民达1.55亿，半年内增长32.1%。中国手机网民规模呈现迅速增长的势头，除了得益于政府和运营商的努力推动外，与手机上网本身所具有的时尚色彩以及手机上网内容的丰富也有很大关系。而乡村地区手机占有率的进一步提升，也推动了这一群体手机上网使用比例的上升。
　　报告显示，目前中国网民在娱乐、信息和社交类使用上比例较高，这三类网络应用在网民中的普及率均在50%以上。其中，娱乐类网络应用在长期高速增长后趋于稳定。网络音乐应用排名仍保持第一，使用率半年增长1.8%。网络视频用户规模增长迅猛，半年内增长了10%，使用率下降1.9个百分点。
　　值得注意的是，面对金融危机影响，互联网交易应用得到了迅速发展。网络购物的用户规模在经济危机中逆势上扬，达到8788万，半年增加了近1400万用户，而网上支付用户半年使用率增加4.8个百分点。
　　CNNIC分析人士指出，金融危机使互联网平台高性价比的优势凸显出来，吸引了大量的网购人群，这也是交易类应用迅速增长的原因。不过交易类网络应用水平仍然较低，相对滞后。
　　报告显示，今年上半年中国有1.95亿网民上网时遇到过病毒和木马的攻击，1.1亿网民遇到过账号或密码被盗的问题。网络安全隐患使网民对互联网的信任度下降，仅有29.2%的网民认为网上交易是安全的，这进而制约了电子商务、网络支付等交易类应用的发展。

