电子支付市场：从跑马圈地到深耕细作
　　对于个人消费者来说，不用去银行、不用现金，只利用电脑、手机、电话、POS机等终端，就可以购物、买机票、缴纳水电费、罚单，甚至还可以购买保险、交培训费学费等……对于很多企业用户，利用电子支付工具给员工发工资、管理分公司账务往来、与经销商间进行资金核算、加快资金流效率……日前发布的《2009年第1季度中国第三方支付市场季度监测》数据显示：2009年第1季度，中国第三方支付市场交易规模达到1092.7亿元，首次单季突破千亿大关。
　　重点行业实现高速成长
　　数字娱乐、电子客票、电信充值可说是支撑电子支付行业近年来快速发展的三大重点行业。
　　在网游行业耕耘多年的第三方电子支付企业快钱公司相关负责人表示，由于电子支付早期以网上支付的方式为主，与网游同属互联网应用范畴，因此容易被网游厂商接受，网游业也成为较早引入电子支付的行业之一。而随着网游行业的快速发展，电子支付也水涨船高地得到迅猛成长。电子客票、电信充值也因其所在行业信息化程度较高、与电子支付相关性较强，从而成为电子支付成功应用的重点行业。尤其机票已经成为2008年拉动支付企业交易额猛增的核心动力，仅航空机票就占第三方支付市场交易比重的30%以上。
　　竞争红海呼唤应用升级
　　不断见诸报端的第三方支付企业与各行业的合作新闻就像跑马圈地：谁的合作商家、合作银行多，就意味着谁的资源多，交易量就大。而这真的等同于未来的发展率高吗？随着市场的快速发展，支付企业产品的同质化和盈利模式的单一，导致第三方支付市场已成为一片红海，仅仅依靠拼资源显然难以为继。
　　据艾瑞分析师介绍，线上支付在2009年的年增长率可能会回落到100%左右，之后会逐年递减，到2012年年增长率可能会递减到20%左右。这意味着，与2008年181%的增长率相比，线上支付的增速将以9倍速度下跌。
　　对此，快钱公司的相关负责人认为，线上支付率前期的较高增长是因为市场基数太低，所以增速显得非常高，经过这几年的发展后会趋于正常速度。而线下支付因为发展相对较晚，目前正处于高速成长期，尤其对于传统行业的渗透力度非常大，一旦行业应用的需求被真正激活，市场前景和容量会非常可观。
　　行业应用进入专业性比拼阶段
　　“增值服务一定是第三方支付盈利扩展的重要发展趋势，单单依靠简单而同质化的网关支付，很难获得足够的生存空间。”艾瑞咨询分析师蒋李鑫表示。
　　快钱CEO关国光认为，电子支付不仅仅局限在C2C。“包括信用卡、借记卡、线上网关支付等一切非现金、票据支付的方式，都应该称作电子支付。这是央行下的定义，也是快钱强调的‘大支付’概念。”
　　快钱不仅提供人民币支付、大额支付服务，还为企业提供批量付款、集团账户管理等专业的电子支付服务。支付手段和方式的多样性，让电子支付的应用得以拓展到更多的行业领域。
　　2008年6月，快钱率先在上海地区推出了可缴纳水电、燃气、通信等费用的一站式生活缴费服务。同年10月，支付宝也推出类似服务，极大方便了居民生活。不久后，北京高考首次实行网上缴纳报名费，首信易还为研究生考试、公务员考试提供缴费服务。教育培训行业的新东方、戴尔英语，IDC行业的新网、35互联、时代互联，保险行业的中国平安、太平洋保险、泰康人寿等知名企业都已经采用了快钱提供的全面电子支付解决方案。
　　然而，业内人士也指出，做好传统企业的电子支付生意并不容易，其中一个主要原因是找到适合传统行业的电子支付解决方案很难。对此，快钱CEO关国光深有感触：“各个行业都有自己行业的特点，比如佣金是在前端付还是在后端付，一个行业不会改变自己的行业规则去适应电子支付的方案，反之，电子支付必须制定一个能够适应行业规则的解决方案。”

