网络色情新动向：多环勾结形成利益链条
　　本报讯 (简工博 忻文轲)本市公安机关近期开展打击网络淫秽色情专项行动，截至7月13日，共破获网络淫秽色情违法犯罪案件63起，抓获违法犯罪嫌疑人74人，捣毁犯罪窝点15个，破获犯罪团伙3个，缴获淫秽碟片900张、淫秽色情电子文件1500G。
　　据悉，截至7月13日，本市公安机关自行发现删除淫秽色情、低俗不良信息25273条，先后关停、整顿网上淫秽色情违法网站10家、栏目24个，检查互联网服务单位、联网单位682家，警告23家。今年以来，市公安局信安部门共督促本市499家互联网服务单位和16万余家网站自查自纠，堵塞安全漏洞，并主动对2200余个境内外主要网站实行24小时网上巡查工作，收到群众举报网络淫秽色情类线索742条，自行发现线索103条。
　　据了解，当前网上淫秽色情活动出现了一些新特点，少数网站开办者、网络托管服务商、网络支付服务商、网络广告商(包括搜索引擎、网站推广联盟、流量商等)等各个环节构成了共同非法牟利的利益链条。
　　一些境内不法分子通过境内不法网络服务商将淫秽色情网站托管到境外以逃避打击；有的境内外不法分子相互勾结，由境外人员建设淫秽色情网站，并委托专门的 “支付联盟”收取境内会员费用；有的不法分子在网站上植入木马等电脑病毒，实施网络盗窃、为性用品销售网站提供广告链接、销售点击率(流量)非法获利；还有部分不法分子通过建设虚假色情网站骗取网民注册费。

