上海查处首例特大手机WAP淫秽网站
　　黄色网站用流量赚广告费牟利60万
　　商报记者 周敏 □房杰
　　涉嫌色情淫秽图片20万余张，月访问点击总数已超千万，通过网站流量赚取广告费已非法获利60万元，“彩蛙网”涉及的数字令人瞠目结舌。
　　商报记者昨天获悉，日前，本市公安机关破获本市首例也是最大一起手机WAP网站传播淫秽物品牟利案，上海彩蛙信息科技公司的盛某等7名成员在安徽合肥全部落网，这些违法者竟然还自称自己开设的公司是从事淫秽手机网站的唯一“正规公司”，而其访问点击量和获利能力均能占据“业内第一”。
　　淫秽网站IP地址在安徽
　　全国公安机关打击网络淫秽色情“09亮剑”行动开展以来，本市信安部门积极投入，对手机WAP淫秽网站开展全面排查，发现数十个大型手机淫秽网站均与“搜蛙情涩网”、“蛙涩网址之家”互为链接，上述网站服务器位于本市。
　　经侦查，发现其后台指向名为“激情WAP综合门户”(IP地址位于安徽)等数个特大手机WAP淫秽网站。网站内存有大量的色情淫秽内容。据初步统计，涉嫌色情淫秽图片20万余张，淫秽色情文档30余万个，淫秽色情视频1000余个。上述网站每日访问点击数达数十万之巨，月访问点击总数已超千万，总点击次数已达数亿。
　　结合外围调查，公安机关初步查明上述网站均系上海彩蛙信息技术科技公司所有，网名为“小松”的安徽籍人员盛某开办的上海彩蛙信息科技有限公司有组织人员制作、传播手机WAP淫秽网站犯罪的重大嫌疑。
　　7名涉案人员均被抓获
　　专案组成立后，通过工作查明彩蛙公司早在2006年就开始从事经营淫秽网站业务，目前已开发了专用的网站及数据库，其员工人数在10人左右。
　　盛某自称其是从事淫秽手机网站的唯一正规公司，其访问点击量和获利能力均为“业内第一”，同时也掌握了彩蛙公司的基本人员结构、内部工作分工、大致办公地点等重要信息。
　　5月21日按照工作部署，专案组派员赶赴安徽，并查明了作案窝点。22日中午12时许，发现盛某外出后，专案组当机立断实施抓捕，将正在购买火车票的盛某抓获。经审讯，盛某交代其公司内其他6名涉案员工均在办公室内。专案组迅疾将正在推广、维护淫秽WAP手机网站的6名犯罪嫌疑人擒获。同时上海、马鞍山也同步扣押了涉案服务器4台。
　　用流量赚广告费牟暴利
　　经审讯，盛某初步交代，WAP淫秽色情网站的牟利方式不同于传统淫秽色情网站，主要是充分利用网民的猎奇心理，把大批流量引入淫秽网站，然后将流量销售给各网上广告联盟，从中结算大量现金。
　　据悉，该公司名下彩蛙网在2005、2006年两年内均排名全国WAP网站前20名，但为获取高额利润，自2006年起公司开设手机网络建站平台，为建设色情网站站长提供网络空间以换取广告流量。
　　2007年其不法行为被查处后，为继续攫取利润，盛某先以合肥天媒等名义注册了数家公司进行掩护，再通过安徽某公司开发新手机建站系统，然后直接招募员工，为其提供已经建设完毕的色情网站。
　　以淫秽网站30%广告费收入作为回扣，诱使员工维护推广色情网站，通过该方式，彩蛙公司先后开设了数十个大型淫秽网站，同时将涉嫌淫秽内容和后台数据均放置于公司服务器内，对全局加以控制。
　　由于其规模化、企业化的运作，并由专职人员进行网络推广，该公司名下的系列淫秽网站不仅在规模上，而且在访问点击总数上远超“同行”。
　　初审中，盛某就交代了其网站月均点击访问数已达千余万，非法获利60余万元的犯罪事实。由于使用专职人员进行淫秽网站的网上推广，致使其网站淫秽内容在手机WAP网上广为传播，影响极大。据不完全测算，月均访问其网站的手机数量达200余万台。
　　典型案例
　　“海运女艳照门”案件告破
　　今年4月20日，警方在浦东地区成功抓获了境外淫秽网站“新巴黎中文社区”的“超级版主”王某。王某到案后交代了自2008年11月份担任境外色情网站的“超级版主”以来，发布“买春”场所、卖淫女信息及大量淫秽色情图片、小说的犯罪事实。目前王某因涉嫌“传播淫秽物品罪”已被刑事拘留。
　　此外，日前在网络上引起不小争议的“海运女艳照门”案件，5月13日本市公安机关已成功侦破。今年5月4日，网民“garros”由于感情纠葛在境内网站“宽带山”上发帖称要公布其女友的一组40余张私密艳照(部分涉及淫秽色情)，造成了涉嫌淫秽照片在网络的传播扩散。该事件被网民称为“海运门”事件。5月13日，公安机关成功抓获犯罪嫌疑人朱某，并在其个人电脑及数码相机中发现了涉案照片及相关网上传播记录。现朱某已被警方刑事拘留。
　　相关链接
　　网上淫秽活动四大新特点
　　商报记者昨天从市公安局召开的新闻发布会上获悉，截至7月13日，本市公安机关自行发现删除淫秽色情、低俗不良信息25273余条，先后关停、整顿网上淫秽色情违法网站10家；共破获网络淫秽色情违法犯罪案件63起，抓获违法犯罪嫌疑人74人，捣毁犯罪窝点15个，缴获淫秽色情电子文件总量达1500G。
　　专项行动开展以来，市公安局信安部门共督促本市499家互联网服务单位和16万余家网站进行了自查自纠，落实管理制度，同时对2200余个境内外主要网实行24小时网上巡查工作，及时发现、清理了大量淫秽色情等有害信息，目前已删除涉嫌淫秽信息2万余条。
　　据市公安局信安部门的负责人介绍，从“09亮剑专项行动”阶段性的成果来看，当前网上淫秽色情活动呈现四大新特点：
　　■境内不法分子通过境内不法网络服务商将淫秽色情网站托管到境外以逃避打击；
　　■境内外不法分子相互勾结，由境外人员建设淫秽色情网站，并委托专门的“支付联盟”收取境内会员费用；
　　■通过建设淫秽色情网站挂马实施网络盗窃、为性用品销售网站提供广告链接、销售点击率(流量)非法获利；
　　■通过建设虚假色情网站骗取网民注册费。
　　警方表示，目前，网络淫秽色情活动的一大突出问题是：少数网站开办者、网络托管服务商、网络支付服务商、网络广告商(包括搜索引擎、网站推广 联盟、流量商等)等各个环节构成了共同非法牟利的利益链条。

