DCCI发布上半年数据：网络广告市场将走向复苏
　　新浪科技讯 7月16日上午消息，互联网监测研究权威机构DCCI互联网数据中心发布了2009上半年中国互联网市场数据，数据指出中国网络广告市场晚于美国市场衰退，并将先于美国市场走向复苏。
　　据介绍，DCCI此次在其主网站发布的数据涉及互联网总体、用户受众、网络广告、品牌传播、产品消费、网站媒体、媒介价值、营销Touch Point等8个领域。DCCI方面表示，此次发布的最新数据包括了以下10个关键看点。
　　一，上半年互联网用户生活消费需求继续增长但预算花费明显萎缩，IT数码、家电、汽车等12个主要类别的消费预算降幅在1.2%至32.5%之间，只有化妆品一项有增长；人均月度网络消费194.2元，上半年与08年下半年相比环比负增长，降幅8.3%。
　　二，中国互联网用户数达到3.5亿人，半年增速放缓至15.8%，半年环比增长率明显下降。
　　三，中国网络广告市场晚于美国市场衰退但将先于美国市场走向复苏，一季度环比下跌18.3%，二季度急剧反弹，增幅为39.9%。
　　四，网络广告营销市场上半年几乎没有增长，半年环比增幅仅为2.9%，规模达到83.5亿元，搜索引擎为市场领涨者，半年环比增幅29.9，而品牌印象网络广告降幅为7.5%，反映广告主投放越来越向效果广告倾斜。
　　五，移动上网卡普及率仅为1.4%，3G跻身电脑网络接入市场任重道远。
　　六，互联网消费影响力远超其他媒体，在IT数码、旅游、房产、餐饮、求职等16个主要消费领域影响力均远远领先于其他媒体，作为主流媒介互联网每天的黄金时段时长比电视多出9个小时。
　　七，显示广告效果被低估幅度超过20%，也就是说对用户tracking的结果发现：看到广告没有点击的用户事后其实有一部分去了其他相关网站、媒体、店面了解相关品牌和产品，甚至产生了线下或者线上的购买，DCCI用了和IAB、comScore等相同以及不完全相同的方法得出此项结论。
　　八，IT数码产品市场加速两极分化，诺基亚手机欲购度大幅度领先且预购度增长近7个百分点，而摩托罗拉下降6个百分点，联想品牌笔记本电脑预购度有下降惠普和戴尔有上升，值得警惕，2007、2008年DCCI监测预警到了联想手机的市场困局。
　　九，DCCI还做了一个比较有意思的关于品牌产品在互联网上的受众Touch Point的测量分析，这次也发布了一些角度新颖数据图表，从iPhone(手机上网)和Nokia两个实例里面可以看到受众接触相关品牌产品的媒介分布以及受众在不同类别的网站之间来回行动的路径，看得出来营销决策将越来越基于精细化的数据测量。
　　十，互联网长尾越来越长，但是门户、搜索、电子邮件依然稳坐市场前三，为用户日常生活消费主要网络媒介信息来源。社区、视频、C2C等电子商务成长迅速，电子商务不仅交易额增长迅猛，电子商务网站作为营销媒介的价值也日益凸现。广告网络、广告联盟09年两极分化，市场将深度洗牌。
　　据悉，DCCI互联网数据中心在主网站举行此次在线发布之后，还将举行互联网55个细分领域中的重点领域的网站媒介、用户受众、广告营销等相关数据发布。(马城)

