中国网民规模已达3.38亿
　　今年上半年我国网民规模已突破3亿，依然保持着快速增长的势头，领跑全球互联网。中国互联网络信息中心(CNNIC)今天在京发布的《第24次中国互联网络发展状况统计报告》(以下简称《报告》)显示，截至2009年6月30日，我国网民规模、宽带网民数、国家顶级域名注册量三项指标仍然稳居世界第一，互联网普及率稳步提升。
　　持续蔓延的全球金融危机对我国互联网总体影响不大。CNNIC《报告》显示我国互联网发展目前呈现以下特点：一是我国的网民规模和宽带网民规模增长迅猛，互联网规模稳居世界第一位。截至2009年6月底，中国网民规模达到3.38亿，较2008年底增长13.4%，半年增长了4000万；而宽带网民规模则达到了3.2亿，占总网民数的94.3%，较2008年底上升了3.7个百分点。二是手机网民半年增三成，3G市场容量存较大弹性。
　　三是娱乐应用平稳发展，商务应用逆势上扬。值得指出的是，网络安全成为当前各界十分关注的问题，网络钓鱼、病毒、木马等网络安全隐患的存在，给电子商务、网络支付等应用的开展造成了障碍，中国互联网在规模和应用取得快速发展的基础上需要由可用向可信阶段发展。

