金融时报总编：大多数新闻网站1年内将收费
　　新浪科技讯 北京时间7月17日下午消息，据国外媒体报道，英国《金融时报》总编辑莱昂内尔·巴伯((Lionel Barber))周四在参加英国研究院“媒体诚信标准”活动时表示，绝大多数新闻媒体将在今后一年内对读者收费。
　　巴伯认为，建立一个按文章收费或收取基本订阅费的网络平台曾是新闻媒体面临的挑战之一，“网络支付模式如何运行以及将带来何种规模的营收仍有待观察，”他预测：“但我确信，在未来12个月内，几乎所有的新闻机构都将向内容收费。”
　　巴伯是建议新闻业调整商业模式的最新一名高管。“传媒大亨”默多克(Rupert Murdoch)5月份曾表示，预计新闻集团旗下报纸网站将在一年内向读者收费，他认为，报纸网站免费向读者提供内容是一种“不健全”的商业模式。新闻集团的竞争对手《纽约时报》的网络版将在未来3-4周内向读者收费。
　　巴伯指出，《金融时报》最先提出了“频次模式”(frequency model)的概念，即在向用户收费之前先为网站用户提供一定数量的文章。他表示：“由于我们的付费订阅策略是为读者提供更优质、更细分的全球化内容，因此订阅营收出现了持续的增长，而这在广告市场疲软的环境下尤为重要”，“许多新闻机构正在效仿收费模式，包括此前曾一度取消收费模式而转向免费的《纽约时报》网站也计划重新收费。”
　　《金融时报》网站在全球有超过130万免费注册用户，另有11万付费订阅用户。巴伯表示，他不是专门来为媒体行业敲警钟的，而是为“优秀媒体如何生存并在数字时代获得发展提供一些建议”。巴伯称，新的数字时代“既是一个威胁，同时也为知名新闻机构带来了巨大机遇”。(肖恩)

