福布斯网站CEO将离职创业
福布斯网站(Fobes.com)CEO吉姆·斯潘菲勒
　　新浪科技讯 北京时间7月16日下午消息，据国外媒体今日报道，全球最大的财经网站之一福布斯网站(Fobes.com)的CEO吉姆·斯潘菲勒(Jim Spanfeller)将于今年夏末离开福布斯创办媒体管理公司，目前尚无继任者。
　　在此之前，已有多家财经媒体陷入困境。今年4月，Conde Nast出版集团旗下商业杂志《Portfolio》及其网站在经历了2年的高价运营后最终关闭。本周早些时候，出版公司McGraw-Hill又宣布将出售旗下著名财经杂志《商业周刊》。
　　由于经济衰退对商业杂志最为依赖的金融、汽车和奢侈品等行业产生的影响尤为严重，时代华纳旗下的《财富》杂志也在经济衰退中遭受了沉重打击。自去年秋天以来，《福布斯》杂志也曾进行过多轮裁员。
　　福布斯公司CEO史蒂夫·福布斯(Steve Forbes)在备忘录邮件中对斯潘菲勒为福布斯网站所做的贡献大加赞赏，并表示该网站的月独立用户访问量已经达到1800万。在互联网泡沫破裂以后，福布斯网站曾经一度濒临关闭，但斯潘菲勒却使之起死回生并发展成为行业领头羊。
　　以下就是福布斯CEO史蒂夫·福布斯就斯潘菲勒离职一事发表的备忘录邮件：
　　收件人：所有员工
　　发件人：史蒂夫·福布斯
　　日期：2009年7月16日
　　在担任福布斯网站总裁兼CEO九年之后，吉姆·斯潘菲勒已经决定卸任这一职位。受到福布斯一直以来所倡导的企业家精神的鼓舞，吉姆将创建自己的媒体管理公司。
　　在谈到自己的未来计划时，吉姆说：“过去10年来，媒体领域发生了剧烈的变化，在未来，变革的频率只会越来越快。我在福布斯经历了重大的转折，而且深刻地参与到从传统媒体到数字媒体的突破和转型中。现在，我看到了一个巨大的机会，我要创建一家媒体管理公司来帮助其他的传统媒体大力发展数字业务。我会充分利用过去10年来所学到的东西并将其应用到更为广阔的领域之中。运营福布斯网站的确是一次非同凡响的经历，我非常感谢福布斯家族给予我这个机会让我成为其中的一员。”
　　吉姆为福布斯网站做出了巨大的贡献，并将其打造成为商业网站的领导者。无论是全球商界领袖还是对商业报告和分析师观点感兴趣的人，都将福布斯网站视为必备资源。目前，福布斯网站的月独立用户访问量已经达到1800万。
　　在吉姆的管理下，福布斯数字部门获得了长足的发展和增长。福布斯数字部门包括Forbes.com、ForbesTraveler.com、Investopedia.com、RealClearPolitics.com、 RealClearMarkets.com、Real Clear Sports以及福布斯商业和财经博客网络(Forbes Business and Finance Blog Network)，这些网站的月独立用户访问量总计为4000万。
　　福布斯数字业务所获得的巨大增长在业界具有表率作用和参考意义，并在吉姆的带领下取得了巨大的成功。数字世界目前的规则还很少，因而并未定型，而吉姆的智慧、创造力和商业嗅觉则帮助福布斯网站成为业界领头羊。福布斯家族对此非常感谢，并祝他在今后一切顺利。
　　由于私募股权基金Elevation Partners三年前曾与福布斯建立了合作关系，因此吉姆已经就福布斯网站的增长、发展和前景与他们密切合作。在谈到吉姆的离职时，Elevation Partners联合创始人罗格·麦克纳米(Roger McNamee)说：“吉姆在领导福布斯网站期间表现的非常优秀。当竞争对手都在害怕互联网时，吉姆却主动拥抱互联网并积极宣传互联网为福布斯及其读者带来的巨大好处。我们非常感激他过去九年所作的贡献。”
　　交接过程中，吉姆会继续留任，至少会留任到劳动节(9月7日)。请跟我和我的兄弟们一起祝福吉姆今后万事如意，这是他应得的祝福。(鼎宏)

