成都梦工厂裘新：曾因股东问题错失很多机会
　　新浪科技讯 7月16日上午消息，本土网游企业成都梦工厂总经理裘新向新浪科技表示，创业至今最遗憾的是没有在公司快速发展的前期改善公司股份结构，以至于错过很多机会。他希望，该公司未来能成为中国十大网游运营平台之一。
　　在第七届中国国际数码互动娱乐展览会(ChinaJoy)开展前夕，裘新接受新浪科技独家专访。他回顾了网游业过去十年发展历程，并对网游业未来十年远景进行畅想。
　　基于上述“遗憾”，裘新在不久前下决心对公司采取了一项改善股权结构的措施：把公司100%股权出售给成都博瑞传播(600880.SH)，后者也借此正式介入网游行业。裘新预计，未来中国网游市场可能是300个小型研发企业加10个运营平台寡头的格局，前者研发的产品同时交给后者做联合运营。而公司在完成此次资本运作后，希望能跻身这“十大”之列。
　　以下为新浪科技专访裘新实录。
　　新浪科技：公司创办至今，您最满意与最遗憾的一件事情分别是什么？
　　裘新：最感满意的是公司前几年在缺资金缺资源的情况下，通过积极创新，通过联合运营和免费模式抓住了发展机遇，使公司顺利发展了过来；最遗憾的是没有在快速发展的前期改善公司的股份结构，因为股东问题梦工厂也错过了很多机会。
　　新浪科技：中国网游市场从代理起步，今天自主研发已占据半壁江山。在这场代理与自主研发的博弈中，有的企业踏上了高速成长道路，有的企兜了一圈仍在徘徊。请问您怎么看代理与自主研发模式在国内的发展现状？代理模式在中国是否会走到尽头？回顾网游业过去10年发展历程，您认为中国网游企业更应该走什么样的路？
　　裘新：中国网游发展到今天，对产品的要求已经从短跑变为十项全能，我个人认为目前一个产品要真正成功，必须要具备研发，推广和运营的充分资源，不具备研发能力的运营企业无法盈利，非常危险；不具备运营能力的研发企业也很难充分盈利；我想像的未来中国网游，也许是300个小型研发企业加10个运营平台寡头，每个研发的产品同时交给这10个寡头做联合运营，呵呵。
　　新浪科技：网游产业经过十年成长，在产业规模、游戏品质等方面已逐渐得到外界认可。但也有观点认为，中国网游业其实一直未能摆脱被妖魔化的原罪。您如何看待现今中国从社会、产业两个角度给网游业不同的评价？请您预计，让“网游”变成一个类似“电影”这样的中性词汇还需几年努力，这期间需要注意哪些问题？尽管网游业在经济危机中一枝独秀，但很多人仍对游戏产业不抱大希望，认为网游企业成功往往是靠单款游戏，存在很大的偶然性，您对此怎么看？
　　裘新：网游是文化产品，但商业模式在中国更优于电影。中国的电影发展了几十年，其实到现在市场也并不成熟和成功，如果中国网游的发展和电影发展一样，就太惨了。中国网游企业只要遵守法律和道德，专心做自己的事情，就不要在乎是不是中性词。网游企业成功靠单款游戏，是一定阶段的现象，跟企业管理模式和资源有关，未来几年一定会变化的。至少目前的腾讯和完美世界就不是这样。
　　新浪科技：请畅想未来10年您心目中我国游戏产业的愿景，届时你们公司应该是什么样的？
　　裘新：网游成中国人的一种普遍的文化休闲方式，1000亿市场，希望我们公司是上面的10个平台之一。(全智)

