我国网民数量达3.38亿 未受经济危机影响
　　计世网7月16日 (焦集?) 中国互联网络信息中心(CNNIC)今日在京发布了《第24次中国互联网络发展状况统计报告》，数据显示截至2009年6月30日，我国网民规模达3.38亿，宽带网民达3.2亿，占总网民数的94.3%，成为一大亮点，而手机上网用户达1.55亿。
　　目前我国网民数量、宽带网民数、国家顶级域名注册量三项指标仍然稳居世界第一，互联网普及率稳步提升。目前我国互联网普及率已经达到25.5%，未来数年仍然将保持高速增长的态势。我国宽带网民规模达到3.2亿人，占网民总体的94.3%，非宽带用户越来越少，成为此次报告一大亮点。但CNNIC相关人士指出，我国宽带上网用户尽管增加快速，但是我国的宽带质量还与很多国家存在很大差距，下行速度最高只有4M，与一些国家差别非常明显。
　　尽管金融危机已经影响了实体经济，但对我国互联网行业来说影响不大，CNNIC调查报告指出，我国电子商务等行业反而利用这一契机得到了快速发展，而网民在娱乐、信息和社交类使用上比例较高，除了论坛外，这三类网络应用在网民中的普及率均在50%以上。
　　CNNIC主任毛伟表示，本次调查报告的最大价值不在于网民数量的提升，而是中国互联网的结构更加合理，应用更为深入。他表示CNNIC将继续推进我国互联网的高速发展和应用。

