卫生部叫停电击治网瘾
　　暑假又到了，如何防止孩子网络成瘾以及如何帮助孩子戒除网瘾成了许多家长要考虑的事情。在这个时候，卫生部叫停了前段时间喧嚣尘上的“网瘾电击疗法”，相信对广大家长也有指导作用。卫生部在其网站上发布了《关于停止电刺激(或电休克)治疗“网瘾”技术临床应用的通知》，作出暂不宜应用于临床的研究结论，明确要求各地立即停止该项治疗。
　　据报道，为了科学界定该疗法适应症和疗效，保障医疗质量和医疗安全，卫生部专门组织专家就“网瘾”诊疗相关问题进行了充分研究和论证。专家一致认为，电刺激(或电休克)治疗网瘾技术的安全性、有效性尚不确切，国内外并无相关临床研究和循证医学依据，暂不宜应用于临床。
　　对于这一颇有争议性的疗法终于有了一个权威性的意见，这让我想起几年前卫生部叫停“手术戒毒”的事。同样是用对人体损伤性较大的方法来处理成瘾问题，但由于大大小小的医疗机构一哄而上，再加上一些病例出现了严重的并发症，最终使这项新技术“胎死腹中”。这样的事情一再发生，很大程度上是利益驱动的结果。其实利益驱动也并不是不好，像国外的一些原研发医药企业，每年都会投入大量的资金来寻找新的治疗药物和治疗方法，他们的目的也不全是为了解除人类的疾苦，追求高额的利润可能是他们最原始的动力。但只要对疾病的治疗有好处，并遵循一定的规范，很多尝试是允许的。但回过头来看山东省临沂市精神病医院医生、“戒网专家”杨永信开展的“醒脑电击疗法”治疗“网瘾”，即“网瘾电击疗法”，却存在许多涉嫌违规的地方。
　　首先，目前医学界对网络成瘾是否属于精神疾病还没达成共识，将有网瘾的未成年青少年收在精神病医院进行治疗明显不妥。
　　其次，在没有临床研究支持的情况下，采用电击这种对人体损伤较大的方法来治疗网瘾，并不符合医学伦理学的要求，也是不人道的。不少曾接受治疗的患者形容网戒中心“和传销一样”，如同地狱，电击疗法“让人生不如死”。
　　还有就是，杨专家使用这种未被认可的治疗方法，其实就相当于拿未成年青少年做临床试验，竟然还收取病人成千上万的治疗费，真的是“想钱想疯了”。卫生部门已明确表示，若开展科学研究，应按规定申报，经批准后须充分尊重受试者知情权和选择权，不得收取相关费用。
　　其实医学在其发展过程中，也曾经历过先将病人打晕，然后再施行外科手术的阶段。但现在，这种野蛮医学的年代早已过去，一种新的药物或者是新的治疗方法能否应用于临床已经有了一套严格的规范，需要有动物实验、毒理实验、各级临床试验和循证医学的证据，这也是医药行业研发费用一直居高不下的原因。所以在我看来，叫停电击治网瘾，并不是反对探索新的治疗方法和治疗手段，而是为了更好地保护病人的权益，反对蛮干！

