网上代购淘个外国货
　　最近身边的好多朋友都开始使用“代购”购买国外商品。网络购物“骨灰级”买家宋小姐告诉记者，精明的购物者通过网上代购，常常可以淘到“好而不贵”的正品外国货，而且省时省力。
　　网上购物没有兴起以前，代购通常是说人们通过出国的朋友代自己从国外带点“货”回来。但随着淘宝等网上购物平台的发展，代购渐渐变成消费者通过网络第三方代自己买外国货并寄回国内。
　　目前消费者常用的网上代购渠道有三种，淘宝代购、中国专业代购网站、外国网站直接购买。
　　淘宝
　　最受欢迎但鱼龙混杂
　　淘宝购物现在很多人都比较熟悉，尤其是一些像宋小姐这样拥有“钻石买家”等级的消费者，是淘宝代购的铁杆支持者。他们表示淘宝是国内本土的网站，货到付款，信誉度高。代购的店家也多，可以货比三家，淘到最便宜的货。而且他们已经养成了在淘宝购物的习惯。但淘宝代购的缺点是，代购店家数量众多，鱼龙混杂，消费者需要挑选信誉度高的代购。
　　【消费提示】
　　看等级也要看交易记录
　　宋小姐建议消费者在淘宝选店的时候不光要看卖家的等级，还要看交易记录，判断他是不是刷信誉骗取的等级。如果是在短时间内累积大量的好评，一两个月就到了5钻的；或者卖家评价高度相似；或者交易密度很高，一个小时内交易很多笔，那么消费者就要小心了，这个家伙的信誉很有可能是“刷”出来的。这时候消费者可以联系他以前的买家，查看下买家的信息，鉴别买家是不是帮其刷信誉的。
　　还有，如果店家的历史成交记录里面都是虚拟物品，比如说QQ业务、游戏点卡或者充值卡等，那么建议你干脆就别考虑它了。
　　专业网站
　　需支出代购费
　　第二种代购方式是通过专业网站代购，如美国购物网、易得代购等。这些网站通过从外国的网站上或实体店购买消费者需要的商品，然后寄到消费者手中，因此费用里就多了一笔代购服务费。
　　以美国购物网为例，代购总费用=美国网站或商店的最终收费+代购服务费+国际运费+保价费(可选)，而美国网站或者商店的最终收费是商品原价+美国国内运费+美国消费税+保价费之和。有些代购网站可以规避美国消费税，而代购服务费根据代购不同而不等。
　　【消费提示】
　　需抓住促销时机
　　专业网站代购方式的优点在于如果赶上外国网站某商品打折促销或者特价，或者团购，往往能淘到非常便宜的国外货。但缺点是这类代购网站还没有形成稳定可信的体系，商品的种类也不够大众。消费者可以将在外国网站看到的商品委托其代购。至于支付方式，建议消费者选择货到付款或是通过网上交易第三方服务平台进行交易。
　　国外网站
　　不懂外文者止步
　　国外网站代购是消费者在Amazon、eBay等国外网络交易平台，或者像macys、walmart等国外零售网站购买外国货。消费者购买商品的付费=(商品标价+国际运费)×汇率+国内运费。
　　这类代购方式的优点在于商品的种类最为齐全。缺点在于语言障碍，英文网站还好说，身边总会有懂英文的朋友。但要想从巴西、意大利等国购点东西，就比较麻烦了，总不会先学几年巴西语、意大利语吧。还有一个不便利的地方就是售后服务的问题，如果产品质量有问题，要享受售后服务就不容易了。正是因为这个考虑，不少消费者宁愿多花点代购服务费，也要把在外国网站发现的商品名称和链接(URL)，转交给代购公司代购。
　　【消费提示】
　　买前做好“功课”
　　为保障自己的权益，建议消费者向代购索要正规发票，一来可以保障正品品质，二来以备售后服务。但是国外一些公司在国内有代理，不允许直接从美国销售到国内。从国内代购买的货，公司会认为消费者是从非正常渠道买的，可能不支持售后。还有一些东西，国家是有专门的管理的，比如药品、医疗器械等，需要专门的特许，没有生产经营的资格和证书，不能经营。建议消费者不要代购此类商品。
　　本报记者 彭梧 林其玲

