艾瑞：08年第二代B2B电子商务模式快速发展
　　新浪科技讯 7月16日上午消息，艾瑞咨询分析师孙崇慧今日发布《2008-2009年中国B2B电子商务行业发展报告》显示，2008年，以敦煌网为代表的第二代B2B电子商务模式呈现快速发展的趋势。
　　根据艾瑞咨询即将发布的《2008-2009年中国B2B电子商务行业发展报告》显示，2008年，以敦煌网为代表的第二代B2B电子商务模式呈现快速发展的趋势，与第一代B2B电子商务模式不同的是，第二代电子商务不仅实现了企业信息流的展示，还实现了与物流、现金流的三者统一。艾瑞咨询分析认为，第二代电子商务能够帮助中小企业控制成本、加速资金周转、减少库存，在当前金融危机的影响下，这种优势能够得到更好的凸显。
　　第二代B2B电子商务资源整合，实现三流合一
　　第二代B2B电子商务是在第一代的基础上进一步往前发展，实现了信息流、物流和现金流的三者统一。艾瑞咨询分析认为，第二代B2B电子商务具有强大的整合优势，它把信息流、物流、现金流全部整合到一个平台上，为会员的在线交易提供了很大的方便，同时也能够帮助会员节约成本，提高议价能力。这种整合优势主要表现在：
　　第一，可以实现在线交易。通过在线交易的实现，能够非常快地缩短贸易流程，省去大量的中间环节，帮助企业加快资金周转，减少库存，尤其在当前金融危机的情况下，能够提高企业的应变能力。
　　第二，可以进行在线支付。第二代B2B电子商务平台为用户提供第三方支付系统，可以保证会员在线支付的安全性。
　　敦煌网发展迅速，但短时间内难以撼动阿里巴巴地位
　　作为第二代电子商务的开拓者，敦煌网在08年实现了快速的发展，但是其在短时间内还难以撼动阿里巴巴的地位。据艾瑞咨询数据显示，2009年 Q1，阿里巴巴的市场份额接近六成，08年全年总营收规模达30亿元。与此同时，阿里巴巴也开始布局第二代电子商务，2009年5月份，开始推出小单外贸平台，该平台可以给用户提供在线支付服务，小单外贸平台的推出，标志着阿里巴巴开始涉足第二代B2B电子商务领域。由此看来，作为B2B电子商务的领军企业，阿里巴巴的市场地位在短时间内是难以撼动的。
　　艾瑞咨询预测，随着电子商务的普及，越来越多的企业开始注重对电子商务的运用，简单的展示平台肯定无法满足用户的需求，企业不仅需要一个平台来展示信息，还需要能够在平台上实现快速而有效的交易，这就需要将整个价值链上的各个环节整合到一个平台上，从这个角度来看，第二代电子商务模式将是未来电子商务发展的一个趋势。

