273：玩转二手车
　　文｜《创业家》记者 胡宇萌
　　邓衍朗当初把自己的二手车网站命名为“273”的时候，完全没有想到这三个数字竟然暗含了“二手汽车交易商”的谐音。“当时因为163、3721已经很有名了，所以我就想了100多个数字组合，选来选去觉得273很顺溜，没想到冥冥之中注定了要走这条路。”邓衍朗对《创业家》记者回忆道。
　　273，中国最大的二手车交易网之一，线下有近20家连锁店，以“不赚差价”著称。邓衍朗在2003年就注册成立了273网站，但当时仅仅把它定义为一个二手车信息网站。2004年，邓衍朗进入了汽车后服务市场，他原想借助网站的影响力把注册用户发展成会员，然后与众多汽车服务商家达成协议为会员服务。但是，自己本身既不拥有服务也不拥有强大的用户吸引力，这个模式很快就流产了。
　　当时的二手车交易网站已经很多了，邓衍朗注意到，包括自己的网站在内，存在大量的虚假二手车信息。于是273率先实行资格认证，在273发布交易信息的用户必须上传营业执照、身份证等有效证件。这一举措极大地屏蔽了虚假信息，273在众多二手车网站中脱颖而出，在搜索网站的位置也从第三位上升到了第一位。
　　但公司仍然不赚钱，邓衍朗开始动摇。终于，扛不住经营的压力，邓衍朗开始走吸收加盟店的路线。加盟店门槛很低，273又没有完善的监管体系，很多加盟店根本就不遵守“不赚差价”的原则。结果，加盟店的模式也难以为继。
　　2007年9月，一切推倒重来，273在福州开了自己第一家直营店，口号还是“不赚差价”。这次，邓衍朗吸取了前四年的经验，不再急于冒进。
　　与以往卖家被动接受车商的低价不同，273在着力培养自己的汽车评估师，用以指导卖家如何定价。最让邓衍朗得意的是273的风险控制体系。273的用户做交易的时候买方车款分为三部分，第一部分是定金；第二部分在交易现场付给卖方；第三部分则打入273的账户。当汽车的过户手续全部办完，买方确认无误，273再将尾款汇入卖方账户。“房产中介给了我一定的启发。273在这个过程中实际是一个担保平台，对三方都有好处。”邓衍朗说。
　　273现在主要的收入来自于汽车成交后的佣金，买卖双方各收取1.5%。虽然佣金要比其他二手车商家少得多，但是273却积累了良好的用户口碑和庞大的用户数。目前，273网站的注册用户已经达到100万，每天独立IP访问量有十几万。由于业务量激增，邓衍朗重新启动了加盟店的模式，但是，“这一次我们制订了严格的监管体系，用户的信息我们都牢牢掌握，每一单成交后都要有电话回访，严格杜绝加盟店破坏‘不赚差价’的底线。”
　　273目前已经成立和正在筹划的连锁店有近20家，每家店成立后3个月内都能成为当地成交量最大的二手车交易商，仅福州的5家店月成交量就能达到近300单。

