专访巨人：网页游戏市场坚持走精品路线
　　【赛迪网讯】09年网页游戏市场好不热闹。腾讯、九城、盛大等大型游戏公司相继涉足。巨人网络也于近日启动了自己的首款网页游戏《黄金国度》的技术封测。对此，赛迪网记者特采访了巨人网络网页游戏中心副总监 文旭华先生，给我们讲述了巨人网络对网页游戏市场的看法，以及今后的发展方向。
　　1)巨人为何选择进入网页游戏市场？是出于什么样的考虑呢？
　　文旭华：网页游戏市场在最近几年快速发展，用户群体已经具有一定的规模，巨人网络希望凭借自己几年来研发MMO游戏的经验，对这个新兴的领域进行开拓。
　　2)作为巨人的首款网页游戏，《黄金国度》和其他同类型的网页游戏有何不同之处吗？或者说有什么创新和亮点？请给我们详细介绍一下这款游戏吧。
　　答：《黄金国度》是一款以战争策略为主要玩法的网页游戏。玩家在游戏中将扮演一位中世纪的冒险者，从旧大陆航海来到神秘的黄金国度。
　　《黄金国度》是一款创新型的网页游戏，从游戏的题材，创意和技术上都做了比较多的创新。首先题材上，跳出了千篇一律的三国、战国题材，以中世纪欧洲为故事背景，创建了一个在神秘的大陆上冒险的故事背景，让厌倦了传统题材的玩家有新鲜感。其次游戏的创意和玩法上，对传统的战斗策略玩法进行了进一步的扩展，玩家能够在游戏中接触到更多的战争玩法，包括偷袭、联合攻击、援助等等。游戏中为玩家创建了一个可以互相看到角色形象的中立城市场景，让玩家之间有了更多的互动。技术上，游戏中实现类似google-map 的动态地图，玩家可以通过不同层级的缩放看到整个世界地图的变化，以及其他玩家的活动信息。
　　3)这款游戏的收费模式是什么？
　　文旭华：游戏主要沿用传统网页游戏的道具收费模式
　　4)为何选择这个题材类型的游戏，作为自己的首打产品？
　　文旭华：《黄金国度》是公司对网页游戏市场做的第一步尝试，战争策略的游戏类型是目前网页游戏的主流，而角色扮演要素则是巨人网络的强项，双方的结合有利于提高玩家的接受度，也便于发挥巨人网络在策划上的优势。
　　5)这款游戏，你们的目标人群定位是怎样的？如何刺激用户消费？
　　文旭华：这款游戏主要是针对传统网页游戏的用户和对公司现有用户的挖掘。
　　6)现在腾讯网易盛大都有了自己的网页游戏产品，巨人要如何面对激烈的市场竞争？
　　文旭华：网页游戏市场是一个新兴市场，用户群还在高速增长，虽然业内有不少公司已经开始涉足这个领域，但起步时间都不长，我们非常乐于和大家一起来开拓这个市场。国内的网络游戏市场是巨大的，网页游戏市场才刚刚兴起，接下来是更多的开拓这个市场。
　　7)网页游戏目前同质化现象严重，很多产品甚至是改掉名字内容不变。有业内人士说，目前网页游戏，市场有了，但缺少文化。对此言论，您如何看待？
　　文旭华：同质化的问题确实比较严重，不过这个是跟市场的发展有关系。整个市场的产品都是在初级阶段，复制、山寨的现象难免存在，随着玩家的口味的提高，市场上游戏品质不断提高，进入这个领域的门槛会越来越高。研发人员还是应该更多地关注自己的产品，抓好细节，在玩法相似的基础上能够给玩法更好的游戏体验。
　　8)用户黏性和盈利模式是网页游戏发展的关键点。巨人将如何提高用户黏性？盈利模式又是怎样的？
　　文旭华：网页游戏对玩家消费心里的引导跟传统的MMORPG有很多类似的地方，不一样的地方，是网页游戏是一种弱交互的游戏类型，如何让玩家在这种弱交互的过程中产生消费冲动是关键。
　　9)要提高产品的质量，需要哪些条件？
　　文旭华：提高产品的质量，除了对开发流程做严格的管理外，就是不断对游戏进行测试、修改。这里的测试包括对产品质量的测试，和通过市场对游戏进行测试，根据反馈对产品进行调整。
　　10)您看好网页游戏市场的前景吗? 您认为这个市场有多大？
　　文旭华：这个市场已经展现出巨大的潜力，这个应该是毋庸置疑的。至于它会成长到多大一个规模，这个依赖于市场的变化和技术的发展，暂时还很难准确预测。
　　11)您认为目前网页游戏市场的发展优势在哪里？瓶颈有哪些？
　　文旭华：网页游戏市场处在赶起步的阶段，目前门槛不高，机会很多，是一个进入的不错时机。另外MMO的游戏市场经过一段时间的发展，进入了一个瓶颈期，这也给网页游戏的迅速崛起提供了很好的条件。网页游戏自身的特点是轻量，便于传播，玩家参与的门槛低，这些都给网页游戏市场的发展带来了便利。
　　12)要在这个市场取得成就，需要具备哪些外部和内部的条件？
　　文旭华：首先最重要的还是产品的质量，没有一个好的产品，其他的都是空谈。其次是对整个市场发展的现状和趋势要有准确的判断，这样才能够立于不败之地。
　　13)现在进入网页游戏市场，那巨人将来会把重点方在什么地方？会侧重网页游戏这块么？
　　文旭华：公司的发展肯定是全面的，网页游戏只是公司战略的一部分。
　　14)巨人进军网页游戏，将来或现在，有没有考虑和他们同行合作？选择合作对象的标准是什么？
　　文旭华：这个现在还没有具体的计划，先把产品做好。
　　15)接下来，在网页游戏市场，巨人有什么规划吗？目前最重要的内容是什么？
　　文旭华：目前的重点还是把《黄金国度》这款产品做好。
　　16)在网页游戏市场，巨人的目标什么？
　　文旭华：公司在网页游戏市场也是坚持走“精品”路线，做最受玩家欢迎的网页游戏。
　　17）针对日前的“网游虚拟货币新规”，巨人怎么看待？
　　文旭华：《征途》于7月6日已经取消开箱子功能，官方承诺，将加紧研发新的玩法和功能。同时，根据“通知”对虚拟货币的有关规定，还将积极探索“工资”的新用途。这也是该规定出台以来，第一家宣布取消开箱子功能的网游企业。
　　(责编：大大)
　　作者：赛迪网

