创业板开户首日广州遇冷
　　有的营业部甚至没有一个客户前来开户
　　■新快报记者 高菲 张艺 梁小婵 陈永洲 实习生 彭婷
　　昨日是创业板开户的首日，除小部分的券商营业部因为风险揭示书或流程安排还没下来的原因，不能接受投资者开通申请以外，大部分的券商营业部已经在为创业板的开通忙碌起来，甚至有个别营业部还设立了创业板开通专区。不过首日前来开通的投资者并没有出现之前预测的“扎堆”现象。很多营业部前来开户的投资者不足10人，有的营业部甚至没有一个客户前来开户。
　　投资者尚处观望阶段
　　在昨日记者采访的十多家营业部中，工作人员均表示，“虽然近期很多媒体报道了创业板即将开始受理开户的消息，我们以为人会很多，也做了一些准备工作，但真正前来开户的客户较少，连前来咨询的投资者也不是太多。”在记者停留某营业部的半小时内，营业部一切如常，并没有出现排长龙的现象。前台也只有三三两两的投资者在咨询创业板开户的问题。
　　“现在只是开始申请开通创业板交易，离创业板真正上市至少还有2个月的时间，先看看情况再说吧，没必要那么急。”股民张先生对记者说。他表示，虽然自己炒股很多年了，但对创业板这一新事物的了解还是有限，还是谨慎一些好。另一位投资者李先生也表示，创业板的公司都是一些新行业或小公司，本身就存在比较大的风险，且根据规定，有可能连本金也全失，所以暂时观望。
　　虽然首日开户的人数不多，但是大部分的券商对后期开户的人数还是保持乐观，认为开户的人数会不断增加。某券商营业部老总对记者表示，“创业板开户首日，人数不多也正常，随着创业板的推进，以后开创业板的客户应该会越来越多。”甚至有券商营业部工作人员预计，将有90%的客户参与到创业板的交易。
　　要先做风险能力测试
　　一位开了户的伍先生昨日对记者表示：“根据以往新上市的股票涨停性很大的经验来看，创业板上市可能会遭到爆炒。另外创业板的公司盘小，发行价低，所以购买小部分新股试试应该不会有问题。”对创业板持谨慎态度的张先生也表示，“如果创业板真正上市以后的表现好的话，我还是会开户交易的，毕竟有利可图。”
　　某营业部工作人员介绍，自然人投资者申请参与创业板市场，原则上应当具有两年以上(含两年)交易经验。由于投资创业板的风险较大，投资者创业板开户的时候都要先做风险承受能力测试。进行风险承受能力测试后，如果营业部认为，有投资者不适合参与创业板市场交易的，营业部会劝导其审慎考虑是否申请开通创业板市场交易，但无权拒绝为其开户。
　　据了解，该风险承受能力的测试问题，各家券商内容大致相同，只是形式与标准会有所区别。有些营业部通过网上测试，有些营业部采取的是现场测试。各营业部也按照自身的情况采取分数与评级的方式进行测试。
　　各券商准备基本相同
　　记者采访中发现，虽然有部分的股民对创业板风险的意识有所加强，但大部分的投资者仍然对创业板的风险知之甚少。
　　某营业部负责人介绍，与主板市场相比，创业板的退市风险和股价波动风险更大。创业板市场发行上市的标准相对较低，企业普遍具有规模较小、经营业绩不够稳定的特点，股价可能会由于公司业绩的变动而大幅波动；同时，公司流通股本较少，盲目炒作会加大股价波动，也相对容易被操纵，投资风险相对较高。在退市制度方面，创业板市场上市公司终止上市后可直接退市，不再像主板市场上市公司一样，要求必须进入代办股份转让系统。为提高市场运作效率，避免无意义的长时间停牌，创业板市场将对三种退市情形启动快速退市程序，缩短退市时间。
　　该负责人表示，针对创业板投资者申请和风险揭示问题，各大券商所做的准备基本相同，但就效果来说，并不令人满意。单凭投资者签署的《风险揭示书》和特别声明很难真正评估出投资者的风险承受能力。另一分析师则表示，“即使现在投资者会感觉到有风险，但创业板一旦真正上市后，只要有利可图，投资者还是会不顾一切地往里扑。所以，希望投资者还是保持清醒头脑，慎重对待创业板开通。”
　　申请开通创业板交易5步走
　　第1步。投资者可通过中国证券登记结算公司提供的相关渠道，查询是否符合《深圳证券交易所创业板市场投资者适当性管理实施办法》规定的基本要求。
　　第2步。持身份证、股东卡至证券公司营业场所提出开通创业板市场交易的申请。
　　第3步。证券公司对投资者的风险承受能力进行测评。
　　第4步。投资者签署风险揭示书。
　　第5步。入市满两年且符合规定的投资者，两个交易日后开通交易权限。入市不足两年，但坚持参与创业板市场，在现场签署风险提示书的同时，还应就其自愿承担市场风险抄录一段特别声明，五个交易日之后才能开通交易权限。
　　目前可申请开通创业板交易的广州地区券商营业部一览
　　联合证券所属营业部
　　海通证券所属营业部
　　华泰证券所属营业部
　　国信证券所属营业部
　　南京证券所属营业部
　　万联证券所属营业部
　　光大证券所属营业部
　　中信建投所属营业部
　　招商证券所属营业部
　　广发证券所属营业部
　　长城证券所属营业部
　　中信证券所属营业部
　　广州证券所属营业部
　　渤海证券所属营业部
　　暂时不能申请开通营业部
　　国泰君安所属营业部
　　银河证券所属营业部
　　兴业证券所属营业部
　　温馨提示
　　1。创业板申请开通资格并不需另行开户
　　创业板投资类似权证交易，不需要重新开通专门的创业板账户，符合相关规定的投资者只要有深圳市场的账户和资金账户就可以申请办理。
　　2。开通不需任何费用
　　申请开通创业板市场交易的时候是不需要交任何费用的，交易的时候则按照现有交易手续费来收取费用。
　　3。手续最快仅需10分钟
　　如果投资者入市已满两年的话，营业部工作人员表示，手续会很快办理好。据记者采访得知，最快的营业部称，手续仅需10分钟。
　　4。最好本人亲自到营业部办理
　　原则上投资者必须本人亲自到证券公司签署风险揭示书等相关文件。投资者年龄超过70周岁、身体残疾或者身处国外等可作特殊情况。
　　5。入市时间查询
　　投资者也可通过中国结算网站对本人证券账户的首次交易日期进行参考性查询。

