“彩蛙网”自称淫秽手机网站“业内第一”
　　本报讯(实习生  肖淼  记者  潘高峰)上海警方昨天下午召开新闻发布会，公布了公安部挂牌督办的“彩蛙网”特大手机WAP网站传播淫秽物品牟利案的侦破经过。警方提醒，淫秽色情信息已呈逐渐向手机WAP网络蔓延的趋势。
　　据介绍，上海警方打击网络色情“09亮剑”行动开展以来，信安部门通过排查，发现数十个大型手机淫秽网站均与“搜蛙情涩网”、“蛙涩网址之家”互为链接，其后台指向名为“激情WAP综合门户”等数个特大手机WAP淫秽网站，IP地址位于安徽。
　　仅初步统计，网站涉嫌色情淫秽图片20万余张，淫秽色情文档30余万个，淫秽色情视频1千余个。网站每日访问点击数达数十万，月访问点击总数超千万，总点击次数已达数亿。
　　通过外围调查，警方发现网站均为上海彩蛙信息技术科技公司所有。网名为“小松”的安徽籍人员盛某开办的上海彩蛙信息科技有限公司，有组织人员制作、传播手机WAP淫秽网站犯罪的重大嫌疑。
　　深入调查发现，彩蛙公司早在2006年就开始从事经营淫秽网站业务，目前已开发了专用的网站及数据库，员工人数在10人左右，盛某嚣张自称是从事淫秽手机网站的“唯一正规公司”，访问点击量和获利能力均为“业内第一”。
　　掌握了大量证据后，专案组派员赶赴安徽，查明了服务器所在窝点。今年5月22日中午12时许，发现盛某外出，专案组当机立断实施抓捕，将正在购买火车票的盛某抓获。随后，正在公司里负责推广、维护淫秽WAP手机网站的6名犯罪嫌疑人也被擒获。

