暑期带旺黑网吧
　　本报讯(记者/夏小荔李晓玲实习生/钟美华通讯员/周傲斌)漫长的暑假又来了，学生们该怎样度过又成为了社会各界关注的焦点。连日来，记者走访了市内部分城乡结合部的一些游戏机室及网吧，发现来这些场所消费的学生明显比平时多。有营业员表示，学生比平时起码增加了两成。一些隐藏的“黑网吧”也随着学生放暑假的热潮火爆起来。
　　有学生在“黑网吧”一玩就是一天
　　据一家名为乐×游艺城的服务员介绍，游艺城已营业大半个月左右，刚开业生意冷清，现在学生放假了，生意逐渐火了起来。
　　生意红火的除了游艺城还有“黑网吧”。“在城乡结合部的‘黑网吧’其实并不便宜，每小时大约2.5—3元左右。正规网吧是不让未成年人进入的，因此，‘黑网吧’虽然价格贵，但还是吸引了很多学生光顾。”市民王小姐说。
　　记者暗访中发现，无证照“黑网吧”大多位于城乡结合部商业欠缺、工业区众多、外来流动人口相对密集的地段，且隐蔽性越来越高。以往，光顾“黑网吧”的多以外来务工人员居多，随着假期的来临，学生占了重要部分。
　　据周围居民介绍，“黑网吧”一般靠近小学、初中，刚开始的时候一般由熟人介绍，逐渐形成关系网，随后越来越多的学生去。暑假期间，有的学生就趁家长不在偷偷跑到“黑网吧”，且一待就是一整天。
　　今年来收缴电脑6000多台
　　据了解，今年以来，由市工商局牵头组织，多个部门联手合力开展了3次大型的全市专项行动，共打击“黑网吧”600多家，收缴电脑6000多台，自动关闭“黑网吧”800多家，其中被电信断网的“黑网吧”有150多家，网监部门开设了举报“黑网吧”的邮箱和电话以来，被举报“黑网吧”的就有100多家。
　　然而，佛山市现有的395家正规网吧远远满足不了市场需求，加上布局不合理，导致“黑网吧”屡禁不绝。此外，“黑网吧”经营越来越隐蔽，其经营者及其庇护势力的暴力抗法时有发生，也使打击“黑网吧”难上加难。
　　对于未成年人上网问题，北京师范大学教授、博士生导师、禅城区政府教育顾问安文铸说，要靠公安、工商、教育等多部门齐抓共管。要引导未成年人健康上网，让他们合理度过漫长的暑假。

