赛迪传媒公告称卢山出任董事长
　　每经记者 严翠 发自深圳
　　赛迪传媒昨晚公告称，根据董事会决议，选举卢山、赵泽明先生为公司董事会董事，同时增补张秋生先生为公司独立董事，临时会议决议选举卢山先生出任赛迪传媒董事长。由此，赛迪传媒进入了新高管时代。
　　相关资料显示，赛迪传媒是中国电子信息产业发展研究院(CCID，即赛迪集团)旗下的上市公司，最核心的资产为IT专业媒体《中国计算机报》的发行及广告资产。而新任董事长庐山历任中国计算机报社副总编、常务副社长兼总编，2006年10月至2009年6月任赛迪传媒总经理。
　　6月26日该公司发布公告称，董事长罗文、董事徐广懋、总经理卢山、副总经理兼董事会秘书王鹏4人均为工作变动辞职。由于此期间赛迪传媒业绩疲软，而股价坚挺，由此引发业界对于赛迪传媒重组的传闻。
　　为澄清重组传闻，6月30日，赛迪传媒发布公告表示，原公司董事长罗文将出任中国电子信息产业发展研究院院长，由于研究院是工信部直属企业，罗文担任研究院院长不方便兼任赛迪传媒的董事长，因此卢山将是董事长的人选。这也证明了此前业界对于董事长候选人的传闻。
　　由于该公告发布了新任高管人员来自公司内部，因此业界对于赛迪传媒重组的消息就不攻自破，认为此次人员调整应属一次正常的人事变动。而今日发布的公告就再次让重组传闻破灭。

