网络游戏新增用户3000万人 使用率为64.2%
　　新浪科技讯 7月16日下午消息，中国互联网络信息中心(CNNIC)今天下午发布《第24次中国互联网络发展状况统计报告》，报告显示，网络游戏新增用户3000万人，使用率为64.2%。
　　从网民的使用目的来看，网络应用行为可以划分为信息获取类，交流沟通类，网络娱乐类，商务交易类四种，基本涵盖了目前的网络新闻、搜索引擎、即时通信、博客、网络游戏、网络音乐、网络购物、网上支付、网络金融等具体应用类型。
　　2009年6月网民网络游戏服务使用率为64.2%，用户规模达到2.17亿人，较2008年底增长3000万人，使用率提升了1.4个百分点。其中，中小学生玩游戏的比例由2008年末的69.7%上升到目前的73.8%。网络游戏用户的稳定增长一方面由于网络游戏黏性较高，使用门槛较低，使得学生和低收入网民使用比例较高，另一方面，当前经济情况产生了失业、收入下降等问题，迫使人们对未来收入预期下降，从而减少娱乐消费投入。
　　而网络游戏恰恰是投入小、体验足的娱乐类应用，较少的花费可以带来较大的娱乐体验，因此成为目前人们的新爱好，对娱乐方式的理性选择促使了网络游戏使用率的提升。 但与此同时，网络游戏用户规模半年增长率仅为16%，是2007年以来最低水平。这主要是由于中国网络游戏行业经过10几年的发展已经进入成熟期，这也意味着网络游戏用户的增速放缓，加之游戏产品线和运营模式的逐步完善，未来中国网络游戏行业竞争将进一步激烈。

