落榜后上网成瘾家长怒拆电脑
　　“真是一言难尽哪……”葛女士一开口忧愁地说。由于19岁儿子军军(化名)网瘾特别大，高考落榜后的这一年，军军沉溺在网络里，真担心这样下去葬送了前途。
　　葛女士诉说了今年19岁的儿子的变化。“上小学的时候，他把‘四大名著’、中国上下五千年、世界上下五千年都看过，可现在连这些书动都不动。”“小时候他非常懂事，每次上学走的时候给我说‘妈妈，你回来如果见不到我，看见我的书包在咱家门上挂着，你就知道我回来了，和小朋友在一起玩，你就不用担心了’，现在却像完全变了一个人。”说起军军以前的表现，想到现在孩子上网成瘾，焦虑多日的母亲哭了。
　　“去年高中毕业，没能考好，去了深圳他姐那里，他姐整天不在家里，就给他钱，但到了吃饭时间，他也懒得不吃饭，一个人在他姐家里上网。”这位母亲说。“今年五月军军回到西安，他说‘我要考上一个好的大学，我要复读。’”军军的妈妈好高兴。但没过多久，军军又不去上学了。为了不让他去外面上网，妈妈在家里装了电脑。没想到军军连吃饭的时间都泡在网络里。曾经有七个月都没有下楼，唯一活动的范围就是从床上到电脑前，最后实在不得已，大人把电脑给拆了。 (西安晚报)

