三亿多网民将给中国带来新的经济与社会生态
　　中国互联网络信息中心即将发布最新的网民人数，有权威人士透露，中国的网民将超过3.2亿人，比去年2.5亿网民多7000万。去年此时，中国内地网民总数为2.5亿人，到去年底则陡升近5000万达到2.98亿人。
　　CN N IC的数据还显示，内地互联网的普及率也达到22.6%，已经超过了21.9%的全球平均水平。3.2亿人就已经是一个惊人的数量，而3.2亿网民更是互联网世界的一股巨大力量。可以肯定的是，如此巨大的网民数量，将带来中国新的经济生态和社会政治生态。
　　从市场角度来看，3.2亿网民是一个巨大的消费群体，不论是从注意力经济还是从网络交易来看，这里都是一个巨大的金矿。从社会及政治来看，3.2亿人参与其中的网络世界，将是对中国的另一种不可或缺的理解。例如，近年随着网民数量的增长，网络民意的影响力日渐强大，内地网民频频扮演着社会监督者的角色，甚至左右着社会事件的发展。面对愈加汹涌的网络民意，政府需要用新思维及更快速去应对。
　　中国人民大学舆论研究所所长喻国明就表示，网络民意直接反映社会原生态民意，在一定程度上改变了内地的政治生态，这使得公共权力必须做出相应变革。3.2亿网民的世界，已经成为影响中国经济、社会的巨大力量。
　　【据公开媒体资料综合整理分析】

