网龙刘路远：代理模式对中国网游业功不可没
　　新浪科技讯 7月17日凌晨消息，本土网游企业网龙行政总裁刘路远向新浪科技表示，代理模式对中国网游业的开拓与发展功不可没，不过自主研发扮演着越来越重要的角色。他认为，公司创办以来最满意的事情是成功上市，而最遗憾的则是人才缺乏。
　　在第七届中国国际数码互动娱乐展览会(ChinaJoy)开展前夕，刘路远接受新浪科技独家专访。他回顾了网游业过去十年发展历程，并对网游业未来十年远景进行畅想。以下为新浪科技专访刘路远实录。
　　创业至今最满意是成功上市
　　新浪科技：公司创办至今，您最满意与最遗憾的一件事情分别是什么？
　　刘路远：最满意的事情是公司上市。网龙公司自1999年创立以来，走过了十年风雨路程。要说我最满意的事情，莫过于公司上市了。网龙公司2007年11月在香港创业板上市，短短半年时间，就成功转至主板上市。网龙上市，一方面是网龙业绩突飞猛进的体现，一方面也是网龙人几年来努力拼搏的成果。上市以后，网龙获得了更大的发展空间，使公司发展走上了一个全新的起点。
　　最遗憾的事情是人才缺乏。网龙公司自从走上自主研发制作网游以来，需要大量的优秀人才，才能确保我们为玩家提供优秀的产品。因此网龙一直以来重视人才，不仅向社会招聘优秀人才，给予人才丰厚的薪资福利，还成立了专门的人才培训部门——网龙大学，配备了一套完整的人才培训机制。相信有充足人才储备的网龙将获得更大的发展机会。这些努力已经取得了相当成就，但是受整个行业人才缺乏的影响，在公司业绩日常扩大的今天，网龙仍然求贤若渴，希望更多优秀人才可以加盟到我们的行列中来。
　　代理模式对网游业功不可没
　　新浪科技：中国网游市场从代理起步，今天自主研发已占据半壁江山。在这场代理与自主研发的博弈中，有的企业踏上了高速成长道路，有的企业兜了一圈仍在徘徊。请问您怎么看代理与自主研发模式在国内的发展现状？
　　刘路远：不可否认，代理模式为中国网游的发展做出了巨大的贡献。最早通过代理，将国外的优秀娱乐产品引入中国，中国网游完成了一个学习和积累的过程，并开始尝试自主研发道路。代理在开拓网游市场及推动行业发展方面功不可没。
　　网游发展到今天，尽管越来越多的企业意识到掌握自主知识产权的重要性，并积极组建自己的研发团队，代理仍在占据市场的重要位置，并以此成就了和成就着一批重要企业。
　　新浪科技：回顾网游业过去10年发展历程，您认为中国网游企业更应该走什么样的路？
　　刘路远：各个厂商在面对市场竞争时的战略不同，网龙的特点是坚持研发，但是并不表示我们排斥代理。无论研发还是代理模式，最重要的一点是发扬创新精神，坚持创新，为玩家奉献全新的娱乐体验，不断探索游戏制作和运营的新方式，迎合市场和玩家的需求，使中国网游走上持续发展的道路。
　　外界对网游业误解会逐渐消除
　　新浪科技：网游产业经过十年成长，在产业规模、游戏品质等方面已逐渐得到外界认可。但也有观点认为，中国网游业其实一直未能摆脱被妖魔化的原罪。您如何看待现今中国从社会、产业两个角度给网游业不同的评价？
　　刘路远：首先要感谢媒体朋友能客观地看待网游行业，目前由一些因素，中国网游业确实面临着社会的一些误解。从事物发展的规律上讲，因为网游这一文化产品作为新事物，在出现之初不可避免地会遇到质疑甚至误解。从产业角度来看，私服的肆虐加深了部分不明真相的家长和公众对网游的误解。此外，部分厂商急功近利的行为确实为行业带来一些负面影响。但是我们相信，随着国家监管制度的不断完善和行业的日益成熟，这些误解会逐渐消除。
　　网龙公司自第一款游戏推出以来，一直十分注意保护青少年的健康成长。首先，我们采用积极向上的游戏题材，今年3月推出的《开心Online》还被评为“最适合未成年人玩的网游”。其次，我们推出了一系列规范青少年的防沉迷系统，以对青少年的游戏时间等进行约束。第三，我们积极与侵害青少年健康的行为做斗争。私服没有防沉迷系统，没有一系列对青少年的限制程序，网龙公司自2008年以来积极配合各地公安部门，破获了多起私服案，很好地维护行业环境。最后，我们还积极通过与福建团省委等部门通力合作，开展一系列帮助青少年成长的活动。
　　未来十年应倡导绿色网游
　　新浪科技：尽管网游业在经济危机中一枝独秀，但很多人仍对游戏产业不抱大希望，认为网游企业成功往往是靠单款游戏，存在很大的偶然性，您对此怎么看？
　　刘路远：网游业的兴起，一方面得益于互联网的普及和相应互联网技术的发展。另一方面则得益于网络游戏行业的反循环特性以及较为低廉的娱乐消费这一特点。网游低廉的消费金额，广泛的受众群体及互联网时代的催生，不但是网游业兴起的助力，也是网游业能在金融危机中逆市而上的主要原因。这是时代发展和行业成熟的必然趋势，经过严峻的市场考验，而非投机取巧的偶然现象。
　　对网龙来说，能在10年间战胜各种困难，发展成为国内领先的网游开发和运营商，最主要的原因是网龙坚持不懈的走自主研发的道路。掌握了技术和实力的网龙，得到了中央及福建政府的大力支持，给予政策上的便利和扶持，再加上中国近年来整体经济发展迅速，互联网普及率及发展规模都得到极大提高，网龙的成功也就显得很自然了。说到底，只要网游企业本身有足够的研发实力，有创新精神，能不断推陈出新，就不怕市场的变化。
　　新浪科技：请畅想未来10年您心目中我国游戏产业的愿景，届时你们公司应该是什么样的？
　　刘路远：我国网游在未来10年的发展方向，应该是把中国网络游戏产业推向以绿色网络游戏为主导的全新发展阶段，使我国网游走上科学的、积极的、可持续的发展道路。
　　而已经10周岁的网龙，将继续立足于研发根基，坚持不断推陈出新，力争在现有基础上继续扩大市场份额，百尺竿头更进一步，在获得更大盈利空间的同时，能为中国经济的发展尽自己的一份力，能为中国文化的国际传播尽自己的一份力。(全智)

