手机话费支付购物能让无线电子商务火多久
　　手机，近几年来逐渐融合了PDA、MP3、游戏机、掌上影院等多种数码终端的功能，几乎已成为人们生活的必需品，随着手机硬件的发展及网络资费的下调，手机以随时随地随身的便利性成为未来人们商务和生活的重要应用工具，移动电子商务也将成为继传统互联网电子商务后又一令人关注的领域。
　　用户规模与消费目标
　　目前我国的移动电话用户己超过6亿。显然，从普及程度来看，移动电话远远超过了电脑;而从消费用户群体来看，手机用户基本包含了有收入能力的中高端成熟消费人群，而传统电子商务仍以较少支出能力的年轻上网族为主。由此不难看出，以移动电话为载体的无线电子商务不论在用户规模上，还是在用户消费能力上，都优于传统的电子商务。
　　无线特点发展优势
　　无线电子商务的最大特点是“自由”和“个性化”。传统电子商务的局限在于它必须有线接入，在网络购物习惯已经养成的大环境下，传统有线网络购物模式已经难满足于网购群体对购物方便性和即兴的需求，而无线电子商务则可以弥补这种缺憾，人们通过手机上网，或者通过短信浏览商品，随时随地结账、定票或购物，满足人们随时随地不限地点的购物要求，感受独特的商务体验。同时因为接入方式无线化，它使得任何人都更容易进入网络世界，从而使网络范围延伸得更广阔、更开放，使网络虚拟功能更带有现实性。
　　话费支付的兴起背景
　　移动运营商在国内开通手机钱包后，用户通过将手机号码和自己的银行卡进行绑定，才可以通过手机进行购物、缴费等消费活动，其门槛相对较高。而业内人士认为，通过直接使用手机话费进行小额支付，降低了手机的使用门槛，购买也更加方便。易讯无限抓住这一机会与运营商合作，开拓了以手机话费为支付手段的移动购物模式，推出了卖吧sale8.com购物商城。只要通过手机话费就可以满足购物的需要，不用现金、不用银行卡就可以把心仪的商品买回家。这也方便了一些手机报销人群，公费报销手机费的人群日益增多，而一些报销额度较高实际话费使用较少的用户，就可利用额外的话费购买一些需要的商品，如书籍，刊物，生活用品等，享受福利的同时也满足了购物的需求。
　　移动购物平台发展
　　卖吧“sale8.com”是基于移动支付的第一家无线电子商务平台。2006年9月在广东成立，近三年时间的推广和运作，已达到会员数60 万，是广东移动用户购物的最佳平台，2008年5月与湖南移动合作，用手机话费支付购物的湖南移动用户数量已达20万人，2009年7月与北京移动合作开展手机话费支付购物业务sale8北京公测期间，每天订单量和销售额都稳步增长。
　　卖吧2008年仅广东销售额已达到一千多万，月平均销售额在100万左右，在每月的活动期间，月订单量达到5万多单，商品销售数量达到9万多件。手机话费支付购物让我们看到的业绩如此惊人。
　　卖吧平台特点
　　卖吧sale8.com借助无线电子商务，用户能够通过其移动通信设备利用wap、短信方式进行商品浏览，如：影音书刊，生活家居，文体户外，箱包皮具等。通过手机话费进行金额支付，即兴购物会是一大增长点。这种新型的移动支付方式，实现了无线电子商务的便捷性和时代感。在商品上满足的消费者的需求，在支付方式上贴合消费者心意，简便安全的支付模式更迎合了消费者的心理。用户选择心仪的商品后——进入购物车——结算——输入收货人信息——选择支付手机号---提交订单——手机回复扣费确认——收到购买成功短信提示——手机话费支付成功订单已生成。此简单便捷的方式达到用户的购买需求。
　　移动话费支付购物展望
　　在无线网络手机应用迅速发展的今天，卖吧作为移动电子商务平台的领头军，随着3G产业的兴起，无线电子商务成为应用服务中最主要的部分，网络时代的今天，信息的飞速传播，无线电子商务的概念已深入人心，在政策引导、技术成熟、模式创新等诸多因素的驱动下，网络营销被越来越多的企业和个人用户所接受。随着3G的兴起，无线互联网的孕育发展使无线电子商务服务于更多的人群，sale8.com更迎合了消费者的绿色理念，手机话费支付购物也让人们在购物时享受了支付方式的方便。这些因素使无线电子商务的前景更加光明，手机话费支付购物将使无线电子商务火起来。

