中国权威部门推时间戳功能防范网络欺诈
　　中新社北京七月十六日电 (记者 刘长忠) 各种网络欺诈现象引发了人们对网络信息安全的关注。中国互联网络信息中心(CNNIC)推出“时间戳”，极大程度的防止网络欺诈。
　　目前，社会公认的反网络欺诈手段是各种数字证书或者第三方可信标识技术，但是其技术本身如何有效防假冒也是业内一个重要技术难题。针对这种情况，中国互联网络信息中心(CNNIC)对站点卫士进行全面升级，并推出“时间戳”功能，在帮助广大民众应对和防范假冒网站方面取得国际领先的技术突破，帮助网民顺利辨别网站真实身份。
　　权威部门有关人士今天对记者表示，此次升级不仅仅在技术上实现用户网站与CNNIC服务器的全面动态关联，还推出站点卫士“时间戳”功能，提升了站点卫士的反伪技术。用户每次访问重要网站时，可留意网站下方的站点卫士图标，会发现其显著位置有一个从CNNIC服务器实时调用的“北京时间”。
　　专家表示，站点卫士“时间戳”技术大幅增加站点卫士本身被仿冒的难度，用户可以通过一目了然的方式将网站的真伪了然于心。
　　据介绍，站点卫士既是一项具有领先意义的技术突破，又是一个非常人性化的技术，为网民辨识网站真实身份提供了简便的方式。网民还可以通过进一步点击图标查看该网站的全部验证信息，实现对该网站真伪的全盘掌握。
　　网络安全专家称，具有动态关联技术、能实现“时间戳”功能的可信认证身份标识，可以避免自己的网站被轻易仿冒或者网民误入钓鱼网站。完

