分析称网易《大话西游外传》表现低迷
　　导读：投资网站seeking alpha今天发表市场研究人士张晓帆的署名文章称，网易宣布将《大话西游外传》32个服务器合并成14个的举动令人关注。此次合服表明这款游戏在一些省份的用户太少，不足以支持一个省服务器；此外合服可能预示着《大话西游外传》将在下半年进行公测；最后，这款游戏的低迷对网易的影响非常有限。以下为全文：
　　7月15日，网易(Nasdaq:NTES)宣布将《大话西游外传》(WJWZ)的32个服务器削减18个。这18个服务器的用户将被合并至剩下的14个服务器。在过去，中国运营成功的网络游戏很少会这么大幅削减服务器能力。那么，《大话西游外传》遭遇了麻烦？以下是我的发现和分析：
　　官方声明揭示负面迹象
　　网易在其官方声明中承认，很多服务器目前人气不足，会导致测试环境不充分，用户体验不好。此外，由于缺乏广告，《大话西游外传》在吸引新用户方面遭遇了困难。最后，网易宣布在一段时间内，暂时不开放新的地方服务器。地方服务器被广泛用于受欢迎的网络游戏：一个省份/城市的用户聚集于同一个本地服务器，从而能够提高用户互动和接入速度。《大话西游外传》此次合服表明，该游戏在一些省份的用户数量太低，不足以支持一个省份服务器。
　　合服预示公测
　　此次合服可能预示着《大话西游外传》即将进行公测。上述负面迹象当然令人不安，但值得注意的是，网易在一份声明中这么说“我们相信《大话西游外传》在公测前，一定能给玩家交上一份满意的答卷。”《大话西游外传》内测已经有一年时间。网易这份声明可能预示着，《大话西游外传》有望在今年下半年进行公测。通过将当前用户聚集在合并后的服务器，每个服务器将会有更多的玩家。这将给网易创造一个更好的环境，在关键的公测之前测试这款游戏和服务器。
　　疲软影响有限
　　《大话西游外传》的疲软并没有给网易造成显著影响。我在下面的表格列出了我计算的过去7天网易六大游戏的峰值在线人数(PCU)。表格显示《大话西游外传》只占到了网易总PCU的3.9%，网易的重要游戏《梦幻西游》和《大话西游2》都表现不错。因此我的结论是：即便《大话西游外传》继续表现低迷，对网易的影响也会非常有限。(逸飞)
　　表：网易主要游戏的峰值在线人数

