摩根大通中国区CEO方方：投行业未来盈利靠服务
　　每经记者 刘琳 发自北京
　　昨日，在摩根大通发布今年二季报之际，摩根大通中国区首席执行官方方对金融风暴后的投资银行业未来盈利模式进行了预测。
　　由于在前不久不少美国投资银行纷纷归还了政府不良资产救助计划的资金，因此未来将有越来越多的投行开始重启投行业务。那么，在使用高杠杆和衍生工具“赌”得高额利润的盈利模式被金融危机证明“此路不通”之后，未来投行业还存在哪些更具可持续性的盈利通道？
　　对此，方方表示，经过这一轮金融危机，投资银行显现出要回归基本功能的倾向。其中包括：给企业提供战略发展和投资顾问意见、为客户提供融资服务，以及帮助客户管理利率、汇率、大宗商品交易等领域的风险。“大家都要回到这个提供顾问意见、做中介的基本角色上。靠你的服务去赚钱，不是靠自营、靠你担更大的风险来挣钱。”
　　在这样的基本判断下，即将出炉的各行季报所显示的收益稳定性，或将成为判断一家投行前景的重要指标。
　　昨日，摩根大通发布2009年第二季度业绩报告：今年第二季度全行营业收入达到277亿美元，盈利27亿美元，较2008年第二季度20亿美元的净收入增加了36%。每股盈利为28美分，而去年同期为53美分。
　　摩根大通董事长兼首席执行官杰米·戴蒙表示，该行盈利收入主要得益于创历史记录的投行服务费收入和固定收益市场收入，同时也得益于商业银行、资产管理、资金及证券服务和零售银行在第二季度的坚实表现。此外，摩根大通还保持了在全球债市、股票及股票关联和全球投行服务费收入领域的龙头地位。
　　戴蒙同时指出，二季度业绩受到了消费者贷款和信用卡服务业务信贷损失居高不下的影响。“我们预计在可见的未来，信贷损失还会增加。”

