微软6月搜索份额增至8.4%蚕食雅虎市场
　　新浪科技讯 北京时间7月16日早间消息，据国外媒体今日报道，市场研究公司ComScore表示，微软6月份美国搜索市场份额为8.4%，必应蚕食了雅虎而非谷歌的市场份额。
　　ComScore的数据显示，6月份微软美国搜索市场份额由5月份的8%上涨至8.4%，雅虎由20.1%下滑至19.6%，谷歌市场份额仍然是65%，与5月份持平。
　　一年前推出搜索返现活动后，微软搜索市场份额曾有所提高。分析师对微软市场份额会因必应“真正”提高，还是会像去年那样“得而复失”尚存在争论。市场研究公司Broadpoint AmTech分析师本·沙赫特(Ben Schachter)今天发表投资报告称，“我们预计必应不会影响到谷歌的主导地位，它并没有让世界为之疯狂”，必应只是吸引了喜欢尝鲜的网民，没有提供比竞争对手更好的服务。
　　高盛分析师萨拉·弗莱尔(Sarah Friar)今天发表投资报告称，微软美国搜索市场份额提高表明必应“开局不错”，市场份额的提高可能使微软每年搜索广告营收增加5200万美元。尽管这对于微软总营收来说可谓“沧海一粟”，但有助于提振信心。
　　微软必应部门总经理麦克·尼科尔斯(Mike Nichols)说，微软对“必应的增长势头感到满意”，将着眼于长期竞争，计划通过产品创新和营销活动赢得用户。
　　谷歌发言人加百利·斯特里克(Gabriel Stricker)没有就市场份额数据发表评论，“我们有许多竞争对手，对他们都非常重视。搜索是我们业务的核心。我们曾多次表示，搜索是一项尚未解决的挑战”。
　　雅虎发言人希拉·特兰(Sheila Tran)表示，该公司着眼于长远，不在意一时的得失，“我们将继续对搜索技术投资，推动创新、增加用户”。
　　必应提供了一些新功能，例如归类产品评测和预测飞机票价。微软本周表示，上个月必应购物站点流量增长近2倍，旅游站点流量增长90%。
　　美国投资公司Piper Jaffray分析师吉恩·蒙斯特(Gene Munster)今天发表投资报告称，ComScore的数据显示，网民在尝鲜必应后又重新使用谷歌。蒙斯特曾预计谷歌6月份市场份额会因必应而略有下滑，“6月份谷歌美国搜索市场份额与5月份持平令人感到意外，必应对谷歌市场份额似乎没有影响”。(志翔)

