《家庭预防网瘾指南》实施三个月收效甚微
　　记者 秦川
　　晚报讯 随着以电击方式治疗网瘾的 “杨叔叔”被国家卫生部叫停，青少年网瘾问题近期再次在社会各界引发热议。记者发现，去年语出惊人将网瘾纳入精神病的北京军区总医院，曾在3个月前再出创新成果，向社会发布《家庭预防网瘾指南》，将相关心得在其中推广。而实施至今，绝大多数网友的反应皆贬大于褒，认为其实际作用微乎甚微。
　　针对孩子沉迷网络如何进行干预，《家庭预防网瘾指南》给出了12条具体措施，包括寻找子女迷恋网络的原因、将“因迷恋上网而失去的重要人和事”列表，认识事情的严重后果、逐渐减少并限定上网时间、对孩子上网前和下网时进行心理暗示。上海一位妈妈网友认为，上述办法在实战中过于“小儿科”。“我学着里面的方法，每天不厌其烦地提醒儿子何时该上网、何时该做功课，结果不但起到让他赌气上网的反效果，还怀疑我提前进入更年期，让我去买静心口服液。 ”
　　网友还总结出了几条比较 “雷人”的指南：让孩子身上携带积极提示卡，及时记录其变化和进步，哪怕是微小的进步也要给予积极鼓励；把电脑放在客厅而不放在卧室，有利于家长监控；了解孩子青春期的心理特征和网络知识，并主动与孩子一起使用网络。网友“雨丝”总结经验教训认为，连把电源线锁在柜子里，孩子都能买新的回来，把电脑放客厅似乎根本起不到作用。“而让孩子携带积极提示卡，恐怕只适用于10岁以下的孩童。 ”

