创业板首日开户在渝遇冷
　　本报讯(记者 李晶)昨日是创业板开户第一天，本报记者从全市5区6个证券营业部了解到，来电咨询如何开通创业板交易的投资者比较踊跃，但到现场签署相关协议的投资者并不多。由于宣传力度不一样，各营业部开户数存在较大差异。有证券营业部老总指出，希望有愿意参于创业板交易的投资者尽可能提前开户，以免创业板推出时证券营业部打拥堂。
　　一营业部仅2名投资者开户
　　记者了解，昨日有三家证券营业部创业板开户比较活跃，其中，海通证券加州城市花园营业部共有25名投资者前来开户，上海证券重庆南城大道营业部前来开户者也达到27名，而东海证券重庆新华路营业部更是高达100多名。而西南证券旗下的两家营业部仅有2名投资者开户，申银万国重庆杨家坪营业部也仅开了5户。对此，有证券营业部老总告诉记者，这种开户比例太低，只占营业部客户数的千分之一、二，和昨日上海、深圳等沿海城市开户热火朝天的场面有着天壤之别。
　　开户需签署“风险揭示书”
　　据上海证券重庆南城大道营业部总经理李毅峰介绍，办理创业板开户手续并不复杂，具有两年以上证券交易经验的投资者，只需持身份证、股东卡和银行卡到证券营业部现场签署《创业板市场投资风险揭示书》。上述文件签署两个交易日后，投资者的创业板市场交易就开通了。
　　李毅峰说，尚未具备两年交易经验的投资者，如要求开通创业板市场交易，在满足上述条件时，还应当自愿承担市场风险并抄录“特别声明”。风险揭示书必须由营业部负责人签字确认。上述文件签署五个交易日后，投资者的创业板市场交易才能开通。另外，据记者向多个证券营业部了解，目前愿意参加创业板交易的投资者大约占沪深股市投资者的65%左右。
　　财富热线教你玩转创业板
　　本报讯(记者 李扬帆)市场关注的创业板筹建工作正有条不紊地向前推进，就在昨天，投资者可以开始在符合条件的券商那里申请开通创业板账户。不过作为A股市场上的新生事物，投资者在涉足创业板时难免心怀惴惴：可以申请开通创业板账户的券商有哪些？申请的手续如何办理？投资者在参与创业板交易时又可能面临哪些难以预测的风险？如果投资者朋友存在这样的疑问，不妨在今天拨打重庆商报财富热线，舒菱、王立才这两位深受重庆股民喜爱的分析师将教你玩转创业板。
　　■值守专家
　　舒菱：海通证券重庆加州花园营业部证券分析师，曾获重庆十佳牛市金手指。值守时间：上午9：30~11：30。值守热线：67625825。
　　王立才：东海证券重庆新华路营业部证券分析师，曾获重庆十佳牛市金手指。值守时间：下午13：00~15：00。值守热线：63803110
　　■相关新闻
　　创业板买卖至少再等两个月
　　虽然原则上昨日可以申请创业板投资资格，但具体受理日期要按证券公司的内部安排而定。据深交所有关负责人介绍，目前距离创业板首批上市企业正式挂牌交易估计还有两个月以上的时间，申请创业板交易的时间十分宽裕，投资者不必急于办理。分析人士预计，创业板的推出时间会比市场预计得更加早，年内上市公司的数量有可能达到50家。本报综合

