特索通讯：卖卡专家
　　文｜《创业家》记者 胡宇萌
　　“你就是那个一人一年在淘宝上销售2000万元的超级卖家吴继荣吗？”当记者按着电话的指引来到一间不足10平方米的仓库前，忍不住问迎出门外的中年人。“有点简陋，让你见笑了。网商嘛，这里既是我的办公室也是我的仓库。”吴继荣有点不好意思。
　　正是在这里，从对电脑的一窍不通到五个皇冠的卖家，吴继荣仅用了不到3年的时间，成功交易超过40万人次，拥有80%以上的回头客，好评率达99.79%，一年销售超过2000万元。
　　在将生意搬上互联网之前，吴继荣已经在上海卖了近10年的电话卡，即使放在全国做比较，他的销量也能排进前几名。但是当他意识到互联网已经开始越来越多的影响周围人的时候，他认准互联网一定会改变原来的传统。“我做任何事情，都要走在其他人前面，然后认真做，肯定成功。”吴继荣说。
　　抱着学习的态度，他开始每天在线15个小时以上，慢慢掌握了开网店的规律。
　　等到吴继荣掌握了网上开店的一般规律以后，他的专长开始发威。吴继荣进入的行业是自己熟悉的电信业，他有丰富的专业知识，可以回答网上买家的各种各样的问题。这是消费卡服务最主要的内容。
　　“卡的品种很多，打长途的卡就很多。特索经营的就超过上百种，如果选择不对，会有很大的浪费。比如对方是上海的，要打电话到北京，客户经常使用的是IP卡，一般使用成本是市话费+卡费，其中市话费0.11元，卡费0.08元，使用下来0.2元不到，而我介绍给他们的是包括市话费0.1元不到，这对经常‘煲电话粥’的买家是非常值的。”
　　慢慢地，吴继荣的网店生意开始有了起色。而在很长的时间里，每天这1000~1500单的生意竟然是他一个人完成的，吴继荣告诉我，每天的1000~1500笔生意，自动发货占99%。他说，“这要感谢淘宝网建立了这样一个软件，如果全人工，我会累死。你来试一次，就知道自动发货有多神奇，这是高科技的好处。”
　　原来，对于一个熟悉的买家，买一张电话卡的过程是这样的：首先拍下所购商品，然后在支付宝付款，再到已经买到的宝贝里面提取卡的密码，再充值到手机号里，确认付款，再评价，结束。整个过程不用聊天，聊天一般只是针对新买家。
　　淘宝的这个软件，只对淘宝的部分卖家开放，需要具备的条件是：1。大卖家；2。有90%的货品是通讯类；3。充值卡类的交易额达到一定的数量。
　　对于已经具备条件的卖家，需要做的事情就是备货。要根据销量，一般补2~3天的量。
　　专业和勤奋让吴继荣的网店迅速成为淘宝上的明星，现在，除了销售充值卡、手机号，IP卡等传统业务，吴继荣也已开始将业务扩展到数码、箱包等产品，很快，在很多领域，如电动刮胡刀、打火机，吴继荣又先后将它们做到了淘宝的前三名。
　　总结这些年的经验，吴继英认为诚信和专业是关键。诚信才能带来回头客，没有诚信就不存在买与卖。其次要专业，否则，做哪一行也都是昙花一现，不能持久。

