调查称48%网民对互联网信任程度比电视高
　　摘要：中国互联网络信息中心昨日发布的《第24次中国互联网络发展状况统计报告》称，截至6月30日，我国网民规模达3.38亿，宽带网民达3.2亿，占总网民数的94.3%，手机上网用户达1.55亿。
　　本报讯 (驻京记者 彭美 实习生 李唯真)中国互联网络信息中心昨日发布的《第24次中国互联网络发展状况统计报告》称，截至6月30日，我国网民规模达3.38亿，宽带网民达3.2亿，占总网民数的94.3%，手机上网用户达1.55亿。此外，数据显示，中国56%的网民经常在网上发表意见。84.3%的网民认为互联网是最重要的信息渠道，48%的网民对互联网的信任程度比电视高。
　　《报告》显示，截至6月30日，我国网民规模、宽带网民数、国家顶级域名注册量(1296万)三项指标仍然稳居世界第一，互联网普及率稳步提升。受3G业务开展的影响，使用手机上网的网民也已达到1.55亿，占网民的46%，半年内增长了32.1%，增速十分迅猛。《报告》同时指出，半年内有1.95亿网民上网时遇到过病毒和木马的攻击，1.1亿网民遇到过账号或密码被盗的问题。网络安全隐患使网民对互联网的信任度下降，仅有29.2%的网民认为网上交易是安全的。

