我国网民半年增三成达3.38亿
　　截至2009年6月30日，我国网民规模、宽带网民数、国际顶级域名注册量三项指标稳居世界第一。昨日，中国互联网络信息中心(CNNIC)发布《第24次中国互联网络发展状况统计报告》(下称《报告》)称，我国网民规模已达到3.38亿人，半年内增加了32.1%，增速十分迅猛。不过在中国互联网成为若干个“世界第一”的同时，我国还面临绝对数字大、相对水平低的瓶颈。目前我国的互联网普及率仅有25.5%，不仅与美、日、韩70%以上的普及率相去甚远，在“金砖四国”中也落后于巴西、俄罗斯。
　　网络更新慢致宽带不宽
　　除了网民规模世界第一之外，我国网络的不足也显而易见。目前我国网络问题之一就是“宽带不宽”，我国主要宽带接入方式是ADSL，对外理论下行速率为4兆，但实际上在上网高峰时段常常难以达到这一速度，512K和1兆、2兆是常见带宽。
　　根据2007年世界经合组织统计，其主要成员国家网络平均下行速率已经达到17.4兆，其中日本下行速率当年已经超过90兆，速度是我国的22倍多；韩国的网络下行速率为80兆以上，也远远超出我国。
　　对此，CNNIC发展研究部主任刘冰分析，原因主要在于我国由于幅员辽阔，网络更新换代速度较慢、成本太高。“日、韩的国土面积进行网络升级更加容易。”而此外，实现真正的“宽带时代”，需要依靠政府和运营商的共同推进。“针对不同地区不同用户提供对应的网络解决方案；避免国家骨干网的重复建设，把钱花在刀刃上。”
　　每6个网民中1人存“网瘾倾向”
　　互联网给人们带来便利与快捷，也带来了新的社会问题和心理问题。CNNIC此次《报告》，特别对网民的网络成瘾倾向做了统计，调查结果是———平均每6个网民中，就有1人存在上网成瘾的倾向。16.4%的网民表示一天不上网就感觉难受，17.4%的网民觉得和现实相比，更愿意呆在网络世界。
　　“许多人通过网络获得了现实中得不到的尊重，或者实现了生活中难以实现的梦想。”刘冰说，“比如在网络游戏中所向披靡，在论坛上发布一些引人关注的帖子。”
　　网络让人们在虚拟世界里天涯若比邻的同时，也让现实世界的人们萌生咫尺若天涯之感。22%的网民表示“互联网时代，我感觉更孤单”，34.4%的网民承认“因为有了互联网，和家人相处的时间更少了”。而这两个数字在2008年底，还分别只是19.9%和29%。“因互联网而感到心理疏离的人群，增加速度很快。”
　　一半以上网民热衷于网上发言
　　网络让信息的传播达到前所未有的高速、畅通，与此同时，更多人因为上网而变得“家事、国事、天下事，事事关心”。CNNIC的数据显示，81.7%的网民表示：“上网以后，我比以前更加关心社会事件。”
　　与此同时，网民的意见越来越成为互联网时代不可忽视的声音。《报告》的另一组统计数据是，超过56%的网友经常在网上发表意见。某网站打出了“无跟帖，不新闻”的口号，而确实在许多重磅新闻后，是更多网友各抒己见畅所欲言。“有时候，网友评论比新闻本身还要吸引人。”一名网友告诉记者。
　　有趣的是，年龄越高，学历越高，收入越高的人，网上发言的欲望越低。而热衷于网上发表意见的人群中，中小学生、农村外出务工人员、产业服务业工人成为主流。
　　本报记者 张奕

