攻击韩美网络最新源头定位美国迈阿密
　　已经定位到操控整个网络袭击的主服务器，IP地址在迈阿密
　　晨报记者 徐惠芬
　　据美国知名IT杂志《PCWorld》15日报道，袭击韩美两国重要网站的源头现已追溯至美国迈阿密。据最新调查，散播恶意代码的主服务器IP地址属于美国。
　　主服务器在迈阿密
　　英国当地时间14日，越南一家网络安全公司Bkis表示，已经定位到操控整个网络袭击的主服务器，这个可任意远程控制“肉鸡”电脑发送指令的服务器，其IP地址属于英国一家名为“全球数字广播”的公司。
　　据报道，这是一家设在英国布赖顿的网络电视技术公司。
　　Bkis公司称，该主服务器将指令发给8个控制服务器，使74个国家的166908台电脑沦为攻击工具，并多次导致韩美一些重要网站瘫痪。目前，Bkis已经掌控了其中两个控制服务器。
　　不过14日晚，“全球数字广播”公司所有人之一迪姆·瓦阿瑞表示，Bkis公司所称的主服务器根本不在英国，而是在美国迈阿密，他说：“这个服务器属于‘数字拉丁美洲’公司，它是我们的合作公司。”
　　据称，英国严重组织犯罪署(SOCA)已就此事件联系过“全球数字广播”公司。据迪姆·瓦阿瑞介绍，“数字拉丁美洲”公司对拉丁美洲的节目进行编码后，通过虚拟专用网络(VPN)将节目发送至英国，再由“全球数字广播”公司对节目内容进行分传。
　　“虚拟专用网络(VPN)使得主服务器看上去像是属于我们‘全球数字广播’公司的，但实际上它却属于‘数字拉丁美洲’公司在迈阿密的数据中心。”迪姆·瓦阿瑞说。
　　服务器感染了病毒
　　“数字拉丁美洲”公司法律顾问阿玛亚称，公司检查服务器后，发现服务器感染了病毒。“我们已决定在内部开展调查。”
　　网络安全专家称，系统操作记录文件及上传文件等都将成为重点调查目标。
　　分析称，这是一场与黑客间的“赛跑”，因为只要服务器还在黑客的控制下，那么关键信息就很可能在被找到前就被抹去。
　　此前，韩国广播通信委员会网络政策局长黄铁增曾表示，由于针对该IP的调查权在英国手中，因此需等待英国方面的分析结果。

