支付宝一年交易额2500亿元：监管是唯一对手
　　7月6日，阿里巴巴旗下的第三方支付平台支付宝宣布其用户量突破2亿，超越Paypal，成为全球用户量最大的电子支付平台。
　　“2亿是一个门槛，再往后我不会太在意用户数了。”支付宝总裁邵晓锋表示。拥有2亿用户，意味着支付宝的电子支付服务已经成为了互联网的一项基础应用。据悉，支付宝目前日均交易笔数为400万笔，日均交易额超过7亿元。以日均交易额7亿元计，全年交易额超过2500亿元。
　　支付宝的用户数在最近一年实现了爆发式的增长，但从用户覆盖的广度和绝对交易金额来看，支付宝仍然低于Paypal。邵晓锋说，三年内支付宝将在大多数指标全面超越Paypal，未来支付宝一定会全球化，但目前的主要精力仍然在国内市场。
　　2亿用户的高峰
　　据记者了解，支付宝在2008年10月底注册用户数突破1亿，耗时 5年。从1亿用户增长到现在的2亿，则仅用了10个月。
　　邵晓锋认为，支付宝获得如此爆炸式的增长，与电子支付发展的大环境密不可分。一方面是国内的网民数量日益庞大，另一方面是金融危机的影响，人们的消费方式发生了改变。
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的数据显示：截至2009年5月，中国网民总数达到了3.2亿，自2008年2月之后一直保持全球第一的位置。
　　2008年下半年是国际金融危机的影响开始全面体现的时期，越来越多的消费者开始通过廉价的网络购物进行消费。正是在这样的背景下，支付宝用户数保持了每天几十万的增长。
　　2亿注册用户中具体多少活跃用户？邵晓锋表示并不方便透露具体比例。邵晓锋说，在支付宝内部一直有很多的统计，把活跃用户也划分了不同的层级，支付宝在扩大用户总量的同时，也一直在刺激用户的活跃度。
　　刺激用户活跃度的一项措施是推出公共事业缴费平台。2008年10月28日，支付宝首次在上海地区推出一站式公共事业缴费服务，用户通过支付宝在家就可以缴纳水、电、煤以及通信费等日常费用。
　　邵晓锋说，进军公共事业缴费耗费了很多精力。“交水电煤是以市为单位的，每个城市的情况都不一样，寻找的合作伙伴也不一样，需要一个一个去谈。”他说道。不过，这项服务也得到了用户认可，为支付宝增加了用户粘度。
　　支付宝提供的数据显示，如今上海地区的日缴费量已经超百万。目前，支付宝在杭州、北京、天津以及重庆等地也陆续推出了公共事业缴费平台。
　　除了打造公共事业缴费平台外，为了获得更多的活跃用户，支付宝已经与46万家外部商家达成了合作。
　　在外部商户迅速扩张的同时，淘宝在支付宝交易量中占据的比例也在逐年减少，目前已经降至50%。邵晓锋介绍说，在支付宝10个月来新增的1亿用户中，来自淘宝的用户数大概在一半，外部商家为支付宝赢得了另一半的新增用户。
　　易观国际分析师曹飞指出，随着支付宝用户规模过亿，支付宝作为营销渠道的价值也开始体现，支付宝“促进交易”的能力也能帮助客户获得自己的客户。
　　聚焦本土市场
　　邵晓锋认为支付宝全面超越Paypal只是时间问题，全球化是其超越Paypal的必经路径。邵晓锋说：“支付宝一定会全球化，但目前还没有明确的时间表。”
　　依托阿里巴巴B2B客户，支付宝早在2007年就开始试水海外市场。截至目前，支付宝已经与日韩、欧美、澳大利亚、东南亚等多个市场的300多个商户达成了合作，支持的海外货币达到了12种。
　　由于人民币在国际贸易中的地位也在不断提高，为支付宝全球化创造了良好的外部条件。7月6日，跨境贸易人民币结算试点在上海正式启动。
　　不过全球化并不简单。邵晓锋认为支付宝进入海外市场必定会碰到Paypal在中国市场遇到的同样的问题。“各个国家的市场都有其特殊性，我们不能犯别人犯过的错误。”
　　在全球化过程中，邵晓锋担心的另一个问题是中国国内的第三方支付市场还具有一定的不确定性，其包括竞争格局以及政策监管的不确定性。
　　据易观国际发布《2009年第1季度中国第三方支付市场季度监测》显示，2009年第1季度中国第三方支付市场交易规模达到1092.7亿元，其中互联网支付达1039.6亿元。
　　在互联网支付中，支付宝以582.5亿元的交易规模继续排名市场第一位，占据了56%的市场份额。财付通和Chinapay季内交易规模分别为224亿元和81.5亿元，分别以21.5%和7.8%的市场份额列二、三位。
　　虽然已经占据了一半的市场份额，但邵晓锋仍然表示，“国内市场支付宝只是暂时领先，我们还没有完全确立领先地位。”邵认为，目前国内第三方支付市场还是一个潜力巨大的增量市场。
　　曹飞也指出，中国第三方支付市场还远未饱和，央行统计数据显示，2008年中国各类支付系统共处理支付业务93.82亿笔，金额1131.04万亿元，理论上所有的资金流转都有可能由第三方支付来进行，市场的增量远大于现有的存量。
　　依托QQ平台的“财付通”，以及唯一具有政府背景的“ChinaPay”正在后面追赶，给支付宝造成了很大的压力。ChianPay近期已经加紧了与众多B2C企业的合作，并计划通过各地银联分公司实现与各地水、电、煤公司的合作，涉足公共事业缴费领域。
　　另外，招商银行、工商银行等传统金融服务公司也已经开始聚焦网银业务，这也将对第三方支付造成影响。曹飞指出，银行做网银的出发点不是去抢占电子支付市场，主要是为了解决线下网点柜员的压力。“因此从长远看，银行与第三方支付的业务会有更明显的分化，是上下游的关系。”
　　同时，国家对于第三方支付的监管也即将开始。4月17日，央行公布了名为《中国人民银行公告〔2009〕第7号》的文件。文件中规定，之前已成立的从事支付清算业务的特定非金融机构，应于2009年7月31日之前办理登记手续。其中明确指出，要求登记的支付清算业务包括网上支付、电子货币发行与清算等。
　　有业内人士表示，监管明确之后，第三方支付企业的激烈竞争才算全面开始。曹飞认为，长远发展来看，从源头抢占用户资源是市场竞争的极致体现，个人用户的客户端将是支付服务商的必争环节。

