百度启动增值服务计划
　　日前，全球最大的中文搜索引擎百度公司宣布，为了进一步构筑搜索营销专业平台，提升企业推广效果，将正式启动“百度推广增值服务计划”。
　　百度推广增值计划包括产品增值、服务转型、平台升级三大举措，具体包括，推出系列专业版增值产品，帮助企业提升管理效率，优化推广效果；服务标准升级，从服务型向策略型的营销顾问转型，结合企业行业特征和销售特色，帮助企业制定全套的搜索营销解决方案；构筑全方位的营销平台，贯通搜索营销前、营销中、营销后每一个环节的数据跟踪和管理平台。这些举措标志着百度公司正在强化搜索营销的专业化、个性化服务，帮助企业提高营销效率，获得更多商机。
　　营销专家介绍，完整的搜索营销流程包括前期的“网站建设”、中期的“搜索推广”和后期的“销售管理”三个环节，这三方面相互依存，互为基础。据知情人士透露，百度将于近期发布内部代号为“福尔摩斯”的系统平台即是增值计划的重要举措。该平台能够帮助企业跟踪分析每一个从百度上获取的流量在企业网站上的行为，帮助企业有的放矢的改善企业网站建设以及调整搜索推广策略。
　　搜索营销已经成为了中国企业首选的营销方式，根据国内市场调研机构艾瑞咨询的最新数据显示，2009年第一季度，中国企业用于搜索推广的费用达到13.02亿元，与2008年同比增长了40.2%。在金融危机下，企业主将有限的预算投放到了性价比最高的搜索营销上。
　　业内人士认为，“百度推广增值计划”实际上是百度发起的对企业搜索营销思路的一次梳理和升级，百度将推动企业从策略的制定，到投放的执行，再到思路的拓展上更为科学、专业。小松

