中国手机网民达1.55亿 
　　本报北京7月16日讯(记者毛晶慧)今天，中国互联网络信息中心(CNNIC)在京发布的《第24次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2009年6月30日，中国网民规模、宽带网民数、国家顶级域名注册量三项指标仍居世界第一。受3G业务开展影响，使用手机上网的网民已达1.55亿，占网民总数46%，半年内增长了32.1%。
　　持续蔓延的全球金融危机对中国互联网总体影响不大。《报告》显示，截至2009年6月30日，中国网民规模达到3.38亿，较2008年底增长13.4%，半年增长了4000万；而宽带网民规模则达到了3.2亿，占总网民数的94.3%，较2008年底上升了3.7个百分点。与网民规模持续增长相对应的，是中国互联网普及率的稳步提升，截至2009年6月30日，中国互联网普及率达到25.5%。
　　此外，面对金融危机的影响，互联网交易应用得到了迅速发展。网络购物的用户规模在经济危机中逆势上扬，达到8788万用户，半年增加了近1400万用户，而网上支付方式半年使用率增加了4.8个百分点。中国互联网络信息中心主任毛伟对此分析说，金融危机使互联网平台高性价比的优势凸显出来，吸引了大量的网上购物人群，这也是交易类应用迅速增长的原因。

