求伯君：玩家被免费网游误导 有人投入上百万
　　新浪科技讯 7月22日上午消息，金山软件董事长兼CEO求伯君出席在上海举行的第七届ChinaJoy上做出演讲，在谈及免费网游话题时，求伯君表示，以玩家心态告诉大家虚拟消费要量力而行，并直指玩家们被“免费”二字误导，其实支出不菲。
    求伯君在演讲中表示，过去一段时间大家推行免费游戏，给人的感觉游戏是免费不花钱的，但结果并非如此，“有的人每年几十万、上百万的消费。”
    求伯君还在演讲中调侃：“当然对非常有钱的人，像张朝阳的钱已经够了的人无所谓。”不过他也表示，对于大部分人来说，这样的消费非常不好，并称鼓励金山的玩家少充值，理性消费，需要玩家长期支持。
    以下为求伯君的发言实录：
　　刚才前面几位老大们都讲了非常重要、非常深刻、非常大的话题，像金融危机、产品出口、知识产权保护和文化的发扬光大。我觉得题目确实很大。
　　现在轮到我想，我想讲一个更大的话题。我觉得我们做这个行业什么最大？玩家最大。第一群体最大，我们几亿玩家，第二，我们现在整个行业每年 200多亿的产值是靠玩家一毛钱一毛钱积累起来的。你看每个付费的玩家，看每个人付的不多，但是聚少成多，数字很庞大。从另一个角度来讲，玩家的声音是最小的，我们每年高峰论坛，很少有玩家代表说一点什么。
　　因此，我想正式提议一下，我们下一次高峰论坛应该搞一个玩家高峰论坛。我从1982年开始玩游戏，那时候是苹果2，这个机器不知道在座有没有人 用过70、80后的人就没见过了。从2000年开始玩网络游戏，玩网游以后平均每天时间不会低于4个小时，时间也挺长的，花的钱也不少。因此，在这里代表 几亿玩家，(不能代表他们，代表自己，没经过授权)。
　　代表自己作为一个玩家发表几点想法，我觉得玩游戏首先一定要有好的心态，这个很重要。我们需要通过游戏得到娱乐，这是第一个心态。现在在社会上 有两种比较对立的观点，第一种游戏是有害的，游戏是让人们沉迷的，游戏会把孩子们带坏。这种现象我觉得不是说没有，任何一个行业都有它的两面性。但是这应 该是少部分现象。
　　另外一点，我们游戏是制造快乐的行业，这一点我觉得越来越多少更多人的认同。刚才说游戏行业很年轻，主要是为了年轻人制作的。其实中年人，甚至 老年人见过，也都是游戏玩家，并且是非常理性的游戏玩家，尤其是年纪大，退休以后没事做，现在有游戏的寄托，对他来说退休生活是很好的生活方式。
　　从玩家角度来讲，我觉得这种游戏本身是一种能够提供娱乐的东西。我们平时从网络游戏出来，没有电脑出来的时候，小时候也经常玩游戏，丢手卷等等游戏，游戏是人的天性，是不可分割的。我们对游戏的心态应该是这样正确的心态，是能够为我们制造娱乐、带来娱乐。
　　第二，我觉得如何让你不沉迷在游戏里边，因为生活永远比游戏更重要。实际上我有一段时间(2001年的时候)，刚刚开始接触游戏没多久，真的很 沉迷，包括晚上熬夜，因为当时也上班没人管我，白天也玩游戏，确实很沉迷，那个时候后来对我影响，包括家庭生活、身体各方面影响。过了一段时间以后，我认 识到游戏沉迷下去不对，后来我就慢慢克制了自己，更加理性的玩游戏。我发现游戏带过来的反而变成一种有利的事情了。比方说当时沉迷了以后，可能家庭什么都 不顾，但是你适度游戏的时候，以前晚上的时候经常去外面酒吧什么地方，我发现玩游戏不用出去了，在家里玩游戏，陪陪家人也挺好。
　　适度游戏把生活中的事情永远放在第一位，这是正确的游戏观念。我觉得无论做玩家的角度来讲，互相之间交流，大家都认为任何东西都要适度。
　　第三点，玩游戏重在过程，不是追求目标。因为这个目标是没有止境的，比方说练级，当练100级的时候，游戏公司一改最高级变成120了，练到 120的时候，又变成150了，永远赶不上去。如果追求装备、道具的升级，是永远无止境的。这就失去了为了娱乐的目的，最后变成虚拟的目标，这个目标是永 远没有头的目标，把自己搞的很累。
　　我们再退回来讲，如果继续用好的心态玩。慢慢用心去体会游戏的过程，这个过程可以给我们带来很多乐趣，比方游戏之中我们可以学到很多课本上学不到中国文化的东西，可以交到很多朋友。这是用心体会才能体会到的，游戏过程中享受到这种乐趣。
　　我们做过调查，因为现在很多游戏都是里头自动打关，自动做任务，全自动的。刚开始的时候大家觉得挺新鲜的，可以减轻人的劳动，游戏全部自动了， 最后享受成果就行了。但是时间久了以后突然发现一点味道都没有，因为没有过程，什么都可以给你。本来虚拟数据的东西，一改回来什么都没得到，那完全失去乐趣了。我们去年做过调查，如果全自动的你会喜欢吗，百分之七十多人都坚决抵制的。并且要原理外挂，我当年也是外挂的沉迷者，后来发现我每天跟外挂打交道， 最后慢慢成为游戏的奴隶，半夜还要起来看一下是不是还在挂，搞的很累，最后完全失去了乐趣。一旦失去乐趣以后，游戏也就放弃了，因为玩下去没有任何意义 了。
　　第四点，我们很多国产原创游戏里边，有很多中国的传统文化，非常丰富。因为5000年积累，不是几句话讲清楚的。在这个游戏过程中慢慢体会，这 些东西我们在课堂上，教科书里边学不到。比方说古典名著、书法、中药、武术、诗歌、地理、民俗风情等等这些东西在原创游戏都可以体现到，但是正而八经在课 本上很难学到。通过传统中国文化的游戏，你可以学到很多中国文化底蕴的东西。
　　最后一点我想以玩家的心态告诉大家虚拟消费要量力而行。曾经一段时间大家推行免费游戏，给人感觉游戏是免费的，不要花钱的，很好。但是结果发现并不是免费的，人们为了“免费”两个字误导了，有的人每年几十万、上百万的消费。当然对非常有钱的人，像张朝阳少的钱已经够了的人无所谓，对于大部分人来 说这是非常不好的行为。我一直鼓励，哪怕在我们自己金山游戏里边，我遇到玩家，玩家讲，你们冲卡的少充点，我认为这是理性消费，我们需要长期的玩家支持， 而不是这个月花几千块，下个月就算了。
　　我们的收费模式现在也逐渐回到最早的收费模式。有好多公司也纷纷回到收费模式，因为收费模式的玩家更理性一点。我们在今后的收费也会采用收费包 月的模式。游戏里边如果大家攀比，虚荣心永远无止境，跟现实生活一样的，再怎么样高，还有人比你更高，再怎么样有钱，也有人比你更有钱。
　　最后，我想总结一句话，因为我们在玩游戏，而不是被游戏玩。这是最重要的，每个人玩游戏的时候，一定要记住我们是在玩游戏，而不是被游戏玩。谢谢大家！

