IT经理世界封面文章：民间创投的“痛”
　　2009年7月3日，杭州盈开投资管理有限公司的法人代表项建标和杭州市经济技术开发区创业投资引导基金(简称开发区创投)签约，发起成立了一期金额达1亿元人民币的杭州盈开创投基金。这是他个人由“草根投资者”转型做职业投资管理人的一个里程碑事件。某种意义上，也是浙江民间创投在摸索试错中走向规范化和职业化的一个缩影。
　　在签约仪式结束之后，项建标悬着的心才终于踏实稳定，吐出了一句百感交集的感叹：“过去2个月如同20年！”
　　2个月前的5月4日，有“天使大哥”、“民间风投第一人”之称的红鼎创业投资有限公司创始人刘晓人，因无法偿还高达2亿元的民间集资款，到浙江德清县公安局经侦大队自首。而刘晓人，正是项建标曾经的老板，他转行做基金投资的领路人。
　　由于和刘晓人的这层历史关系，在刘晓人案发后，项建标很自然地成为舆论关注的焦点，而在这种关注中，更多的是疑虑的目光。项建标感受到了沉重的压力。
　　据内幕人士估计，刘晓人民间集资的实际金额可能高达8亿元。“刘晓人神话”的瞬间崩落，在浙江的民间创投业产生了巨大的心理冲击。在某种程度上，过去这些年刘晓人出色的自我品牌经营和媒体不惜力的跟风炒作，已使得他符号化为浙江民间创投的标志性人物。他那种带点江湖气的仗义和夸夸其谈的口才相结合，让公众一度以为民间创投就是他所描述的这样。如今，“刘晓人案”突发，这究竟是一个孤立的个案，还是只是浙江民间创投深埋的巨大隐患下显露的冰山一角？它会引发一系列的多米诺骨牌效应吗？
　　整个浙江的民间资本为此蒙上一层阴影，大家都有点惊慌失措。“创投这个行业还能做吗？怎样才能保证资本的安全？”类似的疑惑盘踞在众多投资人甚至投资管理人的心上。
　　事实上，浙江的民间创投虽然活跃，却因为脱胎于民间借贷，总有些四不象：从融资方式上说，它总是游走在非法集资和私募的红线边缘；从心态上看，大家多抱有投机和一夜暴富的心态；从管理上讲，管理者似乎永远也难以抗拒股东意志。这导致浙江的民间创投多少都掺杂着些许灰色。
　　也许，浙江民间创投的灰色性质，注定了“刘晓人事件”迟早都会发生，不是他也会有别人。这是浙江民间创投从草根走向职业和规范过程中不可跨越的必然事件，是民间资本蜕化所必然要经历的磨难，只不过，这场席卷全球的金融危机把这个事件的发生时间提前了。
　　从这个意义上说，这场危机对浙江的民间创投不一定是坏事——它促使投资人更加冷静和理性地审视创投业，恐慌中，大家开始留意到原先很不以为然的风险因素，灰色地带也开始为大家所正视，自觉地走上规范和职业化的道路。同时，“刘晓人事件”的提前曝光，也避免了民间资本的更大损失。阻止了更多的民间资本卷入这种尚不成型的灰色机构中去。
　　特别是在眼下经济开始回暖，国内A股市场重启IPO，创业板即将推出，非理性的投机行为又蠢蠢欲动的大背景下，“刘晓人事件”对中国的民间创投业，更是一针及时的清醒剂。
　　“天使”的裂变
　　红鼎的两位创业伙伴 ，对创投业的不同理解和做事方式，最终造就了两个人截然不同的命运。
　　叶丽雅/文
　　自从刘晓人自首后，他就一直被关在浙江省德清县公安局的拘留所里，除了司法部门的调查人员外 ，再也没有任何人能够见到他。
　　仅仅在大半年前，记者见到的刘晓人还踌躇满志。那一天，刚从上海回到杭州的刘晓人，靠在西湖凯越大酒店的沙发上，一脸倦容，但眼睛却在大堂昏黄的背景下放着光，还带着些许炫耀，“下午刚刚完成一个并购协议，和几家投资机构联合并购了一家上海公司，足足签了36份文件，光签字就花了一两个钟头，真是签到手酸。”当时，他刚从斯坦福和硅谷考察回来不久。
　　兴致到时，刘晓人又开始大侃他个人控股90%的茶叶连锁品牌茶易小铺，茶易小铺虽然刚成立不久，却已经在杭州一口气开了9家连锁，号称要在全国开1000家店，“以后这家公司会衍生出3家上市公司，一家负责品牌，一家专门标准化经营连锁，还有一家生产茶叶。” 说到这里，刘晓人开始激动起来，“茶叶是中国传统，凭什么老外做得比我们好？茶易小铺是要叫板联合利华的！”
　　一席话说得在座的都有些热血沸腾的感觉。在他的描述下，他创立的红鼎基金还将成为一个国际基金，有人民币也有美元，而红鼎作为浙江最早的基金投资机构之一，将成为中国投资界的黄埔军校，会桃李满天下，就连员工子女也会毫不犹豫地献身红鼎，继承红鼎精神。
　　今天看来，这都是笑话，号称“一言九鼎”的红鼎基金，如今看来不过是打着创投的幌子在从事非法集资。随着红鼎的真相被一点点地还原，我们发现，刘晓人的结局其实从一开始就已经注定。
　　红鼎往事
　　2006年7月13日，刘晓人联合几位朋友一共5个自然人，成立了红鼎创业投资有限公司，注册资本3000万元，投资方向主要是做一些初创项目的天使投资。这是浙江最早以基金形式组建的民间投资机构之一，它的成立掀开了最近一轮浙江民间投资热潮的序幕。
　　这之前更早一波私募股权投资基金和创业投资基金的浪潮，则可以追溯到世纪之交的2000、2001年，属于探索性质，大都有国有背景，或者是类似万向集团等省内顶级民企背景，项目基本由政府介绍，属于国退民进背景下的产物。这些基金现在几乎都经历了一整轮投资周期，有成功退出案例，也是现今浙江各类基金的黄埔军校。
　　刘晓人并不是从这些“军校”里出来的。祖籍浙江昌化，出生于德清县上柏镇的刘晓人，第一桶金靠倒卖鸡血石起家。后来又开始兼做茶叶、根雕等生意。和大部分浙江人一样，手头有点闲钱后，便开始借贷给朋友开饭馆办厂子，或打个借条或给点股份，据说后来这些投资收益都超过他的主要生意。
　　这可能是他后来想要成立红鼎创投的初衷，与其别人揣摩着给你多少股份回报，不如跟对方谈谈价格。为此，在红鼎创投成立的5人当中，除了3位是刘晓人的亲戚或同乡之外，刘晓人还特地拉拢项建标以职业经理人的身份加入。
　　但在刘晓人的潜意识里，基金就是介于高利贷和股权之间的产物，只不过用个舶来的名字，这直接导致他后来在融资方式上的含混，把个人品牌和基金品牌等同起来，向被融资方承诺固定回报，越过了红线。
　　相比学校教育只读到初二的刘晓人，项建标接受过正规的高等教育，毕业于杭州师范大学，做过老师，后来下海经商，他对规章制度的重视和刘晓人完全不同。但他们俩都热衷读书，这是他们当初走到一起的原因。
　　红鼎刚起步的时候，刘晓人和项建标都不知道该怎么做基金，只知道外资基金在中国正发展得如火如荼，而这拨人大都聚集在北京。而且，北京的创业圈子也是最活跃的。于是，他们俩每周都跑北京，有时候甚至一周两趟。但京城之大、圈子之多让他们觉得很难适应，加上北京投资圈一直认为浙江传统行业并不弱于新兴的TMT行业，没有必要放弃浙江。所以不到半年时间，两人偃旗息鼓，回了杭州。
　　但这段经历让他们俩都各有斩获。刘晓人回来后，开始把“投资就是看人”挂在嘴上。这句话其实融合了他自己多年投资借贷的经历，投资逻辑和其他投资界同行理性地去审视项目申报人的背景、知识结构、运作能力等完全不同，他完全是凭直觉去关注人的品质、斗志和毅力。他还有一系列的“名言”，比如“不投36岁以上的创业者”，“我看团队基本先不看人家项目，我认为人的因素要占到90%，其他所有加上管理不过占到10%”等。
　　因此，北京回来后，刘晓人按照他原来的路数，继续混人脉、交朋友。无论是在什么场合跟别人换了名片，刘晓人事后总要给对方打一个电话问候一下。在他看来，对方身上的一切标签都可以成为是否可能信任对方的线索：他的手机是否常换，他都有哪些活动的圈子，他是10年前就开上了桑塔纳还是现在才开上宝马，等等。
　　由于红鼎是浙江最早以基金形式组建的民间投资机构之一，刘晓人开始受到媒体的广泛关注，直至被追捧为“天使大哥”。随着名声日渐响亮，他也开始更加频繁地在各类政府活动、大型会议上露面，也时常在自己西湖边的私人会所约人喝茶，畅谈理想。“有的项目别人都不看好，但我还是会投资，尽管我并不知道项目具体在哪一年哪一点上会成功。”红鼎刚成立时刘晓人对本刊记者这样表示。他的投资逻辑自始至终都不曾清晰过。
　　而作为职业经理人的项建标之前做的都是偏传统行业，1996年曾在杭州经营F1摩托艇世锦赛。刚开始的时候，他也很羡慕那些凭借直觉就能判断一个项目是否具有投资价值的人，后来发现这种单纯的羡慕太过理想。“投资首先必须基于分析，对行业的了解，对投资操作流程的了解，投资决策有一个既定的流程，很多成熟的投资公司都是这样来运作的。刚开始的时候我觉得他们这样太麻烦，后来发现，它是有内在道理的。”
　　所以，在北京跑了一圈之后，他尝试着把IDG标准的管理机制搬到红鼎：比如项目到手会有一个筛选、调研、评审流程，公司人员头衔和汇报流程也完全参照IDG，从投资经理、副总、资深副总到总经理，最后是股东会。然后在看每个项目的时候争取把项目嵌入流程中去观察，哪怕刚开始就觉得不行的项目也要走一遍流程，去挖掘其中的价值，“只有这样做，好项目来的时候，你才能抓住它。”
　　这些做法可能有点东施效颦，未必是个很标准化的流程，但至少，项建标是在有意识地朝标准化、规范化的流程去迈进。项建标也很重视混人脉，不过人脉之外，他还花了很多时间去自习，参加浙大的股权投资班，向老师请教正规VC该是什么样的模式。
　　后来，刘项二人一度讨论天使投资不是像他们这样的机构投资者该从事的生意，作为兴趣偶尔为之是可以的。项建标分析后认为，“红鼎应该做一个专注于初创期和成长期投资的VC，区别于国内民营资本云集的PE投资，与他们形成错位竞争。同时借助本土优势与外资VC形成联动。”但红鼎的注册资本只有3000万元，作为大股东的刘晓人也是变卖了家里的古董才凑出资本金来的，“天使”就是刘晓人给自己的封号了。甚至有他身边的朋友透露，刘晓人投资都是5万元、10万元地投，他自己很少有大项目投资。
　　交友网站蚂蚁网、在线零售箱包的爱尚网是项建标在红鼎时经办的项目，还依样走了下流程。但是很快，大股东的意志就超越了投资决策委员会的意志，而且由于大家都是在摸索阶段，项建标建立的这套流程运行起来并不十分顺利。加上2007年中国股市暴涨，进入投资盛世，流程对大股东而言就意味着时间成本和机会延误。尤其是到后期，随着刘晓人的名声越来越响，他也越来越不耐烦所谓的流程，很多时候就以大股东的身份直接拍板。有一次他看中一个项目，红鼎创投的其他股东全部否定。但最终刘晓人自掏腰包投资，但资金也是挪用自红鼎创投。
　　在一个规范化运作的基金下，这是完全不可想象的。“这是专业团队最终被迫去服从股东权利架构，专业体系最终被弱化被消灭的过程。”现在想起来，项建标还是有些义愤填膺。
　　2007年底，项建标和刘晓人因“理念不合”而分手，两人从此分道扬镳。项离开红鼎，独自创办了盈动投资管理有限公司，继续探索民间创投的职业化道路。
　　三级跳
　　项建标和开发区创投的签约仪式在7月3日上午9：30开始，由开发区创投出资2500万元，浙江高盈创业投资合伙企业(有限合伙，简称高盈创投)出资7500万元，组成一期1亿元人民币的杭州盈开创投基金，委托杭州盈开投资管理有限公司(以下简称盈开投资)管理。
　　签约仪式半个小时就结束了。作为盈开投资的法人代表、杭州盈开创投基金的普通合伙人(general partner, 简称GP)，项建标自始至终没有在台上现身，甚至连签约仪式都是由高盈创投执行合伙人方潮荣代为出席，现场分发的文字资料中，主要合伙人一档也把他的名字隐去。
　　“现在还是低调点好。”项建标说，但他显然还是难以抑制自己的激动，盈开创投是完全按照《合伙企业法》设立的，也就是说，在法律形式上，保证了这是一支正规的、保证投资者利益的、同时也完全由他作为职业投资管理人掌控的基金。
　　其实，2007年底刚创办盈动那会儿，项建标的运作模式还是有点非驴非马：盈动作为投资管理公司本身不做投资，而是把项目资源介绍给周围的朋友，看谁可能有兴趣投资或者一起投资，即所谓松散式合作。
　　浙江的大部分草根资本现在都还是以这种形式合作着，在传统创投机构中最重要的职业投资管理者，在这儿大都只能充当项目介绍人的工作，最多再加上行业分析一块。因为现在拿着钱想要转型做投资的，多是已经成功的第一代创业者，他们对金钱的执着和对自己的迷信是几乎任何人都不可动摇的，“我赚了一个亿了，你呢？”这句质疑往往让刚刚起步的专业资本管理者哑口无言 。
　　松散式合作模式的好处在于，盈动不经手项目投资，只收取项目介绍费，因此跟股东没有直接矛盾，也不承担风险。
　　这期间，项建标个人投资了两个项目，一个是慧达科技，定位于酒店客房信息化专家，目前已经完成两轮融资，另一个是学易网络，定位教育培训。都是他个人出资，影响力非常有限。
　　某种程度上，去年开始席卷全球的金融海啸倒是帮了项建标和他的同行们的忙。这时候，很多高潮时期投资的项目因为金融危机而崩溃，本来利润有数亿元的公司也随时可能倒闭，那些之前非常强势的投资人开始反过来求着职业创投公司接盘。
　　这种现象虽然并不普遍，但拿着钱的企业家们再也不敢轻视项建标他们。“毕竟他们是要靠管理我们的资本金收取管理费吃饭的，他们是普通合伙人，对投资承担无限责任。而他们的业绩、名声对他们下一轮的融资至关重要。”浙江宾派实业有限公司董事长方潮荣说，他同时也是高盈创投的执行合伙人。相比国际著名基金的专业人士而言，项可能还不够专业，但在浙江投资圈里，他的经历已经算是难得，而项对所投资行业、对投资圈的熟悉可以帮股东解决很大部分问题，“我们毕竟还有自己的企业要照料，尤其是在这个时候。” 方潮荣说，浙江宾派实业是一家义乌的企业，主营中高档针织内衣和各种档次花边的研发、生产和销售。
　　有趣的是，在盈开创投正式签约前20天，也就是刘晓人事件刚刚曝光的时候，方潮荣还对基金非常敏感，一方面因为是政府极力支持的产业，合伙企业无需缴纳所得税，税赋低，投资基金颇具诱惑力；另一方面又因为刘晓人事件，对怎样的结构才是安全的非常的疑惑、担忧。去年他曾经和刘晓人一起去斯坦福学习如何做VC，一个看起来如此自信、说起来头头是道的人突然间就陨落了，让他格外的心有余悸。
　　其实参与这期基金的投资者中，有好几个都是刘晓人的同学，去年夏天他们曾经一起去斯坦福学习，去硅谷调研当地创投生态，还有好几个是浙大、清华EMBA班的学生，也有项建标本人的同学。他们中有些人几乎天天听他唐僧般唠叨投资之道，对他的为人处世已是相当的了解和信任。
　　但这次盈开创投的结构是完全按照法律的规定设立的：分别成立有限合伙制基金公司高盈创投和基金管理公司盈开投资，开发区创投和高盈创投的钱全部放入杭州盈开创投，交由工商银行经开支行托管，然后委托盈开投资管理。所有的投资决策由盈开投资的投资经理、副总裁、合伙人到最后投资决策委员会层层上报，合伙人都通过之后，投委会有最终决策权。而投委会的设置，7人中有2位是机动人选，根据所要投资的行业决定，1位是泰邦创投总经理，泰邦是杭州市财政局下面政府引导基金的管理机构，代表政府列席监督参与决策，方潮荣因为是高盈创投的普通合伙人，对基金承担无限责任，因此也列席投委会，还有3位就是盈开投资的合伙人。
　　“开发区政府还有明文规定，引导基金有50%必须投资于开发区内，单个项目投资额不得超过本企业设立时实缴出资总额的20%。”方潮荣一一细数合同法律细则。“这是完全按照法律来制订的模式，如果还有问题，那也不是我们的问题了。”项建标补充道。
　　巧的是，项建标进入浙江创投圈这三年，从最初的天使投资，到后来和投资者松散式的合作，再到刚刚成立的、完全按照《合伙企业法》标准成立的基金，正是浙江创投开始起步的三年。而他所经历的这三种组织模式是目前几乎所有浙江的创投公司已经经历过或者正在经历的模式，从最不规范到逐渐规范，一步步往前走。
　　如果把浙江民间创投根据其成熟度不同，划分成一个金字塔形状的话，那最上一层还有省风投、天堂硅谷、通联创投等寥寥几家本世纪初甚至上世纪九十年代就已经创立，经历了从投资到退出一个完整周期的创投企业。而盈开创投之所以能够在刘晓人事件尚满城风雨的时候，就在一个月内完成一期融资，资本到位，这或许是浙江资本去草根化，正规的投资文化开始兴起的一种标志。

