微软周四发布财报 或公布雅虎合作
　　新浪科技讯 北京时间7月20日下午消息，据国外媒体报道，微软本周四将公布季度财报，预计将出现上市以来首次营收同比下滑情况，但投资人的关注焦点已不在此，而是放在有关Windows 7的乐观评论、科技业景气复苏迹象、甚至期待微软与雅虎达成交易，合力挑战谷歌。
　　微软周四将公布季度财报，投资人关切的问题在于，微软是否能够展现出足够的乐观态度，维系住让股价从3月初以来劲升63%的上涨动力。
　　重量级科技股IBM及英特尔上周交出优于市场预估的财报及强劲业绩预期，暗示PC业经济的最低潮或许已结束，令市场预期心理更加高涨。
　　微软的软件在全球PC的普及率超过90%，将直接受益于经济复苏，微软正在准备10月推出新的Windows 7操作系统。
　　“气氛已经有所改变，”HighMark资本管理投资组合经理人托德·洛温斯坦(Todd Lowenstein)指出，“大家现在开始对Windows 7感到兴奋，这一操作系统已经获得正面评论，而且也有一些积压需求。”他还指出：“微软的许多业务都出现转机”。
　　除了Windows 7之外，微软也在打造新版本的Office套装软件，微软的搜寻引擎“必应”(Bing)推出六周以来，总算在与谷歌的竞争上取得一些进展。
　　微软与雅虎去年有过好几个月断断续续的谈判，以及一次宣告放弃的收购企图。根据一名熟悉内情的消息人士指出，微软终于准备好与雅虎敲定搜索及网络广告交易，双方有可能在微软周四公布财报之前对外宣布。
　　“双方越快决定结合两边的最佳资源，合力攻占市场，双方获得的好处就愈大。”洛温斯坦称。(晓叶)

