阿里软件牵手临沂政府 助推电子商务普及
　　作者：忘川
　　【赛迪网讯】7月20日消息，17日，阿里巴巴集团旗下子公司阿里软件与山东临沂市政府签订了合作协议，双方将联手促进当地电子商务应用，推进临沂中小企业信息化普及，进而推动当地经济发展。临沂市市长慕增利和阿里软件营销中心总经理农家庆共同出席了此次新闻发布会，并签署了《关于推进临沂市中小企业电子商务应用的合作协议》。
　　据悉，通过此次合作，阿里软件将开展针对临沂当地中小企业的电子商务应用培训及推广，并提供教材及讲师等相关资源，对临沂企业用户提供软件售后培训及技术支持服务，进一步为用户培养电子商务人才。目标在临沂市政府政策资金的扶持下，完成对临沂千家中小企业的电子商务培训，通过学习使用阿里软件的网络营销管理软件“e网打进”，让企业快速、高效的融入网络营销时代。
　　临沂市市长慕增利表示，中小企业是临沂市经济发展的重要主体，保持中小企业健康、快速发展是摆在面前的一项重要任务，实施电子商务推进工程是帮助中小企业开拓市场的有效手段，对促进中小企业转型升级也具有重要作用。与阿里软件合作实施电子商务推进工程，是政府支持中小企业开拓国内外市场，帮助中小企业度过当前经济寒冬的有效措施，是我市中小企业信息化推进工程的一个重要组成部分，是服务中小企业的有效手段。
　　阿里软件营销中心总经理农家庆表示，阿里巴巴集团在电子商务应用方面有丰富的经验，我们希望通过这次阿里软件和临沂市政府的合作，把我们好的经验带给临沂的中小企业，帮助他们通过实施电子商务应用，提高营销效率，降低企业管理成本，提升自身竞争实力，抓住这次经济寒冬带来的机会，让企业有更好的发展。
　　通过此次合作，双方将力求整合政府政策引导、资金扶持，以及阿里软件在线信息化领域的经验和优势，共同开展政府引导和市场运作相结合的、高效实用的培训活动。通过针对中小企业的电子商务应用培训，让企业快速高效地引入现代化的信息服务手段和先进的营销管理方法。
　　据介绍，合作后期阿里软件将通过当地服务中心的运作，为临沂市当地提供软件服务人才的培养提供培训、讲师和技术等资源。同时对于临沂市政府推荐的当地软件开发商，优先扶持其加入阿里巴巴软件互联平台。阿里软件“软件互联”平台，是阿里巴巴前后投资约3亿元左右所组建的全球顶级在线软件服务平台体系，目前汇聚国内最优秀的独立软件服务提供商，独立订阅用户已超过400万。

