传MySpace明日低调推电邮服务
　　新浪科技讯 北京时间7月22日下午消息，据国外媒体报道，消息人士透露，MySpace计划于当地时间周四低调推出电子邮件服务。
　　据悉，该产品最初将低调上线，此后还会持续改进，并将于今年年底前面向所有用户开放。届时，用户将可获得一个以“@myspace.com”为后缀的电子邮件地址。目前已有部分用户受邀测试该产品，而MySpace则在根据用户反馈进行调整。
　　MySpace目前在全球范围内拥有1.3亿用户，其中美国本土用户约为7000万。该电子邮件服务是否会向美国本土以外开放尚不清楚，但业内人士认为，如果能够顺利推广这项服务，MySpace将跻身全球最大电子邮件服务提供商之一。
　　据悉，早在新闻集团数字业务主管乔纳森·米勒(Jonathan Miller)和MySpace新任CEO欧文·范纳塔(Owen Van Natta)上台之前，MySpace就在开发这一业务。在新任首席产品官詹森·希施霍恩(Jason Hirschhorn)的带领下，MySpace产品开发团队仍将电子邮件当做重要目标之一。此前，MySpace还从微软挖来多名与电子邮件相关的人才，其中就包括曾参与微软Mesenger和Hotmail设计，并于2008年出任MySpace产品管理总监的拉吉特·马瓦(Rajit Marwah)。
　　MySpace拒绝对此置评。(鼎宏)

