探索C2C电子商务网站盈利之路
　　计世网20日消息 从易趣、到淘宝，国内C2C电子商务网站已有十年的发展历史，市场交易规模正以惊人的速度不断扩大。然而，各大C2C网站至今为止仍没有找到一个切实有效的盈利模式。这个问题如何解决？
　　探索C2C电子商务网站盈利之路
　　说到C2C电子商务网站，人们自然而然首先想到的就是易趣和淘宝，这是国内C2C市场上最为重要的两个角色。然而，无论是照搬注资母公司美国eBay经营模式、曾经独领电子商务市场风骚的易趣，还是完全本土化经营、如今居于国内C2C市场领军地位的淘宝，可以说都还没有找到切实有效的盈利模式。为什么？
　　国内C2C电子商务市场概述
　　C2C是英文Customer To Customer的简称，译为顾客对顾客，是现代电子商务的一种。C2C网络交易平台就是C2C网站为买卖双方交易提供的互联网平台，卖家可以在网站上登出其想出售商品的信息，买家可以从中选择并购买自己需要的物品。
　　全世界最早的C2C网站是由耶尔·奥米迪亚在1995年开创的拍卖网站——eBay。此后，科学技术飞速发展，网络走进了千家万户，C2C网站也跟着这股热浪得到了大众的热捧。随着因特网在中国的不断普及，越来越多的人选择网络购物这一新型的购物模式。根据艾瑞iReseach市场咨询公司的调查显示，我国网络购物总体交易额从2003年的39.6亿元增长到2008年的1281.9亿元，增幅为3137%，而C2C总体交易额占网络购物交易额的比例则由2003年的29.3%增长到2008年的98.6%。由此可见，国内C2C网络购物市场正处于飞速发展时期，其市场前景是十分广阔的。
　　表1：2003～2008年国内网络购物及C2C市场交易情况
　　C2C市场交易规模(亿元) 
　　C2C占市场份额(%)
　　然而，对于我国C2C网络交易平台的提供者来说，情况却不容乐观。目前，我国C2C网络交易平台有淘宝网、易趣网以及拍拍网等，其中淘宝网以83.9%的市场份额居于垄断地位。但无论是淘宝网还是其他C2C网站，其目前的经营状况都令人堪忧，连年的亏损使业内外人士对C2C在中国的发展忧心不已。因此，探索C2C网站盈利模式成为必须解决的问题。
　　图1：国内C2C网络购物平台用户市场份额
　　图2：国内C2C网上零售交易市场规模预测
　　图3：C2C网站卖家月销售额分布示意图(资料来源：北京正望咨询有限公司)
　　国内C2C网站发展历程
　　1999年创立于上海的易趣网是中国最早的C2C网络交易平台。在成立的十年时间里，易趣历经坎坷、起起伏伏。成立初期，易趣随着中国网络的发展为众多网民所熟知，很快就占据了我国C2C市场的半壁江山。2003年，eBay向易趣注资，并成立了eBay易趣，希望一举打入中国市场。然而就在一年，淘宝网问世，打碎了eBay的美梦。由于有阿里巴巴这一强大的母公司，淘宝从开始就实行免费政策，即在淘宝网上注册开店不需要支付任何费用。这一政策沉重地打击了eBay易趣。几乎走投无路的eBay在2006年与国内知名网站TOM在线进行合资，形成了如今的TOM易趣。TOM易趣也和淘宝一样，实行了免费开店的政策，摆出要与淘宝一较高下的架势。
　　在易趣与淘宝们的不断较量下，国内C2C市场规模不断扩大，可是令人惊奇的是，C2C网站本身并不像其市场规模那样前景光明。直至今日，中国的C2C网站仍然没有一家实现盈利，而是靠母公司的不断注资维持经营。
　　如今，金融危机肆虐全球，股市萎靡、公司降薪、消费紧缩，消费者的购买力大幅下降，C2C网站却迎来了又一个快速增长的新机遇。伴随着经济危机，许多人都改变了原有的生活习惯。原来热衷购买奢侈名牌的消费者已经悄悄开始选择经济实惠、价廉物美的网购品牌。在这种形势下，随着我国在线支付、信用体系等方面的完善，网络购物在性价比方面的优势更加显著，受到更多消费者的青睐。此外，由于金融危机造成的失业浪潮，使得更多人寻找新的就业形式——在网上开店。因此，网上购物和网上开店的人数都会大幅增加。
　　免费的“午餐”能吃多久
　　免费盛行
　　作为中国内地第一家C2C网站，易趣网在创办之初的两年内一直实行免费政策，以培养其客户规模。自2001年7月起，易趣开始实行收费政策，对卖家登录物品收取登录费，即商品上架费。2002年9月，易趣开始对卖家网上商品成交后收取商品交易服务费。2003年，已占据国内C2C市场80%份额的易趣，开始从扩张市场份额的经营策略转向对盈利的探求。
　　然而，就在此时淘宝举出了“免费”的大旗。面对淘宝“三年免费开店”的强烈冲击，虽然美国eBay公司先后向易趣网注资1.8亿美元，但对不断流走的店家和急剧萎缩的市场份额仍然无能为力。2006年，美国eBay公司不得已将苦心经营多年的易趣卖给TOM在线。
　　淘宝网的市场份额在2008年已达到84%，品牌形象深入人心，但是，其每年的巨额亏损也使其母公司阿里巴巴承担了不小的压力。淘宝网以“招财进宝”项目探索盈利模式，然而，其免费开店的理念已根深蒂固，不可动摇。面对超过六成注册店家的强烈抗议及“只要收费就搬家”的决绝声明，淘宝“招财进宝”收费模式的探索无奈之下也只能胎死腹中。
　　相对于淘宝与易趣旷日持久的价格之战，同样的情况早年也曾在美国发生过。作为世界最先进、也是开展最早的C2C网络交易平台，美国eBay公司对收费问题的处理方法、观念态度值得中国C2C网络交易平台借鉴。
　　美国eBay公司一直以来实行的都是收费政策。1998年，Yahoo企图以免费策略侵蚀eBay的市场份额。面对竞争对手强而有力的免费策略攻击，eBay咬紧了牙关，没有在压力之下放松条件，依然选择向卖家收费。和中国的情况不同，这次失败的是采取了免费政策的Yahoo，而eBay因为向卖家收费、保证了站内商品的质量，从而取得了胜利。
　　为什么同样是实行收费政策，而且同样受到了竞争对手免费策略的攻击，美国eBay可以立于不败之地，而易趣则惨遭失败呢？究其原因，有以下两点：
　　(1)从买家角度来看。美国人认为，网站向卖家收费，除了盈利目的以外，也表明了其对买家卖家负责的态度。因为eBay向卖家收费了，那么就要向其提供一流的服务、完善的售后服务，并对在其网站卖出的商品进行监督和管理。收费实际上是一种承诺。买家因为这个看不见的承诺而对eBay放心，其购物环境的安全和质量得到了保证，自然会吸引大批慕名而来的用户。
　　(2)从卖家角度来看。eBay向卖家收取商品登录费，这就使卖家在选择所卖商品时变得更加慎重。如果网站不向卖家收费，那么卖家在刊登质量不好、没有市场的商品时就会毫无顾忌，这就会影响该C2C网站内商品的整体质量。买家在搜索寻找商品时不仅会浪费更多的时间，也会使买家对其网站的总体评价下降。鉴于这个原因，美国人选择了更加可靠的eBay，而不是急功近利的Yahoo。

