波士顿环球报员工接受减薪方案
　　新浪科技讯 北京时间7月21日晚间消息，据国外媒体今日报道，《波士顿环球报》员工周一通过投票表决，接受了一项大幅降低工资、福利和工作保障的方案。六周前，他们曾拒绝了一项类似方案。
　　波士顿报纸协会会员366票赞成、179票反对的投票结果可能成为《波士顿环球报》另一次劳资冲突的导火索，为大幅裁员和出售《波士顿环球报》铺平了道路。
　　纽约时报公司今年初表示，如果没有大动作，《波士顿环球时报》运营亏损将达到8500万美元。由于自经济危机以来广告营收大幅下滑，纽约时报公司2008年和2009年第一季度都出现了亏损。
　　许多投赞成票的员工对公司的谈判方式非常不满，对投票结果“抱有复杂的心情”。《波士顿环球时报》记者、工会代表贝丝·戴利(Beth Daley)投了赞成票，“我们对公司非常不满，但现在我们需要忘记过去，向前看”。
　　《波士顿环球报》管理层发表声明称，“我们对员工作出的牺牲表示感激。”
　　纽约时报公司计划出售《波士顿环球报》和马萨诸塞州另外一家报纸——《沃塞斯特电讯报》，该公司高管、业内分析师和潜在买主都表示，如果不大幅度降低成本，这是不可能的。
　　纽约时报公司将《波士顿环球报》管理费用削减了800万美元，并要求工会同意将工资和福利削减2000万美元，取消400名员工的终身工作保障。尽管纽约时报公司没有披露未来的裁员计划，但许多员工认为，取消终身工作保障意味着大规模裁员。
　　《波士顿环球报》其他主要工会迅速批准了原来的减薪方案。但6月8日，波士顿报纸协会会员以277票反对、265票赞成的投票结果拒绝了该方案。根据该方案，员工工资将削减10.3%，退休金、医疗保险等福利也将遭到削减。纽约时报公司遂决定单方面减薪23%。之后，双方谈判代表迅速达成了一项折中方案，降低减薪幅度，提高福利削减幅度。尽管工会领导层支持新方案，但广告部门员工却对新方案不满。(志翔)

