智冠科技董事长兼总经理王俊博演讲实录
　　新浪科技讯 2009年第七届ChinaJoy展会将于7月23日至26日在上海新国际博览中心举行。2009年7月22日，第七届中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛举行。智冠科技董事长兼总经理王俊博出席并演讲。以下为王俊博先生的发言实录。
　　各位不用担心，我不会讲英文的。我想如果从整个世界的角度来看，中国的游戏产业，这十年来，确实有了翻天覆地的改变。当然这个改变是让人家欣喜 的，甚至让人家膛目结舌的。各位是不是想了解一下，那么十年前的游戏产业是什么样的？十年前我们中国的游戏产业是什么样的？我想我在这里以历史见证人的身 份，看我的年纪当见证人应该没问题，来说明一下当时我们中国的游戏产业是怎么样的。
　　我们知道北京有中关村一条街，如果你到中关村去的时候，你会听到店员一直在那边喊，最新的游戏、最好玩的游戏、最热门的游戏。一套20块钱。而 且堆满了整个玻璃柜上面，那时候几乎我们中国的玩家把中关村挤的水泄不通。但是他买回去的是什么东西？是一个光碟，上面有一张彩色的封面，结果回去以后游 戏有中文的、英文的、日文的。其实当时玩家的水准比我们现在玩家高很多，他们必须要精通三国语言，完全不需要靠说明书。
　　这样一个情况持续了大概四年到五年，一直到1995年的时候，有来自台湾的年轻人，他拿了一套台湾研发期待度很高的游戏——《三国演义》，在台 湾还没有上市。所以他先在我们新闻出版署取得版号，取得版号以后，他就开始做很精美的包装，这个包装里边有16页中文说明。他透过全中国16个各省的分销 地点，在同一天跟台湾同步上市。它的售价是多少？39块人民币。结果这套产品在重庆太平洋百货里边，把整个柜台都挤爆了。
　　其实如果我们的价钱是合理的，我们销售的方式是有策略的，其实中国的玩家还是爱用正版的软体。所以从那时候开始我们台湾有很多正版的游戏，透过 很低正版的售价进到内地市场。你们知道当时我们所谓国产游戏，中国文化游戏占领中国市场50%的份额。虽然现在已经到了68%的份额，但是在十年前其实我 们正版国产游戏，就有很高的市占率。
　　所以在这一点上面我想跟各位做一个说明，当然各位一定很好奇，那个年轻人是谁，那个年轻人现在年纪已经很大了，我想你们也认不得了，不知道有没 有人还认得我。有玩过《三国演义》的请举手？我们金山的老板一直是我的忠实用户，你买的是正版的还是盗版的？别人给你的？那就没话说了。
　　我想说整个十年前我们中国的市场其实是这样的。但是台湾为什么有这么强的市场竞争力，为什么在这十年里边抬不起头来，变成很沉寂的，没有有声音的 游戏开发商。一直到最近这一两年我们看到了新的曙光，新的策略，因为过去台湾是以IT代工王国著称，但是因为金融风暴以后其实他们开始转向知识经济产业。 知识经济产业，他们又把文化创意产业当成发展的重点。文化创意产业里边又归类，就是刚才讲的电影、电视、动画，另外就是我们的书面内容，还有什么，我忘 了。
　　这五个产业，他们提供了文化产业发展基金，大概有200亿来提供所有研发中国文化题材的业者，申请补助。同时，他透过修法，让所有减免抵税，甚 至补助能够完全合法化。所以推动文化创意产业基本法现在正在积极的进行。其实我们在两岸，尤其在台湾，目前也对文化创意创意有很高的期待。但是说真的，这 些产业里边真正最大产值的，我们都知道是游戏。
　　刚才提到一个游戏可以创造40亿的产值，但是台湾这样的市场，其实去年整个台湾才做了160亿台币的产值，跟我们大陆比较，大概是大陆的1/4。今年我们的成长率预估大概30%，所以大概会到180亿台币。但是今年我们看到很多媒体的预估，今年中国大陆会达到300亿人民币。所以它就变成了 8：1的市场。
　　整个两岸市场增长来看，台湾比例越来越低。所以台湾业者能够生存，要在市场上面有竞争力，必须要走出去，甚至要以中国大陆为最重要的市场基地。 所以我想今天我们因为有中国大陆的市场，让我们台湾游戏产业看到了第二个“春天”。游戏产业里边叫做资讯服务业、游戏开发、游戏运营，这三个都是鼓励的。你可以完全到台湾去投资，甚至可以独资，开分公司，也 可以合资。
　　所以台湾政府其实表现的两手，欢迎我们所有中国大陆的业者进入台湾市场。当然进入台湾市场会产生很大的竞争力，但是同样也会提升台湾业者的竞争力。 当然，我们也希望我们的政府，也能够提供给我们未来在大陆发展重要的机会点。在两岸携手合作之下，刚才孙署长也提到，中国文化进入全世界的市场。讲到这一点，我要特别说，我记得《三国演义》推出的时候，如果我看三国演义的书，可能看三天三夜，真正记住的人物不会很多，但 是玩《三国演义》的游戏，玩三天，里边至少记住100个人。游戏是无形的渗透，甚至让你互动，想要认识记住。
　　游戏这个产业部像电影，我们看到最近行业最有名的，听了一段时间就忘记了。但是中国文化题材是深入年轻人心里边的。我想未来中国要把5000年的文化真正深入到全世界，游戏绝对是最重要的途径，而不是电影，也不是音乐。
　　如果我们能够一起合作，开创出游戏不仅适合华人玩的，适合全世界人玩的，中国文化生根就是很重要的机会。所以我认为我们这一代游戏开发 者肩负了历史的任务，这是一个机会点。所有全世界的人都想到中国做生意，都想了解中国的时候，我们利用游戏做文化的潜移默化，让世界人都知道中国这样优秀 的民族。
　　所以我认为未来十年要走出中国，进入全世界的舞台，让全世界的年轻人都知道中国这一伟大的国家。
　　今天我把这个主题，我希望我们所有业者把握住时代给我们的使命，能够好好让游戏这个产业除了发光广大，创造最高的产值以后，能够达到文化输出这么重要的任务。我想未来我们在整个中国的历史上面，我们会留下很重要的机遇。谢谢大家！

