分析称网络股已不具投资价值 高增长率势头不再
　　导读：资产管理公司Formula Capital管理合伙人、知名投资战略作家詹姆斯·阿尔图切(James Altucher)日前撰文称，互联网虽然具有很强的实用价值，甚至已经深入到人们生活的方方面面，但网络股却并不具备很好的投资价值。以下为全文：
　　我可以整天呆在网上。上网的时候，我可以跟朋友聊天，可以听音乐，还可以看电视、炒股票、玩游戏、甚至可以工作，总之一切都可以通过互联网完成。从早晨6点到晚上10点，我每天都会这样在网上度过，而且时间也利用得非常充分。
　　但如果要向客户推荐如何对互联网进行投资，就得多思量一下了。
　　网络曾为我们提供了无穷的收益，它的增长率甚至一度高达1000%，这种势头也曾遍及整个行业，但这样的日子已经一去不复返了。如今，我们最好把网络公司当做公共事业企业来看，以10倍的市盈率买入，再以13倍的市盈率卖出。即使如此，我也不确定我能否像重视公共事业企业那样重视互联网企业，毕竟前者是一个垄断保护板块。
　　别光问我，应该去问问那些网络巨头。没有人能找到商业模式。
　　时代华纳宁肯出售美国在线(AOL)，也要保留《People》杂志这样的老牌杂志。新闻集团也开始对MySpace业务大幅调整，以期找到今后的发展方向。微软已经在互联网业务中投入了数十亿美元，却仍然分文未赚。谷歌虽然凭借2001年对Applied Semantics的收购获得了AdSense软件并找到了一条盈利之路，但除此之外，也别无他法。至于Twitter和Facebook这样的市场新秀，也都在为如何将飞涨的流量转化为利润而挠头。
　　思科这样做事扎实的企业则要好得多。思科股票目前的市盈率为15倍，走势也基本与标准普尔500指数持平，但这些企业却一直都能够提供稳定的分红。
　　让我们正视现实吧。电力极大地提升了我们的生活质量，但在购买股票时，我们却不会热衷于投资一批公共事业企业。互联网也是如此，我们的生活不能没有互联网，但选股时却一定不能选网络股。
　　那究竟该选什么样的股票呢？
　　在当前的经济环境下，应当回归本质。无论你对美国政府的10万亿美元刺激计划如何看，但最能从中受益的肯定是那些能够帮助我们花掉这笔资金的企业。
　　看看Lindsay Corporation吧，这家公司的业务就是修理高速公路并升级自来水系统。由于全球半数的病床都被那些患有与污水有关的疾病的病人占据，因此这只股票的投资前景相当可观。
　　另外一家则是Colfax Corporation，它所从事的业务是流体运输。这同样非常枯燥，但是在这个能源日趋干涸的时代，我们需要这样的企业来提高原油运输速度。当然，也别忘了Astec Industries这样的高速公路修理巨头。
　　当前能够给我们带来惊喜的就是那些能够带领美国走向复苏的企业。你可以继续使用互联网，使用iTunes来下载音乐，但选股时却要多花些心思。(鼎宏)

