版署称我国未成年网游玩家降至15.7%
　　新浪科技讯 7月22日晚间消息，国家新闻出版总署副署长孙寿山，在22日上午召开的ChinaJoy高峰论坛上说，2008年未成年人玩家占全体网络游戏用户数量的比重为15.7%，比07年下降了6.9个百分点。
　　孙寿山说，保护青少年的成长已经成为网络游戏企业家和从业人员的意识，在社会各方的努力下，从技术上入手加大人力、物力的投入，目前已经明显改善了未成年人沉迷网络游戏的状况。
　　孙寿山用了一组数据说明改善的效果明显，“2008年未成年人玩家占全体网络游戏用户数量的比重为15.7%，比07年下降了6.9个百分点”。他还援引中国青少年社会服务中心未成年人互联网应用状况调查数据报告称，接近60%的未成年人对防沉迷系统的实施效果给予认可。
　　孙寿山透露，为了更有效的解决未成年人沉迷网络游戏的问题，新闻出版总署还将与公安部合作，共同推进玩家实名身份认证工作和面向家长查询系统推广工作，帮助家长有效监督未成年人的上网行为，防止未成年人冒用家长的身份信息沉迷网络游戏。
　　第七届ChinaJoy高峰论坛22日在上海国际会议中心开幕。游戏产业主管部门负责人将总结过去一年游戏产业的发展，网游行业的知名CEO大多都将登台分享一年的感受或对游戏产业的观察、思考，新浪科技对论坛进行全程现场直播。(熊立)

