王雨豪：微博客流行是信息物种进化的结果
　　对于微博客的大行其道，自称对互联网研究才3年的王雨豪称，“这是信息物种进化的结果。”
　　王雨豪本人也喜欢写博客。
　　他在博客中写道，和物种的进化一样，互联网信息也在进化。信息社会发展到今天，出现了三种主要的信息物种是用户迫切需要去检索的，而这每一个信息物种的产生及发展都孕育了巨大影响力的互联网公司的出现。
　　根据这种理论，第一种是公开的静态信息。这些信息要被检索出来需要一个好公司实现，于是Google出现了，把网站上的信息照相，迅速的抓取过来，然后排列组合，呈现在用户面前。
　　第二种则是关系信息，带有关系属性。这种个人的信息希望让相关的朋友知道或者希望被相互检索。于是诞生了Facebook，以生猛的势头向前发展。
　　第三种是即时的信息，是最新闻。由用户第一时间发布，被其他用户第一时间检索到，这类信息不设定好友圈，有追随者跟进来体现信息的价值。这个就是Twitter目前所做的事情。
　　由此发展，一定会出现第四类信息，基于地理位置的信息。这类信息跟地理关联，在用户互动时产生，被需要的用户检索出来。而这类信息就是即时客需要打造的，“基于地理位置即时信息的发布和查询。”
　　基于这种理论，王雨豪认为，腾讯也是顺应了信息物种进化论。在2000年的时候，当时中国电信部门不认为即时通讯有那么大的重要性，也不认为即时通讯的传递会产生那么大的盈利空间(国内向来对通讯严格管制，但唯一把即时通讯开放给民间了)，就这样一个空隙，给了腾讯壮大的机会。
　　网络游戏也是一个信息物种，但在全球来看不是一个很大的物种，只是中国人喜欢玩游戏，所以在国内成功了。
　　而中国人向来特别在意地理位置，坐在一起几句话就问对方是哪里人，地理位置对中国人来说有无穷的想象力，四川人喜欢辣，东北人喜欢酒，这是传统文化里面的定性思维。“像老乡群在我们网络里面会慢慢地自发地形成。”王雨豪自称，即时客符合信息进化潮流。

