博瑞传播4.4亿收购梦工厂：中报仍靠广告挑大梁
　　报告期内，4.4亿购买“梦工厂”，实现每股收益0.31元，同比增长19.23%
　　□ 本报记者 闫 妮
　　7月19日晚，博瑞传播(600880)公布2009年半年报，其中最大的亮点便是投资4.41亿收购成都梦工厂网络信息有限公司(下称“梦工厂”)，半年报中出现投资金额超大幅上升，但这号称A股网游第一股的公司利润收入仍然靠传统报刊的广告经营收入。
　　报告期内公司实现营业收入3.9亿元，营业利润1.49亿元、归属于母公司所有者的净利润1.14亿元，分别比去年同期增长了9.26%、22.91% 和18.57%。扣除非经常性损益的净利润为1亿，比去年同期增长了12.35%。基本每股收益为0.31元，比去年同期的0.26元上升了 19.23%。
　　报告显示，2009年力争实现营业收入10亿元、成本费用7.4亿元。报告期实际完成营业收入3.90亿元，成本费用等2.61亿元，分别为全年计划的39%和35%。
　　收入仍依靠三大传统业务
　　从半年报中看到，收入仍然主要来自博瑞传播的传统三大业务广告业务、印刷业务、发行及投递业务。
　　收入增加是本期户外广告收入和电视广告收入增加。印刷业务实现营业收入1.54亿，相比去年同期减少21.07%，毛利率比去年同期相比减少3.69个百分点。
　　广告业务实现营业收入1.5亿，相比去年同期增长73.43%，毛利率比去年同期相比减少11.28个百分点。报告中称，报告期公司广告代理量超过 2.7亿元，其中户外广告业务实现收入约3200万元，同比增长104%。广告业务毛利率下降主要是报告期内利润率相比较低的户外广告和电视广告收入比重增加所致。
　　发行及投递业务实现营业收入5672.7万，相比去年同期增长3.24%，毛利率比去年同期相比减少0.09个百分点。
　　从年报中看到，从事互联网信息技术服务的北京手中乾坤信息技术有限公司在今年半年报中显示，实现了净利润为1739.02万，业绩突出，受全球金融危机的影响及媒体行业发展趋势变化的影响，传统媒体经营业务的增速明显放缓。而博瑞传播转型成功，坚定推行发展战略“传统媒体运营服务商，新兴媒体内容提供商，文化产业战略投资者”，切入新媒体领域，完成由平面媒体经营业务向综合性多媒体经营业务的战略布局，形成传统媒体经营业务和新媒体业务为战略支撑的发展模式，目前已初见成效。
　　巨额投资网游4.41亿
　　也许看到新兴媒体的盈利能力，博瑞传播在今年5月大手笔花了4.41亿购买了梦工厂。正式进军网络游戏产业。这是博瑞传播继10年前创造报业第一股神话之后，再次成为国内A股市场网游概念第一股。
　　从主要财务数据变动表中看到，商誉本期期末数为4.26,亿，相比年初的1790.6万则会增加了2280.60%，解释称，商誉增加主要系公司对成都梦工厂网络信息有限公司初始投资成本大于公司享有的成都梦工厂网络信息有限公司可辨认净资产公允价值份额的部分，在合并报表时形成商誉所致。
　　2009年6月4日与自然人裘新、周秀红、马希霖、廖继志、郑 等订立股权转让协议，收购上述自然人持有的成都梦工厂网络信息有限公司100%的股权。
　　梦工厂于2004年2月成立，注册资本900万元，博瑞传播收购前股东均为自然人，其中董事长兼总经理裘新持股37%，其余4人持股63%。经过五年的发展，梦工厂形成了比较成熟的研发和运营团队，旗下拥有《侠义道》、《侠义道Ⅱ》、《新侠义道》、《棋魂》、《圣斗士OL》等五款游戏，2008年末总资产1亿元、净资产8451万元，销售收入9540万元，尽管只占全国市场的0.5%，但却是西南地区最大的网游开发运营商。
　　半年报显示，梦工厂成立于2004年，目前注册资本900万元，净资产为3353.33万。
　　而且半年报中称，根据订立的股权转让协议，博瑞传播受让梦工厂100%股权的股权收购价款为人民币4.4,1亿元，若2009年度梦工厂的净利润超过 7540万元，博瑞传播受让裘新持有的梦工厂股权的转让价款将依照协议约定进行调整，但调整后转让价款总额不超过人民币4.81万元。
　　可见，博瑞传播对梦工厂相当期待。
　　年报中称，报告期内对梦工厂的股权收购，不仅能够全面进入高速发展的互联网游戏业务领域，而且能够构筑新媒体业务发展平台，推动产业结构升级，主要是能够在较短时间内形成新的核心业务能力和利润增长点，显著降低关联交易比重。

