上海市副市长屠光绍演讲实录
　　新浪科技讯 2009年第七届ChinaJoy展会将于7月23日至26日在上海新国际博览中心举行。2009年7月22日，第七届中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛举行。上海市市委常委、市政府副市长屠光绍出席并演讲。以下为屠光绍先生的发言实录。
　　尊敬的孙署长、各位来宾、各位朋友、女士们、先生们，大家上午好！
　　刚才孙署长作为国家行业主管部门就数码互动娱乐产业发展的现状，以及下一步发展的路径，包括产业发展的一些总体安排以及政府怎么更好地为产业发展，创造更好的环境，做了非常全面、系统的论述。
　　我今天花几分钟致一下辞，主要体现一下我们这次会议主题里边的两个字“互动”。作为互动之一，因为今天第七届中国国际数码互动娱乐产业高峰论 坛，在上海举行，高朋满座、嘉宾云集。作为大会的主办方之一，也是作为大会主办地的地主，我们代表上海市政府人民，对本届论坛的举行致以衷心的祝贺，对诸 位嘉宾的光临表示热烈的欢迎！
　　大家知道刚才我们主持人说了今天本来是日全食的，在我们地域上几百年一遇。本来上海作为最佳观测点之一，所以很多朋友都到上海来，想看一看、欣 赏一下几百年一遇的盛况，难得的风景。当然今天上海的天气，天公不做美。大家可能在遗憾之余，又会有一点安慰，因为我们虽然日全食没看到，但是我们今天在 这举办了非常重要的论坛。我想大家过若干时间以后，大家依然谈日全食的时候，有一点遗憾的同时，但是也会谈到那一天在上海也有一个非常重要的论坛，这个论 坛作为今天遗憾小小的补偿。也是我们今天一道亮丽的风景。
　　今天日全食我的理解也是一个互动，就是太阳、月亮和地球的互动，在一个特定时期，特殊的现象。互动了一定时间，在一定时点上产生了规律，一个非 常奇妙的奇观。我们今天这个论坛是一互动，我们的政府部门，我们的数码互动娱乐产业制造商、运营商，加上为我们这个产业提供各类服务市场其它中介机构，我 觉得这三个方面今天在我们高峰论坛上也是一个互动。
　　由于今天的互动，也会对我们这个产业的发展起到非常重要的作用。所以我想今天这个论坛，提供了荟萃真知灼见，增进交流合作非常好的机会，也是非常难得和难忘。
　　互动之二抓住时机。简单用两分钟时间介绍上海产业发展的情况。数码互动娱乐产业是现代社会新兴产业，是计算机、网络通讯、文化艺术等多个产业的 融合，其相关市场发展非常迅速、潜力也非常巨大。对于上下游产业也有着巨大的拉动作用。同时也正在对人们的学习、生活、休闲，乃至文化繁荣、社会和谐也产 生了越来越大的影响。
　　近年来，在国家新闻出版总署等国家相关部委大力支持下，上海市数码互动娱乐产业呈现出良好的发展态势。鼓励民族原创、倡导绿色网游，日益成为人们的共识。
　　据我们统计在2008年上海互动娱乐产业实现销售收入86亿人民币，较2007年增长了35%。所以，2008年整个经济，我们其它的指标受到 了影响，甚至有的出现了大幅度下降。但是，我们这个产业却实现了较大幅度的增长。这样的销售收入占全国市场份额47%，与此同时上海数码互动娱乐产业国产 原创力量也不断地增强，一批原创产品逐步壮大成熟，不少具有中国文化内涵的优秀游戏产品也成功地进入了国际市场。
　　我们经过七届的发展，CGBC展会也以其权威性、国际性、专业性，以三性已经成为世界上最大的数码互动展览之一。作为永久落户上海的重要展会， 发展也见证了上海乃至全国数码互动娱乐产业蓬勃发展的历程。网络游戏和数字出版作为软件和信息服务业、文化创意产业的重要组成部分，也是上海推进高新技术 产业化重点发展的领域。是推进张江国家数字发展基地的重要产业之一。
　　大家知道根据上海下一步整个发展的战略，我们确定若干个重要产业发展的领域。这个方面的产业，我们数码互动娱乐产业也是我们重要的产业之一。今 后，上海将继续推动数码互动娱乐产业可持续健康发展。突出民族原创和绿色和谐这两大主题，紧紧抓住上海世博重要机遇，营造良好的政策环境与产业氛围。刚才 按照我们孙署长讲到的，我们地方政府要更好营造良好的环境和产业氛围，夯实技术基础，培养人才梯队，加强前瞻研究，把上海打造成为世界数码互动娱乐产业之 都，争取为上海市产业结构调整，为中国数码互动娱乐产业走向世界作出更大贡献。
　　最后预祝本届论坛取得圆满成功，祝朋友们在上海期间生活愉快。谢谢大家！

