新浪网日全食视频直播超奥运创新纪录
新浪日全食视频直播访谈间
　　新浪科技讯 7月22日下午消息，五百年一遇的日全食奇观今日在我国长江流域上演，新浪网进行的全国15个地区视频直播节目也创下新的纪录。据最新统计数据显示，新浪日全食视频直播节目最高同时在线人数达320万，3个小时内累计观看人数超3000万，这两项数字超过2008奥运时期网络视频直播创下的历史纪录。
　　今日发生的日全食是21世纪持续时间最长的一次，新浪网分别在铜陵、武汉、黟县、嘉兴、上海等10个地方独家设点全程视频直播，并邀请多位权威天文专家同步解说。精彩的日全食视频直播节目得到网友热烈响应，在日全食全程3个小时内该直播节目累计观看人数超过3000万，最高同时在线人数达到320万。
　　在上述两项指标中，新浪网再次创下新高，超越了奥运会期间达到的新数据，奥运期间曾有超过100万人同时通过网络视频观看直播。据新浪相关负责人透露，新浪科技频道7月22日上午日全食直播3个小时内的流量是平日同时间段的10倍，同时据了解，通过手机新浪网访问日全食专题的累计用户数为1500万，图文及视频直播在线用户数为800万。
　　观察人士表示，这次我国日全食天象观测受天气影响较为明显，长江流域相当一部分地区出现的阴雨天气导致大量爱好者观测计划遇挫，再加上广大网友无法亲临现场观看，网络视频直播成为观看日全食的最佳选择。
　　新浪执行副总裁、总编辑陈彤表示：“网络视频直播成为此次日全食奇观中的重要观测渠道，受到网友喜爱并创下新直播纪录，进一步证明了网络视频在重大事件中表现出越来越重要的地位，新浪网将致力于不断加强在网络视频方面的投入，为广大网友提供更多精美的视频内容。”

