掌上“圈子”
　　移动社区似乎在让我们的网络社区从虚拟回归真实，尽管步履迟缓.
　　年初吹起的3G春风几乎让所有移动领域都心潮澎湃了，移动社区也不例外。用手机与网上的朋友们沟通，随时随地上传喜爱的图片，即时发表评论和查看相关的回复，将自己和朋友紧密地联系在一起，带着“圈子”游走——到哪里都会觉得“不是一个人在战斗”。
　　实际上，移动社区主要是指通过手机访问WAP站点上的社交网站，它是一个类似于互联网社区的手机用户群，用户可以在这个群内享受到类似传统互联网社区一样的新闻浏览、原创小说、视频下载、图片、铃声和游戏等业务，同时还包含了定位交友、视频聊天、手机论坛、手机博客、相册等新型的手机互动娱乐项目。
　　它与传统的手机上网最大的不同在于，在一个固定的关系网内，不仅可以下载丰富多彩的内容，还能上传图片和视频，与朋友形成交流和互动。
　　自2006年4月，全球最大的互联网社区服务网站MySpace与虚拟移动服务运营商Helio签约，正式踏入移动领域以来，移动社区服务日益成为市场关注的焦点应用。随后全球各个地域的互联网社区网站都纷纷推出了手机社区。而在中国，专业的移动社区服务网站早在2005年前后就已经在这一领域辛苦耕耘了。但也只有3G的出现，才引来了如此多的关注。
　　从移动互联网的发展状况来看，它的驱动因素是多样化的。运营商对于新业务开拓的需要和技术方面的成熟都在其发展过程中扮演了重要的角色。而其中的关键是用户对于移动社区有着强劲需求。
　　随着手机接入互联网的方便，人们期望在手机上有更加丰富精彩的应用。从手机“偷菜”应用的大卖就能看出人们对于新应用的迫切需要和欢迎程度。便捷是一种人人都追求的特性，也正是这一特性让用户对移动社区青睐有加。但最重要的是，手机作为个人属性的通信和互联网工具，能满足个体随时随地交流的需要，能将我们与一群卡通昵称和头像的对话放在一个真实的生活背景下，而不是一个封闭的房间或乌烟瘴气的网吧。我们不是从想象中寻求安慰，而是在真实中获得力量。正是这种对真实交流的需要从根本上促进了移动社区的发展。
　　但是，移动社区发展到现在，它是否满足了以上需要呢？
　　目前来看，大部分的移动社区向用户提供几近相似的功能。在一个需要注册的环境，通过发图片、视频、日志、评论展示自我，依靠评论回复、特定IM等形式交流与志同道合的朋友交流，然后呢？
　　然后，用户会觉得移动社区确实让上网和交流更加便捷了，但是功能与传统互联网并无太大差别，并且在真实性方面也没有特别显著的提升，你同样不知道回复你评论的那个手机号码背后是什么。
　　不过，位置交友等形式的出现或许可以让用户的这些抱怨减轻。在基于位置服务的移动社区里，用户可以清楚地看到对他的评论添加回复的那个号码在哪个商场或是办公区，也能让自己的行动信息随时显示给好友，可以说功能方面的创新增添了交流中的真实性。
　　这让人们对移动社区的未来有了更多期许。日本移动社区的成功被不少人当作移动互联网发展的方向。但针对中国市场的情况，移动社区的到来并不会随着3G的火苗迅速地往上窜，因为还需要开发更多新的功能，从而真正留住用户，并找到自我的发展和盈利模式。
　　看来，想要被这个掌上“圈子”套住，还不那么容易。但忽视这种力量也许会让你最终失去一些宝贵的朋友。
1月20日 3G—移动互联网时代的前奏？
　　3G牌照终于发放，但距离移动互联网时代的真正降临还有很长的路要走。
　　2月5日 全业务运营商—不止是修路
　　运营商大转型，从全业务到全职能，还是要谨慎。
　　2月20日 手机浏览器—入口争夺战
　　作为移动互联网的入口，手机浏览器从一开始就卷入激烈的竞争中。
　　3月5日 移动银行—迟迟未开的盛宴
　　移动支付、手机理财处处蕴藏商机。银行和运营商将会怎样定位彼此的角色？
　　3月20日 LTE—4G前的一公里
　　当LTE成为主流演进方向，新一轮竞争与合作已经开始。
　　4月5日 智能终端—进化论
　　尽管离真正意义上的“智能”相距甚远，智能终端仍将引发三大“进化”猜想。
　　4月20日 移动办公—后SOHO时代来临
　　一张无处不在的办公桌，会怎样改变未来企业办公模式以及我们的生活？
　　5月5日 口袋互联网一周年
　　上网本和运营商：谁对谁的渴望
　　5月20日 无线城市—城似双丝网 中有千千结
　　当3G遇到WiFi+WiMax+Mesh，会发生什么？
　　6月5日 手机电视—新看头
　　交互性、碎片化将是手机电视成功的关键。
　　6月20日 移动搜索—搜者无疆
　　移动搜索也许将成为移动互联网最具特色的业务。边走边搜，一路风景独好？
　　7月5日 手机操作系统——寡头之争
　　PC时代的格局或将终结。
　　7月20日 移动社区—掌上“圈子”
　　从虚拟互动走向真实生活，移动社区让网络世界的人际关系回归到现实生活的每个角落。
　　8月5日 M2M—Man还是Machine？
　　M2M推动互联网向更广泛的“互联”演进，将通信的本质精神演绎得更淋漓尽致。
　　（注：以上选题可能会有调整）

