三部委酝酿PE杠杆融资 支持大机构做合格LP
　　袁飞
　　金融危机使得中小企业融资雪上加霜，但给VC和PE带来了历史机遇。国家相关部门正在酝酿支持大机构、大资金打造成合格LP,试图为这个行业发展寻求新的平衡。
　　国家发改委财政金融司副司长曹文炼近日在上海表示，要大力推动保险公司、商业银行、养老金公司进入VC和PE市场，建立真正的平衡市场。
　　曹文炼同时透露，央行、银监会、证监会目前正在研究PE债权融资，给创投基金一定的杠杆融资。“国内目前还没有杠杆融资，我们需要扩大LP，规范GP,建立管理人档案信息制度。”
　　目前，国内创业投资和股权基金蓬勃发展。一年内，全国创业投资和股权基金数量翻倍。目前报国务院试点大型股权基金一共10家，其中有4家已经开始运作，或者已经基本募集成功。10家规模一共是1400亿元，另外通过国家发改委备案的方式，两期备案了9家。初步估算，如这9家也募集成功，50亿以上的股权基金可能到19家，资金规模达2000多亿。而在天津一地，PE公司一年内从60家增加到了156家，VC也达50多家。
　　曹文炼表示，最近一两年来国内人民币基金比重上升，国际金融危机的爆发使得国外LP资金来源萎缩，而国内仍然流动性比较充裕。
　　目前，我国创业投资总体上还处于初步发展阶段。尽管创业投资在我国探索已经有十几年，产业基金试点从2005年渤海基金经国务院批准开始，到现在也有一段时间了。 但是成熟的、市场公认有业绩的GP还比较少。
　　上海市促进中小企业发展协调办公室副主任许慧敏称，创业板推出是一个非常好的私募股权退出平台。
　　去年IPO暂停后，投资市场向中小企业投资明显放缓，甚至有暂时停滞的状况。而今年3月传出创业板将推出的消息后，“明显感觉到私募股权投资的活跃度又增强了。”许慧敏说
　　创业板推出不光解决中小企业融资难题，而且通过传导效应能够让更多的私募股权基金投资到这个市场来。“创业板的推出实际上对中小企业发展，对中小企业参与到高新技术产业化，参与到整个经济产业结构转型意义非常重大。”许慧敏指出。

