传雅虎收购电子邮件服务公司Xoopit
　　新浪科技讯 北京时间7月22日下午消息，据国外媒体今日报道，知情人士透露，雅虎计划收购电子邮件服务公司Xoopit，双方谈判已经进入最后阶段。
　　一名知情人士透露，最终成交价格将在2000万美元左右，但交易并未最终达成。
　　Xoopit的产品其实是一款针对火狐浏览器开发的插件，用户可以通过这款插件将所接收到的邮件中附带的图片、文件和视频发布到社交网络和博客中，该软件还可以把电子邮件中附带的链接所指向的网站转换成缩略图，方便用户浏览。除此之外，Xoopit还附带有其他与电子邮件相关的功能。
　　Xoopit最初只有Gmail版，后来还推出了雅虎电邮版。知情人士表示，雅虎之所以要收购Xoopit是为了借此提升雅虎电邮的吸引力。雅虎希望将雅虎电邮转换成为一个可以与其他互联网服务相互联系的平台。与此同时，雅虎还计划对外开放雅虎电邮，以便第三方开发者为其设计插件。
　　Xoopit于2008年发布，除了获得150万美元的天使投资外，该公司还从风险投资公司Foundation Capital和Accel Partners获得了500万美元的风险投资。
　　雅虎和Xoopit发言人均未对此置评。(鼎宏)

