李瑜：要用好莱坞机制保障精品网游
　　新浪科技讯 7月22日上午消息，盛大游戏CEO李瑜出席在上海举行的第七届ChinaJoy上做出演讲，在演讲中谈及原创网游时，李瑜表示，要用好莱坞的模式，创建成熟产业精品保障机制。
    李瑜透露，自己曾经与一些好莱坞电影公司的高管做过交流，“他们告诉我好莱坞电影只要有一个好的剧本就不会出现失败的情况。”她认为这是因为好莱坞经过多年的发展，它的产业和流程都已经非常成熟。
    李瑜也进一步表示，这样的现象其实在中国现阶段还是做不到。她认为，有些行业也有类似的情况，行业内有很多优秀的年轻人，有很多优秀的创意，但或者会因为资金的缺乏，或者缺乏一套成功的资源体系，最终使创意夭折非常可惜。
    以下为李瑜的发言实录：
　　尊敬的各位领导、各位同行、各位媒体朋友、各位来宾，大家早上好！
　　非常感谢CGBC一年一度的论坛给业内同仁们提供了交流与合作的平台。今天站在这里其实心里非常高兴，因为在我们中国网游人共同努力下，我们的产业经过十年的培育和发展，已经超越了从单一代理、运营，转向自主研发等多渠道的初级阶段。正进入从自主研发向原创精品品牌化过渡的跨越式发展的新阶段。
　　在这个阶段里，自主创新的能力大大增强。2008年中国自主研发的网游收入达到了110亿元。三年前我们的民族网游已经主导了市场，在这个阶段，网游产品极大丰富，用户选择由原来《传奇》等几款产品，发展到现在覆盖大型休闲、手机游戏等多种类的近千款产品。
　　在这个阶段里，孕育好产品的平台更加的集中，像盛大这样综合性平台，可以同时推出多达66款产品的内容。并通过“18基金”的孵化，孵化出更多优秀原创内容。比之前十年的发展，我们不防将这个阶段称为“中国网游新纪元”。
　　新阶段的到来具有必然性，从历史的发展来看，经济形态的发展是从自给自足的小农经济，发展到各取所需、各司其职的市场经济。同样产业的发展，尤其是具备高度智慧和人才密集度的创意产业，也必须经过这样的过程。盛大所提出的“18计划”加之后来所得到巨人、搜狐、联众等企业的呼应，包括18投资的企业中，也孕育了赢在未来，专注投资网页游戏的第二代基金。这些基金群已经自觉不自觉的让这个产业从封闭式、作坊式的研究、生产自给自足的阶段，走向了开 放式、合作式的产业链。合理分工，各自赚取细分市场的阶段。
　　这个阶段最大的特征就是几年前陈天桥董事长阐述的“内容上开放，平台上整合与统一”的观点。
　　作为产业投资基金的旗舰品牌，18基金的率先实现让我们今天强烈感受到这一计划的实现。作为全国首创，全中国最大的网游投资基金，18基金成功投资了40家公司，涉及投资5亿人民币。明天我们盛大游戏展台上将主题鲜明的展出18基金的成果，11款18游戏完成开发将首次亮相。
　　在基金的管理上为了给产业新生力量注入活力，盛大游戏给予18基金公司独立的品牌、独立的管理、独立的发展，未来独立的上市，技术上充分放权。这些基金有的已经开始了独立融资和开放的准备。
　　运营商在盛大的支持下，不少游戏已经取得不少业绩，多款游戏已经实现了近一年的盈利。而多款18游戏已经借助了盛大的平台成功出口海外多个国家和地区，真正为国内创业者搭建了国际的舞台。
　　在资本的运作上，18基金的专业性和已经取得的成功，已经开始吸引国内外投资基金以及政府投资基金的关注，正在形成更广泛的资本注入，专业基金的良性可持续发展模式。
　　在网游产业发展的新阶段，如何更好的实现内容的开放和平台的整合，如何实现产业链的合理分工。思考之下我们认为资本的纽带和用资源分享建立精品保障机制，这是最好的手段。这里边讲了三点，第一点我们用资本的纽带奠定原创团队的物质基础，这一点我也不想再赘述，因为18基金我们投资近40个公司，包括起步和稳定的成长，都离不开雄厚的资本支持。正如我们游戏产业年会上，今年年初的时候所做的承诺，未来三年之内继续投资10亿资金，大力扶持中国原创网游的发展。
　　第二点，如何做到细分。就是要用资源的分享来解决原创团队发展的瓶颈。迎接并把握住市场细分带来的挑战和机遇，需要更加充分定义资本之外还有哪些资源。18基金作为专业的产业基金，我们更多提供的是资本买不到的资源。盛大游戏作为领先企业平台资源、技术、运营经验、内部培训，以后提到海外输出的渠道等等。提供跨娱乐行业的资源，比如我们现在聘请好莱坞导演，著名音乐制作人高晓松，为我们服务，步入文学、影视、音乐等协同生产。新体验，就是用户更加完全的娱乐感。另外新经济，当我们把多元娱乐平台结合在一起的时候，它能产生协同效应的新经济。还有新文化，各位提到的挖掘并承载文化走向世界。
　　在盛大游戏之外，盛大集团旗下的盛大在线也已经将地层服务资源开放给业内的同行。比如我们盛大文学几大网站则成为创意和开发素材提供的资源库。当然18的资源还包括基于盛大十年积累下来的为创业者创业过程中棘手的行政手续等等问题。我们也知道这些问题对于创业者，就像王俊博：董事长，对游戏的激情，但是未必喜欢做一些资金之外的资源。我们会提供这样的创业团队。
　　第三点，我们要用好莱坞的模式，创建成熟产业精品保障机制。刚才张朝阳也在提，好莱坞娱乐发展模式。我曾经与一些好莱坞电影公司的高管做过交流，他们告诉我好莱坞电影只要有一个好的剧本就不会出现失败的情况。这是因为好莱坞经过多年的发展，它的产业和流程都已经非常成熟了。但是这样的现象其实 在中国现阶段还是做不到的。有些行业也有类似的情况，我们行业内有那么多优秀的年轻人，有那么多优秀的创意，或者会因为资金的缺乏，或者缺乏一套成功的资 源体系，最终使他的创意夭折，这是非常可惜的。
　　在今年3月份，记得曾经披露过盛大在内部提出了新的计划，其内容就是要建立一个能保障所开发游戏的质量和成功率的研发平台。用来保障公司和18所投资公司团队的精品制作。我们希望借鉴好莱坞的经验，打造成熟化、流程化原创游戏保障和支持的平台，致力于让每一款好游戏都不会失败。这需要我们更加深 入的换位了解创业者的需求，去按需定制他们所需要的服务，发挥我们双方共生的优势。
　　我们更加科学、规范的建立原创作品和项目的投资价值评判体系，也就是说要在资本之外，加上由VC投资，需要慧眼。需要我们更加成熟地运用资本加 资源18基金，像好莱坞那样给好剧本更多的机会。需要我们更加、方便、快捷为创意者提供一站式接入非常简单的接口，一键启动，让他们得到支持。我们也希望在这方面得到政府、领导、业内同行和行业关注者更多的肯定和支持。
　　从产品输出走向一个产业的输出，从中国制造走向中国创造，从当年盛大引进游戏时候的，确立了中国网络游戏的商业模式，到免费模式的革命，再到现在18式产业基金群和众多产业基金投资公司，成为中国网游创造能力进入新纪元的证明。我们走过了十年艰辛卓越的历程。
　　网游的新纪元说小了就是网络游戏产业展现出新的经济形态，已经到了分工合作、市场细分的阶段了。通过我们这些行业领先的公司整合性平台，开放培育、运作原创精品网游，让市场产品更为丰富，让用户利益实现最大化。让中国自主研发从作坊式生产，真正变成了集团军的作战。
　　网游的新纪元如果说大了呢，是借助网游，刚才几位老总提到的，挖掘和培养更多专业人才，开发和复兴更多优秀的民族文化，并且用这样的文化征服世界。只有民族的，才是世界的。我们很荣幸自己所在的产业已经让我们站在了和国际顶尖的公司几乎同一条起跑线上。因此我们所有热爱网游产业的创业者、从业者，要更有责任和义务将自己的智慧和力量贡献给网游产业的发展。
　　预祝本次大会圆满成功，谢谢大家！

