Nvidia公司全球内容管理总监饭田庆太演讲实录
　　新浪科技讯 2009年第七届ChinaJoy展会将于7月23日至26日在上海新国际博览中心举行。2009年7月22日，第七届中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛举行。Nvidia公司全球内容管理总监饭田庆太出席并演讲。以下为饭田庆太先生的发言实录。
　　大家好！非常感谢主办方邀请我来参加本次会议。我再次来到上海感到非常激动，在这里我遇到了很多老朋友和老同事。我两次参加china  joy之间，我还去过我们公司位子加利福尼亚的总部，我之前还有幸在上海住了一年时间。后来我又回到了加利福尼亚的总部，我获得了晋升。我觉得这是生活方 式的降级，我觉得在上海过得非常好，人们对我都非常好，上海也是世界上增长最快的地方，对于内容研发以及技术开展来说都是非常好的一块福地。
　　下面说到游戏。我们知道其实游戏是技术和艺术的结合。在游戏开发方面，我们需要各种各样的工具和技术来推动内容的研发，以及游戏的研发。这就是 Nvidia所做的事情。我们Nvidia公司在技术方面非常先进，为此我们拥有义不容辞的责任，为下一代内容作出重要的贡献。有了好的技术我们才能够给 这些设计者提供灵感，并且获得很多反馈意见。这些游戏开发者告诉我们他们在图形、工具方面得到什么样的益处，就会接受他们的意见进一步开发。
　　有些吃惊的是从1999年到现在，从第一个显卡GPU诞生以来，短短十年时间。在这短短十年当中我们已经看到了GPU以及可视化效果大幅度的提 升。现在GPU显卡效果非常好。我记得当时在G54有5400万次的交换产生。现在我们最新的G82已经达到了十亿次的交换。这是非常大的提升。为什么很 多游戏现在他们的质量都非常好，他们质量之所以更好，就是因为他们的显卡已经他们图形处理器的效果提高了。
　　现在我们可以看到电脑制作变得更加可视化。这些可以是高分辨率的电影，也可以是一些游戏。我们现在看到很多的画面都变得更加丰富了，而且人们在 用电脑进行程序设计的时候，他们可以把画面设计的更加漂亮。现在我们看到在整个游戏制作领域已经出现范式的转变，已经发明了不同的GPU，适合市场的需 要。不同的GPU有一些不同的功能，有一些为高级计算机制作芯片，用于医药上。还有游戏探游上面，都是GPU驱动的。还有比较下层的东西，可以让我们用在 个人手提电脑或者手机上面进行图形显卡的应用。
　　现在我们看到这些图都变得更加可视化，而且有更多可视化的应用。现在GPU的使用范围大大的扩展了，人们对GPU的需求也大大增加了。我们可以 以各种方式来使用GPU。我们来看一下GPU的突破点，现在有三件事使得GPU整个范式发生了转变。第一各种不同的编程语言，以不同的方式探索GPU的使 用。比如Opencl和Directx  compute等等。2.5年之前我们有另外一种语言，使得开发者在图形业务之外更多使用GPU的用途。不管是微软公司还是苹果公司，我们都可以看到他们 都使用了GPU。像他们的3D菜单，可以生成多层透明界面，还有照片预览方式都使用了GPU系统。
　　现在说到游戏本身。现在游戏视觉都大大提高了，以前的视觉看起来不真实的。现在我们开发者不满于这样的情况，图片本身可能很漂亮，但是他们的动 作可能不漂亮。不同的物体撞上去，发生碰撞的过程不是非常现实。他要跟动态的画面和静态画面进行对比，要有一样完美的画质。这时候我们可以使用GPU，因 为它可以成为非常好的架构。
　　接下来我们看CPU，CPU是连续处理器。就是它可以在同一个时间同时处理很多任务，但不是太多的任务。但是没有办法做很多细节，如果做电子邮 件的发送、运营系统的话，还是可以的。对于这样一些过程，CPU已经是一个非常好的芯片了。但是CPU有很多的问题，我们用这幅图说明一下，假如说你现在 开展比萨的运输业务，10—20个人同一个时间订购了比萨，这样用大卡车，所有人订购的比萨都放到卡车上，一个一个送到他们家中。当您把比萨送到最后一家 的时候，您的最后一盘比萨肯定已经变冷了。再看一下GPU的应用，其实GPU是一个立即多核处理器，可以在同一时刻处理多个很小的命令，可以是游戏或者图 形。它们都需要GPU。
　　所以现代的GPU，有几百个的核，可以在同一时间处理几千个的处理命令。再拿比萨作为一个比喻，有了GPU之后，您就可以有很多派送员，他们可 以同一时间把比萨送到不同的地方。所以每个人都可以更快的得到比萨，而且比萨也非常温暖，吃起来也非常好吃。这就是GPU和CPU之间的区别。所以两者需 要共同的合作。现在我们对GPU的需求大量增加了，GPU出货量也大幅度的提升。
　　接下来我们看一下整个开发环境，现在我们有计算语言Opencl，还有微软windows使用的编程语言，研发者很容易用这些语言来探索GPU 的内涵潜力了。我们可以看到以前由于芯片的限制，开发者的潜力受到了阻碍，现在他们的潜力可以释放出来了。这是我们为GPU所研发的C语言的课程，世界上 有125家课程讲授这个课程，他们用这个语言教他们的学生，并且将这个语言作为教科书上的内容。中国也是其中的一员，北京大学、清华大学、上海交通大学他 在讲授GPU课程，他们知道未来发展肯定是多核处理器的时期，所以他们在计算机课上就开始教授多核武处理器语言的课程。我们可以看到这个系统是更加主流和 广泛的。我们可以看到苹果雪豹系统正在使用。
　　接下来为大家介绍一个demo，微软正在推广。在未来视窗当中将看到这样的展示，是由中国工程师李楠(音)设计的，他就在上海。我们看一下整个 流程。如果您聪明的话，您也可以作出这个demo。这是模拟，展示了一下水的流动。我们可以看到海洋的潮汐之间是如何互相运动的，也就是波浪之间的互相运 动。
　　在这里可以看到这里有很多的计算，要计算光线，还有波浪的移动、各种放射，还有光如何穿越过水的镜头。我们可以看到，这些都是通过GPU计算来实现的。
　　最后我们还要说到游戏。我们刚才已经说到了逼真的物理模拟需要现代化的GPU。很多开发者多年来一直要求我们Nvidia公司能够帮助他们实现 现实的模拟。说到物理模拟，我们需要进行布料或者时装上面逼真的模拟，而且衣服也要非常自然的移动，要根据风的吹向，以及角色的动作进行移动。这些都是很 有必要的。以前一些GPU和CPU，以它们原有定型处理方式是无法实现这些视觉效果的。现在我们有PHysx是开发引领，是CPU之上设计的。这些都是游 戏开发者和游戏引擎制造公司非常钟爱的，因为可以为他们解决一些原本非常棘手的设计问题。他们现在已经为此设计了20款的游戏，就是应用这样物理加速设计 的。有些游戏在中国已经登录了，游戏规模比较小，您还可以在Nvidia展会上面展出，令人惊讶的逼真物理效果，让你叹为观止。
　　这是《终结者》，在这里我们给大家展示并行两个图面，可以展示一下GPU和普遍的对比，我们来看一下这两个对比的动画。
　　(观看视频中)
　　这就是《终结者》的游戏。我想在不久地将来物理模拟的版本就会与广大玩家见面了。
　　我来总结一下。在我的演讲当中，我们整个会议都谈到了很多新的革命潮流的到来。在GPU计算研发方面，我们又会看到一个变革，这个变革会深刻地 改变整个游戏开发的局面。而且我们Nvidia公司非常开心能力成为变革当中的一员，成为生态环境当中的一员。我们会和腾讯公司、金山公司，等等公司合 作。这些公司都在支持我们，我们和我们有非常紧密的合作。
　　我们在这里要给大家小小的奖品，我们想给大家首次展示中国人设计的游戏，是一个舞蹈游戏。这个游戏其实是由迈克·杰克逊摇滚之王参与的，这是用动作逼真模拟，模拟迈克·杰克逊夹克的逼真运动。
　　(观看视频中)
　　谢谢大家！

