电击治疗“网瘾”叫停网友拍手叫好
　　本报记者 张 樯
　　卫生部日前发出通知称，“电击治疗网瘾”技术的安全性尚不确切，暂不宜应用于临床，因此要求停止该疗法的临床应用。这意味着近年来被炒得沸沸扬扬的“全国戒网专家”杨永信的“网瘾疗法”终于画上了句号。网友们为之拍手叫好，也呼吁禁止一切让网瘾患者遭受精神和肉体折磨的治疗手段，尽快让网瘾治疗有章可循。
　　卫生部叫停电击治网瘾
　　近年来，山东临沂市精神病医院医生杨永信网瘾治疗中心，利用电击治疗网瘾，一直处于舆论的风尖浪口，尽管杨永信一再坚称，他独创的“醒脑疗法”是用1—5毫安的电流通过脑部，这种刺激治疗网瘾，会造成疼痛，但非常安全，不会对孩子造成任何伤害，但质疑和争议的声音绵延不绝从未间断。电击疗法一般用于精神疾病患者，而网瘾患者多为教育问题，因此业内绝大部分的专家不赞成这种疗法。
　　卫生部在向山东省卫生厅发出的通知中称，近来，该省临沂市精神病医院开展的“醒脑电击治疗网瘾法”受到关注。卫生部组织专家研究和论证了相关问题，专家一致认为，电刺激治网瘾技术的安全性、有效性尚不确切，国内外并无相关临床研究和循证医学依据，暂不宜应用于临床。
　　卫生部要求山东省卫生厅停止辖区内电刺激治疗网瘾技术的临床应用。若开展科学研究，应按规定申报，经批准后，须尊重受试者知情权和选择权，不得收取相关费用。
　　山东省临沂市精神病医院负责人日前表示，医院之前已经看到卫生部专家的意见，因为舆论压力大，该院已停止了电击治疗网瘾，但是戒网中心仍在招收戒网者。
　　电击疗法让孩子“生不如死”
　　“网瘾”，全名又称网络成瘾，是指个体反复过度使用网络导致的一种精神行为障碍，表现为对网络的再度使用产生强烈的欲望，停止或减少网络使用时出现戒断反应，同时可伴有精神及躯体症状。据中国青少年网络协会2007年度的估算，在中国4000万未成年网民中，“网瘾少年”总数约为400万——600万。时至今日，这数字绝对只增不减。治疗网瘾的方法也是五花八门，一般有药物治疗、催眠治疗、暴力治疗、集体游戏治疗、电击治疗等。正是有着庞大的市场和人群，近年来网瘾治疗机构遍地开花，形形色色的诊断标准和治疗方法让焦虑的家长们应接不暇。
　　山东临沂杨永信网络成瘾戒治中心之所以闻名全国，得益于近年来媒体的大规模曝光，网络成瘾戒治中心的掌门人“全国戒网专家”杨永信自称是一个“快乐使者”，据称他的“独门绝活”是将绝大部分被带来并强迫接受治疗的孩子的太阳穴或手指接通电极，以纠正他们的“走偏”行为(网戒中心专用语，指走上邪路、染上网瘾等)，把他们再造为“精品”(另一专用语，意指改造成功的孩子)。
　　但电击治网瘾一经问世便遭到社会的批判。不少专家质疑，用1－5毫安电流刺激脑部，会不会给孩子带来身体上的伤害？接受“治疗”的孩子是否真正戒掉了网瘾，还是在那台恐怖的机器的威慑力之下暂时“变乖”？此外，电击疗法的手段和治疗过程极为残酷和恐怖，据一名曾被电过的网友说：“那种感觉生不如死，电太阳穴就像用毛线针从一边扎进去，再从另一边扎出来的感觉差不多。电手基本是电头疼痛的四倍。”为此，网友们纷纷质疑，家长有没有权利强行把孩子送入医院接受这种“生不如死”的治疗。
　　“对有网瘾的孩子实施强制关闭、电疗、电击那是对孩子的摧残。”儿童教育专家、素有“中国戒网瘾第一人”之称的陶宏开曾公开表示，孩子即使网络成瘾，也没有犯罪犯法，把孩子强制关闭进行戒瘾、电击、电疗反而是违法的。
　　让网瘾治疗有章可循
　　欣闻电击治疗网瘾被叫停，网友们连连叫好，在对这种非科学非人性的治疗手段口诛笔伐之外，还就如何帮助孩子戒除网瘾进行建议和希望。
　　网友“狮吼”称，任何医疗方法和手段，脱离科学、理性、人文轨道，即使效果显著，也不宜采用。电击，这种在影视中看到的刑罚手段，竟然强加给一些年幼的孩子，其科学性何在，其人文精神何在？即使电击确实对治疗网瘾有一定效果，但是，已经背离医学伦理，而且还可能引发患者心理疾病，综合权衡，弊远大于利，支持有关部门叫停。
　　电击治网瘾，是对孩子人权的漠视。家长、老师和医生们忘记了一点，孩子是人，他们有作为人的基本权利，电击疗法并没有把孩子当人。网友“caonimatx”自称在看了一个孩子接受电击疗法的图片后，十分悚然，他愤然提出，将安全性和有效性不确切的治疗技术用于孩子身上，简直是太不人道了，等于是在拿孩子做医疗实验品。不管出于何种目的，若伤害了孩子的身心，都可依据未成年保护法，控告医疗单位和家长！
　　还有不少网友提醒家长，孩子尚处在身心发育期，网瘾是否作为精神疾病尚无定论“戒瘾”首先应从家长自身、环境等多方面原因着手，不可单纯将问题归咎于孩子。
　　网瘾是否可以治愈？网瘾治疗能否制定统一标准？我国首部《网络成瘾诊断标准》制订负责人、北京军区总医院成瘾医学科主任陶然曾表示：“网络成瘾是可以治疗的，一般治疗时间为3个月左右，80%的患者都可以通过治疗摆脱瘾病。在我们的近邻韩国，因为也存在网瘾问题少年较多的情况，政府专门出资来免费治疗网瘾患者，通过训练营和恢复中心等方式来帮助网瘾患者戒除网瘾。此外，全国帮助未成年人预防和戒除网瘾行业自律委员会秘书长刘昊也于日前表示，自律委员会正在募选200个网瘾案例，通过对他们治疗方法和效果的分析，努力找到一个科学的评判标准和一套合理的戒除方法。
　　网友们呼吁，通过调查研究，甚至科技攻关等方式，尽快找出网瘾治疗的一些基本规律和标准，卫生部门把这些诊疗经验和标准在全国进行推广，并且吸纳各地在治疗网瘾患者中的有益经验作为补充，让网瘾的治疗做到有章可循。

