社交网站容易泄露个人隐私
　　(美)Jennifer.Openshaw
　　你每天耗费大量的时间在最新流行起来的社交网站上。好吧，你觉得这只是娱乐。殊不知，你在社交网站上的一言一行都可能为自己的将来埋下隐患。
　　社交网站可能是很有用的工具，可以让你在职场和创业方面具备更多的价值。但怎样避免在社交网站上犯下可能让你在相当长的时间内都感觉颜面无光的重大失误呢？
　　试想一下你从社交网站上给朋友们发消息，告诉他们你去另外一家公司面试了———结果你现在供职的公司发现你在找新工作。这可太糟糕了。市场研究机构Forrester Research的资深分析师Jeremiah Owyang认识的一个职员就刚好碰上了这种情况。
　　“那个家伙所在公司的公关部看到了他的消息，还回复他说，希望你的新老板比你更了解怎样更好地使用社交媒体。”Owyang说。
　　这样看来，你得额外小心才行。如果你要使用社交网站，以下是三个应当避免的错误：
　　忘了你身处公共领域
　　上面的故事揭示了一个显而易见的道理：在社交网站上，你的一言一行几乎所有人都能看到。也就是说，这些人包括你现在的老板、猎头公司、家人———只要你想得出来的人。
　　社交网站专家法尔斯提醒那些单身女郎们：“单身女性发送有关自己私密生活的消息，尤其是偶尔的‘小放纵’，应该加上额外的过滤条件，只让信得过的人看到你的消息。不过最好是什么消息都不发———有些话题和经历不适合与外人交流。”
　　Owyang则告诫人们谨言慎行。“如果你在网上发表东西，就得有职业策略。”换句话说，你所放出的言论应当有意去支持你的事业或是所在的公司。
　　以为“删除”是真的删掉
　　电脑专家们提醒我们，可以采用一些策略来清除发表过的内容，但这不能确保所有的信息都完全清除了。Owyang说：“即使你删除了消息或图像，在很长时间内，还是会有蛛丝马迹可循。”
　　法尔斯回想起他曾经创建过的一个博客，他一度想把博客删掉，因为当时他所写的东西没能表现出他原本想要表现的专业形象。于是，他试图阻止搜索引擎使用的网络爬虫访问他的博客内容。他更改了所谓的“关键词标签”，希望网络爬虫不要将他的博客内容显示在搜索引擎上。虽然，当时他觉得这个办法奏效了，但这并不意味着那些文章就永远消失了。
　　记住，你所创建的那些内容、图片、视频全都存在于网站的服务器上，而不是你的计算机里。也就是说你并不能完全掌控。
　　不能坚持发布内容
　　社交网站的意义就在于建立关系。如果你要使用社交网站，至少得坚持下来。许多人觉得应该每天张贴文章或发送消息，也有人认为每周发布3次消息是合适的。法尔斯选择一有空就更新他的社交空间，但并不勉强自己每天更新。
　　当然，使用这些社交工具，通常越频繁越好。这样你才能将自己定位为“专家”，让你发布的内容出现在搜索引擎上，并创出自己的名号。
　　但要记住，互联网只是工具。如能善加利用，它可以发挥很大的作用。运用不当的话，造成的后果也是可怕的。最终的关键在于，你想从中得到什么，以及你是怎么做的。一定要记住，一旦把信息放到互联网上，它就会永远存在。 来源：人民网

