赛迪中国市场情报中心独立域名新版上线
　　【赛迪网讯】2009年7月，赛迪中国市场情报中心(http://www.ccidreport.com/)在精心设计后，独立域名隆重新版上线。
　　作为中国最权威的研究咨询服务平台，新版中国市场情报中心保持了原有研究报告数量丰富、行业清晰的特点，重点突出了研究报告、专项咨询、名录数据、竞争情报、英文报告等频道。在推荐大量丰富研究成果的同时，能有效帮助客户快速找到准确的研究成果。新版将极大提高客户的关注度，为客户提供了良好的购买体验。
　　对于中国市场情报中心的全新改版，赛迪网总裁李尚通希望，“中国市场情报中心”在保持原有优势的基础上，更专业的服务平台、专业的咨询机构、专业的研究成果帮助客户把握商机、成功决策、弄潮商海、独占鳌头。中国市场情报中心最终将成为一个更具有权威性、影响力和公信力的专业研究咨询服务平台。
　　赛迪中国市场情报中心独立域名的日访问量已经超过改版前的访问量，并在网站功能使用及购买体验上得到了新老用户的一致好评。
　　赛迪中国市场情报中心介绍：中文版(http://www.ccidreport.com/)，英文版(http://www.marketreportchina.com)
　　中国市场情报中心以"决策制胜的引领者"为服务理念，是赛迪精心打造的知识产品销售平台与增值服务机构，市场占有率及销售收入均居国内首位，通过与国内外主流研究机构合作，凭借先进的网络技术，致力于为客户提供专业全面的研究报告，权威的专项咨询服务，精准的市场数据，详尽的竞争情报，贴切的相关研究产品增值服务。
　　中国市场情报中心有100家以上国内外主流研究机构合作伙伴，包括国家权威统计机构、协会、专业研究公司、数据中心、信用调查企业等，6万多份专业研究报告，涵盖国民经济各行业领域。

