创业板26日起受理上市申请
　　最快10月底亮相 对股市短期有冲击
　　商报讯 (记者 陈洁) “十年磨一剑”的创业板正式进入倒计时。昨日，证监会正式对外宣布，将于7月26日起受理创业板发行上市申请，最快10月份创业板有望正式亮相。
　　证监会同日对外正式公布了创业板申请文件准则和招股说明书准则。此前的7月17日刚刚公布了创业板发审委候选委员名单，至此，创业板已经万事俱备。
　　据介绍，申请受理首日工作时间为9时至17时。按照安排，证监会将在材料申报日之后5日内做出是否受理申报材料的决定。材料申报20日内证监会将向正式受理的企业首次反馈意见，并依企业回复反馈意见的进展确定发行上市时间。
　　证监会新闻发言人表示，之所以将申请受理首日放在周日，主要是考虑首日上报申请为数众多，保证受理工作平稳有序进行。同时，为防止拥堵，对于首日报送的申请，在审核时间安排上不再区分接受材料的时间先后。
　　此前证监会曾对拟上报材料情况进行摸底，初步掌握的情况显示，受理材料初期有50－100家企业可能上报发行申请。
　　另外，对保荐机构推荐创业板企业的家数问题，在创业板初期将参照主板做法，由两名保荐代表人负责一家创业板发行人的保荐工作，在发行人证券发行前(以正式刊登招股说明书为标志)，证监会暂不受理由该保荐代表人负责推荐的其他创业板发行人的发行申请。
　　已申请在主板发行上市的公司，在符合创业板发行条件和创业板市场定位的前提下，可自主选择转申请到创业板发行上市，但应按照证监会有关规定，先撤回主板发行申请，再按照创业板的有关规定履行董事会和股东大会的审议程序、完善申请材料后，履行创业板发行申请材料的申报程序。
　　“创业板开闸的消息是管理层发出调控市场的信号，目的是为了打压一下现在疯涨的股市，并给予分流资金的预期。”中信建投分析师刘杨表示。
　　相对于主板市场，创业板开闸的消息对中小板影响更大。“中小板本身就是一个过渡的市场，根据规定，申请中小板上市的公司可以转投创业板上市。未来，中小板将越来越被边缘化。”刘杨称。
　　不过，民族证券分析师刘佳章认为，这一消息短期或许会带来A股调整，但中期或使A股先抑后扬。“推出创业板，是管理层运用市场化的手段来调控市场，不是硬性手段。而且，目前仅仅只是受理创业板申请，离真正上市还有一段时间。我认为，只要流动性充沛的局面没有改变，A股真正危险的时候就没有到来。”
　　根据行政许可安排，审核一家创业板企业上市需要3个月的时间。从正式受理申请的时间计算，创业板公司最快上市的时间在10月底。目前，多数市场人士认为，创业板应多吸纳新能源、新材料、生物医药、电子信息、环保节能、现代服务等领域的企业。
　　不过由于创业板单家公司融资规模较小，所以在创业板上市初期还没有形成规模时，对整个A股实际影响非常有限。
　　“我认为首批上市的创业板公司至少有10-20家，但即使多家公司连续上市，创业板初期上市公司也很可能遭遇爆炒，投资者应该注意风险。”刘杨表示。

