暴雪软件开发(上海)软件公司总裁叶伟伦演讲实录
　　新浪科技讯 2009年第七届ChinaJoy展会将于7月23日至26日在上海新国际博览中心举行。2009年7月22日，第七届中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛举行。暴雪软件开发(上海)软件公司总裁叶伟伦出席并演讲。以下为叶伟伦先生的发言实录。
　　尊敬的政府领导以及主办单位，各位来宾大家下午好！我是暴雪娱乐中国公司总经理叶伟伦。
　　首先我想感谢主办单位以及新闻出版总署在这些多年来持续把china  joy建设成无论国内和国外厂商非常好的沟通平台，也让我有这个机会在这里把暴雪跟各位做一个报告。
　　在最近很多媒体也报道了暴雪是一个相当低调的公司，甚至低调到有些神秘的地步，然后媒体有各式各样不同的想法。其实我想今天借几分钟跟各位介绍 暴雪是什么样的公司。我身为暴雪的员工我们看到的是一群非常低调的人，但是他们对于游戏本身、科技、艺术、生活都充满了热爱。正是由于这种热爱，让我们能 够发展出非常好的游戏，广受大家欢迎的游戏。
　　今天我介绍的主题是以暴雪是什么样的公司和有什么样的文化跟大家做介绍。
　　中国网游产业，版署领导下进步是大家看到的，今年中国已经发展成为全球最大的市场，china  joy也成为最具规模的展览会之一。我们参与其中觉得非常荣耀，在这里我们想表达的我们对国内的玩家有长期的承诺，更致力于希望与国内合作伙伴一起同心协 力创造更美好的愿景。
　　在过去十年里边暴雪在中国，我们差不多在国内已经有十年的历史，过去十年之中我们以合作伙伴的方式与国内合作伙伴来合作。过去十年里边，我想大家都知道的《魔兽世界》目前国内最受欢迎的网游之一，我们另外几个游戏魔兽争霸3等等也是在中国非常受玩家喜欢的。
　　同时很高兴跟大家讲，今年5月份我们举办了电子竞技竞赛，第一场北京大学对抗清华大学。我们承诺未来几个月之内举办更多大学之间的比赛，对于整 个社会的观感，玩游戏的人不见得都是坏孩子，我们有非常优秀的青年他们在北京大学和清华大学读书，他们在游戏也充满了非常高的热爱，他们的技巧也是世界级 的。去年11月独家赞助了全国第二届电子经济产业的高峰会，包括与china  joy同时举办的中国开发者游戏大会，我们也有鼎立的支持。
　　今天我的主题想跟各位分享一下，你们看不到暴雪的另外一面，很多人想暴雪到底是什么样的公司。我在这边列了八条出来，是整个暴雪核心文化。今天 时间关系着重讲几条，第一我们核心文化是趣味在玩家之上，玩家需要是最重要的。第二是我们对质量不懈的追求。第三是拥抱真我。第四点立足全球，我们希望做 出来的游戏不止美国人、欧洲人喜欢，中国、韩国人都喜欢。我们希望我们做的游戏全球都喜欢。第五点诚信为本。各位在我们游戏里边可以看到我们特别重视游戏 的公平性和平衡性。这些想法都是从这个价值观里边出现的。下一个是集思广益，就是相互尊重，形成共识。很多决策和产品开发都是通过这样的模式形成的。
　　同时很荣幸在过去几年之中暴雪受到广大游戏者的喜爱，同时我们也非常了解我们在产业中领先地位。正因为有这样的领先地位，所有我们许多所作所为都是兢兢业业，希望成为产业领先者的风范。
　　最后跟很多朋友的座右铭是学无止境，唯有不断地学习才能获得更多的东西。
　　玩家至上是为客户提供最优质的服务，就是让每个更好的玩家提供更好的游戏体验。暴雪有一个很大的特色，我们几乎每个员工都是游戏的玩家，目前暴 雪公司里边几乎每个员工都有至少一个魔兽里边70级以上的角色，包括我自己也是一样。正因为我们都是玩家，我们非常了解玩游戏的人想要什么，想得到什么样 的娱乐体验，这一点对我们来说是最重要的座右铭。
　　游戏本身对暴雪来讲不仅仅只是娱乐和游戏，游戏是提供了一个平台，这个平台让你的朋友之间、同事之间提供沟通桥梁非常好的管道。
　　这些是开发上特殊的理念，各位可能从杂志的报道上面看到过，倒数第二个大家看到比较多的，不到准备充分的产品绝不上市。其实作为一个上市公司来 讲，我想暴雪公司也有财务报表的压力，也有财务分析师给我们的压力。但是对我们来讲，怎么样给玩家长期的承诺，或者从长远来看玩家怎么样看暴雪出品的产 品，对我们来说远比短期每一季度的季报表所得到的财务效益重要的多。
　　我们自己有一个座右铭，这是我们首席执行官讲的，他说五年、十年以后没有人记得你的游戏跳票，但是所有人都会记得你曾经有一款伟大的游戏。这是 我们的座右铭。游戏开发里边我们一直希望精益求精。我们提到精益求精，其中很重要的polsi s，这个字在暴雪里边经常用到，比方说我们在磨一个金属的时候，磨到非常亮为止，这是在游戏开发里边很重要的精神，我们一直反复想怎么样把游戏尽善尽美， 把最好的一面呈现给所有的玩家。
　　第二点他到品质的一部分，这里边讲到润色。润色里边谈到不仅仅游戏开发方面，甚至工作每个细节方面，我们都需要实实在在、认认真真地对待每一个 工作的细节。所以注重品质的结果，曾经有一些朋友问我，他说你工作的公司叫暴雪，听说蛮有名的，你们公司每年出多少个游戏，有没有三十个或者四十个。我跟 他讲过去十年我们总共做了四款游戏，分别是魔兽争霸、大菠萝或者星际争霸等等。 这四款游戏无论在中国或者全世界都是非常受玩家欢迎的游戏。
　　在精益求精的效果上面我们谈到另外一点，就是鼓吹电子竞技的概念。我们认为全世界很多地方方兴未艾，中国有许多优秀的选手，我们说这是很大的空 间，可以鼓励更多的选手加入。目前国内已经有许多优秀的选手，他们已经在国际非常有名，他们也有非常多的粉丝。我们也希望透过更多的努力，能够在中国的选 手，特别是电子竞技这个舞台上面更加立足国际市场上面。
　　刚才谈到拥抱真我，这点比较难解释。我们的想法对这种尖端的东西、新的东西、好玩的东西内心有一种狂热，这种狂热有时候你会害羞掩饰出来，表达 自己是非常成熟的男人或者女人。但是有时候内心很难掩饰它。我自己的办公室里边有大概20多个魔兽整套的角色组，有一辆BMW轿车模型，有三星堆的面具， 有一个兵马俑和东方明珠塔的模型。这些东西我觉得很精致，放在办公室觉得很舒服。很多人内心都有狂热，我们鼓励我们员工如何把这种狂热释放出来，发挥在产 品上面，告诉你的客户，我们对这些新科技的喜爱。
　　当然拥抱真我的结果就会出现很多的创意，玩家们根据自己的想法就会产生不同的创意。
　　(观看视频中)
　　我们跟各位分享就是中国无数玩家的创作，他们透过自己的想象力，在魔兽的空间里边创造出全新的世界。这些都是我们觉得非常高兴看到的。
　　今天跟各位介绍最后一个是暴雪文化里边蛮重要的特质是立足全球。目前暴雪在全球8个国家和地区有分公司，其中包括中国。目前暴雪除了我们在做游戏之外还包括周边产品、小说，甚至考虑进军电影，这些都是目前我们考虑的发展方向。
　　各位看到这些照片，是暴雪嘉年华，基本上是暴雪公司为所有全世界的玩家举办一年一度的活动。这张特别在国内，我们在游戏的内容里边，为了中国的玩家设计点缀许多中国元素，同时越来越多跟中国相关的，无论节日，其它设计里边我们特别考虑到中国玩家的需求。
　　首先我感谢版署以及政府相关领导单位能给我们这个机会给各位做简短的介绍，有关暴雪公司的文化。前面各位听到暴雪公司基本上有一个很重要的文化 特质，以诚信为本。我们也坚信对国内玩家长期承诺，并履行良好企业公民的义务。我们相信我们绝对遵守国内政府相关的法律政策以及规定。
　　最后请允许我用最谦卑的心情，再次感谢国内所有玩家给我们的支持，我们将在此与我们合作伙伴一起，再次与各位走向中国网游界下一个十年。谢谢大家！

