美最大连锁书店将推电子书店挑战亚马逊
　　新浪科技讯 北京时间7月21日晚间消息，据国外媒体报道，美国最大连锁书店Barnes & Noble周一表示，计划进军新兴的电子书市场，与亚马逊及索尼展开竞争。Barnes & Noble将推出自己的电子书店，最畅销书定价将为9.99美元，与竞争对手保持一致。
　　根据该计划，Barnes & Noble还与Plastic Logic达成了战略合作协议，Plastic Logic将在2010年初推出电子阅读器。
　　Barnes & Noble表示，其将提供70多万册图书，包括50多万本由谷歌提供的公有领域电子图书；该公司预计，一年之内旗下电子图书数量就将超过100万册。
　　Barnes & Noble电子书店包括了能在苹果iPhone(手机上网)和iPod Touch、黑莓、大多数Windows和Mac电脑上看的图书格式。但Barnes & Noble旗下网站BN.com的总裁威廉·林奇(William J. Lynch)表示，Barnes & Noble电子书店提供的图书格式将无法与索尼电子阅读器以及亚马逊的Kindle兼容，这两个是目前美国最主要的电子阅读设备。
　　尽管Barnes & Noble表示其将支持Plastic Logic的电子书店，但双方签订的合约并没有规定Barnes & Noble不能向其他电子阅读设备销售图书，包括Barnes & Noble自己可能推出的产品。
　　目前还不清楚Barnes & Noble是否会销售Plastic Logic的电子阅读器。Plastic Logic尚未宣布旗下产品的价格，也没有公布发售时间。
　　尽管电子书市场正在飞速增长，但其具体规模还不清楚，一些出版业人士目前预计该市场每年销售额在7500万美元至1亿美元间。
　　亚马逊的Kindle书店目前每年售出大约30万本电子图书。索尼的电子书店每年销量在20万册左右，并向用户免费提供大约50万册由谷歌收集的版权过期图书。
　　Barnes & Noble是美国收入最大的连锁书店。作为进军电子书市场的前奏，Barnes & Noble今年3月斥资1570万美元收购了电子书零售商Fictionwise。(逸飞)

