求伯君：金山正构思分拆软件业务上市
　　新浪科技讯 7月22日上午消息，金山董事长兼CEO求伯君今日在第七届ChinaJoy展会期间接受新浪科技专访时透露，金山不会分拆网游业务上市，而正在构思分拆软件业务上市。
　　以下为新浪科技专访求伯君实录。
　　主持人：各位新浪大家上午好！这里是chinajoy的现场。求总跟大家打一个招呼吧！
　　求伯君：大家好！
　　主持人：求总，我们现在都说网游市场的门槛越来越高，大家说这个成功往往靠大作，那创业型企业他们的机会还多吗？
　　求伯君：我感觉会比以前难，因为一个是门槛高了，投入大了，玩家的要求也高了。
　　主持人：其实现在有很多的大企业都有扶持企业来做项目，这是否意味着未来小企业只能寄生于大企业，替他们打工呢？
　　求伯君：除非找到新的游戏模式，否则的话，我觉得肯定要靠后面的实力来支持。因为现在游戏无论是研发、运营都是需要有很多的实力来支撑下去的，否则的话还是蛮困难的。
　　主持人：金山的研发团队是非常优秀的，咱们公司现在的实力也是非常不错，那金山有没有做像盛大做的那种投资创业的计划呢？
　　求伯君：其实我们是做的最早的，但是我们是一步一步的做，不是一下子去撒网，拉多少做多少，我们是利用自己的优势，帮助研发团队一起来把产品做的更好，这个跟盛大有点不同，他们就是好了我直接给你投钱，然后具体怎么做，都是你们自己去做，而我们更多的是利用自己的优势，尤其在研发产品，产品管理方面的一些经验，还有技术上的东西共享，利用这种模式来帮助研发团队的发展，这个是金山的政策。
　　主持人：现在金山的表现怎么样？有没有达到你们当时的预期呢？
　　求伯君：金山现在的表现非常好，因为也没有对外公测，我们只是以发号的方式，也没有看到最后真正的玩家有多少这个数据，但是还是非常不错的，是非常值得期待的一个产品，多数人认为目前在国产游戏里面算是不错的一款游戏。
　　主持人：《剑网3》跟盛大九城的合作有没有进展？
　　求伯君：这个具体细节还在交谈之中，因为我们一直是开放心态，就是我们在自己运营的同时，也允许其他人来一起运营，所以投资一线的朋友还是蛮多的。
　　主持人：魔兽之前在业界非常的受关注，你怎么看待这种受益者的说法呢？
　　求伯君：因为我们在魔兽停服的那段时间，我们也知道魔兽停服肯定是停不了多久的，所以就没有把这个事情作为重点考虑的。所以我们还是如何把自己的产品做好，使得一些人在喜欢魔术游戏的同时，也玩一些比较接近的游戏。
　　主持人：我们也知道您一直是比较认可暴雪的，您觉得中国未来可能自主研发出游戏品质能与《魔兽世界》媲美的大作吗？要做到这一目标需要具备哪些因素呢？
　　求伯君：我觉得是有可能的，但是我们现在真正要做到暴雪那个水平的话需要多一点耐心，因为我们现在总是被一种急躁的情绪所左右，很希望一个产品出来马上就能够赚钱，这种心态肯定会影响到长期的产品战略的。我们在金山里面已经做了五年了，很希望能够打造出跟暴雪品质一样的产品出来。宁愿让它晚点上，就是希望产品质量很高。
　　主持人：之前记得您跟我们交流过一个观点，就是现在的网游行业，那些管理层的高级人才是非常少的，我不知道金山有没有计划在这一块加强一些培养的计划呢？
　　求伯君：我们现在的高级技术人员跟高级管理人员都是自己培养出来的。
　　主持人：寻找CEO这个风波也是跌浪起伏，中间有很多的经历，那你们是怎样做管理架构的呢？
　　求伯君：实际上我们公司的管理架构还是很不错的一种模式，早期有一些影响个，现在基本上也没有什么了，大家都接受了。
　　主持人：网游金山分拆计划可能也是在盛大计划出来之后，那这一块有没有让大家看到的预期？如果这个上市的话，是否还要寻找一个对应的掌门人来做这个东西呢？
　　求伯君：我们应该说不会分拆网游，可能会把软件分拆出来。
　　主持人：把软件分拆出来单独上市？
　　求伯君：有这个想法，但是还没有具体的规划，只是一个想法而已。
　　主持人：你认为这一届chinajoy传达了哪些主要的政策风向呢？
　　求伯君：我认为现在的氛围是越来越浓重了。
　　主持人：谢谢！

