证监会基金信息披露网站上线
　　中国证监会基金信息披露网站(http://fund.csrc.gov.cn)20日正式上线，这是自2008年初中国证监会启动基金信息披露XBRL工作以来，首次以网站平台方式对外展示XBRL应用成果。
　　目前，基金信息披露网站所登载的XBRL实例文档主要是基金净值日报和基金季度报告，由基金管理公司通过基金XBRL报送平台报送并同步展示。通过该网站，投资者可以查询自2009年1月1日以来所有基金的净值日报XBRL实例文档，部分基金2008年第三季度报告XBRL实例文档，以及自2008年第四季度以来所有基金的季度报告XBRL实例文档。利用XBRL特有的展示工具，投资者可以按任意章节快速阅读基金报告，并直观查看各类基金数据生成的图表，随着基金信息披露XBRL项目的推进，今后投资者通过该网站将可进一步查询基金年度报告和半年度报告XBRL实例文档，基金临时公告、基金招募说明、基金合同等基金信息披露文件的XBRL实例文档。借助于相关分析工具，今后投资者还将实现相关数据的横向及纵向的比较和分析。
　　作为推进资本市场基础性制度建设的一项重要举措，中国证监会于2008年初正式启动基金信息披露XBRL工作。经过有关各方一年半的努力，目前基金信息披露 XBRL工作已全面推开，相关的技术规范、硬件平台、软件开发与应用以及工作机制等方面都取得了实实在在的显著进展。
　　基金信息披露网站为中国证监会子网站，有其专用域名，并独立于中国证监会网站。网站的基本定位是“基金信息披露义务人按法规规定以XBRL实例文档形式向中国证监会报备并对外披露信息的专用网站”。
　　XBRL(eXtensible Business Reporting Language，可扩展商业报告语言)是一种计算机标记语言，用于商业和财务信息的定义和电子化交换。(蔡宗琦)

