Twitter成美媒体新宠：曝光度超谷歌必应
　　新浪科技讯 北京时间7月20日下午消息，据国外媒体今日报道，美国新闻监测机构VMS的数据显示，过去30天内，全美各大媒体对微型博客网站Twitter的报道产生的公关价值高达4800万美元。
　　VMS的数据显示，Twitter在过去30天内被全美媒体曝光的总次数为27.3亿次，共计产生4800万美元的公关价值，其中电视媒体占总价值的57%，报纸为37%，杂志为5%。值得一提的是，尽管CNN提到Twitter的次数更多，但福克斯新闻频道所贡献的总价值却高居榜首。
　　VMS CEO彼得·翁瑞恩(Peter Wengryn)说，由于该机构并未将全美所有小报纳入监测范围，因此Twitter过去30天所获得的实际曝光次数应该会比报告所列数值高出一倍。
　　VMS副总裁加里·盖图(Gary Getto)说：“这一数字实在是太高了。事实上，当我们研究网络媒体对Twitter和谷歌的报道时，发现Twitter要远高于谷歌。但在此之前，我不认为有哪家互联网企业能够比谷歌更受欢迎。”
　　相比而言，全美各大媒体在过去30天内为微软必应(Bing)贡献的公关价值仅为57.38万美元，曝光次数仅为6300万次。
　　尼尔森在线的数据显示，Twitter六月的独立用户访问量接近2100万，环比增长14%，五月份的环比增幅为7%。与一月到四月的爆炸式增长相比，Twitter的用户增长开始出现放缓迹象。
　　Twitter在媒体中获得的追捧甚至超过其在现实生活中的影响力。至于Twitter能否继续保持这种热度，并最终进入主流还有待观察。历史经验显示，一旦热门社交媒体网站成为无处不在的话题，它们的曝光率就将趋于平缓。
　　翁瑞恩说：“在我们此前对LinkedIn和Facebook等词汇进行的追踪中，他们刚开始都会非常火爆，但现在的火爆程度很明显都比不上最初的两、三个月。Twitter现在的热度似乎要比同行高出不少，但目前还不清楚这种趋势能否持续下去，或者是否会有其他新秀取代他的地位。”(鼎宏)

