英法官裁定谷歌无需为诽谤内容承担法律责任
　　新浪科技讯 北京时间7月21日早间消息，据国外媒体今日报道，英国高等法院法官大卫·伊迪(David Eady)上周五裁定，谷歌无需为其搜索结果中诽谤性内容承担法律责任。律师称，鉴于英国有“诽谤索赔者天堂”之称，这一裁定具有重要意义。
　　英国Metropolitan International Schools公司(以下简称“MIS”)欲因一家科技新闻网站读者的负面评论起诉谷歌，这些负面评论出现在与MIS相关的谷歌搜索结果中。MIS通过互联网提供培训服务。
　　伊迪裁定，MIS不能起诉谷歌，因为谷歌并非这些内容的发行方，“谷歌仅仅传播了这些内容”。
　　律师称，这一裁定与其他几个欧洲国家法院裁定相符。在美国，搜索引擎无需为出现在搜索结果中的内容承担法律责任，数个欧洲国家也是如此。律师还指出，由于英国有关诽谤罪的法律条款不够明确，这一裁定意义非常重大。英国法院一直被认为同情诽谤案原告。在英国，Web托管服务需要为托管网站的内容承担法律责任。
　　伦敦Pinsent Masons律师事务所科技律师斯图恩·罗伯逊(Struan Robertson)说，“这一裁定意义非常重大，因为它符合人们的期望。如果法官做出相反的裁定，搜索引擎将面临灭顶之灾。”
　　谷歌表示，这一裁定“强化了搜索引擎无需为第三方网站内容承担法律责任的原则。伊迪法官的裁定明确表明，如果认为遭到网站内容的诽谤，当事人应当与内容作者和发行方，而不是与搜索引擎理论，搜索引擎只提供互联网上内容的索引。”
　　MIS未就此置评。(志翔)

