新疆对互联网管控将逐步解除
　　据新华社报道
　　新疆维吾尔自治区主席努尔·白克力18日在接受境外媒体采访时说，乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪事件发生两周后，新疆总体事态稳定，形势正在向好的方向发展。目前，乌鲁木齐的市场供应、公共交通、企业生产以及市民出行等完全恢复正常，全区各地州县市的局势也非常平稳。
　　努尔·白克力说，这次事件是境内外“三股势力”精心策划、组织的一起打砸抢烧暴力犯罪行为。我们要依法对不法分子进行坚决的严惩，给死难者一个交待，还法律一个公道。另一方面，也要震慑企图分裂祖国、破坏民族团结、危害国家安全的犯罪分子，他们的任何犯罪行径都必将受到法律的制裁。在中国，在新疆，搞分裂、搞破坏不得人心，既违背人民群众的意愿，也违背法律。
　　他说，尽管这次事件造成了巨大影响，但有党中央的坚强领导，有全国各族人民的鼎力支持，有新疆各民族坚如磐石的团结，我们一定能够在最短的时间内消除这次事件留下的阴影，使新疆的经济再次步入快速发展的轨道，使社会事业得到全速发展。我们也有能力为广大游客创造宽松、和谐、安全的旅游环境。这次事件不会影响，也不可能影响新疆对外开放的力度。
　　针对境外媒体有关维吾尔族女工被迫到内地打工的报道，努尔·白克力说，这种报道是子虚乌有。我们在组织维吾尔族女工到内地务工时，都必须征求她们父母的意见，特别是女工本人的同意，是在自觉自愿的基础上组织实施的。所谓的被迫和强迫，是没有任何事实根据的。
　　在回答记者关于互联网开放的问题时，努尔·白克力说，这次事件发生后，为了稳控当地的局面，我们对互联网实施了管制，这是世界各国都会采取的措施。我相信随着局势的稳定，对互联网的管控会逐渐解除。

