紫金山大酒店调整上网收费提示方式
　　本报记者  毛锦伟
　　7月13日，本版刊登“宾馆上网收费岂能‘打闷包’”一文，报道了紫金山大酒店上网收费提示不够完善，导致宾客在不知情的情况下产生了6000多元的上网费。报道刊登后，酒店管理方非常重视，当即制订了调整措施。
　　据酒店管理方调查，客人登记入住后，在首次连接网络时，会弹出一个页面，询问客人是否确定上网，并在页面中告知了上网的收费标准。酒店分析，可能客人以为这只是个上网申请页面，而忽略了页面上的收费提示。而且，这个页面只会出现一次，在客人不退房的情况下，客人再次上网、更换电脑甚至更换房间都不会再出现相关提示。这也解释了为何记者携带自己的电脑到客人所在房间上网，也没有弹出收费提示的原因。
　　而酒店房间里的“上网指南卡”，插在了办公桌角落的一个架子上，旁边放有供客人使用的网线。酒店本以为客人在拿取网线时，会注意到放在一旁的“指南卡”。但记者在现场看到，“上网指南卡”和一些酒店的资料夹杂在一起，十分不显眼。客人住进房间后，一般都以为这些资料中没什么有用的东西，即便想查询相关信息，也习惯于查看酒店的服务指南，很少会去翻阅这些资料。
　　酒店方认为，相关的费用提示方式不够周到，没能完全站在客人的立场来看问题，造成了客人的误解。因此，酒店表示，将从两个方面进行调整：首先，改变电脑页面提示只出现1次的现象，在客人每次开机连接网络时，都会有相应的资费标准反复提示客人；其次，酒店计划印刷新的“上网指南卡”，并插入服务指南中，以便客人能随时翻阅查询。

