分析师建议投资者等待完美时空回调
　　导读：投资网站seekingalpha今天发表美国投资研究网站Hillbent.com创始人兼总裁克林顿·希尔(J Clinton Hill)署名文章称，投资者要耐心等待完美时空股价回调至31-32美元，以下为全文：
　　完美时空是中国一家网络游戏开发商和运营商，并被作为中国网络游戏出口行业的晴雨表。完美时空向全球近60个国家出口游戏，并已向11个国家的运营商提供了授权。就本土而言，中国有超过3.38亿网民。
　　从根本上，Hillbent给予完美时空以特有的“A”级评级，是该网站从“A”至“E”之间最高的评级。相对完美时空2009年利润和营收分别增长25%和20%的增幅而言，该公司股价的市盈率仅为15.5倍，PEG指标(市盈率与增长比率之间的比值)为0.4。
　　完美时空股票周一交易量大增，比平日交易量增长了125%，比上周五的交易量增长了258%，意味着有新的买盘涌入。但是，需要提醒投资者注意的是，完美时空股价已处于上升通道的顶端，在最近5个交易日内上涨了21%，5天的累计交易量也增长了31%。我预计该股票将出现回调，并将出现盘整。
　　总之，投资者要保持足够的耐心，等待完美时空股票回调至31-32美元左右，届时将是一个非常好的买入时机。(肖恩)

