上海市领导聆听马云等民营企业家献计
　　41位知名民营企业家齐聚沪上谈上海未来发展 俞正声、韩正出席
　　晨报讯 来自全国各地的41位知名民营企业家昨天齐聚上海，出席“上海加快发展现代服务业和先进制造业、建设国际金融中心和国际航运中心咨询座谈会”，为上海未来发展建言献策。中共中央政治局委员、市委书记俞正声，市委副书记、市长韩正出席会议，认真听取了大家的意见和建议，对各位企业家为上海经济社会发展出谋划策表示衷心感谢。
　　俞正声在讲话时表示，大家对上海发展提出了许多建设性的意见和建议，对我们很有启发。
　　俞正声指出，上海将以更加开放的胸襟为民营企业来沪发展创造条件，着力优化政策、市场、法制和社会环境，为民营企业发展提供更便利、更好的服务。欢迎国内外优秀企业来上海投资发展、实施兼并重组、联合改造，进一步推进上海经济社会的发展。
　　韩正在讲话时指出，上海将进一步扩大对内、对外开放，欢迎民营企业家积极参与上海国资国企改革，在“四个中心”建设中发挥更大作用。
　　部分民营企业家
　　阿里巴巴集团董事局主席兼首席执行官 马云
　　大连万达集团股份有限公司董事长 王健林
　　海南航空集团董事长 陈峰
　　四川宏达集团董事长 刘沧龙
　　中国泛海控股集团董事长兼总裁 卢志强
　　力帆集团董事长 尹明善
　　上海复星高科技(集团)有限公司董事长 郭广昌
　　四通集团董事长 段永基
　　新希望集团董事长 刘永好
　　中国德力西控股集团有限公司董事局主席 胡成中
　　科瑞集团董事长 郑跃文
　　苏宁电器集团董事长 张近东
　　联想控股集团董事长 柳传志
　　北京星牌集团董事长 甘连舫
　　传化集团有限公司董事长 徐冠巨
　　泰豪集团有限公司董事长 黄代放
　　亿阳集团董事长 邓伟
　　新奥集团董事长 王玉锁

