成龙：“最牛大学生”淘宝开店
　　在中央电视台最近的大型策划节目《青年创业中国强·2009创业英雄会》上，著名影星成龙应邀成为该节目的创业导师。在节目中，成龙与他口中的“最牛大学生”张俊青见面并畅谈。
　　张俊青向成龙展示壁画
　　张俊青自幼家境贫寒，为了完成学业并补贴家用，张俊青想到了运用自己画画的一技之长进行墙面壁画创作。最初，由于渠道以及资金的问题，张俊青的创业之旅并不顺利，不过，通过自己的不断努力，张俊青的壁画得到了很多用户的认同，业务量迅速增长，并形成了自己的品牌。2007年，张俊青创建了“武汉海伦壁画 ”，并找到了几个和自己同样追求的伙伴。
　　经过两年的发展，“海伦壁画”在武汉装饰产业已形成规模化、专业化、品牌化、产业化的绝对领先优势。海伦墙面手绘工作室以“作今日名牌，创百年企业”为宗旨，以海伦壁画品牌为平台，以装饰产业链为主线，立足在中高端墙面装饰设计与绘制及配饰供应、行业专业研究分析等多个方向，以全球视野进行深度集成和资源优化整合，构建起中国最具竞争力的墙面装饰产业和品牌梯队，形成齐发并举的战略体系和格局。
　　张俊青自强不息并且带动身边大学生共同创业、共同致富的故事感动了大家，并受到中央电视台“青年创业中国强”栏目的青睐，武汉海伦壁画也被湖北省唯一随之入选为“青年创业中国强”的典型代表公司。
　　不过，“武汉海伦壁画”在进一步发展的时候也遇到了很多创业型企业所碰到的问题，就是地域与渠道扩展的矛盾。要进一步快速发展，“海伦壁画”就必须在武汉之外的地方拓展业务，而这需要投入大量的人力、物力。而在《青年创业中国强晚会》，张俊青幸运的找到了解决这个问题的答案，在与阿里巴巴董事会主席马云先生的沟通过程中，张俊青发现淘宝网完全可以解决自己企业发展所遇到的问题。于是，把节目结束后，张俊青马上注册了“武汉海伦壁画”的淘宝店铺，并希望淘宝网可以帮助自己的企业快速发展，从而让更多的有志大学生实现自己的梦想。
　　《青年创业中国强·2009创业英雄会》依托央视经济频道优势，将高端企业家与普通创业青年完美结合，号召全社会关注青年创业，是一次求实效、求实务的践行。在圆满达成其社会意义的同时，节目还体现了“形式多样、不断创新”的特点，实现了教育性、欣赏性、实用性的和谐统一。

