证监会本周日起受理创业板发行上市申请
　　晨报讯(记者 王洁) 从26日起，证监会将开始受理创业板公司的发行上市申请。昨天，中国证监会决定，自7月26日起受理创业板发行上市申请。已申请在主板(包括中小板)发行上市的公司，可自主选择转申请到创业板发行上市。
　　7月26日是周日，证监会新闻发言人表示，之所以将申请受理首日放在周日，主要是考虑首日上报申请公司众多，为保证受理工作平稳有序，26日，创业板发审委的工作时间是上午9点到下午5点，中午不休息。
　　在创业板企业提交发行上市申请后，证监会表示，从材料申报当天算起，6天之内证监会将做出是否受理申报材料的决定；21天内，将向正式受理的企业首次反馈意见。根据企业回复反馈意见的进展，最后确定发行上市时间。
　　此外，对保荐机构推荐创业板企业的家数，证监会也有一定要求。目前，创业板初期将参照主板做法，由两名保荐代表人负责一家创业板发行人的保荐工作，在该发行企业刊登正式招股说明书之前，证监会暂不受理由该保荐代表人负责推荐的其他创业板发行人的证券发行申请。
　　按照证监会对拟上报材料企业的摸底情况，在受理初期，可能会有50－100家企业上报发行申请。而根据行政许可安排，发审委审核一家企业需要3个月时间。

