魔兽世界7月30日起向原有玩家提供内测服务
　　新华网上海7月21日电(记者 许晓青)国家新闻出版总署有关负责人21日晚间就社会关注的《魔兽世界》审批相关问题接受新华社记者采访。
　　这位负责人说，《魔兽世界》内容审查工作已经结束，具体修改意见已于7月19日正式提交申报单位。据了解，暴雪公司正在集中力量展开修改工作。
　　考虑到运营代理转换中有大量数据需要梳理，涉及数以百万计玩家的切身利益。在暴雪公司进行内容修改的同时，允许网之易公司从7月30日起进行内部测试。
　　内测仅限于原有注册玩家，重点是对玩家在游戏中的各种数据进行有效恢复。内测期间，运营公司不得收费，不得提供新账号的注册，采取一切必要措施，切实维护原有玩家的权益。
　　这位负责人表示，网之易和暴雪公司应按要求尽快完成游戏修改，确保游戏内容符合国家法律法规；网之易和九城公司应充分关注广大玩家的合理诉求，以高度负责的精神和良好的服务回报玩家的支持和厚爱。
　　《魔兽世界》是由美国著名游戏公司暴雪娱乐制作的一款网络游戏，中国市场的活跃玩家人数接近500万，约占《魔兽世界》全球玩家人数的30%。今年4月，暴雪终止了与国内代理商九城公司的合作。
　　而《魔兽世界》迟迟没有重新上线运营，这让已经购买点卡或预存费用的用户心急，玩家也不断发起各种维权活动，要求尽快开通服务或者退款。

