上海车牌拍卖取消 网友猜为黑客捣鬼
　　[最新进展]
　　记者昨日从拍卖主办方上海国际商品拍卖有限公司获悉，相关部门目前仍在调查此次事故的详细原因，一旦有结果将会立即公布。
　　相关部门同时表示，参加18日拍卖的市民100元投标费用将会返还。另外，本月26日重启的私车额度拍卖仍为8000辆。
　　□晨报记者 张谷微
　　前日发生的私车额度拍卖因故取消事件，昨日仍引起网友的热议。
　　记者了解到，关于事故原因，不少网友怀疑此次拍卖因故取消可能遭遇到黑客攻击；另外还有网友怀疑有人在背后“暗箱操作”。疑问一：
　　有黑客攻击？
　　对此次事件，有网友发帖猜测称是黄牛发动了黑客攻击，为的是获得高额利润。
　　有网友进一步分析说，“系统稳定运行很长时间了，这个月也没有什么特殊情况，除了黑客的问题，还能有什么可以使得网络突然堵塞了？”
　　对此，市计算机病毒防范服务中心一位专家在接受记者采访时表示，系统遭遇黑客攻击完全是有可能的，“因为服务器是公开的。如果按照官方的数据分析，10点55分以后的流量比以往正常流量猛增10倍，相当于有几十万人次同时登录，而且均为大量异常请求，这更增加了有黑客攻击的可能性。”
　　该专家还表示，从技术层面上来分析，在用户端使用完全正常的前提下，仍存在遭遇黑客攻击的可能性。“因为通常遭遇黑客攻击分多种形式，有的是让服务器完全停止，那么所有的用户端都会受到影响；而有的是只修改服务器的数据，用此次事件来说，比如说有可能竞买人的投标价格会被黑客修改掉，比如竞买人原本出价2万元，可数据到达终端时却被修改成了100元。”疑问二：
　　有人背后“暗箱操作”？
　　除了可能遭遇黑客外，还有不少网友发帖质疑称，“网络故障”背后可能有人为因素。“运行了多年的系统，也曾有过参加竞拍人数远远超过这次的情况，过去未出现故障，此次为何就出了故障？”、“在第一次出价成功的情况下，在第二次出价时却发生了网络故障，这怎么令人信服？”、“有许多投标人的网络是正常运行的，他们修改价格也成功了，电话也是畅通，怎么就叫网络故障呢？”
　　还有网友发帖说，在十一点十几分的时候，“为了防止拍牌断线，我不断更新网络信息，每次网络返回资料都是正常。我也试着拨打电话热线，一切也都正常。十一点十五分，却说因‘网络原因’，拍卖被取消。我不甘心，又修改了一次价格，拍卖程序回应说第二次修改价格成功。感觉网络根本没有问题啊。”
　　不过市民钱先生说，之前自己参加了好几次私车额度网上竞拍，“之前的几次都很顺利，但18日竞拍的程序有点异样，每次投报价的时侯页面都显示不成功。”
　　IT业专家对此表示，是否有人进行“暗箱操作”需进行深入调查后才可能有答案。

