Digg承认其短链接服务劫持用户流量
　　新浪科技讯 北京时间7月20日上午消息，据国外媒体报道，新闻社交网站Digg用户周日抱怨，称Digg劫持其流量，而Digg对此也给予了证实。
　　Digg用户拉克尔(JD Rucker) 称，Digg对短URL链接进行了调整，对于未登录Digg的用户，在访问新闻内容时却被重新定向到Digg主页(Digg.com)。
　　拉克尔因此向Digg提出咨询：“不知道这是一个错误，还是有意为之，如果用户未登录Digg而点击Diggbar链接，那么这些用户将被重新定向到Digg主页。不知道你们是否注意到这个问题，是否将修复？”
　　而Digg也给出了明确答复，这是有意为之。Digg称：“谢谢您对该问题的关注，这是有意为之，请告诉我们您的意见和建议。”
　　对于发行商而言，此举有诸多消极影响，势必将影响双方之间的关系。例如，读者本以为为自己的内容创建一个链接，但其实是为Digg带去了流量。
　　另外还有两个更严峻的问题，Digg事先并未通知社区，因此使用短链接创建站点链接的用户并未意识到，他们已经将自己的Twitter支持者转向Digg。更糟糕的是，所有以前创建的链接似乎全部被重新定向到Digg.com。(李明)

