风投反驳阿尔图切 称网络股仍具投资价值
　　导读：美国知名风险投资家、合广投资(Union Square Ventures)合伙人弗雷德·威尔森(Fred Wilson)昨天针对资产管理公司Formula Capital管理合伙人、知名投资战略作家詹姆斯·阿尔图切(James Altucher)日前发表的题为《网络股已不具投资价值》的文章进行了反驳。他认为，目前有很多网络公司具备投资价值，而且随着时间的推移，这种企业还会逐渐增多。以下为全文：
　　网络革命
　　阿尔图切日前发表了一篇题为《网络股已不具投资价值》的文章。阿尔图切是一位基金经理，他的投资专栏文章有着不俗的影响，这也为他提供了话语权，而且，他在投资时也会做到言行一致。我同样如此，但由于我一直都在大举投资互联网领域，所以我要对阿尔图切的观点进行反驳。
　　我和合广投资的同事都认为，互联网是一项革命性的技术，它有能力改变一切。我们可以将它与工业革命或印刷媒体的发明相提并论，它会带来巨大的变革。互联网作为一项商业技术已经经历了15年的发展，我们也逐渐开始意识到它对周围的一切产生的影响。在此之前，工业革命和文艺复兴均历时1个多世纪。这种根本性的变革想要最终成型并转换成“常态”需要经历很长的时间。
　　重大的变革不仅能催生巨大的投资机会，还会摧毁稳定、平庸的企业。至于是抓住新机遇还是抱住老企业，抑或静观其变，要由投资者来选择。我倾向于前者。
　　商业模式
　　詹姆斯写道：“没有人能找到商业模式。时代华纳宁肯出售美国在线(AOL)，也要保留《People》杂志这样的老牌媒体。新闻集团也开始对MySpace业务大幅调整，以期找到今后的发展方向。微软已经在互联网业务中投入了数十亿美元，却仍然分文未赚。”
　　这些都是“稳定、平庸的企业”，他们有可能在变革中被摧毁。这不是说他们一定会被摧毁，但的确有这种可能。事实上，时代华纳出售美国在线并保留杂志的做法并不能使我相信，他将成为最终赢家。美国在线自身也已经受到了互联网的负面影响。况且，美国在线从来都不是一家纯粹的互联网企业：它最早的业务是为人们提供互联网拨号接入服务。
　　詹姆斯还写道：“谷歌虽然凭借2001年对Applied Semantics的收购获得了AdSense软件并找到了一条盈利之路，但除此之外，也别无他法。至于Twitter和Facebook这样的市场新秀，也都在为如何将飞涨的流量转化为利润而挠头。”
　　由于我本人投资了Twitter，因此为了避嫌，我不会对Twitter置评。但谷歌却可以轻而易举地凭借规模巨大且增长迅猛的Apps业务和本地化服务盈利。如今，有几个人不用谷歌地图？而Facebook今年的营收也将达到5.5亿美元，扣除息税、折旧及摊销后，将实现盈利。不仅如此，Facebook还拥有一款自助广告系统，该系统能够帮助广告主更好地发布定位广告，而且发展势头也非常迅猛。
　　选股范围
　　在美国本土，亚马逊、eBay和Craigslist的表现都非常不错。而百度、Lastminute、Vente-Privee、腾讯和搜狐等海外企业也都有不俗业绩。我们可以轻而易举地找出十几个甚至二十几个应当现在买入并长期持有的网络股。
　　我估计，这一数字今后几十年内还会继续增长，届时，具有投资价值的跨国互联网企业将高达数百个。的确，网络行业的进入门槛很低，而且也不存在詹姆斯喜欢的政策性垄断企业。但互联网行业拥有巨大的网络效应、数据杠杆作用和规模经济效应，如果你投资的企业具备这些优点，那么在互联网革命为商业、社会和整个世界带来变革的同时，你也将从中赚到大钱。除非你愿意把钱藏在床垫底下稳妥度日，否则别无选择。(鼎宏)

