谷歌中国公布移动搜索目标：让手机超越电脑
　　新浪科技讯 7月20日下午消息，谷歌中国20日首次对外披露了其移动互联网的技术战略目标——让手机超越电脑。
　　谷歌的这一战略目标包括三个方面：第一，基于电脑的互联网应用在手机上实现无缝延伸，如谷歌整合搜索，让用户在手机上享受到与电脑相同的搜索体验，通过简单的搜索关键词，获取更加丰富、全面、综合的搜索结果；
　　第二，继续快速推进手机情景式搜索应用，最重要的投入方向就是谷歌手机地图，让用户最贴切的获取地理、位置和生活信息，做用户城市生活的方便指南；
　　第三，继续推进手机开放平台，迅速丰富基于Android平台的手机应用，紧紧抓住3G时代赋予手机互联网的机遇如前所未有的语音搜索体验、随时随地的比较购物应用等。未来的谷歌移动搜索将是随时随地随手可得的搜索服务。
　　谷歌中国20日同时宣布，谷歌移动整合搜索全面升级，实现与PC版本体验无缝链接，比如，当用户输入“哈利波特”，就可以在第一页搜索结果中一次到位的获取包含影讯、新闻、网页和视频结果在内的综合搜索结果。
　　此外，2009年下半年，谷歌中国还将为中国用户带来更加丰富的移动搜索服务，其中包括更精准、快速、全面的整合搜索；互动性更强、更加实用、灵活的手机地图服务；谷歌也将继续推行Android等开放平台和开放标准，创新手机应用，促进移动互联网的繁荣。
　　“谷歌在过去3年中坚定的投入移动方向，目前已经形成了整合搜索、谷歌手机地图以及Android平台应用开发三方面的产品。”谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复表示，谷歌中国的目标很明确，就是是让移动搜索服务超越电脑搜索，让中国6亿手机用户都可以免费升级自己的手机服务。(熊立)

