中英互联网会议应构建安全可信互联网成为共识
　　新华网北京7月22日电(王硕)“互联网已成为一个国家重要的基础设施，网络安全成为国家安全的重要方面。”国新办副主任蔡名照出席今天在京召开的第二届中英互联网圆桌会议时强调。此次会议，“网络安全”成为了与会代表们重点关心和讨论的话题。
　　中国互联网发展迅猛
　　1994年，中国正式成为了国际互联网这个“大家庭”中的一员。经过15年的长足发展，中国网民人数达到了3.38亿，互联网普及率升至25.5%，超过世界平均水平。大幅攀升的网民总人数和网络使用率，无可厚非的说明了互联网在中国的超大影响力。
　　随着互联网覆盖人群的迅速扩大，城乡之间、地区之间的“数字鸿沟”正在缩小。互联网让人们的精神文化生活变得更加丰富多彩，工作也变得高效便捷。“不出门尽知天下事”绝不再是天方夜谭。移动无联网的加速发展，赶走了网民们“没有电脑怎么上网？”的烦恼。手机上网的出现，让人们足不出户就能了解天下事，广交天下友。不仅如此，由网民提供的网上内容日益丰富。据介绍，去年汶川抗震救灾和北京奥运会期间，一些知名网站相关博客文章数量超过了媒体新闻报道的20多倍。目前，我国博客作者已达1.81亿。
　　“网络安全”问题日益突出
　　尽管互联网给人们带来了无限便利，但是日益突出的“网络安全”问题却给发展迅猛的互联网提出了巨大的挑战。“当互联网真正步入安全可信的新境界，互联网必将成为各国人民和谐相处的美好家园。”蔡名照对安全的网络环境寄予了厚望。
　　目前，我国的网络安全面临着三个问题。首先是黑客攻击、网络病毒等严重威胁着我国网络运行安全和信息安全，我国每天有数百万台计算机受到网络病毒的干扰。其次，网络犯罪趋于多样化，特别是各类网上欺诈、盗窃等网络犯罪，严重破坏着网络诚信和秩序，损害了人们对互联网的信心。
　　除此之外，少数分子为牟取利益利用各种方式在互联网上传播淫秽色情信息，境外网上淫秽色情信息也通过各种渠道传入境内，严重危害了广大青少年的身心健康。
　　针对互联网内容管制，清华大学熊澄宇教授举例说明了其他国家在保护网络安全方面所采取的措施。他说：“韩国的互联网制是以法规为先导，通过确定‘不当网站’列表以及安装互联网内容过滤软件管理互联网的信息资源，来保证网络空间的安全与健康。”
　　熊澄宇介绍说，2000年，美国国会通过了一部《儿童互联网保护法》，该法案要求商业网站的运营者要首先对互联网用户的年龄进行鉴别。2003年6月，美国国会进一步要求全国的公共图书馆为联网计算机安装色情过滤系统，以保障青少年上网安全。

