雅虎董事伊坎表示支持雅虎携手微软
　　新浪科技讯 北京时间7月19日上午消息，据国外媒体周六报道，雅虎董事、激进投资者卡尔·伊坎(Carl Icahn)表示支持雅虎和微软就网络搜索达成合作协议。
　　伊坎拒绝就雅虎和微软之间的谈判进度发表评论。去年微软计划斥资475亿美元收购雅虎的谈判破裂时，伊坎曾试图撮合两家公司达成合作协议。
　　伊坎周五说：“我一直坚定支持雅虎和微软就网络搜索达成协议。如果交易达成，将能够带来协同效应，有助于提高股东价值。”截至3月31日，伊坎的公司持有雅虎5.4%的股份。
　　据知情人士称，微软和雅虎有望结束旷日持久的谈判，正接近就搜索和网络广告达成协议，双方可能会在下周宣布协议消息。
　　这一消息是科技博客All Things Digital首先报道的。该报道称，微软可能会向雅虎支付数十亿美元的前期费用以接管雅虎搜索广告业务，并保证交给雅虎一定收入。
　　去年雅虎拒绝了微软的收购要约，雅虎与谷歌达成搜索广告协议的希望又在监管部门的审查下破灭，此后微软和雅虎已经就合作事宜谈判了数个月。
　　雅虎CEO 卡罗尔·巴尔茨(Carol Bartz)今年5月份表示，任何要分拆或合并雅虎搜索资产的交易，都需要一个拥有大量资金的合作伙伴。她当时表示，雅虎正在和微软就一些事宜进行谈判，但没有透露详细状况。据本月早些时候向员工发送的一份电子邮件显示，巴尔茨接受了膝盖手术，目前休假两周。
　　伊坎表示，自己仍然坚定支持巴尔茨。今年1月份，巴尔茨接替了雅虎创始人杨致远出任公司CEO一职。
　　巴尔茨上任之后采取了诸多改革举措，包括关闭运营不善的网站，并裁减了公司5%的员工。
　　但很多投资者仍然认为和微软达成交易是雅虎最好的出路，认为这样可以削减成本，组建一个足够强大能够更好地与谷歌竞争的新网络实体。
　　双方最新的谈判内容包括了合作事宜，微软将为雅虎打理搜索能力，而雅虎可能会为两个网站处理网络广告。
　　据科技博客All Things Digital执行总编卡拉·思维什(Kara Swisher)称，微软的一个高管团队周四已经飞至硅谷，敲定和技术部署有关的剩余问题。这些高管中包括了微软网络事业部高级副总裁约瑟夫·迈赫迪(Yusuf Mehdi)、搜索业务负责人萨提娅·纳德拉(Satya Nadella) 以及在线服务部门主管陆奇。
　　雅虎和微软代表均拒绝对此置评。雅虎将于下周二公布季度业绩，微软将于下周四公布。
　　由于雅虎董事会认为报价太低，微软于2008年5月收回了对雅虎475亿美元的收购报价。微软随后提出以10亿美元的前期费用收购雅虎搜索广告资产，然后保证未来五年内每年给雅虎23亿美元的收入。这一提议得到了伊坎的支持。
　　市场研究公司 comScore的数据显示，谷歌是美国搜索市场上无可争议的霸主，6月份市场占有率高达65%；雅虎以19.6%的市场份额位居次席，微软以8.4%的市场占有率排名第三。尽管微软的市场份额仍然很小，但新搜索引擎必应目前发展状况相当不错。(逸飞)

