中国今年启动绿色网络游戏出版工程建设
　　新华网上海7月22日电（记者许晓青 陆文军）国家新闻出版总署副署长孙寿山22日在上海证实，新闻出版总署今年将启动“中国绿色网络游戏出版工程”建设，推动和倡导“绿色网络游戏”，引领产业发展方向。
　　孙寿山在第七届中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛上说，出版总署今年将启动“中国绿色网络游戏出版工程”建设，深入调查研究，提出实施方案，计划2010年实施建设，力争再用5年左右的时间，把中国网络游戏出版产业推向一个以“绿色网络游戏”为主导的全新发展阶段。
　　在谈及产业发展思路时，他说，从出版文化发展的角度看，民族网络游戏产业要进一步做大做强，需要着力在三个方面取得突破：一是在思想定位上突破，进一步明晰青少年文化定位是网络游戏产业发展的基础；二是在市场观念上突破，继续致力于具有时代文化特征的主旋律精品力作的打造；三是在内容题材上突破，继续推进民族文化形象的塑造工程，将民族精神的传承、民族心理的认同和民族发展的文化力量蕴涵于网络游戏的内容题材之中。
　　他指出，从这个意义上讲，推进民族网络游戏产业的健康可持续发展，必须突出强调游戏出版文化的深层次内涵。
　　据孙寿山介绍，为进一步保护未成年人健康成长，更有效地解决未成年人沉迷网络游戏的问题，新闻出版总署还将与公安部密切合作，共同推进防沉迷系统玩家实名身份信息的认证工作和面向家长的查询系统推广工作。

