上海车牌拍卖因网络原因取消(图)
当日拍卖系统截屏 (晨报首席记者 陈征 现场图片)
　　为上海实行车牌拍卖制度以来的首次 7月26日重新拍卖 有关部门介入调查
　　晨报记者 张谷微
　　“因网络原因，本月私车额度投标拍卖会取消。何时进行另行公告。 ”昨天上午，离7月私车额度拍卖会结束还有十几分钟，国拍网上却意外挂出这条信息。这是上海实行车牌拍卖制度以来的首次意外取消。
　　对此，国拍公司明确表示，本次拍卖会取消后，当月所有有效标书资格依次顺延一个月，并决定将在7月26日上午10时重新举行7月份私车额度拍卖会。目前，市有关部门已介入原因分析和侦查。
　　10:55 数据更新开始异常
　　昨天上午10：00，7月私车额度拍卖正常启动。拍卖开始后50多分钟并无异常，每10秒钟基本保持着30个人左右的频率进入拍卖程序。
　　直到10：55，投标人数8473人，此后数据更新出现明显异常，到投标第一阶段结束时的11：00，实际投标人数为8834人，只比本月投放的额度8000辆略多一些。
　　根据数据分析，10点55分以后的流量比以往正常流量猛增10倍，相当于有几十万人次同时登录，而且均为大量异常请求，致使系统无法正常运行。
　　11:00 最低可中标价仍为100元
　　到11：00，最低中标价格仍为100元。这个情况令竞买人纷纷提高警觉，因为按照以往惯例，最后5分钟的时候，随着参与竞标人数的大幅增多，最低可中标价格也会迅速飙升。但昨天直至10：58，甚至最终到达11：00，最低可中标价格仍保持在100元。
　　这个情况让许多竞买人备感意外和欣喜。此前，大家还纷纷猜测本月的中标价格可能会在3万元－3.2万元左右。竞买人陆小姐昨天第一次出价根据自己的心理价位投了3万元，后来见最低可中标价一直维持在100元，于是在进入修改时段后便立即将价格修改成了400元。
　　11:15 私车额度投标拍卖会取消
　　11：15，私车额度最低可中标价仍为100元，但拍卖系统突然跳出一行字称“因网络原因，本月私车额度投标拍卖会取消。何时进行另行公告”。“今天的心情就像在坐过山车。”一些竞买人告诉记者，“刚刚还欣喜得很，现在居然说不拍了，实在接受不了，太突然了。”
　　对此，国拍公司表示，为了确保本次私车额度投标拍卖公平、公正，国拍公司按照本市私车额度投标拍卖相关程序，当即启动应急预案，并于11：15宣布此次拍卖会取消。
　　竞买人：要求拍卖公司作出详细解释
　　拍卖的突然取消让不少竞买者不能理解。昨天下午1点左右，多名竞买人涌到位于福州路108号的上海国际商品拍卖有限公司大厅，有的竞买人言辞激烈，双方甚至发生了争吵。竞买人纷纷要求拍卖公司对拍卖中途取消一事作出详细解释。
　　与此同时，本月拍卖的突变成为沪上各大网络论坛热议的焦点。有网友甚至猜测：是黄牛发动了黑客攻击，为的是获得高额利润。
　　律师：拍卖组织方有违约责任
　　汇业律师事务所律师吴冬告诉记者，根据我国《合同法》第117条规定，由于不可抗力的因素而不能履行合同的，根据不可抗力的影响，可以部分或全部免除责任。但目前我国法律尚没有明确网络原因属于不可抗力因素，通常认为网络问题，组织方应该能够预见到，并提前作出相应的措施。因此，从法律角度看，拍卖组织方应该对此事承担一定的违约责任。
　　同时，根据《合同法》第118条，如果是不可抗力因素，组织方应该及时通知对方，并提供相应的证明。而此次取消拍卖发生在11：15左右，这个取消的时间是否能算及时？以及组织方对此事件之后可能会作出的解释？会否提供相应证明？这些问题的答案大家都在拭目以待。
　　不过，一旦此事提起诉讼，组织方究竟应该承担多大的违约责任，这个目前还比较难说。

