四款浏览器大比拼：Chrome页面调用速度最快
　　导语：《PC World》网络版今天发表评测文章称，在针对火狐(Firefox)、IE、Safari和Chrome等最新版本浏览器所做的测试中，火狐3.5的页面调用速度超过了IE和Safari，但与谷歌Chrom浏览器仍有差距。
　　Chrome表现最佳
　　Mozilla两周前发布最新的火狐3.5时，其开发人员承诺这将是一款速度飞快的浏览器。在我们所做的页面调用速度测试中，该软件的表现确实优于IE和Safari，但与谷歌Chrome相比，其页面调用速度仍有0.2秒的差距。
　　在我们针对8个网站所做的测试中，谷歌Chrome在其中5个网站中的调用速度为最快，平均页面调用时间为1.699秒。但火狐3.5的表现也非常抢眼，平均调用速度为1.762秒。两款浏览器差距最大的纪录显示，Chrome的页面调用速度比火狐3.5要快0.2秒。在我们之前的测试中，火狐3.0.7在参与测试的4款浏览器中的表现最差。
　　IE 8和Safari 4的页面调用速度均表现一般，分别为1.833秒和1.964秒。Opera 10的表现最差，其页面调用速度比Safari 4都要滞后近半秒。
　　在我们所做的测试中，几款浏览器在调用《PC World》Twitter页面上的结果大相径庭，调用时间从1秒至20秒不等。虽然我们对此结果感到吃惊，但由于Twitter历史上一直有服务器故障问题，因此我们认为这一结果可能与浏览器本身无关，更多地是受Twitter方面的影响。因此，虽然我们将该测试结果列入报告，但并没有将其计入平均调用时间。
　　苹果和Mozilla都宣称，已针对JavaScript的执行做了优化，这也使部分浏览器在基准测试结果中脱颖而出。例如，Safari 4在SunSpider JavaScript基准测试以及Peacekeeper浏览器基准测试中都获得了最高分数，但苹果浏览器却在实际的页面调用测试中名落孙山。
　　测试方法
　　本次的测试对象分别为IE 8、火狐3.5、Chrome 2、Safari 4以及Opera 10的公开测试版，测试涉及网站包括PC World、亚马逊、Twitter、雅虎、YouTube、纽约时报网站、eBay以及维基百科英文网站首页。
　　本次测试是在一台全新安装了Windows Vista SP1版本的Gateway P-7808U笔记本电脑上进行的，在对每款浏览器测试前都重新安装了操作系统。针对每款浏览器，我们在测试前都清空了缓存。为了保证可以获得更为精确的结果，我们对每款浏览器访问每个网站的测试都重复运行了10次，以排除网速变动的影响，同时获得足够数量的样本以确定变化趋势。此外，我们还在针对每个页面的测试结果中去掉了两个最好和两个最差的结果，以减少偏差过大的影响并获得更为一致的结果。
　　有浏览器在页面仍有部分没有完整显示出来的情况下报告已完成调用，我们并没有根据浏览器的状态报告确定页面是否调用完成，而是根据页面上所有可见内容是否都显示出来而确定完成与否。例如，在雅虎首页，只有该页面上所有图片和图象都已完全调用出来后，才确定页面调用完成。
　　对浏览器进行性能测试并非一项精密科学，在测试时有许多变数影响到测试结果，这包括网站服务器的负载、人为错误等等。但在我们的测试中，Chrome和火狐3.5的整体表现令人印象深刻。当然，速度并非浏览器的全部，所有参与测试的浏览器都“足够快”，而且每款浏览器都有自己独有的特色，用户需要根据需要选择。(肖恩)

