百度有啊日全食相关产品交易量迅速攀升
　　作者：忘川
　　【赛迪网讯】7月20日消息，22日上午8时至11时左右，我国将发生两千年来时间最长，也是本世纪最重要的一次日全食。受此带动，据来自百度“有啊”的监测发现，近日来有关“看日全食”的商品搜索量、交易量迅速攀升。
　　节假日、特殊事件带动网络购物的火热，已经成为一种规律。就在前不久，巨星迈克尔• 杰克逊的逝世就带动了其唱片、图书在网络上的热卖。有数据显示，杰克逊逝世引发的“怀旧网购”成就的交易额至少在数百万美元。美国最大的线上购物网站 eBay中迅速上架了20000多个相关拍卖品。
　　此次“千载难逢”的日全食再次成为网购的强大推动力。据百度“有啊”分析师透露，监测发现，近日以来，“有啊”平台中“日全食”、“日食”等关键词的检索量迅速飙升，预计在20日左右达到高潮。而相关商品的交易量也在迅速提升，诸如观测眼镜、护目镜、太阳镜、观测卡等平时很少有人问津的商品开始大卖。在“有啊”平台，检索“日食”，可以找到接近100个卖家。
　　百度“有啊”分析师认为，除了这次日全食的特殊意义外，带动这一轮网购高峰的另一个因素在于，与日全食有关的商品往往比较小众，人们平时很少关注，大都不知道购买这些商品的线下渠道，而互联网并不存在这一问题。
　　百度指数的数据印证了这一“突然的商机”，据统计，“日全食”关键词在过去1个月的媒体关注度和网民关注度分别增长了677%、364%。
　　“有啊”分析师提醒广大卖家注意关心焦点事件和重点的节假日，提前做好相关商品的上架和囤货，以迎接一波又一波的购物高峰。

