李开复：过去一个月我能活下来已经算不错
　　记者 辛苑薇 侯继勇
　　二十多天前，李开复进入医院，动完手术。同时，就是在李开复入院前一天，谷歌“涉黄事件”突然被央视报道。一石激起千层浪，谷歌再次被推到风口浪尖上。
　　“过去一个月，我能活下来，已经算不错。”李开复调侃道。
　　这只是李开复和谷歌经历众多危机中的一个缩影。自2005年7月，从加盟谷歌的第一天开始，谷歌就面临着各种挑战。从轰动一时的“跳槽官司”，到缺少ICP牌照的质疑，再到 “词库门”、“偷税”等，危机不断涌向李开复。
　　李开复也打趣道：“如果算我哪天是没有危机，这还比较好算。”
　　李开复说：谷歌中国跨过这些坎坷，是因为谷歌中国一直坚持核心价值观，不作恶。这使得谷歌员工相信，谷歌没错，谷歌不会出事，眼前的困难总会过去。
　　领导者的心态最重要
　　《21世纪》：面对瞬息万变的商业环境，领导者如何能够在经济曲线变化前，敏锐感知并采取果断的行动？
　　李开复：首先，不管处在哪种商业环境下，企业都不能丧失核心的文化和价值观。企业不应口袋里钱很紧，就减少员工福利，让员工受到伤害。因为，这也许能在短期内帮助公司维持正常运营，但对公司长期发展不利。
　　其次，在商业环境变化前，公司的管理者应有敏锐的意识，并做出及时调整。以谷歌为例，一年前，即在全球金融危机大规模爆发前，谷歌的管理层已经对产品研发做出新的布局。此前，谷歌全球有40多个工程研究院，员工根据兴趣爱好进行研发，这样不可避免产生重复。调整后，谷歌的每个工程师被按照搜索、图片、视频和手机等不同领域进行划分，归类到相应部门，密切配合，协同研发。这样不仅可以保障员工继续按照兴趣和特长研发产品，还可以避免资源的重复利用，提高开发效率。
　　《21世纪》：经济动荡时期，领导者最容易犯的危险错误是什么？如何避免？
　　李开复：首先，管理者不能太短视。不能因为没有资金紧张，随意把项目都砍掉。等到别的公司把这个项目做起来，又匆匆上马，但为时已晚。其次，管理者要有原则。一切基于数字说话，不能拍脑袋。根据公司的战略使命和方向，做客观的排序，一定把战略性的内容保留下来。
　　《21世纪》：遇到危机时，如何保持良好的心态？
　　李开复：首先，凡事都可以做最坏的打算，置之死地而后生，然后积极去争取每个机会，哪怕是1%的机会。最后，争取到，最好。争取不到，也不要沮丧。
　　其次，人是需要经历过一些挫折。从个人经历而言，我经历过2005年的跳槽官司后，其他的困难都不算困难。因此，跳槽官司事件爆发时，有很多的错误报道和误解，让人确实很难过。最后，当事实证明我没有错时，大家也不再谈论这件事情。
　　再者，要相信任何困难都可以渡过，后悔和担心是最不需要做的事情。一件事情已经发生，弥补来不及，不要后悔，要想从这个事情，学到什么。不要再想错误。多想一分钟，都是浪费生命。担心，也是一样没有必要。
　　《21世纪》：谷歌进入中国三年半以来，经历哪几次比较大的危机？如何克服？
　　李开复：如果算哪天没有危机，那还比较好算(笑)。每年都有。
　　遇到危机时，员工很需要看到领导的表现。领导一定要有自控能力，不能心慌或者沮丧，要有足够的自信。但自信不是演戏，需要沟通。谷歌遇到危机时，通常会开员工大会，或者通过邮件沟通，避免猜测。
　　《21世纪》：金融危机爆发后，有没有对广告研发的投入或者方向做出一些改变？
　　李开复：没有对金融危机做特殊的调整。但金融危机压力下，广告主都希望获得更高回报，也希望掌控每分钱的效果，知道获得多少点击，产生多少购买行为。因此，谷歌对adwords和adsense等产品都做了更精细化更新。
　　“云计算”改变世界
　　《21世纪》：您认为，经济危机下，科技产业将面临怎样新的机遇和挑战？
　　李开复：科技产业，碰到的问题主要是资金链的欠缺。因为经济环境不好，风险投资商更加谨慎，融资变得相对困难。这时，小公司或者不盈利的企业就面临巨大挑战。
　　在互联网产业，可以看到经济危机带来机遇。经济危机之下，失业的网民会花更多时间在网上，人们开始思考怎样更高效利用互联网，电子商务等行业因此得到受益。同时，搜索引擎公司也会受益，因为在广告主普遍削减广告开支时，其会考虑如何用有限资金获得更高的回报，网络广告具备强可监测性，跟踪性，得到广告主的青睐。
　　但在PC产业，则明显看到已经受到很大挑战。由于云计算的发展，更重要的更新在于后台，PC作为窗口，它的更新已越来越不重要。同时，技术的发展使得手机、手表和汽车等工具都可能扮演PC功能，这也会使PC产业受到挑战。
　　《21世纪》：互联网产业，中国和美国之间发展鸿沟有多大？未来增长潜力如何？
　　李开复：中国的网民和手机用户数量都是全球最大，但和美国有不一样的成长性。在娱乐、通信、社交和电子商务等互联网四大分支领域中，由于网民中国比较年轻，娱乐、通信和社交等领域发展迅速，唯一相对落后的是电子商务领域。但随着中国诚信体系、支付体系等完善，电子商务也会逐渐赶上美国。
　　而且，中国网民的价值还没有充分挖掘出来。中国网民的饱和度是美国的1/3，中国网民人均消费是美国的1/10—1/15，这也就意味着存在50-60倍的差距。同时，由于美国本身也在增长，这也意味着中国公司的发展空间会很大。
　　《21世纪》：随着云计算的发展，IT产业是否产生新的资源分布？
　　李开复：产业链在改变，孕育着更大的机会。过去，一家新兴公司很难超越微软，adobe等传统IT公司，因为他们有充足的资金积累，可以不断投资新产品的研发。云计算时代，思维是颠覆的，服务器放到云端，更多软件变成免费，这必然创造很多新的商业机会。这时，创新企业要想想用户最需要的东西和可能寻找的应用开发，不要在乎第一年是否赚钱。

