2009苏州创新创业企业家峰会举行
　　任绍敏
　　编者按：携手“第一财经中国经济论坛”，2009·苏州国际精英创业周的重头活动“2009苏州创新创业企业家峰会”近日在苏州举行。围绕中国经济的未来走势、中小企业如何创新、电子商务下一步的发展机遇、经济危机下风投的取向等，与会的经济学家、投资专家、知名企业家、创新创业代表共同进行了探讨交流。
　　哈继铭(中国国际金融公司首席经济学家)：
　　在保增长调结构之间寻找平衡点
　　我们还是要关注更主要的矛盾，保证就业和社会稳定，通过保持经济一定速度的增长来达到这些目的，所以最近国务院领导不断强调积极的财政政策是很有道理的，尤其是看到目前的经济基础还不能乐观。
　　在这种情况下，我们对今明两年做了预测，今年保8没有问题，而且会超过8，明年是8.5左右，会比今年更快一些，而经济增长的三驾马车的构成会改变，房地产的下跌空间已经很有限，美国不断恶化的指标主要是失业率在上升，其他的指标都已经出现明显的改观，但是明年公共部门的投资不会像今年上涨得这么快。8.5的预测是基于未来的出口会比现在好，私人部门尤其是房地产的投资会加快，而政府的投资增速会明显下降，如果我们在这个基础上再给一些财政刺激，增速会更快。
　　4万亿元里面，在新能源方面的占比不大，基础设施建设的占比较大，铁路、公路、机场的占比较大，民生方面的占比也较大，看中美股市结构和工业结构的比较，我们高科技、低污染、高效能的行业占比实在是太小了，我们处在两难境地，我们一定要保增长，但在保增长与调结构之间需要寻求一个平衡点，我们应该更多发展更高质量、更高水平的产能，只有那样才能在将来更加斩钉截铁地淘汰落后产业，所以眼前是在保增长和调结构之间寻求最好的结合点。
　　在通胀预期已经形成、通胀尚未形成事实的情况下，无论是中国还是国外，一个规律性的特征就是股价涨、楼价涨、物价涨，人们希望一些产品保值增值，所以只能买股票房子，就把资产价格推上去了。
　　经济刺激之后需要把一些更深层次的改革落到实处。我们今天也有法宝，是解放后的新“土改”，农民可以把土地卖掉，之后新农民可以有更多的土地来集中生产，提高规模效益，农民能把土地换成钱就可以加快城市化的进程。
　　结合我们今天的创业，如果说过去20年教育领域有很大的投资机会，相信未来的20、30年在养老方面会有更大投资机会，过去是年轻人找不到工作，将来是老年人没人照顾，包括医药、对老人的护理都有很大的需求。
　　要给企业更大空间，打破垄断，降低准入的门槛，使得剩余的资金有更多的去处，政策要对他们更开放，比如医疗领域，中国的高收入人群是有很强烈的医疗、较高质量的医疗服务意识的。
　　保育钧[中国民(私)营经济研究会会长]：
　　中小企业重在体制创新
　　创新是区别企业家和老板的重要标志。
　　企业不仅需要创新，而且需要循序渐进地创新。创新存在两个误区，第一是把创新看得很神秘，第二是把创新理解得很狭窄。创新的核心部分恐怕还是在科技创新，创造新的产品，也包括商业模式的创新。
　　束缚我们的很大程度上是自身体制，我们还是当年那套刚刚起步时的管理方式和模式。因为民营企业当中80%以上是家族企业，家族企业有它的好处，但是要和现代企业有衔接，否则很难发展，要把思想打开，商业模式、管理制度的创新很重要。
　　对中小企业来说，体制创新很重要。中小企业规模小，企业内部体制始终是围绕老板为核心在转，权力过于集中，内部的运作不规范。我们调查了200多个企业，企业内部管理相当混乱，高级人才留不住，员工是打工的心态。现在有些企业赚钱的时候还不错，一碰到问题马上四分五裂。
　　徐新(今日资本总裁)：
　　投资有三个方面
　　我1995年做风险投资，做了14年了，感触最深的是作为一个中小型企业成长的痛苦。市场竞争太激烈了，只要你做得好，赚钱了，就有成百上千企业会来挖你的人，来分一杯羹。
　　我们投资有三个方面：投资行业、投资企业家、需要帮企业家打造行业第一品牌。
　　经常看到一群很能干的人，在不怎么好的行业里十几年也做不出来，所以选对行业是很重要的。要从定位开始选，究竟中国的市场有多大，细分的市场在哪里？选准消费群的经济实力和用户群，永和大王在北京、上海很赚钱，在武汉就不赚钱。中国的消费者是细分的，只要抓住细分的市场就不用担心成长。
　　我们觉得未来二、三线城市很有潜力。现在有2亿个家庭，里面有35%左右是中产阶层，城市的规模人口在100万~500万的城市越来越多，一个企业怎么从3个亿做到300亿？靠的是品牌和渠道。
　　中小企业最大的问题，是请不到能干的人。能干的人要不帮大公司打工，要不就自己创业，所以往往是一个狮子带领一群绵羊。我们看到很多的中小企业，成长30%、40%之后就会遇到人才的问题，所以要靠绩效考核和企业文化，把团队培养起来。
　　如何选择企业家呢？对于跨国公司出来的创业者，懂得用系统的文化管人，不足是工资太高了，一个小企业，自己把工资开到70万、80万元，成本高就会死掉。还有些企业家非常喜欢多元化，这是我们很头痛的，人的智商有很大的差别，一个人10年做3件事和一个人10年做1件事，肯定是后者做得好。
　　马?人(腾讯公司战略发展部和企业拓展部联席总经理)：
　　专注于核心技术
　　作为公司的管理层，心态应该是不进则退、如履薄冰，说得更具体些就是要专注，每天花很多的时间工作，更多的是为了成就感和事业。除了商业模式，我们更关注核心技术，在商业模式上不断更新之外，一定要有自己的核心技术。对核心技术的关注应该变得越来越大。
　　这次全球金融危机对中国企业来说更多的是机遇，因为很大程度上让很多的企业家去除了浮躁心，来练内功，这是产业良性发展的基础。

