瑞典盗版党：现有版权制度已经过时
盗版党支持者走上街头
　　戴震东
　　在今年6月结束的瑞典议会大选中，盗版党获得大胜，赢得了选票总数的7.1%，超越了几个瑞典老牌政党。这意味着在瑞典总共拥有的20个欧洲议会席位中，盗版党将得到其中2个。不久人们就能在欧洲议会看到他们的身影。
　　盗版党的胜利
　　“嘿，恭喜你！主席先生。”在斯德哥尔摩一间露天咖啡店里，一位路人向克里斯蒂·安格斯隆(ChristianEngstrom)热情地打招呼。
　　安格斯隆不得不放下手中的蓝莓蛋糕和对方握手，对他来说，这样的情形已经司空见惯了，总是会有陌生人过来祝贺他的政党在欧洲议会取得的胜利。
　　安格斯隆是瑞典“盗版党(ThePirateParty，直译为“海盗党”，但人们更愿意称其为盗版党)”副主席。在今年6月结束的瑞典议会大选中，盗版党获得大胜，赢得了选票总数的7.1%，超越了几个瑞典老牌政党。这意味着在瑞典总共拥有的20个欧洲议会席位中，盗版党将得到其中2个。
　　50岁出头的安格斯隆其实看上去一点都不像个“海盗”或者激进的“愤青”，谈吐彬彬有礼，和蔼可亲。这个即将成为欧洲议会一员的人其实是瑞典一名顶尖的计算机专家。他的父母是编程师，他自己也为专利局开发过软件，然而，现在他改变了他的立场。
　　盗版党的竞选纲领很明白：改革版权法，废除专利，尊重隐私。他们希望人们可以毫无忧虑地下载网络上的各种资源，不必担心收到某某电影公司、唱片公司的法院传票。
　　盗版党认为，由于互联网的蓬勃发展，现有的版权制度已经过时，很多企业利用版权限制知识发放，局限了很多创造性工作。网络上分享电影、音乐等等行为不应该被视为违法。
　　尽管盗版党竞选纲领的内容有些激进，但确实吸引了大量选民。今年瑞典大选的投票率为43%，这意味着有大约20万瑞典人投了盗版党的票。这个党派的支持者大多数都是30岁以下的男性，而且，比起瑞典的主流党派，盗版党更受学生的欢迎。
　　说起盗版党，不得不提一个叫做“海盗湾”的网站，在这个开设于2003年的网站上，几乎能找到全世界所有的盗版资源下载链接。如今，海盗湾的独立用户已经超过了1200万，每日点击率达40亿次。好莱坞大片刚上映几个小时或还未上映，已经能有人提供下载了。
　　当然，“海盗湾”也直接对那些传媒巨头比如电影、唱片公司造成了威胁。他们受到最多的批评是“不劳而获”，但在早前的瑞典，网络下载的确不需要付任何费用。
　　直到2006年5月，由于美国通过官方形式给瑞典政府施压，瑞典警方突袭了海盗湾网站总部，并拘捕两名高层。然而，那个网站暂停几天之后便重开，只是搬迁到了荷兰。此后，“海盗湾”还曾打算购买一个小岛“建国”，以便在那里放置一台不受盗版法律约束的网站服务器。
　　同年，盗版党在瑞典成立。因为盗版党和“海盗湾”有着相同的“互联网价值观”，人人常常会把两者合二为一。
　　2009年4月17日，斯德哥尔摩一家地方法庭以帮助用户非法下载在线音乐和电影为由，判处“海盗湾”的4名创始人入狱一年，并向受到版权侵害的媒体公司赔偿360万美元。
　　判决结果一出来，盗版党的成员增加了6000多人，由原来的1.5万扩充至2万多人。有人开玩笑说，盗版党之所以能在大选中有突出表现，有很大一部分原因应该归功于“盗版”的反对者们。
　　谁投了盗版党的票？
　　“网络目前最主要的功用是在文学和音乐方面。作者的作品，在他们短短的一生之中，实在是太容易被湮灭了。作品被阅读了之后，才能影响世人，在思维定势中，这与作者希望自己的作品大卖并不矛盾。然而，当这两种需求矛盾的时候，我们应该先把所谓的利益放在一边，而把作品应当怎样传播这一项放在更重要的位置。
　　艺术家和作家最基本的需要就是让他们的作品被更多的人所读到，在他们活着的时候，让他们的观点被更多人听到，这是他们灵感的来源。怎样达到这个目的，也就是说怎样能让更多读者接触到他们的作品，这是第二重要的方面。
　　这就是我投票给盗版党的原因。”
　　瑞典诗人保罗，他在博客上阐述了为什么他要投票给盗版党的原因。要知道，他自己也是版税的受益者。
　　20万瑞典选民支持一个鼓励“盗版”的政党？这多少让瑞典反盗版局有些尴尬。
　　瑞典反盗版局的官员博腾(HenrikPonten)解释说，“不可否认的是，很多愤怒的年轻人只是为了抗议政府而投票给盗版党。”
　　反盗版局被很多人认为是替电影产业来游说大众的。博腾认为右翼政党在这次选举中干得不好，所以许多年轻人都把票投给了盗版党。
　　2001年，瑞典反盗版局成立，一直以来，盗版局最棘手的问题就是对付“海盗湾”。但这几年来，盗版党反而把“盗版”这个本来是贬义的词，转换到了一个褒义的概念里。
　　不过也有人认为，盗版党之所以能在瑞典赢得人心，这也仰赖瑞典的国家文化。在这个北欧高福利国家，公民和永久居民的教育、医疗几乎全部免费。孩子出生时父母可以休带薪假，孩子从出生后到16岁，每个月可以领政府津贴。在这种“全免费”的生活环境下，难道从网络随便下载一部《变形金刚2》和迈克·杰克逊的老歌不是顺理成章的吗？
　　有媒体分析认为，盗版党其实迎合了瑞典一部分新兴中产阶级的需要，这些人依赖网络生活、工作。传统的知识产权概念出现在互联网时代之前，一些人认为它不合时宜了，需要改变。当然，盗版党的言辞和政策确实显得有些激进。
　　事实上，更多的网络爱好者等待的是一次知识产权“改革”，而非“革命”。一个瑞典网友认为，过去的模式阻碍了一些并不为人所知，但是有才华的艺术家的发展，相反，一两个能够脱颖而出的人却挣到了最多的钱。或许能产生一种更理想的模式，通过互联网，更多出色的艺术家能为人们所认识，这并不妨碍那些挣钱的人。
　　盗版党联盟
　　在2006年瑞典议会大选中，瑞典盗版党的得票率仅仅为0.63%，但只有几年的工夫，已经旧貌换新颜。盗版党最初源于瑞典，后来逐渐波及到欧洲其他国家。如今，比利时、奥地利、法国和西班牙等国的盗版党社会活动十分活跃，并且还成立国家盗版党联盟。
　　美国盗版党
　　最早是模仿瑞典盗版党而建立的。它的宗旨是“从根本上改革版权法，废除专利制度，确保公民的隐私权。”
　　美国盗版党认为，长久以来，诸如美国电影协会和美国唱片工业协会这样的巨型版权机构一直在阻碍技术进步和个人自由。同样的，美国的医药公司凭借它们手中的医药专利，为了提高利润，而不惜听任世界上一些最贫穷的人们在病痛中苦苦挣扎。医生和科学家们热衷于大制药公司的金钱支持，同时又深受专利制度的制约，于是研究的项目都是那些最能赚钱的项目，而不一定是那些能够拯救最多生命或最能减少痛苦的项目。
　　作为兄弟政党，美国盗版党与瑞典盗版党有着类似的目标，并致力于在美国的政治环境中实现这些目标。
　　德国盗版党
　　在最近一次的议会选举中，德国盗版党获得了0.9%的选票。
　　该党也提倡“毫无妨碍地从网络上下载歌曲和电影”。他们的成立宣言中表示：“新成立的这个党将为了德国人的观点自由和私人领域不受侵犯而努力奋斗！”
　　法国盗版党
　　2007年7月6日成立。法国盗版党声明说：“我们，法国网民，观察到有少数团体和强力组织对法国互联网域的征用，并由此导致对广大网民的偏见，我们要求非营利性的P2P网站合法化。”
　　国际盗版党联盟
　　2006年，已成立的各国盗版党联合成立了“国际盗版党联盟”——一个用以交流经验、交换意见的国际性组织。瑞典在其中起着十分重要的作用。目前已有19个国家建立了盗版党，包括美国、法国、英国、俄罗斯等国，其中欧洲国家有12个，北美2个，南美2个，大洋洲2个，非洲1个。

