创业板开闸提速会不会压垮主板
　　微言大义张炜
　　证监会20日下午宣布，自本月26日起将受理创业板发行上市申请。21日，沪深股市放量调整，上证指数下跌1.64%，创出6月中旬攀上2800点以来的最大单日跌幅。那么，创业板开闸提速对主板市场反弹究竟有多少影响？
　　由于创业板发审委尚未成立，证监会先宣布上市申请受理，让市场多少感觉有些突然。其实，投资者对此完全有心理准备。创业板议论了多年，其推出的意义众所周知，有条件加速发展是好事。就当前市场而言，确实具备条件让创业板尽早上马。创业板的技术准备早已完成，所欠之“东风”是适当的市场时机。随着股指从1664点反弹攀上3200点，若创业板开闸不提速，或许将失去最好的时机。
　　股指一路向上不见调整，必然带来扩容提速。一周之内，证监会发审委连续召开三次工作会议，审核4家公司的IPO申请，还启动了公开再融资项目的审核。管理层同时宣布创业板开闸提速，是对大盘过热的一种间接“调控”，有助于让多头清醒一下头脑。近期，市场上出现股市大涨“不正常论”，也有人建议调整货币政策，但这些都没有挡住大盘上涨的步伐，20日沪深两市双双创出反弹新高。上证指数21日下跌1.64%，单日跌幅不算很大，却是累计上涨500多点以来的最大单日跌幅，势必让人担心持续上涨有些过头。
　　在此背景下，证监会宣布创业板开闸提速，可谓一举多得。一方面，通过间接“调控”，促进主板市场稳步健康发展；另一方面，早日开闸创业板是众多拟上市企业所盼望的，可更好发挥证券市场的融资功能。对创业板企业来说，看到主板市场IPO融资恢复后的新股受捧，肯定希望抓住当前有利的上市时机。
　　创业板开闸给市场带来的最大负面影响，是担心资金面供求变化。而当前有利的是，市场流动性充足。虽然货币政策微调的议论出现，货币市场和债券市场收益率上升，但高层明确表态，将继续实施适度宽松的货币政策。用外资银行的话来说，“领先指标反弹不足以让政府收紧货币政策，还需要耐心等待实体经济指标的进一步的确认”。在这样的判断下，股市依然牛劲十足，被认为掉头深幅调整的可能性不大。
　　从目前的进展来推算，创业板的推出时间或在10月份。据长江证券预估，若以年内上市50家企业，平均股本为0.5亿股，发行股份比重30%，发行市盈率30倍，则融资规模将约225亿元。与120亿股发行规模的中国建筑相比，创业板上市企业堪称“小菜一碟”，50家企业的融资规模未必超过中国建筑一家。透过中国建筑宣布IPO以来的大盘“波澜不惊”，可看出市场的容量之大，既然对超级大盘股不恐惧，也不会为创业板批量上市企业而犯愁。21日，面对创业板开闸提速的消息，上证指数依然小幅高开，说明市场反映较为平静。当日收盘出现的下跌，与其说是创业板开闸提速所致，不如认为是高位震荡的缘故，涨多了终究会有调整。
　　当然，投资者对创业板的担心不仅止于发行融资。国内市场素有炒新的偏爱，连IPO重启后的首批新股也不放过，何况率先登陆创业板的企业。创业板上市企业的规模小，容易被市场炒作，深交所为此已一再提醒相关风险。假如创业板炒作热过头，主板市场的活跃度有可能降低，一是相当数量的资金“转战”创业板，二是主板因缺乏热点而上涨动力减弱。所幸的是，创业板的市场规模不大，作为主板市场主力的基金不会大量投身其中，主板市场资金面的“失血”不会严重。

