新版海盗湾网站将向用户收费
　　新浪科技讯 北京时间7月19日上午消息，据国外媒体报道，上月宣布收购海盗湾网站的瑞典软件公司Global Gaming Factory X(以下简称“GGF”)CEO汉斯·潘德亚(Hans Pandeya)周六表示，该网站将通过一系列“按贡献索取”(give-and-take)的支付模式实现合法化。
　　此举还可为该网站获得部分营收，潘德亚表示：“用户的贡献越大，获得的回报就越大。”GGF上月在宣布斥资6000万瑞典克朗收购海盗湾时曾透露，将开始向内容提供者和版权持有者支付费用。此举也证实了此前海盗湾社区对网站易主后可能有所改变的怀疑，海盗湾用户担心GMF收购该网站后，将开始对用户下载电影、音乐、电脑游戏等原来免费的行为进行收费。
　　4月份，瑞典法庭对海盗湾四名联合创始人作出了一年监禁和支付总额达3000万瑞典克朗(约合380万美元)罚金的判决，其中有三名被告称他们已不再拥有海盗湾多年。潘德亚表示，他的公司通过律师从一家海外公司手中购买了海盗湾网站，因此并不知道谁是网站的持有人，但看上去与被起诉的四名被告无关。
　　海盗湾发言人、被告之一彼得·桑德(Peter Sunde)在收购交易宣布时表示，资金和资源的匮乏使他们无法继续运营该网站，因此他和同伴对GGF的计划表示赞成。潘德亚透露，海盗湾不会成为类似iTunes商店及Napster的纯粹支付网站。他表示：“绝大多数资源仍是免费的，少量的需要用户通过贡献资源获得，极少部分内容需要收费。”潘德亚称，用户可以通过支付包月费的方式使用海盗湾的资源，但用户也可以通过共享下载内容或在自己的电脑上提供存储空间代替包月费。
　　潘德亚同时表示，“按贡献索取”的具体方法仍在制定当中，预计在未来数周内会公布细节。新的海盗湾还将通过广告以及为ISP提供更为便宜和高效的网络数据流量筹集资金。GGF声称，将通过与文件共享者、版权持有者及其它相关各方分享收入的方法，彻底解决该网站的法律问题。
　　潘德亚透露，尽管还没有签署实质性的协议，但该公司正与几家“全球音乐行业巨头”进行谈判，但他拒绝透露具体细节，仅表示“谈判正在积极进行”。(肖恩)

