我国正开展第五次打击网络侵权盗版专项行动
　　新浪科技讯 7月22日晚间消息，国家版权局版权管理司副司长翟丽凤，在22日上午召开的ChinaJoy高峰论坛上透露，国家版权局、公安部、工信部正联合开展第五次打击网络环境下侵权盗版专项治理行动。
　　翟丽凤介绍，自2005年以来，国家版权局联合公安部、工信部等部委，连续四次开展了打击网络环境下的侵权盗版专项治理行动，共查办案件2140个，关闭非法网站810个，向司法机关移送案件61批，特别是在奥运期间联合成立的奥运会反盗版小组，开展了24小时重点监控和打击，取得了良好的成效。
　　翟丽凤透露，目前国家版权局联合公安部、工信部等部委，正在开展第五次打击网络环境下侵权盗版专项治理行动。
　　翟丽凤还表示，除了打击侵权盗版外，国家版权局还将建立完善版权社会参与体系，进一步加大对集体管理组织的扶持力度，规范和鼓励版权中介组织的发展，推动权利人信息库、数据库的建立与完善，为市场秩序不断规范奠定基础。
　　第七届ChinaJoy高峰论坛22日在上海国际会议中心开幕。游戏产业主管部门负责人将总结过去一年游戏产业的发展，网游行业的知名CEO大多都将登台分享一年的感受或对游戏产业的观察、思考，新浪科技对论坛进行全程现场直播。(熊立)

