阿里软件总裁王涛将创业投身互动娱乐
　　新浪科技讯 7月21日消息，阿里巴巴集团资深副总裁、阿里软件总裁王涛将离开现任岗位，创办一家关注互动娱乐领域的互联网公司，寻求新的创业发展。据悉，阿里巴巴集团参谋长曾鸣将兼任阿里软件总裁职务，集团首席架构师王坚将兼任阿里软件CTO。
　　阿里巴巴集团董事局主席马云表示，王涛自2004年加入阿里巴巴集团，历任技术副总裁、阿里软件总裁等岗位，为阿里软件公司乃至阿里巴巴集团的发展做出了重要贡献，我们在尊重王涛创业梦想的同时，亦感谢王涛近5年来为阿里巴巴集团的辛苦付出。我们相信王涛一定会在未来的创业中，将社会责任融入到商业模式中，并祝愿其创业成功。
　　王涛表示：“非常感谢马云和阿里巴巴集团给我提供了舞台充分发挥才能，20年前我一踏上工作的征程就希望未来能从零开始亲手创建一家优秀的公司，今天终于走出了这第一步，期望未来的新公司能像阿里一样是一个充满使命愿景和价值观的企业。”
　　阿里巴巴集团同时宣布，阿里巴巴集团参谋长曾鸣，将兼任阿里软件总裁职务，阿里巴巴集团首席架构师王坚将兼任阿里软件CTO。
　　阿里软件自2007年创办以来，历经两年多的发展，目前旗下管理软件已服务中国超百万的中小企业，阿里软件旗下即时通讯工具阿里旺旺截至6月底用户数已超过1.35亿，阿里软件互联平台截止6月底软件开发商已超过240个，平台订阅用户数超过1700万。

