传盖茨或收购美国鞋类品牌Crocs
   “报道是失实的，我们正在拟定官方回应。”昨日，有关美国鞋类品牌Crocs(卡路驰)濒临破产，并有可能被比尔·盖茨旗下投资公司收购的消息不胫而走。记者致电卡路驰中国公司，得到上述回应。至于是破产、被收购还是其他环节失实，接听电话的康姓女士并不愿透露。
    财报显示，2007年Crocs盈利高达1.682亿美元，其主打产品塑胶鞋被昵称为“洞洞鞋”，几乎红遍全球。然而在遭受金融海啸洗礼的2008年，Crocs亏损1.85亿美元，其股价亦累计下跌了76%。
    传盖茨个人投资企业有意收购
    打开Crocs中国公司主页，首先映入眼帘的竟是“关于Crocs知识产权的声明”，中间用醒目的红底白字写着，“近期发现市场上充斥着大量不法商贩贩卖假冒Crocs产品。”自进入中国以来，洞洞鞋便与“尴尬”二字撇不开关系。
    这家在美国将“丑小鸭变天鹅”的童话转为现实的企业，万万没想到一进入中国市场，就受到前所未有的仿冒品威胁。打开淘宝网，输入关键词Crocs，可搜索到30万件商品，前后价格非常悬殊。“那些价格极低，所谓外单、尾单的，其实都是仿冒品，这些产品的价格不到正规授权渠道的1/10。”有Crocs的经销商向记者表示。
    扫之不尽，挥之不去，仿冒品问题长期困扰着C rocs，令这家美国上市公司在中国迅速跌入尴尬的境地。
    而这只是第一次尴尬，第二次在于有消息称，C rocs的鞋子过于耐穿，导致新品滞销，正因为这个略显荒谬的理由，导致Crocs财务状况恶化。
    第三次“尴尬”则出现在近日。有消息称，由于业绩大跌，Crocs正面临破产，盖茨个人投资理财企业卡斯凯德投资(CascadeInvestm ent)将牵头对其发起收购。
    “正常进货，正常销售。”昨日，记者在广州一家大型商场Crocs专柜询问店员，得到了这样的回复。至于销售情况，店员告诉记者最近是暑假，相较平时还略有增长。
    不具指向性的“失实”
    然而在一片产销两旺的“祥和”景象背后，所谓Crocs濒临破产却又不像是空穴来风。
    2007年，Crocs盈利高达1.682亿美元，“洞洞鞋”可谓风靡全球。进入中国市场之后，大街小巷中穿着五颜六色“洞洞鞋”的人亦随处可见。当然，其中不乏仿冒品。不过进入2008年，C rocs的日子开始变得不太好过，据统计，全年亏损达1.85亿美元。
    2009年，Crocs的亏损仍在继续，一季度净亏损为2240万美元，每股下降27美分。
    不过仅从财务状况看，亏损和破产无法画上等号。昨日记者致电卡路驰中国公司了解情况，负责公共关系的康姓女士告诉记者，网络上流传的报道是失实的，但具体哪部分不准确，康女士并未作出回答，仅表示公司正拟定官方回应。
    这一简单的回复同时也为“Crocs真相”蒙上层层疑云。如果“频临破产”失实，那么C rocs的情况大约并没有想象的那么糟。若仅是“盖茨的投资公司收购”失实，那么事件的本质并没有改变。如果最终Crocs仅否认自己的产品是因为“耐穿”而导致业绩下滑，无疑又是另一种尴尬。
    本报记者　方南
    实习生　李菁菁

