CNNIC报告称搜索引擎成网民重要入口
　　搜索引擎已成为网民获取信息的重要入口，深刻影响网民的网络和现实生活。而百度作为用户首选搜索引擎遥遥领先，企业继续在百度推广的意愿依然积极。
　　我国网民规模领跑全球69.4%网民使用搜索引擎
　　7月16日，CNNIC(中国互联网络信息中心)发布《第24次中国互联网络发展状况统计报告》，报告显示，今年上半年我国网民规模已达3.38亿，继续领跑全球互联网；截至2009年6月，有69.4%的网民使用搜索引擎。
　　用户首选使用率、忠诚度百度遥遥领先
　　据CNNIC今年发布的《2008中国搜索引擎用户行为研究报告》，2008年，全国搜索用户的首选搜索引擎集中度再度加大，百度遥遥领先，全国搜索用户中有76.9%的用户首选使用百度；首选谷歌的用户达16.6%，搜狐的首选率为2.9%。与2007年同期相比，除百度之外，其他搜索品牌的首选忠诚度都有所降低，百度的首选忠诚度领先，达到96.0%；谷歌的首选忠诚度为82.7%。
　　另据北京正望咨询有限公司(ChinaIntelliConsultingCorpora－tion)2008年9月发布的2008年CIC中国搜索引擎市场调查结果显示，在以京沪穗为代表的一类城市中，百度的市场份额为60.9%；在以大连、天津、青岛、南京、杭州、厦门、深圳为代表的东部沿海城市中，百度市场份额为67.9%；而在以长沙、武汉、郑州和石家庄为代表的中部省会城市中和以成都、重庆和西安为代表的西部区域中心城市中，百度的市场份额则分别达到了72.2%和68.3%。在全部调查城市总体中，百度以65.8%的市场份额遥遥领先。
　　广告主对百度继续使用意愿“稳中有升”
　　CNNIC互联网发展研究部分析师秦英表示，搜索引擎应用人群的特点决定了它的高商业价值。学历越高，搜索引擎使用率越高；收入越高，搜索引擎使用率越高。而城镇用户、年长用户、学历较高用户和收入较高的用户，与其他网民群体相比，具有较高的消费支付能力。
　　据CNNIC于2009年2月发布的《2008中国搜索引擎市场广告主研究报告》中显示，企业未来搜索引擎营销推广的意愿“稳中有升”，总体而言，广告主对百度和谷歌的继续使用意愿表现平静而积极，在使用了百度的广告主中，有70%表示不会减少投入。
　　而根据艾瑞咨询推出的《2009年第一季度中国搜索引擎市场监测报告》统计，以运营商营收总和计算中国搜索引擎市场规模，今年一季度中国搜索引擎市场规模达13.11亿元，同比增长41.2%。同时百度和谷歌的营收市场占有率继续提升，市场争夺更为激烈。百度、谷歌中国两家的搜索引擎营收份额分别为62.5%和32.8%，二者之和达95.3%，环比上升近1.5个百分点。  (董晖)

