山寨网“傍”大牌卖冒牌货
　　□记者 徐瑞哲
　　“以最具吸引力的价格提供顶级的LV包高模拟品”、“商品种类比LV官方网站和LV包专卖店更多更齐全”……记者日前打开一家名为“www.LV***.com”的网站，这些广告声明赫然入目。 “傍”国际时尚大牌的山寨网站，近来频频跻身搜索引擎前列，从LV到GUCCI，大部分一线名牌都被 “山寨”，更有甚者直接自称是“中国官方网站”，误导网络购物消费者。
　　记者搜索输入 “LV官网”，找到20多万个相关网页。在首页搜索结果中，除www.louisvuitton.com为正牌官方网站外，其余网站如www.lvguc－ci***.com、www.lv -**.cn、www.lv***.net等，均为非官网。其中一些把“LV”、“LV包”、“LV官方网站”等关键字置于醒目位置，提高排名。它们陈列各种“LV品牌”产品，包括箱包、提包、手袋、钱包等，销售价格大多只有官方报价的10%到20%，提供电子支付、快递邮寄等交易方式。
　　有网友在论坛中反映，原本以为是打折真品，买回来却是高仿真货品。
　　自开网站在线买卖国际名牌是否合法合规？曾代理LV知识产权案的一位律师表示，“山寨网站”的网址域名使用了LV等关键词段，张贴大量注册商标，这本身就涉嫌商标侵权；另一方面，这些网站发售的商品也存在假冒嫌疑。他坦言，诉讼网上售假比诉讼店铺售假难度更大、成本更高，即使从山寨网上购回实物，也无法确知网站的实体经营机构和销运渠道，甚至无法确定被告是谁。 “他们的发货地址和划款账户都不固定，甚至网站地址也时常变化。 ”这种现象还需行政部门加大打击力度，并施以相应数额处罚。
　　消费者在网购时，应注意甄别山寨版“官网”。南京西路某品牌专卖店工作人员说，国际知名时尚品牌一般只设唯一官网与网址，即使有中文版，其格局、样式也与英文网站一致。她提醒，山寨官网的网址除品牌名字外，往往带有其他数字或字母；通常不像官网那样只卖自家品牌，还售卖多个品牌；其所谓正品的折扣超大，与官方标价相差可达10倍。

