创业板IPO申报26日开闸 首日申请企业或超50家
　　新华网北京7月20日电(记者赵晓辉、陶俊洁)中国证监会20日正式发布创业板申请文件准则、招股说明书准则及相关公告。据此，自7月26日起，证监会将受理创业板发行申请。根据前期摸底情况，首日申报材料的企业预计超过50家。
　　创业板IPO申报26日开闸 
　　根据公告，证监会将于7月26日起依照法定要求和程序受理发行人首次公开发行股票并在创业板上市的申请，要求保荐机构对每家创业板企业指定两名保荐代表人。
　　证监会新闻发言人表示，由于很多企业可能会抢先在第一天递交材料，为防止拥堵情况，特别把首日定在周日，从9时至17时接收申请，周一起则恢复正常，仅在工作日接收申请。
　　由于在保荐代表人推荐的创业板企业股票发行前，证监会不受理由该保荐代表人负责推荐的其他创业板企业的发行申请，保荐代表人的数量成为保荐机构能够申报多少企业的关键。
　　据介绍，目前各保荐机构有约1200名保荐代表人，这意味着可以申报600家企业。不过，这些企业并不一定会在开闸第一天就申报。据证监会此前对保荐代表人所做的摸底调查，预计有50至100家企业会选择首日上报，但这也取决于保荐机构最终的决定。
　　关于两个保荐代表人推荐一家企业的规定，证监会新闻发言人说，这为了在创业板启动初期，督促保荐机构能够按照“优中选优”的原则推荐创业板企业，确保创业板上市公司的质量，同时，防止推荐企业过多带来的一哄而上的市场风险。今后，将根据创业板市场运行情况决定是否对该项规定作适当调整。
　　年内六大行业企业优先上创业板 
　　尽管市场已经明了创业板瞄准的是高成长性、创新型企业，但20日透出的信息还是让创业板的市场定位和板块特色更加清晰。
　　证监会新闻发言人表示，多数市场人士认为，创业板应多吸纳新能源、新材料、生物医药、电子信息、环保节能、现代服务等领域的企业及其他领域成长性特别突出的企业，以及在技术、业务模式上创新性比较强、行业排名靠前和市场占有率较高的企业上市。对此，证监会将予以关注。
　　实际上，早在本月14日举行的创业板发行制度培训会上，证监会有关部门负责人就透露，今年之内，创业板会优先考虑来自上述六大行业以及符合上述特点的企业。
　　已申报主板的公司转投创业板没有优先待遇 
　　由于目前在包括中小板在内的主板市场排队等待IPO审核的企业有400余家，不少企业想转而申请到创业板上市，以求加快上市速度。
　　对此，证监会新闻发言人表示，已申请在主板发行上市的公司，在符合创业板发行条件和创业板市场定位的前提下，可自主选择转申请到创业板发行上市，但应按照《中国证券监督管理委员会行政许可实施程序规定(试行)》的有关规定，先撤回主板申请，在履行董事会和股东大会审议程序、完善申请材料后，进行创业板发行申请材料的申报。特别需要指出的是，证监会对转申请企业与新申请企业同等对待，没有受理和审核上的特殊安排。
　　另外，在初期，创业板企业的股票发行与承销与主板企业一样，执行《证券发行与承销管理办法》、《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》等有关规定，未来将视情况决定是否调整。

