美私募KKR并购欧洲合资公司拟登陆纽交所
　　新浪科技讯 北京时间7月20日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国私募投资公司Kohlberg Kravis Roberts(以下简称“KKR”)周一宣布，已经达成并购其欧洲合资公司KKR Private Equity Investors(以下简称“KPE”)的协议。
　　KKR发表声明称，KPE独立董事已批准并购计划。这一交易为KKR两年来的上市努力划上了一个句号，去年秋季爆发的金融危机使其上市计划困难重重。
　　KKR还表示，截至6月30日的一个季度，其利润为3.5亿美元至3.7亿美元，资产为508亿美元——下滑了16%。截至2008年6月30日的6个月，KKR亏损了近1200万美元。
　　根据计划，两家公司将合并各项业务，KKR股东持有合并后公司70%股份，KPE股东持有30%股份。合并后公司在阿姆斯特丹证券交易所挂牌交易，但将争取在纽约股票交易所上市。KKR创始人亨利·克拉维斯(Henry R. Kravis)、乔治·罗伯茨(George R. Roberts)在一份声明中说，“我们对KKR争取在纽约股票交易所上市感到激动。我们相信合并后的新公司能够把握资产管理和金融服务领域令人激动的机遇。”
　　根据KPE投资者批准并购计划的进展，预计这一交易将在今年10月1日完成。目前并购计划已经得到44%投资者的批准。(志翔)

