百家企业冲刺创业板首批挂牌
　　本报记者 李 骐 王兆寰 深圳 北京报道
　　中国证监会发布公告称，自7月26日起，加班正式受理创业板发行申请。证监会一声令下，各大投行连夜加班加点赶材料、公司内核，只为能够赶上创业板发行上市的首班车。据《华夏时报》记者综合各方面数据统计，首日申报材料的公司应在百家以上。
　　与此同时，自7月15日开始的创业板开户则显得并不火爆，每日三五户成为各家营业部的常态，甚至还达不到其主板开户数的零头。
　　百家企业冲刺首批挂牌
　　证监会新闻发言人在7月20日的新闻通气会上表示，证监会此前曾进行过两次摸底调查，约有50-100家企业有意向争取首批挂牌。不过，企业冲击创业板首批的热情显然超过了证监会的预计。
　　7月22日，北京金融办召开的会议显示，有超过20家北京企业准备赶创业板头班车。深圳市政府提交给深圳市人大审议的《深圳市中小企业发展情况的专项报告》透露，目前，深圳重点冲刺创业板开板上市的企业达38家。安徽省证监局近日传出的消息显示，安徽省有10家高新技术类企业正在与保荐机构做最后的冲刺，有望搭上创业板“头班车”。仅此三地想搭头班车的企业就有近70家。
　　“你知道吗？在号称券商之家的荣大快印，这两天有超过70家企业正在准备上报的材料。”7月23日，北京某投行人士告诉记者。显然，当时应有更多的企业正在走着投行内部的流程，材料尚未送至荣大快印。
　　广发证券投行部门负责人表示，广发证券现在手头积累了数十家适合并愿意上创业板的企业，其中，做上报前最后准备的大约有十家。深圳的国信证券、招商证券、平安证券均打算第一批上报10家左右，联合证券大概上报七八家左右，仅广深这5家券商就将上报50家左右，与此同时，市场上还有将近50家保荐机构博弈创业板。
　　“据我们所知，券商手里掌握的拟上创业板的企业资源约有360多家，其中近期可以申报材料的有近160家。考虑到证监会通知比较急，实际数目可能略低于此。”深圳一位保荐人告诉记者。
　　为何券商急于首日上报材料，业内人士一语道破天机：“首日上报就可能第一批挂牌，第二批说不定就到明年了，到时又得补充2009年年报了，而且还不知道那时的市场情况如何。总之晚一天上报可能就会多一大堆麻烦，增添不少变数。”
　　为了防止报送材料扎堆甚至连夜排队的情况，证监会已决定在7月24日收盘后，各报送材料的机构采用抓阄的办法按时间段报送材料。中国政法大学资本研究中心主任刘纪鹏戏称此为“土洋结合”。
　　创业板规则推出之初，由于其规模要求更小，业界普遍担心它会不会成为比中小板更小的“小小板”。
　　“由于证监会此前要求各保荐人要优中选优，优先推荐符合创业板定位、具有突出自主创新能力和较高成长性的优秀创业板企业，所以我们这次报的企业全都是这种类型的。”上海某投行老总表示，“其他类型的企业就放在后面报了，如果证监会以后不再如此严格要求，创业板还是有变成小小板的可能的。”
　　在首批冲击创业板的企业中，已被媒体公布出来的紫光华宇、湖南中科电气、北京华力创通、深圳中航健身时尚、北京钢研高纳科技等公司都具有类似的特征。
　　此外，调查显示，深圳冲刺创业板的38家企业中，一个最明显的特征就是，基本都属所在行业细分市场的领军骨干企业，或世界500强的重要配套供应商，其商业模式比较成熟，生产效率基本上属全球较高层次。
　　开户并不火爆
　　防爆炒还是防冷场
　　创业板开户申请从7月15日起开始受理，10天来一直保持了不温不火的局面，每日三五户成为各家营业部的常态，最多的一天，也往往开不到十户。
　　即使在号称中国第一营业部的国信证券泰然九路营业部，除了15日当天开了100户左右外，平时每天不过四五十户，还不到其主板开户的零头，只比B股开户情况好些。
　　对于目前创业板开户的冷淡，刘纪鹏不以为然，“还有三个月呢。”他说。
　　“一方面是时间还早，另一方面是宣传的力度不够。”接受采访的营业部解释说，“如果加大宣传力度，应该会有更多的投资者开户。”
　　而首批创业板企业的发行情况，对创业板开户也有着重要影响。
　　针对此前市场流传的创业板第一批将会在50-100家的说法，刘纪鹏指出，为了印证新股发行制度改革成功，防止新股爆炒，将市盈率降至20倍左右，所以创业板企业上市数量要上去。可以看到，目前创业板上市资源较为丰富。“一个企业融资2亿元，100个才抵得上半个中国建筑！”
　　“由于创业板对投资者有一定限制，如果真能防止创业板首日爆炒，优秀的公司终究还是能脱颖而出，低开高走，从而形成财富效应，开户的股民自然会蜂拥而来。”分析人士指出。

