开心网种菜老板罚单潜伏
　　写字楼故事
　　盐田海港大厦
　　社区记者何奕 通讯员葛亮报道 被很多企业视为眼中钉的开心网再次“惹祸”，白领小黄忘情经营虚拟菜地，将老板吩咐的工作忘得精光。公司罚单不期而至，小黄无奈之余，跟圈内好友倾诉，称“沉痛悼念500大洋”。
　　遇上工作压力大，白领们纷纷使招对抗压力。小黄是盐田区一家物流公司的员工，接触过开心网的“开心农场”之后，每天不分昼夜泡在虚拟农场，播种、施肥、收菜。没有农村生活经历的她，将种菜当成生活乐趣，灌溉施肥、养狗护院、收菜售卖、买地置业、盘点收成，忙得不亦乐乎，俨然成为一位农场主。
　　近期，公司接了单业务，老板要求黄小姐做份计划报表，交代下班前完成。谁知，老板的吩咐被泡在菜地里的黄小姐完全扔在脑后，加上这几天没睡好，整个人迷迷糊糊，直到下班时老板催要计划，黄小姐这才如梦初醒，无言以对。
　　“玩得太投入，计划都忘了做，罚款也是迟早的事。”事发后，黄小姐倒是自我安慰，跟很多人一样，为防止别人在自己园子里偷菜，经常得半夜起床收菜。
　　罚款500元！果然不出所料，第二天一早，单位门口的告示板上就贴出了罚单，小黄的大名赫然其上。小黄表示，从此上班时间再也不敢马虎，自己也会调整一下心态“过过瘾就算了”。

