盛大网络完成收购华友世纪普通股交易
　　新浪科技讯 美国东部时间7月22日10:16(北京时间7月22日22:16)消息，盛大网络(NasdaqGS:SNDA)今天宣布，该公司已经完成了以每股0.04美元(相当于每股美国存托凭证4.00美元)价格收购华友世纪(Nasdaq:HRAY)1,155,045,300股普通股的要约，同时公布了这项交易的最终结果。
　　华友世纪每股普通股的票面价值为0.00005美元，这项交易无需支付利息，但需缴纳任何适用的预提所得税。这项收购要约已经于纽约时间2009年7月15日12:01(北京时间7月16日0:01)到期。
　　根据华友世纪美国存托凭证的招标代理机构花旗银行此前提出的顾问建议，盛大网络对华友世纪的11,568,039股美国存托凭证(代表1,156,803,900股普通股)进行了有效投标，这一投标不能被撤回。
　　根据华友世纪普通股的招标代理机构康德明律师事务所(Conyers Dill & Pearman)此前提出的顾问建议，盛大网络对华友世纪的266,232,760股普通股进行了有效投标，这一投标不能被撤回。基于这些最终结果，盛大网络总共对华友世纪的1,423,036,660股普通股(包括普通股和由美国存托凭证所代表的普通股)进行了有效投标，这一投标不能被撤回。
　　盛大网络旗下全资子公司盛大音乐已经承担了华友世纪1,155,045,300股普通股(包括由华友世纪美国存托凭证所代表的普通股)的收购费用。由于盛大网络对1,423,036,660股普通股进行了不能撤回的有效招标，因此这项交易最终的成交比例系数约为81.2%。也就是说，盛大音乐将从华友世纪的每位投标股东手中收购约81.2%的普通股(包括由华友世纪美国存托凭证所代表的普通股)，可加以调整以免购入不足一股的零碎普通股或零碎美国存托凭证。
　　在完成收购华友世纪普通股(包括由华友世纪美国存托凭证所代表的普通股)的交易以后，盛大网络将通过盛大音乐持有华友世纪约51%的完全摊薄已发行普通股。(唐风)

