分析称Zappos出售迫于红杉压力
　　新浪科技讯 北京时间7月23日上午消息，据国外媒体报道，亚马逊周三宣布以8.47亿美元收购在线零售商Zappos.com，知情人士透露，究竟是否出售公司，Zappos CEO和投资方红杉资本(Sequoia Capital)一直存在分歧。
　　一名Zappos股东称，如果选择IPO，Zappos有足够的财力等到IPO市场回暖。该股东引用Zappos财务报告数据称，公司去年总营收10亿美元，净收入6.25亿美元，未计利息、税项与摊销利润(EBITA)超过4000万美元。
　　汤森路透数据显示，自成立以来，Zappos共融资4910万美元，其中大部分来自红杉资本。该股东称，对于所购买的Zappos股份，红杉资本希望达到3至3.5倍的流动性比率。
　　该股东说：“红杉资本合伙人迈克尔·莫里茨(Michael Moritz)希望有较高的流动性比率，他使得公司管理层和投资者开始对立，并施压出售公司。”
　　此外，另外两处消息显示，莫里茨和Zappos华裔CEO谢家华在公司未来发展方向上存在分歧：莫里茨希望出售公司，而谢家华希望保持独立。
　　Zappos早期获得的620万美元投资主要来自Venture Frogs，该投资公司由谢家华控股。2004年10月开始，红杉资本相继多次注资Zappos。Zappos其他投资者还包括Draper Richards和Millennium Technology Ventures。
　　亚马逊周三宣布，将以8.47亿美元的价格收购鞋类和服装产品在线零售商Zappos.com，支付方式为8.07亿美元的亚马逊普通股加4000万美元的现金加限制股。(李明)

