2009百度技术创新大会八月即将召开
　　新浪科技讯 7月24日上午消息，中文搜索引擎百度宣布，第四届Baidu World——2009百度技术创新大会将于8月18日在北京中国大饭店举行。据悉，本届大会主题已经定为“由你开始，创新世界”， 来自百度和业界的互联网技术专家将围绕互联网技术创新，分享各自对行业的前瞻和洞见，推动中国互联网的技术创新面向未来进一步发展。
　　百度市场与公关高级总监兼新闻发言人朱光表示，“目前，中国互联网产业发展迅猛，技术创新是推动互联网发展的根本力量。百度是一家自主创新的技术公司，我们愿意与业界及所有互联网技术的爱好者们一起分享百度在技术创新方面的经验，向大家展示百度的创新技术和产品。希望百度技术创新大会，能够为推动中国互联网技术创新做出贡献。”
　　聚焦互联网产业最核心关键词“技术创新”，本届Baidu World看点十足。据了解，2009年百度技术创新大会将由上午的主题演讲和下午的分论坛两大主体部分构成。
　　在上午的主题演讲中，百度创始人兼CEO李彦宏，会以独特的形式，带领与会者一起畅游未来精彩纷呈的互联网世界；与此同时，被誉为“技术天才”的百度CTO李一男，将在大会主论坛上，剖析互联网搜索引擎技术的现在和未来的发展方向；百度COO叶朋，将就如何利用互联网平台最大可能的提升企业的营销效率，做出精彩论断和分析。百度也将在本届技术创新大会上首度展示基于阿拉丁平台的搜索产品最新功能。
　　而下午的会议议程，主办方精心安排了搜索技术趋势、电子商务、搜索营销、无线网络、互联网高科技投资五大分论坛，来自各个领域的资深专家以及国际国内最富盛誉的重量级嘉宾，将在这些分论坛中与到会者一起探讨互联网技术发展趋势，分享相关领域最前沿的技术和创新经验。
　　朱光透露，本次技术创新大会一个新的亮点就是“开放”，不仅百度的合作伙伴和技术专家被邀请作为嘉宾参会，任何普通的互联网技术爱好者也可通过大会官网(http://baiduworld.baidu.com/)来注册获取门票，参与这个互联网最前沿的技术交流盛会。
　　业内观察家表示，目前，我国网民数量已经达到3.38亿，是全球拥有网民最多的国家，互联网技术创新在此情况下显得尤为重要。作为国内互联网公司中最重视技术、也最懂技术的公司，百度技术创新大会上的新技术观点，或将成为互联网新技术发展的风向标，将为整个互联网行业的发展带来革命性的推动作用。

