有线网络行业迎来春天
　　本报记者 周婷
　　7月22日，国务院常务会议讨论并原则通过《文化产业振兴规划》，其中表示推进有线电视网络、电影院线、数字电影院线和出版物发行的跨地区整合。分析人士指出，这是涉及文化体制改革若干份文件中首次明确提出鼓励有线电视网络的跨地区整合，或将成为引爆有线板块的导火索。
　　此外，有消息表明，广电总局计划在8月中旬召开全国性的有线网络运营商大会，讨论网络整合的问题。市场将对有线网络的整合有更为明朗的预期。
　　获得尚方宝剑
　　有线网络板块包括歌华有线(600037)、广电网络(600831)、电广传媒(000917)、天威视讯(002238)、东方明珠(600832)，分别运营北京、陕西、湖南、深圳、上海等地区的有线网络运营，此外中信国安运营的有线电视网络包括河北、江苏等地。
　　一位拒绝透露姓名的资深传媒行业研究员表示，这些企业实际上一直都在酝酿跨省运作有线网络，并已经采取了相关措施，但此次政策的明确表态无异于给了企业尚方宝剑，必然会使有线网络的整合进程大大加快。
　　国信证券在此前的一份研究报告中指出，这一进程将分为四个步骤——区域内整合(包括省网、市网的整合)；跨区域参、控股；跨区域业务合作；跨区域一体化。目前多数公司完成了省内整合，进入跨区域参股阶段。
　　例如，电广传媒6月份曾投资组建华丰达公司，该公司定位于“拉开跨省整合的序幕公司”，组织实施省内外有线网络投资并购和整合。目前电广传媒基本完成了省内整合，目前以跨地区参股为主。
　　此外，广电网络在2003年，凭借整合省内有线网络方面的经验曾被广电总局立为典型，2009年5月18日，中共中央政治局常委李长春在陕西广电网络考察时就鼓励陕西广电网络要“走出去”。因此，广电网络的整合步伐将加快。
　　板块价值重估
　　银河证券在研究报告中指出，这是首次在高规格文件中正式提到要支持有线网络跨地区的整合，因此有线网络很有可能会成为下一个市场化改革快速发展的行业，并获得出版发行行业享有的估值溢价。
　　一直以来，由于文化产业旗下各子行业存在整合的预期，因此市场给出的估值较高，如出版传媒(601999)市盈率达到57倍，时代出版(600551)达到31倍，远高于国外出版行业25倍左右的平均水平，就是因为对跨地域、跨媒体和跨产业整合的预期。
　　因此，当《振兴规划》明确表示允许有线网络跨地域经营，业界认为不管是从收购与被收购的角度来看，有线网络的价值将得到重新的评估。银河证券认为，一旦可以进行跨地域整合，从增值业务的角度来看，有线网络潜在的内生性增长空间更大。
　　但也有分析人士认为，目前有线网络板块的市盈率已经较高，上述6家公司的平均市盈率达到62倍，而国外有线网络的平均市盈率在33倍左右，因此也要警惕借政策和概念恶意炒作股价的危险。

