黑社会网上招人遭网友嘲讽
　　“不怕流氓有思想，就怕流氓会上网。”有网友赫然发现有自称黑社会大佬的人物在网上开了群组，公开招收手下，吓了一跳，赶紧上网广而告之。记者到该群组里参观发现确实有很多自称“混社会”的人在上面贴出照片，大多光头文身，拿着不知真假的枪支炫耀武力。他们模仿香港黑帮电影的做派不仅没吓到网友，却被众多跟帖者尽情嘲笑了一番。
　　天涯网友“三家村言”发帖《无法无天，黑帮网上公开招手下！》，引起众多网友注意。他说自己误打误撞发现了自称黑社会老大“东明”招收小弟的帖子，进而找到一个黑社会群，共分六个板块。
　　“发此帖的意义就在于希望引发一定程度社会关注，最终达到反黑风起的社会目的。”
　　对于这些自称黑社会的人的真实身份，记者暂时无法核实。如果是真的，就像网友说的，这么张扬的黑社会，“我看此帖一出，没多久就又进去了。”南方都市报
　　网友反应
　　没过四级，人家不收，我刚刚打电话问过。
　　能打得过城管么？
　　黑社会都营养不良吗？
　　文身的人，他们买不起上衣吗？
　　兄弟们，快闪。要下雨了，再不闪，文身就要给冲花了。
　　他们炫耀的枪，勉强算一枪形玩具吧，初速慢，十米外打你头上顶多一包。

