蓝港在线CEO王峰：魔兽世界类游戏需要时间
蓝港在线董事长兼CEO王峰
　　7月23日下午，蓝港在线董事长兼CEO王峰在第七届ChinaJoy展会期间接受新浪科技专访时表示，中国企业能拿出魔兽世界这样的好作品，需要时间，蓝港在线的设计能力、技术能力，以及所面临的市场机遇是完全能实现这种假设的。
　　以下为访谈实录：
　　主持人：非常高兴采访到蓝港在线的董事长王峰，这次您来参加这个展会，您跟我们分享一下这次参加展会的感受？
　　王峰：我觉得比往年更热闹了，当然我觉得也是说明中国游戏产业的发展很迅速，已经逐渐成为世界游戏产业的中心了，我们不只看到国内的公司，还有大批国外的客户和合作伙伴。
　　我这两天大部分的时程都是被海外的合作伙伴安排好了，越来越国际化了。这次蓝港也会推出公司自研的产品，像《西游记》、《佣兵天下》、《东邪西毒》，以及正在运营的《问鼎》，目前有的在公测，有的接近于开放阶段，我也是有很大的期望，希望有更多人了解我们公司的产品。
　　主持人：《问鼎》的公测应该是你创业以来第一次比较大的考验，现在成绩怎么样？
　　王峰：我现在的观点，做游戏，不像早期，我早期在传统的游戏公司干过很多年，早期的游戏上来以后，狂轰滥炸的广告费进来了，进来之后，怎么样流掉了，怎么样留下来。我们在《问鼎》的推广上做了很谨慎的安排，这个游戏是历史题材，而且有很多回合制的。我们已经和开发商改进了两年，现在的情况，我们每天保持人数上升，我们最近这个阶段也在做一定版本的调整，暑期有很多人可能在大学的学生可能返家了，不一定是最好的时期，我们希望在8、9月时候有第二次比较大规模的推广，目前是小范围的，我对目前的人数表现是比较满意的。
　　主持人：您对《问鼎》的在线人数期望值是多大？
　　王峰：这个问题很多人在问我，我已经不敢回答了。
　　《问鼎》是好游戏，前提条件是，这个研发公司，我们的合作伙伴之前做过一款《问道》已经有蛮高的在线人数，有没有80、90万在线，我想《问鼎》我们也做了大量的努力，付出了很多心血，我们希望这个产品拿出最好的成绩，才能对得起合作伙伴。我很难说具体多少人在线，就目前的评估来看，10万在线应该是应该的。
　　主持人：现在很多大企业也扶持小企业，很多人没有王总的背景拿到投资比较难，您觉得对小企业来说是不是好的方法？
　　王峰：现在的市场环境竞争是越来越充分了，市场是呈绝对数量的放大，今年市场的增量，即使在增长率相对下滑的情况下，盘子的基数很大，让我乐观估计，会有100亿人民币的增量市场。在这样的情况下，对大企业和小企业，从新产品投放来，机遇是均等，我们看到经常有大企业失败，经常有小企业拿出好的作品成为大企业。对新兴的创业来讲，只要有好的条件获得启动的成本就可以尝试，但是有一点资金门槛越来越高，我们可能不缺乏创意和人才，今天可能确实要面对一个资金问题，不要牺牲在资金短缺的路上。
　　我劝过很多创业者，第一条件不成熟，最好不要去创业，最好在大企业历练，很多大企业的回报也不错，我不建议大家去历练，很多大企业条件也不错，不建议大家都去跳槽，每个人起始不一样，背景也不一样，组织能源的不一样，蓝港能在两年融过快2千万美金的成本，这样的创业条件不是每个人都具备的。
　　主持人：您觉得中国的游戏开发，能够研发出像魔兽世界这样的精品游戏吗？
　　王峰：我想只要给我们时间。第二个问题，不好的现象是各个企业的心态越来越急躁，几个月上来的游戏不能做到这一点。还有一个很多企业面对一个俯肥沃的土地，拼命的抢钱，你就很难照顾产品的内涵、品质，包括服务。中国企业能走出，拿出魔兽世界这样的好作品，需要时间，我们的设计能力，我们的技术能力，以及我们面临的市场机遇是完全能实现这种假设的。
　　主持人：蓝港在线在未来一年是什么样的战略？
　　王峰：我们的战略早在我们4个人创办的时候就已经定下来了，首先是立足于中国本地市场，在完善我们整个运营、营销相关平台以外，尽可能的能够找到，或者说培养到，有些是我们亲历亲为的好的研发项目的支持当中。蓝港在连续2年，随着我们资金基础的增大，我们有5间游戏工作室，我们的机制很好，每个游戏工作室的人员都持有每个工作室的股份，我们确保了他们的稳定，首先我们要专业人士来，再给他们稳定，蓝港还是立足于未来逐步平台化的过程中，打造精品游戏，很多人觉得矛盾，做一款未必就是精品，做平台化这是一个基本面的问题。除此之外，我认为未来能够让蓝港推上一个高度上，在这样的系统上拿出好的产品。这是第一个要讲的策略。
　　第二个我非常看好海外，就像今天有很多游戏公司都已经逐渐有很多策略走出海外，我也切身感受到，在我们几款游戏，有来自东南亚，台湾的，非常多的邻国的市场的，好的企业找我们，来看产品，只要产品做得好，只要文化题材能适应其他国家的市场，我们极有能力在今年实现海外的突破。我在会上没有讲，我认为我们比较乐观的估计，我们今年光在海外的(英文)不算分成，至少在今年起步早期就能够过100万美金，未来可想象的空间，我认为海外也一定是我的很大的目标。
　　主持人：谢谢王总。

