盛大游戏CEO李瑜：希望下一个十年是永恒
盛大游戏CEO李瑜
　　7月23日下午，盛大游戏CEO李瑜在第七届ChinaJoy展会期间接受新浪科技专访时表示，“盛大的前十年是一个传奇，我们以传奇游戏的成功代替了一个传奇的十年。后来我们在一个平台上运营成功是永恒之塔，并不仅仅是一款游戏，代表是我们平台体系的成熟，我希望下一个十年是永恒。”
　　以下为访谈实录：
　　主持人：盛大给我们带来了哪些值得玩家期待的项目和产品呢？
　　李瑜：这次盛大游戏的参展跟往年不一样，以前是我们自己搭台自己唱戏，这次我们搭了一个舞台，让我们18基金的团队来唱戏，在过去3年的投资过程中，今年这些产品也逐步完成了研发阶段，进入可运营的阶段，有参展的项目，包括鬼吹灯、自在飞车、蜀山、魔道等等有11款成果在展台上展示，也欢迎大家来参观。
　　另外一款参展比较特殊的游戏，两个月以前，我在一个会议上提到的神秘大作，其实这个游戏名称叫做《零世界》，《零世界》我们把以前仅仅是游戏研发创作人员能够享受的创造游戏的快乐，带来给用户，希望通过我们的技术创新提供给我们的玩家、用户，以及非技术人员，能够直接在《零世界》里面创造你的一世界，或者是二世界，或者是三世界，由你自己创造一个游戏，自己去运营，希望是可以引领大型MMORPG游戏下一代产品的一个例子。
　　主持人：听起来个游戏非常的创新，盛大是不是对它寄予厚望？有没有期望他在今年，或者说一两年内对它有没有预期？
　　李瑜：我们这个游戏的网站已经上线了，关于这个游戏的进展可以在网站上看到。
　　主持人：现在大家都说网游门槛越来越多，说成功需要大的投入、大的制作、大的产品。在您看来，创业型的企业还有没有机会呢？
　　李瑜：答案是肯定的，创业型的企业非常有机会，而且我们这个产业的成熟和发展是离不开新的创业型的团队的。
　　从创业产业来看，研发是永远不可能一家独大，永远不可能有垄断或者是寡头的。因为它永远是新鲜血液，有创造力的团队进入这个行业，激发它的活力，我们相信也欢迎更多的新的创新型的企业进入这个产业，并且我们会通过产业基金，18基金，来提供资金再加资源，资金买不到的资源，再加上我们建立一个成熟游戏的成功保障机制，这三个手段来为我们团队保障游戏成功的一种环境。
　　当然在运营方面，确实是运营平台是一个未来发展的方向，而且运营平台，现在几家领先的游戏公司所占据的市场份额，以及所积累的资源和经验等等，也确实是在未来新的运营公司进入这个产业门槛会越来越高的。
　　主持人：其实我们看到盛大也是在开始推开放合作的计划，很多企业也在做类似的项目，现在有一种稍微偏激的观点，是不是预示着小公司很多创业企业，只能寄生大公司，一辈子为他们打工，你怎么看？
　　李瑜：你提到一个字很有意思，是生物进化里面词，是寄生。我在08年的18基金，我们开了一个18英雄会的会议上面，我发言里面提到了一个生物进化里面的一个词，是共生。我认为18基金团队，或者说我们产业投资团队，投资方和公司是共生的，我当时举了一个例子，比较典型的共生的例子是刺槐和蚂蚁的共生，刺槐和麻衣共生的时间越长，随着时间的进化，蚂蚁的身体也会变化，更加利益汲取刺槐里面的资源，刺槐也逐步的进化，更能够容纳蚂蚁在里面生存。我相信这是我们相互共生过程当中，相互获益的符合生物界进化的模式。所以生物的进化是物种的选择，应该说是非常符合自然规律，非常强大有利的模式，我相信是符合自然规律的。
　　主持人：我觉得今天是我听到非常有利的反驳了。我觉得有一款游戏大家非常关注的，永恒之塔，最近它的表现怎么样，你们有什么期待？
　　李瑜：它从上市，不仅仅是达到我们的预期目标，而且是远远超过我们预期的目标的。
　　主持人：现在大家都在观察一个现象，很多老牌的企业，随着企业的增大，老的游戏进入一个生命周期以后，整个公司的增长在放缓，我们老牌的企业，未来怎么样挖掘新的增长动力？
　　李瑜：这就是一个创业企业和一个成熟企业本身就具备的一个差别。那么在它的发展阶段的不同，就如同一个人是儿童还是青少年，还是成人，发展本身是不一样的。所以对一个成熟的企业来说，它追求的我们现在追求的如果我用一个比喻来说的话，就是盛大的前十年是一个传奇，我们以传奇游戏的成功代替了一个传奇的十年。后来我们在一个平台上运营成功是永恒之塔，并不仅仅是一款游戏，代表是我们平台体系的成熟。我希望下一个十年是永恒，当然不会是绝对的永恒，但是我们希望是一个百年基础的创建。

