传华视传媒抄底世通华纳：收购定价1.4亿美元
　　本报记者 郭建龙 北京报道
　　本报独家获悉，华视传媒(Nasdaq:VISN)正在酝酿并购世通华纳。一位接近交易的人士向本报记者表示，收购价格定为1.4亿美元，下半年情况发生变化，谈判正在僵持。“阶了定价争议外，由于世通华纳上市搁浅，投资方急于套现，这也成为华视传媒谈判的砝码。双方仍然在摸对方的底牌。”他表示。
　　易观国际分析师周海泉提供给记者的资料显示，在移动公交广告领域，华视传媒目前约占有40%的市场份额，世通华纳位居第二，约占有20%的市场份额。
　　霸菱基金急于套现
　　从当初涌身进入到如今急切退出，投资方经历了一个理想幻灭的历程。
　　2005年7，分众传媒成功登陆纳斯达克，江南春继陈天桥、李彦宏创立了新的财富神话。这使得风投纷纷投入类分众模式。世通华纳、华视传媒等移动公交广告公司先后成立。
　　2006年3月份，世通华纳获得首轮投资，投资方为国泰财富基金，12月，获得第二轮投资，投资方为鼎晖创投、华登国际、成为基金。两轮共融资4500万美元。2008年2月，世通华纳获得第三轮融资5000万美元，投资方为霸菱基金。三轮投资共9500万美元。
　　这远远高于分众传媒、航美传媒和华视传媒上市前融资额，三家公司分别为5000万美元、5200万美元和5400万美元。
　　按计划，霸菱基金投资为上市前的最后一轮融资。根据公开报道，世通华纳已经邀请摩根士丹利做保荐机构，毕马威负责审计。金融危机接踵而至，世通华纳上市搁浅。
　　霸菱基金深受影响。根据媒体报道，霸菱基金注资5000万美元时，以2008年预估利润为估值参照，估值约8.5亿美元。注资后不久，世通华纳便调低了2008年的利润预期。
　　上述人士透露，受经济危机影响，2008年初虽然移动广告行业的营业额还在增长，但是成本上涨的速度也很快，超过了营业额的增长。2009年初，在上市无望的情况下，该公司又到了必须融资的时刻。
　　2009年4月，世通华纳董事长兼CEO张镇中向媒体表示：世通华纳将进行第四轮融资，考虑进行新的并购。一位业内人士透露：此次投资的机构仍然为霸菱基金，投资额是1500万美元。
　　四轮之后，世通华纳共融资1.1亿美元。仅霸菱基金的投资额就达到了6500万美元。
　　记者拨通了霸菱亚洲董事总经理曾光宇的手机，对方仅表示无可奉告。
　　据悉，最初与华视传媒的接触就在今年上半年，华视传媒所开出的条件是1.4亿美元收购世通华纳。
　　从8.5亿美元至1.4亿美元
　　“在华视和世通华纳开出的条件中，规定世通华纳必须在9月底实现盈亏平衡，否则停止交易。”一位业内人士向记者爆料表示。
　　张镇中此前接受媒体采访时表示：“世通华纳今年一季度业绩保持强劲上升趋势，同比增长近20%，大客户增长超过50%。”张镇中还称，公司2008年业绩较之前一年实现100%的增长。2009年，面对国内经济形势下滑、企业主广告预算紧缩的情形，世通华纳再次提出增长100%以上的目标。
　　上述人士却透露，世通华纳上半年已经出现了较大亏损，原因是无法控制成本。“世通华纳为实现盈亏平衡，对营销人员进行重金悬赏，营销人员压力很大。”
　　在一轮猛冲之后，公司的业绩出现了明显的回升。“世通华纳的经营改观后，实现了正现金流，就暂时不会有再融资的压力。”业绩回升之后的世通华纳不满1.4亿美元的收购价格，要求重新定价。
　　“如果按照1.4亿美元的价格进行交割，即使投资公司也面临大幅度的亏损。2006年开始的几轮投资总额达到1.1亿美元，即使把这1.4亿美元全部给投资公司，也不过略有盈余而已。这不符合华视的预期。”
　　另一位接近交易的人士表示，“在上半年的情况下，能卖掉就不错了。世通华纳当时面临三个问题，一是无法达到收支平衡，除霸菱基金外不可能再有别的投资；二是无法上市；三是除华视外，没有其他买家。”
　　华视1.4亿美元的收购报价就是在这样的情形下提出。
　　在世通华纳提出的新的收购计划中，1.4亿美元的价格可以出让27%的股份，世通华纳估值将达到5.2亿美元，高于华视传媒的4.7亿总市值。根据华视财报，截至2009年3月31日，该公司的现金及现金等价物的余额为1.229亿美元，接近1.4亿美元。
　　上述人士认为：“目前双方仍然在互探底线，交易最快也要在11、12月份完成，或者推迟到明年2、3月份。”他透露，目前德勤的审计团队已经入驻世通华纳。
　　世通华纳常务副总裁崔斌却向记者表示，德勤的审计只是常规审计。对于并购，他表示并购是内部机密，不准备对外公布任何消息。
　　华视抢跑规模经济
　　2007年底，华视传媒率先上市，两家市场份额相近的公司开始拉开距离。
　　周海泉提供给记者的数据显示：直到2006年，世通华纳一直是业界的老大，即使在2007年第三季度，世通华纳的营业额仍然微弱领先华视传媒。2007年第四季度，华视传媒上市的当季，华视传媒超过世通华纳，目前华视的营收已经接近世通华纳的两倍。
　　“华视传媒还得利于广电的政策。”周海泉表示。两公司业务虽然大致相同，但华视传媒一开始就选择了和广电进行合作，而世通华纳的业务多采用了CF卡模式，通过CF卡每天把数据植入车载显示屏中。自2007年以来，各级广电部门为了把车载显示屏纳入统一管理，出台了若干针对CF卡的管理规定，客观上遏制世通华纳和加强华视传媒的作用。
　　金融危机也影响了华视传媒。华视传媒上市当日开盘价为8美元，股价在2008年7月冲高到25.11美元，之后持续回落，截至7月22日，收于6.55美元。
　　华视传媒财报显示，在经过了2008年的高速增长之后，其经营也开始有所回落。自2008年第四季度以来，已经连续两个季度出现了营收的环比下滑。2009年一季度，华视传媒营收为2730万美元，较上一季度下降20%；净利润为670万美元，较上一季度下降了54.7%。
　　“由于华视的营收和利润也面临着大幅度的下降，要进入二、三级城市又面临着世通华纳签署的独家排外协议，因此，华视也急迫地需要世通华纳的资源。”上述人士表示。
　　周海泉则告诉记者，华视的优势地域在一线城市和地铁方面，世通华纳的优势在二、三线城市，以及长三角、珠三角等地区。
　　记者拨通了华视传媒新闻发言人李亚丹的手机，她向记者表示，由于公司将于8月12日发布二季度财报，公司进入了缄默期，不方便对任何消息做出评价。

