网易7月30日起内测《魔兽》
　　本报讯(记者 敖祥菲 实习生 周晓阳)在遭遇长达40多天的服务器关停后，我国500万魔兽玩家终于能再次进入艾泽拉斯世界了。昨日，网易人士向记者证实已收到国家新闻出版总署通知，立马着手准备7月30日面向老玩家开服内测《魔兽世界》(下简称《魔兽》)，并在内测期间对玩家免费。对于《魔兽》将于何时大规模公测，网易人士表示，这要看内测是否通过出版总署的检查，不过这已经让众多老玩家感到欣喜若狂。
　　内测期间不注册新账号
　　据新华社报道，21日晚间，新闻出版总署有关负责人表示，《魔兽》内容审查工作已结束，具体修改意见已于7月19日正式提交申报单位，允许在暴雪公司进行内容修改的同时，网易公司从7月30日起进行内部测试。
　　新闻出版总署还指导称，内测仅限于原有注册玩家，重点是对玩家在游戏中的各种数据进行有效恢复。并规定内测期间《魔兽》的运营公司不得收费，不得提供新账号的注册。
　　通过总署审核后再公测
　　昨日，网易《魔兽》负责人李日强接受记者专访时证实，前天晚间同步收到出版总署的通知，表示会立马按照出版总署的要求准备7月30日内测，并将随之发布公告告知广大玩家。
　　对于出版总署的“松口”，李日强解释称出版总署已经通过了对网易版《魔兽》的内容审查，并提出修改意见，网易与暴雪也正在进行修改。对于《魔兽》何时大规模开服，李日强告诉记者：“出版总署需要复查后正式通过审核才能让我们公测。”
　　对于《魔兽》能否在今天召开的一年一度的网游展示盛会CHINAJOY上亮相，李日强表示之前已经通过组委会的相关审核，今天网易将会携《魔兽》亮相。此前由于《魔兽》审批的久拖未决，不少人以为这款网游可能将错过此次盛会。
　　七成网友称将参加内测
　　听到《魔兽》重新开服的消息，最兴奋的当然要数国内众多《魔兽》的拥趸，从今年6月7日凌晨停服起，玩家们已熬过了40多天没有《魔兽》的日子。记者昨日下午在某门户网站的调查了解到，79.4%参与调查的网友表示会参加游戏新内测。
　　此次内测将对玩家免费开放，更是对广大玩家具有吸引力。一些玩家告诉记者，此前他们玩《魔兽》平均每个月花费100~200元。记者还了解到，《魔兽》的最新资料片《巫妖王之怒》已在全球陆续上市，而网易新资料片的上市日期至今未定，这让《魔兽》玩家们更加期待。
　　相关新闻
　　禁止国外企业运营网游
　　在昨日召开的中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛上，新闻出版总署副署长孙寿山在会议上表示，新闻出版总署将鼓励国外企业和国内企业共同研发网络游戏，但要严厉禁止国外企业以独资或合资的方式从事网游的运营工作。
　　孙寿山还表示，新闻出版总署负责境外网游进口审批工作，未来将严格把关，防止淫秽色情和格调低下的网游作品进场，对网络游戏进口数量进行宏观调控，防止过多过滥。同时，出版总署方面也要加强网络游戏的动态监管。
　　新闻回顾
　　网易未如期开服引不满
　　今年4月17日，网易公司宣布接替第九城市成为最受网民欢迎的网络游戏《魔兽》在中国大陆的独家代理方。5月下旬，九城以“财产损害赔偿”等案由向《魔兽》的研发公司暴雪提起诉讼；网易掌门人丁磊紧接着宣告最迟将于6月下旬开服。5月31日，九城宣布将在合同到期的6月7日凌晨关停《魔兽》服务器。然而，当数万名《魔兽》玩家挥泪告别这款游戏后，网易并没有如期开服，这曾引起广大玩家的不满。

