九城在大陆独家代理《三国群英传2 Online》
　　新浪科技讯 7月23日上午消息，第九城市(Nasdaq：NCTY)今日上午在ChinaJoy上宣布，将在中国大陆独家代理台湾网游开发商宇峻奥汀科技开发的全3D游戏《三国群英传2 Online》。
　　据介绍，《三国群英传2 Online》是宇峻奥汀科技耗时2年半开发的，是《三国群英传》从2D跨入3D的里程碑，它是一款大型全3D多人在线战略角色扮演游戏。
　　第九城市总裁陈晓薇女士表示，“作为取得成功的《三国群英传Online》的二代全新革命代表作，《三国群英传2 Online》拥有更多的游戏特色和可玩性，加上开发商宇峻奥汀科技的全力支持，这款游戏将带给玩家新的三国游戏体验，相信会在国内市场创造令人满意的佳绩。”
　　宇峻奥汀科技董事长施文进表示，“第九城市运营团队拥有丰富的运营经验与能力，及对玩家深入的了解，令我们印象深刻。《三国群英传Online》在中国台湾非常成功，这次在二代全新革命版本中加入了大量别具特色的新内容，我们将全力支持这款游戏在中国的运营，对其前景充满信心。”
　　据介绍，《三国群英传2 Online》除了在画面上超越前作外，游戏内容更加丰富，在游戏性上也有大幅提升。玩家必须选择加入三国中极具魅力的霸主：曹操、刘备、孙权三大势力，为了国家与军队的荣誉进行游戏。透过层层任务、历史事件的考验与资源的收集、捐献，合理建造城池及可依需求变形的巨型攻城兵器，展开大规模的攻城战来占领城池、扩展势力。
　　占据九城08年收入92%的游戏《魔兽世界》易主网易，因此，代理的新游戏肩负着提升九城收入的重任。
　　宇峻奥汀科技是台湾知名的游戏开发商，成立已14年，其2004年推出的《幻想三国志》获得了极大的成功，随后在2005年推出了《新绝代双骄Online》、《三国群英传Online》、《天使之恋Online》，在台湾创造了1000万会员及25万人同时在线的佳绩。宇峻奥汀科技于2008年4月在中国台湾上市。(熊立)

