盛大游戏李瑜：公司发展至今最满意是团队
盛大游戏CEO李瑜
　　新浪科技讯 7月22日上午消息，盛大游戏CEO李瑜在第七届ChinaJoy展会期间接受新浪科技专访时表示，与盛大游戏共同发展到今天最满意是团队。
　　以下为新浪科技专访盛大游戏CEO李瑜实录：
　　新浪科技：与盛大游戏共同发展到今天，你最满意与最遗憾的一件事情分别是什么？
　　李瑜：最满意的是有成熟的团队与我一起做自己热爱的事业。最遗憾的就是我遇到过一些行业内的人才因为没有合适的条件无法最大化的实现自己的智慧。还好，现在有了18基金这样的平台，我非常期望继续扩大18基金的广度，让更多优秀的人才在这个平台上实现自己的价值。
　　新浪科技：回顾网游业过去10年发展历程，您认为中国网游企业更应该走什么样的路？
　　李瑜：中国网游业经过十年的培育和发展，已经让这个产业从相对封闭式阶段，走向了今天开放的、合作的产业链形态，我想这种开放的精神和平台型的发展思路是中国网游业继续发展必须继续秉承的。
　　新浪科技：中国现在很多企业会把自主研发的产品出口到海外市场，曾有人说中国网络游戏的运营水平已经走在了世界的领先水平。您认为中国网游未来的发展，能否在国际上占据更高的份额，中国网络成为全球市场的领导者？如果能够成功，需要多长时间？
　　李瑜：具体的多少时间我不便判断，但这个行业需要更多的优秀人才和优秀团队加入，也需要行业内的企业保持更加开放的心态，共同把这个产业的蛋糕做大。这是盛大作为行业先行者的责任，也是行业内所有企业的责任，需要整个行业的共同努力。
　　新浪科技：请畅想未来10年您心目中我国游戏产业的愿景，届时你们公司应该是什么样的？
　　李瑜：更多的中小型创业团队的加入，涌现更多优秀的作品，让更多具有中国文化元素的优秀产品走向世界，只有民族的才是世界的。业内已经发展起来的企业，要勇于资源共享，保障原创团队的创作。
　　对于盛大游戏，我希望打造一个网游英雄们的“理想国”。氛围自由，创意无限，资金充足，资源保障。目前我们正在向这个目标前进，通过18基金，我们已经投资了30多个项目，涉及金额近5亿元，为众多有智慧有抱负的网游英雄提供了非常好的发展空间。
　　新浪科技：盛大是如何吸引和留住人才的呢？
　　李瑜：盛大对人才的观点一直都很明确：人才不必为我所有，但求为我所用。其实这句话就是开放策略的最好注释。我们陈天桥董事长有一句话说的好， “一切商业模式，本质上只有一个，最高的工资给最优秀的人才，最优秀的人才创造最大的价值”，我们18基金的运作就是要给最好的人才以最好的回报，用自身的资源和成功的经验，去帮助他们成功。

