百度预计第三季销售额增速超市场预期
　　新浪科技讯 北京时间7月24日下午消息，据国外媒体今日报道，受益于凤巢广告系统普及率的提升，百度预计第三季度销售额增速将超出市场预期。
　　百度凤巢系统是一款类似于谷歌AdWords的关键词竞拍系统，它将在百度搜索页面右侧显示付费链接，并为用户提供统计功能。该系统目前已经推出，在百度第二季度的强劲业绩中起到了一定作用。
　　百度预计，公司第三季度销售额为1.84亿美元至1.89亿美元之间，高于分析师1.789亿美元的平均预期。
　　百度CEO李彦宏今天在分析师电话会议上表示：“由于盈利能力增强，加之相关性得以提升，我们预计凤巢在接下来的季度中所起到的促进作用将会进一步提升。”
　　太平洋寰冠证券分析师史蒂夫·韦恩斯坦(Steve Weinstein)在投资报告中写道：“假以时日，新的竞价系统将提升广告定位能力并为百度带来更高的收入。”
　　易观国际的数据显示，百度目前在中国搜索市场占据61.6%的份额，谷歌份额仅为29%。
　　百度股价今年以来已经累计上涨了140%。受微软季度业绩未达预期的影响，百度股价周四在纳斯达克盘后交易中下跌2.3%，报收于325美元。
　　德意志银行的报告显示，百度流量自今年3月末以来一直在稳步提升，而谷歌中国则保持平稳。分析师预计，随着中国搜索市场持续快速扩张，凤巢将成为百度今后几个季度的主要增长动力。根据易观国际的数据，中国第二季度搜索市场规模同比增长47%，达到人民币181亿元(约合26亿美元)。
　　百度第二季度实现净利润5610万美元，每股收益1.61美元，同比增长44.6%。百度第二季度实现营业收入1.607亿美元，较去年同期的1.17亿美元增长36.7%，高于分析师1.58亿美元的平均预期。
　　李彦宏表示：“尽管我们已经看到一些中国经济回暖的迹象，但第二季度的宏观经济形势依旧严峻。”
　　百度CFO李昕?表示，由于公司将招聘更多销售人员以推广凤巢系统，加之“百度世界大会”的召开，百度第三季度的成本将有所上升。
　　百度第二季度活跃网络营销客户数量超过20.3万家，同比增长12.2%，环比增长9.7%。不计入股权奖励支出，百度第二季度每股摊薄收益为1.71美元，高于分析师1.56美元的平均预期。(鼎宏)

