魔兽世界不开服：代练公司纷纷倒闭
　　身为网游代练员的小张，每天早起第一件事就是上网查看有关魔兽世界“开服”的消息。自魔兽世界服务器关闭后，玩家的流失让曾经的代练“白领”渐渐沦为失业一族。而很多代练工作室不是倒闭，就是转接别的游戏勉强度日。
　　代练员月薪降到500
　　自打6月7日网络游戏魔兽世界服务器关闭之后，身为游戏代练员的小张就尤为关注“开服”的消息，再不“开服”，小张就要考虑老板提出的换游戏代练了。从一个魔兽世界的骨灰级粉丝，到一个专业的代练员，每当老板找他商量代练别的游戏时，小张总会感到一丝心酸。最近听说月底魔兽世界服务器要内测，小张像看到了救命稻草一样对老板说：“再等等吧，马上要内测了，离‘开服’的日子也就不远了。”
　　像小张这样的代练员(见图)现在翘首企盼的就是网游魔兽世界可以早一天开服，他们焦虑的日子就可以过去了。小张表示，在稳定的时候，代练员每月可拿到2000元左右，且代练工作室管吃管住，日常开销足够用。自打停服后，老板每个月只发500元，要不是平时有些积累，生活就要陷入困境了。很多和他一起干代练的早就转行，或是代练别的游戏。“我不是没想过转行，但总是不死心，而且看看周围转代练别的游戏的朋友，其实日子也不是很好过。”
　　代练工作室生计难维持
　　568代练网的老板最近很郁闷，虽然代练十几款网络游戏，但魔兽世界服务器关闭对代练工作室还是一个很大的打击。之前每月70%左右的收入都来自于魔兽世界，作为老板的他不愿意看着好的代练员流失，但维持起来实在有些困难。据他介绍，魔兽世界最火爆的时候，每个代练员每月都能拿到1800元的固定工资，一共有20个人左右，是网游魔兽世界养活了整个工作室，每个月账面上的流水最高能达到数万元钱，自打“关服”之后，这一大块收入为零，一些代练员等了几天看不到希望就走了，也有很多人投入到别的游戏代练，但整体收入还是不如魔兽“开服”的时候多。
　　刚开工作室的人如果没有之前的资金积累，很难度过这个坎。3个月前从网上搜索打金工作室会有上千条相关线索，但最近如果再搜索就会发现，不仅相关的线索少了，而且出现的也是之前比较有规模的。很多以靠网游魔兽世界赚钱的小工作室，在“关服”不到两周的时间就都树倒猢狲散了。
　　“号贩子”期待开服赚大钱
　　一个原本可卖到7000多元的账号，由于“关服”事件的影响，号贩子将价格一降再降，最低的时候500元一个仍无人问津。按照计划，在“关服”前用100元、200元的价格买一批号放在手里，等到“开服”时将价格炒至几千元甚至上万元再出手的号贩子们，这次却因为魔兽世界一而再、再而三地推迟“开服”时间，打空了如意算盘。
　　而据网易最新消息，将在本月月底开始内测，这无异于是给丧失耐心的玩家们打了一针强心剂，沉默了很久的号贩子们又开始活跃起来。但很多玩家表示，要等真正内测开始后才能下决心买号。一个专业号贩子透露，“关服”前，他用一二百元的价格收了将近50个号，一旦“开服”，他手里号就会以最快速度变为现金，保守估计净挣5万多元。
　　一家账号交易量最大的网站工作人员表示，“关服”以来网站也将交易平台关闭了，但随着内测的开始，会马上同步将平台打开。
　　晨报记者 李洁 实习生 王士源/文 董一鸣/摄
　　网游“魔兽中国”大事记
　　1、2005年4月26日《魔兽世界》正式在中国启动公开测试。
　　2、2009年4月暴雪公司终止了与国内代理商九城公司的合作，选择网易代理。
　　3、2009年4月27日，文化部发布《关于规范进口网络游戏内容审查申报工作的公告》，重申将对进口网络游戏内容严格审查，其中规定“变更经营权后内容需重新申报”。
　　4、2009年6月初，九城与网易进行交接，魔兽世界在中国内地所有服务器关闭。
　　5、2009年7月23日，网易通过官网发布消息称，本月31日魔兽世界将进行内测。

