蔡名照：互联网呈新特点 网民提供内容日益丰富
　　中新社北京七月二十二日电 (刘悠然) 第二届中英互联网圆桌会议二十二日在北京举行。会议由中国国务院新闻办和英国商业、创新和技能部共同主办。国务院新闻办副主任蔡名照称，中国互联网发展取得举世瞩目的成就，网民人数和互联网普及率都已超过世界平均水平。
　　蔡名照在以《共同构建安全可信的互联网》为题的发言中指出，经过十五年的发展，无论是三点三八亿的网民人数，还是百分之二十五点五的互联网普及率，中国互联网都已超过世界平均水平。
　　蔡名照说，这些发展使中国互联网呈现出新特点。互联网覆盖人群迅速扩大，占中国新增网民百分之七十的农村网民使得“数字鸿沟”正在缩小。网民向各年龄段人群扩展，互联网惠及越来越多的人群。因此，由网民提供的网上内容日益丰富。Web2.0服务受到网民欢迎，激发了网民的创造热情，中国博客作者已达到一点八一亿。去年汶川抗震救灾和北京奥运会期间，一些知名网站相关博客文章数量超过媒体新闻报道的二十多倍，极大地丰富了网上内容。
　　蔡名照还提到，互联网在经济领域应用快速发展，中国电子商务交易总额在二00八年同比增长百分之四十三，互联网正逐步深入到国民经济更深层次和更宽领域。移动互联网加速发展，3G网络提供的新服务将为互联网企业提供更多发展机遇。
　　蔡名照同时表示，中国网络安全方面面临突出问题，淫秽色情等有害信息严重危害青少年身心健康；黑客攻击、网络病毒等严重威胁网络运行安全和信息安全；各类网上欺诈、盗窃等网络犯罪直接危害公众财产安全。他强调，要提高网民的网络安全意识，加强网络安全法制建设，推动互联网行业自律。

