纽约时报第二季净利3900万美元 正酝酿收费模式
　　新浪科技讯 北京时间7月24日早间消息，据国外媒体报道，纽约时报集团周四发布了第二季度财报，受削减成本推动，集团净利润超出预期，但广告营收却下滑了30%。
　　第二季度，纽约时报集团实现净利润3900万美元，每股摊薄收益27美分。而去年同期净利润为2110万美元，每股摊薄收益15美分。
　　营收额为5.845亿美元，同比下滑21%。广告营收下滑30%，其中，新闻媒体部门广告营收下滑32%，网络广告营收下滑15.5%。
　　扣除一次性项目开支，集团每股摊薄收益8美分，高于分析机构Reuters Estimates预测的每股亏损4美分。第二季度，集团运营成本削减了20%，年底预计节约成本4.5亿美元。
　　由于报纸广告营收下滑，很多发行商都考虑对网络内容进行各种形式的收费。而纽约时报集团周四证实，正在探讨对《纽约时报》网站进行收费的模式。一旦时机成熟，将对网站访问实施收费。
　　纽约时报集团还称，将于年底前出售所持波士顿红袜棒球队(Boston Red Sox)股份，但并未说明是否出售《波士顿环球报》。此前曾有报道称，集团有意出售已亏损的《波士顿环球报》。(李明)

