九城公开举报网易合资运营涉嫌违规
　　《魔兽世界》似乎天生就是话题风暴的中心。虽然文化部和新闻出版总署对《魔兽世界》的审批双双放行，使得网易离全面运营又近了一步，但是网易以合资公司的身份运营《魔兽世界》是否具备资格再次成为争论的焦点。
　　昨日在ChinaJoy游戏高峰论坛上，《魔兽世界》现任代理商网易CEO丁磊和前代理九城总裁陈晓薇就此当场PK。
　　丁磊：不良竞争无异于杀鸡取卵
　　论坛上的第一个演讲者网易CEO丁磊以不点名的方式批评了行业内部恶性竞争，他表示中国网络游戏经过十年发展，对社会以及互联网产业的影响越来越大，而在网游产业蓬勃发展之下遮蔽了人性的贪婪、蒙蔽了人的良知，在经济危机之下问题逐渐暴露出来。
　　丁磊说：“恶意竞争无异于杀鸡取卵，可能得到短期的好处，但破坏了产业发展的环境。”实际上是暗指九城在旁落《魔兽世界》代理权后的一些动作。
　　陈晓薇：四次起诉只为举报网易违规
　　九城总裁陈晓薇在随后的发言中直言：“有人说九城公司在恶意竞争，这种说法不对。我们的确对其提起了四项诉讼，但这不是为了拖延《魔兽世界》重新开服的审批，而只是为了公开举报网易和暴雪的合资公司运营《魔兽世界》涉嫌违规。”陈晓薇表示，期望获得政府有关部门的说法。
　　据了解，新闻出版总署明确规定，禁止国外企业以独资或合资的方式在华从事网游运营工作。目前，版署已经对暴雪和网易成立合资公司是否涉及运营《魔兽世界》进行调查。
　　后记：在公开场合，两大上市游戏公司的负责人针锋相对互相指责对方实为业内罕见。但由于《魔兽世界》运营利益太大，因此此事虽在意料之外，也在情理之中。《魔兽世界》代理权易主让原代理公司九城失去了92%的收入来源，而重新审批久拖不决也让网易在40多天的等待时间中至少损失超过1.6亿元的收入。
　　惟有《魔兽世界》才有如此大的魔力，究竟对于网易和暴雪成立合资公司的事件最终是否会再次影响这款游戏在华全面运营的时间目前依旧是个未知数。商报记者 罗添/文

