网游非魔也非神
　　马海邻
　　一个叫做“贾君鹏”的虚拟人物，在“CJ”(中国国际数码互动娱乐展的英文名称ChinaJoy的简称)即将开展的时候，从该展会中最敏感的一款游戏的相关网络论坛上，突然爆炸式蹿红，时间地点人物如此凑巧，该事件的炒作性质显而易见。
　　虚拟一个人、事、物，大家开放式地为之涂抹各种色彩，本是“板油”(版友，即同在一个论坛版面上泡着的网友)之间常见的“互动娱乐”方式。略为不同寻常的是贾君鹏大楼(即一个帖子的所有跟帖叠起来，形似一座楼房)的加盖速度，然后，这个“新闻”以不可思议的速度被传统媒体“发现”并热情报道，使之真的成为了一个“事件”，解析传播过程，主谋方岂非呼之欲出。
　　上升为事件之后，引起了全社会的兴趣。贾君鹏事件与其说是无聊的网民在狂欢，倒不如说立场各异的解读者们在狂欢。而各种解读，凸显了社会各界对于网络游戏的矛盾心态。
　　先于CJ展会举行的数码娱乐产业高峰论坛上，产业主管部门表明态度，即把网游产业当作一个高速增长的、拉动力很强的朝阳产业，对该产业的优质企业要予以扶持。这几年，指责网游为“电子鸦片”的声音已不再是主流，倒是经常有人搬来美国的数字作参照，以证明网络游戏及其相关产业是娱乐经济的一大支柱，是正当的、先进的。另一方面，痛恨网游的仍大有人在，极端个案是电击戒网瘾。
　　只看产值和增长率，不免对网游产业宠爱有加。部分开明的师长辈，对新事物怀有敬畏心，生怕代沟影响自己与时俱进，故而对网游和玩家取优容态度。但网游中确实存在不少不健康的内容，使得另一部分师长辈放大了网游的负面影响力。结果是，网游的社会形象，一半被神化，一半是魔鬼。
　　其实，网游既不是神也不是魔，它只是一种基于电子技术发展而普及的娱乐方式，以平常心看待即可。将它神化或魔化，都不利于准确评价，从而制定适当的政策。就像贾君鹏事件折射的网络文化，觉得意义非凡内涵丰富吧它就是件大事，不当回事吧它也就那么回事。神化和魔化也都不利于网游产业的长远发展，因为过度宠爱和优容有可能导致主管部门对网游中的不健康内容心慈手软，而这又加剧了网游的负面评价。
　　笔者以为，既然是朝阳产业，自身的活力就是最好的发展动力。那些成功的网游企业，大多已在海外上市，根本不差钱，即使政策不特别优待，它们为了股价、投资人的利益，也要努力发展，不然董事会要炒董事长、总经理的鱿鱼。尚未成功的企业，理应坦然接受市场风险的检验。产业扶持政策的首要目标，是打击恶性竞争、不健康内容等污染源，让企业富有社会责任感地自由发展。

