亚马逊计划在电子阅读器Kindle上打广告
　　新浪科技讯 北京时间7月26日上午消息，据国外媒体报道，亚马逊正计划在电子阅读器Kindle上打广告，并已经递交了相关专利申请。
　　凭借着电子阅读器Kindle，亚马逊的电子阅读市场不断发展壮大；分析师预计，自2007年Kindle面市以来，亚马逊已经售出了超过100万本电子书。市场讨论在电子书上作广告的想法也已经有一些时日。但亚马逊似乎已经在朝着这个方向采取切实举措。近期有报道称，亚马逊已经递交了在电子书上推出内容关联广告的专利申请。
　　市场调研公司Forrester预计，到2013年美国电子书消费者将达到1300万。与此同时，美国最大连锁书店Barnes & Noble今年3月收购电子书销售商Fictionwise，而谷歌也计划在今年晚些时候销售电子书。图书研究公司Bowker今年第一季度的一项调查显示，电子书目前占到了美国图书总销量的不到3%，这一比例远远高于2008年全年的0.4%。据美国出版商协会的预计，去年美国图书总销售额达到了240亿美元。
　　亚马逊或许是新兴的电子书市场最大的公司，但也不是没有竞争者。索尼和Plastic Logic等公司已经进入这一市场。此外，市场传言苹果也将推出一款相关设备。
　　在行业主要公司考虑如何将在电子书上打广告的同时，一些创业公司已经在将两者合二为一。而业内人士和观察人士一致认为未来的电子书将不可避免地包括广告。(逸飞)

