黑客进入福彩机房植入木马
　　本报讯 备受关注的深圳福彩三千万元巨奖诈骗案在有关部门的沉默中留下连串疑问，深圳警方此前曾拒绝了中央、省、市多家媒体的采访。近日，央视《今日说法》栏目却播放了一段对深圳警方的采访。而随着警方的开口，案件留下的连串疑问也终于浮出水面。
　　怎么做？进入机房操作 而非远程操作
　　在诸多疑问中，程某如何作案无疑是彩民最为关心的问题。但是警方此前一直以担心被他人按图索骥而未公开详情。
　　罗湖区公安分局桂园派出所民警徐祥与程波在接受采访时表示，程伟实际上是利用与福彩中心合作的机会，进入了福彩中心的机房，植入了一个自动运行的木马程序。一旦开奖，这个程序将自动将他购买的彩票数据修改成一等奖。
　　据报道，起初，警方怀疑这是一起合谋或内外勾结案件，因为如果要篡改数据，必须进入福彩中心的机房，而按照福彩中心规定，外部人员未经允许是不能进入机房的。据此，警方认为，外部人员作案的可能性并不大。
　　警方对进入福彩中心机房的每一个人都仔细调查。经过一系列侦查，警方锁定了程某为本案惟一犯罪嫌疑人。
　　警方还表示，福彩中心内部的技术保障措施非常严谨，程某在为福彩中心工作的时候，对这些措施仅仅是一知半解而已，最终自欺欺人，聪明反被聪明误。
　　为何做？伪造彩票兑奖 寻求一夜暴富
　　疑问之二便是程伟在没有彩票的情况下如何兑奖？
　　民警程波表示，程某是打算在木马程序将其购买的彩票数据修改成一等奖后再伪造一张彩票兑奖。这也回答了程某为何这么做的初衷，就是为了经济目的。
　　他是谁？所在单位与福彩中心长期合作
　　在警方披露了程某、深圳某技术公司这样两个关键词的情况下，本报也对程某的身份进行了调查，并找到了知情人透露的程某所在的深圳博众信息科技有限公司。但该公司的代表却称公司无程姓员工。
　　身份之谜却意外在《今日说法》主持人撒贝宁的博客上破解，博客披露了犯罪嫌疑人程某的详细信息：全名程伟，31岁，软件工程师，河北省邢台市人，还登出了一张照片，照片中程伟背对白墙，面无表情。据报道，程伟就是深圳博众信息技术有限公司的软件工程师，博众与深圳福彩中心有长期合作关系。在今年7月18日《今日说法》报道深圳福彩诈骗案的《说法周刊》节目视频中，播出了同样的一张程伟照片，还播放了程伟的另外一张生活照。

