贾君鹏：网络世界的“戈多”
　　一个无内容帖子点击率达一千多万次，引发多重猜想
　　本报记者 诸葛漪
　　7天前，百度“魔兽世界”贴吧里一个名为“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭”的帖子蹿红网络。昨天它的点击率已经逼近1200万次，回复超过31万次。贾君鹏到底是谁？他就像《等待戈多》中永不出现的神秘人物，在网络和现实中制造了截然不同的话题。
　　从文到图全面恶搞
　　恶搞是网络对待人气话题的统一反应。几小时内，“贾君鹏的妈妈”、“贾君鹏的姥爷”、“贾君鹏的姑妈”等ID纷纷出炉，角色游戏玩得不亦乐乎。《号外！贾君鹏8点开家庭会议》吸引了大量的浏览和回复。16日建立的“贾君鹏”贴吧，注册会员近六千人，人气超过许多明星贴吧。
　　语言和图片永远是网络恶搞两大立足点。“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭”被翻译成各地方言和荷兰语、葡萄牙语等十多国语种。《史记·贾君鹏列传》则重现了网友考证电影《赤壁》中“萌萌”一词的创造力。近千张“贾君鹏”恶搞图片被疯狂转载。图片中，火车站、体育场甚至日全食黑影上都出现了这句网络流行语，从新闻主持人到演艺明星、政坛名流，脸部附近都被打上了劝贾君鹏回家吃饭的字样。由胡戈《一个馒头引发的血案》开创的借名人调侃的传统再度发扬光大。
　　“红”必须有个理由吗
　　网络将“贾君鹏”当作无厘头搞笑的素材。传统媒体的态度则是担忧的，邀请专家集思广益，为“贾君鹏”火爆寻找一个顺理成章的理由，如“暑期文化生活贫乏的折射”“躲避寂寞的集体游戏”等。可惜“贾君鹏”不同于此前网络流行的芙蓉姐姐、天仙妹妹、卖烧饼帅哥，“他”没有照片，缺乏实体支撑，很难概括出短时间红透网络的确切原因。那些频繁回帖的人并没有明确的目的指向，只有消遣的快乐，甚至连消遣都算不上。
　　为何该帖会诞生在网络游戏“魔兽世界”贴吧，也出现了过度阐释：“贾君鹏”相当于魔兽世界，“妈妈”是网络游戏运营商，“贾君鹏的七大姑八大姨”则是其他网络游戏。只要在贴吧多停留几分钟，不难发现此类热贴并不罕见。19日，在“魔兽世界”贴吧出现了“台湾，祖国喊你回家吃饭”帖子，6个小时内回复达到了7万多条，一举超过“贾君鹏”6小时5万条的记录。
　　热得快退热更快
　　“贾君鹏”是不是一次有组织的眼球经济策划案？每个热点背后都可能有“操纵者”，是网络与传统媒体难得一致的共识。网友根据发帖者IP地址，人肉搜索 “贾君鹏”不果。有新浪博客作者声称自己就是“贾君鹏”，却因为时间和IP等不符而成了“悬案”。承认“贾君鹏”是由网民借助网络即时性、开放性而集体创作的符号化人物，成了目前最具说服力的说法。
　　事隔7天，“贾君鹏”在传统媒体余温犹在，但在网络上它已迅速退热。回帖数从高峰时的一秒几千帖变成了一小时一帖。从一千页过后到现在一万多页回复，大多由四五个相同的ID完成，内容重复，目的只有一个：创造网络第一长贴。回复与点击的比率日趋走低，代表了看热闹的人日多，而参与者见少。

