评论：一只“魔兽”搅乱的江湖
　　作者： 张淑芳
　　2009年7月，一句“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭”成为网络流行语。此语来自百度贴吧wow(《魔兽世界》)吧，竟然在短短一天之内创造了710万的点击量和30万的回帖数，成了中文网络上一个匪夷所思的“奇迹”。
　　然而，这次网络“群体性事件”并非是一场盛大的狂欢，一句简单的呼喊，喊出了千千万万魔兽玩家寂寞的灵魂。套用wow吧的说法：他们回的不是“帖”，而是“寂寞”。40多天的等待让他们寂寞难耐。
　　在第九城市(以下简称“九城”)结束了《魔兽世界》(以下简称《魔兽》)4年代理运营后，网易成功抢到了该游戏的运营代理权。但此后，由于国家新闻出版总署重新对《魔兽》进行审批，网易迟迟未能正常开服，造成了一个多月的“真空期”。
　　于是，玩家抱怨，沸沸扬扬；对手“打劫”，如火如荼。一只“魔兽”何以总能在业界掀起巨浪？
　　“寂寞”爆发
　　在百度贴吧的wow吧(又称窝窝吧)里，一位窝窝儿(wower，窝窝吧的网友)这样形容自己这些天的生活：习惯性地打开电脑，左键双击那熟悉的铁头盔图标，选择2/6/9区，点击开始游戏，输入账号和密码，然而等到的只是网易无限期的“正在认证”。
　　从6月7日零时《魔兽》原游戏运营商九城停止服务至今，在长达一个多月的寂寞日子里，数以百万计的玩家在wow吧、魔兽玩家吧或全国各大游戏论坛里无聊地游荡。抱怨网易、暴雪，或者干脆漫无目的地闲扯——这导致了“贾君鹏”一夜成名。
　　“贾君鹏事件”在《魔兽》玩家的眼里，是含着眼泪的强颜欢笑。回家吃饭？其实，吃的是寂寞。
　　“没有了《魔兽》的日子，晚上的时间骤然多了很多，否则我和你聊天可能会控制在三五分钟内。”李新(化名)是一位老《魔兽》玩家，他尝试过转向台服(《魔兽》台湾地区服务器)，甚至跨海用美国本土的服务器玩，然而都以失败告终。
　　由于内地玩家蜂拥而至，致使台服品质下降明显，两岸玩家甚至起了言语冲突。台湾地区《魔兽》运营商智凡迪从7月13日起，暂不开放新创账号、角色功能，以保护既有玩家的利益。《魔兽》在中国内地忠实的拥趸者剩下的唯一机会就是跨海去美国本土的服务器上玩。然而，高达1000多毫秒的ping值(网络延时)严重影响游戏体验。此前国内这一数据是50~150之间。
　　这些曾经在《魔兽》创造的虚拟世界“艾泽拉斯大陆”上纵横驰骋的“勇士们”(玩家)，如今体味的只有失落、失意、失望。
　　一位窝窝儿在窝窝吧留言说：“内地服务器没有开，台服排队难，私服不想玩，哎，玩扫雷去了。”
　　暴雪“逐利”？
　　2009年4月，暴雪(《魔兽》版权所有者)将合约到期的《魔兽》从九城手里拿回，交给了网易运营。根据双方的合作设计，由网易旗下上海网之易公司(丁磊出资设立)运营《魔兽》，该公司于2008年1月成立。
　　随着网易2008年度20-F陈述表的公布，网易与暴雪合作的架构终于显露真容：除了网易运营《魔兽》外，由网易香港公司转制而来的暴风公司，投资构成为暴雪与网易5：5。在2008年年底，暴风成立了上海暴风公司，后者为上海网之易提供技术支持。一个合作两家公司，业界认为，这样的合作模式除了能让暴雪获得更高的版税与授权收入外，还将获得高额的分成。
　　网易则要为《魔兽世界》、《星际争霸2》、《魔兽争霸3》以及战网付出总计确认费用为20.5710亿元(3.015亿美元)，这还不包括购买运营所需的硬件设备的花费。网之易在3年中需最少提供1.1亿元，用于购买硬件设施，这将是当年九城支付给暴雪费用的4倍以上。
　　如果不是迟迟没有开服，作为玩家谁会费心思去关注暴雪究竟获利多少，如何获利？但这边九城退不出，那边网易又进不去，玩家开始认为是暴雪的逐利伤害了自己。
　　一位网游行业资深人士表示，这个世界就是这样，当你产品好的时候，渠道就不那么重要，比如苹果的产品；当你的产品同质化严重的时候，渠道就是王，比如国美。暴雪找任何一家运营商合作都会成功，“所以，它一定希望利益最大化。从商业角度来看，这是无可厚非的。”
　　过去的4年里，九城并没有使《魔兽》强大到令暴雪满意的程度。这段婚姻可能已经到了“怎么说也不想一起过”的地步。一位叫付学辉的玩家告诉记者，九城运营《魔兽》，尽管赚得盆满钵溢，但是日常维护很不到位，曾经爆发过几次大规模的投诉事件。
　　有业内人士猜测，暴雪未来想要撇开网易，自己在中国独立运营，以谋求更大的利益。对此，资深业界人士、《电玩巴士》主编梁华栋认为，在中国这样与欧美文化差异较大的东方国度，暴雪应该更倾向于代理。最好的证明是中国台湾地区，那里允许外资网络游戏公司独立运营，但暴雪还是选择当地的游戏运营商来代理。“况且中国内地的游戏市场始终有审批制度，这是不可逾越的。如果暴雪想多赚，把版税的分成比例提高就可以了，没有必要通过一个合资公司再进行利润转移。”
　　黄雀在后
　　网易董事长丁磊显然高估了自己的政府公关能力。6月30日曾是他承诺的《魔兽》开服的最后期限。
　　根据九城2008年第四季度财报，其《魔兽世界》运营净收入为3.8亿元，这就意味着每迟开一天，网易就会损失422万元的收入。此外，维持数据迁移等准备工作也是一笔不小的开销。
　　网易游戏的公关经理梁晓华表示，《魔兽》吸引玩家的就是产品的品质，它值得玩家如此耐心地等待。梁晓华所称的“等待”就是一个多月来网易没能正常开服的原因——国家新闻出版总署重新对《魔兽世界》进行审批。不幸的网易赶上了国内网络游戏行业的市场管理收紧阶段，对于“进口”的网络游戏更是慎之又慎。
　　就在中国网络游戏业的盛会第七届ChinaJoy(7月23日至26日)在上海召开前夕，7月21日晚间，国家新闻出版总署有关负责人称，《魔兽世界》内容审查工作已经结束，允许网易公司从7月30日起进行内部测试。内测仅限于原有注册玩家，内测期间使用免费，不得提供新账号的注册。
　　但是这个消息却很难让《魔兽》的玩家真正高兴起来。他们分析认为，政府部门的表态中，“不能收费”和“不能圈地”这两条，等于让网易代理魔兽的初衷一个都没达到。这意味着网易不开服务器会亏，开了服务器亏得就更多，那网易会怎么办？又能怎么办呢？
　　至此，这出“三角恋”的主角们，有人输了江山，有人泥足深陷，有人损了面子。九城在与网易争夺《魔兽》的过程中，曾盲目乐观，最终在失去这个王牌时并没有准备好替代产品；网易，至少在目前看来还是骑虎难下；而暴雪呢，虽然它稳赚不赔，但在玩家心目中的名声大跌，以前的暴雪是一个神，一心只做好游戏，而这一次，换代理商、搞合资公司，间接制造了魔兽的“真空期”，被玩家说成是商业的“邪恶”附体。
　　目前，《魔兽》共有超过850万名活跃付费用户，在中国，有将近500万人在玩《魔兽》。服务器关闭的“真空期”内，尽管他们无法从九城、网易、暴雪那里找到想要的答案，但是，几乎所有的国内网络游戏公司都在关注这些寂寞的灵魂。
　　《魔兽》停服期间，国内各大网游自发制作“向魔兽停服致哀”的广告，同时链接了自己旗下的游戏，言外之意：不能玩《魔兽》就来我这里吧。3D类的动作角色扮演游戏都有希望接盘《魔兽》玩家，潜在的竞争者就有麒麟游戏的《成吉思汗》、搜狐畅游的《天龙八部》、盛大的《永恒之塔》等等。
　　“整个国内的游戏市场都沸腾了，每个厂商都像打了鸡血似的。在他们看来，这些用户是真正懂游戏、有话语权、一个人玩可以带来4个人的高端用户。”资深业界人士、《电玩巴士》主编梁华栋说。
　　因果循环
　　目前，美国、中国和韩国是世界三大顶尖的网络游戏市场，分别占据全球市场29%、27%和21%的份额。权威机构预测，到2012年，中国的网络游戏市场规模将达到680亿元，占到全球市场的一半。
　　尽管这些年来，国内网络游戏行业的自主研发可圈可点，但是能与《魔兽》抗衡的作品还是少之又少。市场需求极大，产业格局又未成形，供需的失衡使得大家拼命争夺稀缺的产品资源。用久游网副总裁兼营销总监吴军的话说：“我们是没有那么多的钱去抢《魔兽》，有的话，我们也想去一争高下。在国内运营厂商相互博弈的心态下，不等暴雪抬价，网易很可能就已经出了一个不能拒绝的价格。”
　　当初，九城就给了韩国人一个不可拒绝的价格，取得《劲舞团2》的运营权。作为当事人，吴军显然还不能忘却这段“夺嫡之恨”。如今，网易对九城也是如法炮制。这种由于争夺产品结下梁子的事情在这个行业屡见不鲜。“看上去每每是国外的游戏开发商脚踩两条船，其实都是我们自己在上下其手。”一位网络游戏企业的老总忿忿地说。
　　早在4年前，盛大、光通与九城竞争《魔兽》在中国的代理权。由于无法忍受暴雪苛刻的条件，诸如服务器必须是惠普刀片机等等要求，钟情于“泡菜游戏”(韩国人开发的游戏)的盛大退出了角逐。剩下的两个公司几乎对于暴雪的任何要求都全盘接受。最终，九城的CEO朱骏拼上身家性命拿到了《魔兽》代理权，也成就了九城在国内网络游戏业长期处于第一梯队的大业。
　　4年后，当《魔兽》代理权到期，朱骏和他的九城团队都认为《魔兽》理应继续“攥”在自己手上时，这个“金蛋”却长出翅膀“飞”了。九城之前“欺负”久游，在后者上市前刺出一刀，现在是网易在九城关键期给一闷棍，断掉了后者贡献98%营业额的产品。血腥的江湖处处是“以彼之道还施彼身”，还是应了那句话：出来混，终归是要还的。
　　这也让中国的网络游戏产业认识到一个残酷的事实，尽管我们有着全球第二的市场，尽管可以达到百分之八九十的利润率，但是以代理起家的中国网络游戏企业就像高高飞舞在天的风筝，线却拿在别人的手里。
　　所有这些故事，都可以用一位窝窝儿的发言来总结：《魔兽》不仅仅是一个游戏，而是另一个“世界”。
　　故事背景
　　1991年，美国的大学毕业生迈克莫汉(Mike Morhaime)和艾伦阿德汗(Allen　Adham)创建了Silicon & Synapse公司。1994年易名为Blizzard Entertainment(暴雪娱乐)。此后，依靠《魔兽》、《暗黑破坏神》等为数不多的五六款作品，这家工作室逐渐成为世界网络游戏制作行业的翘楚。
　　2004年11月23日，暴雪发布《魔兽》。目前《魔兽》共有超过850万名活跃付费用户，共有七种语言版本，是目前全球最受欢迎的网络游戏。
　　《魔兽》以北欧神话为背景，有玩家认为，其整个历史布局排定、包括情景设置比电影《指环王》还要好，相比之下，《指环王》好像是《魔兽》的电影版。在《魔兽》的世界里，玩家可以亲眼见证英雄创造历史。这是一个世界观的塑造过程，让你去真正感受历史和时代英雄的震慑力。《魔兽》的开发者无疑想要创造一个自由平等的国度。《魔兽》的平衡性是广受玩家好评的一个关键因素。所谓平衡性，即指虽然在游戏中各个种族职业、技能不同，但每个角色都有其自身的价值。玩家在《魔兽》中有很强的自我认同感，肯定自身的价值归属，会产生继续玩的动力。
　　与此相比，国内许多网络游戏折射的则是一个扭曲了的现实社会。色情、赌博充斥其中，在贪婪的作祟下，玩家依靠不断投入金钱而获得道具和地位，一旦拥有，又可以随意践踏他人的尊严、任意杀戮。
　　而在《魔兽》中，玩家的上限等级是70级，达到后将不再上升。而不会团结协作的人根本无法在《魔兽》中长久玩下去。该游戏的副本也深受玩家欢迎，即只有一队人在一个独立的游戏空间内打怪。一个大的副本需要25个人协同作战，队长以语音指挥，团队内分工明确。佐娱资讯创始人、网游行业资深专家张遥力认为，魔兽玩家是忠诚度很高且自诩品位不凡的一群人。
　　当然，玩家最为津津乐道的还是《魔兽》高超的游戏素质，包括画面、音效、细节、可玩性、趣味性等综合评价。

