ChinaJoy 7让我们去看美女(组图)
腾讯展台的吕瑶这次吸引了众多眼球。
　　据介绍，本届展会参展面积超过35000平方米，国内外的200余家游戏知名企业参展，参展的产品涵盖网络游戏、PC游戏、电视游戏、手机游戏、街机游戏、掌机游戏，还包括电信增值服务、数码消费类电子产品、游戏周边产品等，充分体现出当今国际数码互动娱乐业的最新成果、新技术、新动态。
　　本届的数码娱乐发展论坛上，提出了恶性竞争的话题，结合近期来一些游戏公司扑朔迷离、有如美剧的公关表现，相当有看点，但对于花了100大圆人民币的普通玩家来说，看美女、享试玩、拿周边才是这场盛会的重头戏。顺便说一句，本届公众日的票价也创下新高。
　　本届ChinaJoy延续了上届的特点，ShowGirl相当多，而且质量有很大的提升。各个游戏公司除了展台设计方面凸显特色之外，仿佛也在竞争谁的ShowGirl多、谁家的ShowGirl漂亮吸引眼球……且不论CJ是否正在朝着一个畸形的方向发展，单单其火爆的程度在国内展会是首屈一指的。
　　就7月23日-26日的展会期间网络回馈来看，腾讯蓝衣美女吕瑶和网元网《情天》的两位女秘书成为网络的焦点，并迅速在网络成名，她们能否复制以往丁贝莉的奇迹呢？
　　鲜玩意→
　　香江《迷踪》GPS寻宝
　　7月25日，为配合2009南国书香节的召开，时代周报联合广州香江野生动物世界、北京千喜鹤文化传播有限责任公司推出“GPS寻宝奇兵”大型活动。该活动融合了自然书香，探险寻宝两大主题，题材非常新颖，因此吸引了无数“灯丝”报名，是本次南国书香节唯一的大型户外互动活动。
　　这次GPS寻宝活动是以天下霸唱2009年推出的最新长篇《谜踪之国》命名的，因此该项活动自7月中旬启动报名程序以来，不但吸引了很多本市读者踊跃报名，甚至还有外省的“灯丝”自驾前来参与。该书是天下霸唱继《鬼吹灯》之后推出的又一部长篇系列探险小说，它讲述一个名不见经传的主人公跟随一支肩负神秘使命的考古队卷入“地球望远镜”的考察，谁知他们的行踪不光被邪恶组织察觉，而且最大的敌人来自神秘的古代。
　　当天下午，约有百余读者参加了活动，他们自由组合成不超过3人的小队，携带着自备的GPS设备(手持机和导航仪)、相机等工具前往现场。工作人员已经提前将一些“寻宝卡”藏在了隐蔽地点，并且提前一天将GPS数据和部分信息、照片提示公布到网上，并且打印出来提供给现场的参与读者。在规定时间内在野生动物世界内最先获得全套寻宝目标并返回终点者的小组获胜。
　　根据规则，这些寻宝小队首先要解开谜题，在香江野生动物园中找到大致的藏宝地点，到达藏宝点附近后利用GPS设备进行导航定位，在设备精度范围内(通常为7～10米)利用藏宝人提供的文字、照片等信息找到宝物。每支小队还有一次机会可以通过手机热线求助提示获取寻宝卡存放地点信息。
　　这些读者小队各显其能，第一名收集齐全部寻宝卡并返回出发点的小组，三个成员分工合作，10分钟就搞掂谜题，稳拿冠军，赢得了裁判和旁观者的惊叹。而第二名完成的队伍足足比他们晚了30分钟，回到出发点之后担心地问工作人员自己是不是没有名次了，当得知竟然拿到亚军后又惊又喜。前三名的队伍最终获得作者天下霸唱签名的《鬼吹灯》系列、《贼猫》和《谜踪之国》全套图书。
　　小链接
　　GPS寻宝是一项专为全球定位系统(GPS)使用者设计的世界性游戏，在国外已经风行多年。活动举办方将宝藏藏在某个地方，然后向GPS用户公布宝藏坐标(坐标可以公布于以google earth为技术支持的互联网上)发布挑战，激励他们来寻宝。目前全球有24万多个宝藏，分布在221个国家。可以说，GPS寻宝游戏给了参与者们一个制造和获得意外惊喜的机会，这种惊喜成为GPS寻宝游戏的独特魅力。
　　目前这种GPS寻宝游戏也开始进入中国，越来越多的GPS玩家开始对这个游戏感兴趣并参与进来，在中国的新兴户外玩家和车友自驾会中非常盛行，甚至也有GPS厂商举办过类似的活动(http://www.gpsxunbao.com/，中国gps寻宝网站)。
　　本版撰文：信息时报记者 冯 钰

