我国证监会今日起开始受理创业板发行申请
　　中新网7月26日电(闻育?) 中国证监会从今日开始受理创业板发行申请。证监会新闻发言人此前曾表示，之所以选在周日，主要是考虑到当日可能会有大量发行人和保荐人报送申请。为防止现场拥堵，在审核时，首日报送的材料不区分报送时间先后。
　　创业板发行申请审核流程披露
　　根据证监会公布的流程，在今日受理发行人相关材料后，五个工作日内，监管部门将决定是否受理发行申请，在二十个工作日内，将出具反馈意见。
　　根据相关政策，在创业板初期，由两名保荐人负责一家创业板公司发行人的保荐工作。在保荐代表人推荐的公司上市前，证监会暂不受理这名保荐人推荐的其他公司。中国目前有一千二百余名保荐人。发言人表示，这一政策将根据市场情况适时修改。
　　此外，为了体现创业板的市场定位和特色，监管部门将会对新能源、新材料、生物医药、电子信息、环保节能、现代服务等领域的企业，以及成长性特别突出或技术、商业模式创新性强的公司保持关注。
　　目前理想创业板规模为150家？
　　中国证监会此前披露的摸底调查结果称，符合条件并有意向的创业板公司有五十至一百家。中国政法大学资本研究中心主任刘纪鹏近日也公开表示过，如果宏观经济政策不出现太大调整，那么市场能够承受的较为理想的创业板公司规模应在100—150家。
　　此前，市场曾传出消息称，有关机构在深圳、大连、浙江等上市资源储备比较集中的省市进行调研后，计划首批推出50家创业板公司，但刘纪鹏表示，如果下半年宏观经济政策不发生改变或者出现太大调整，那么市场能够承受的较为理想的创业板公司规模，应在100—150家。
　　刘纪鹏认为，今年下半年宏观经济政策方向将保持不变，但可能适当微调，“把这个方向理解了，我们才能更好地理解资本市场和创业板的推出。”

