51wan张小蝶30日做客赛迪网谈网页游戏
　　【赛迪网讯】7月30日下午15：00，51wan.com副总裁张小蝶将做客赛迪网，就51wan以及网页游戏市场的生存与发展等相关问题与广大网友进行在线交流，欢迎踊跃参加。 
　　聊天入口（7月30日下午15：00开始有效） 
　　时间：7月30日下午15：00-16：00 
　　主题：网页游戏市场生存与发展 
　　嘉宾：51wan.com副总裁张小蝶 
　　张小蝶简历
　　
　　51wan.com副总裁张小蝶
　　51wan.com简介
　　51wan.com于 2007年8月1日正式创建，旗下网站（我要玩 www.51wan.com）是中国第一家专以网页游戏为业务方向的网站，网站提供上百款独家或联合运营的网页游戏产品。网站上线一年时间，已经快速积累了约500万活跃用户。截止2008年10月，每日在线玩家已达到20万，网站排名快速上升最高至全球2000名之内。已经成为中国网页游戏用户群最大的聚集地。 
　　51wan以“My Game Space”为服务理念、打造属于个人的游戏娱乐空间。速度运营，敏锐研发是51wan两大核心竞争力。2008年，51wan将陆续推出10款独家网页游戏精品。同时，51wan也是中国第一个将webgame产品推向海外的游戏公司，目前已经成功签署马来西亚、新加坡、越南、中国台湾等地。 
　　2008年51wan获得全球最大的风险投资商 Sequoia Capital (红杉资本)的投资，是中国第一个以webgame 为业务方向吸引海外VC投资的游戏网站。
　　(责编：大大)
　　作者：赛迪网

