戒网瘾专家陶宏开：我反对的是不良网络游戏
　　因把网络游戏与毒品类比引来众多玩家攻击，陶宏开美国经历也被人肉搜索。一场网游引发的论争再次升级。本报记者专访——
　　本报记者 徐俊
　　电话疯狂响个不停，博客点击量一下子飙升超过50万次，恐吓和谩骂的跟帖数以千计。近日，戒网瘾专家陶宏开在电视节目中把网络游戏与“毒品”相提并论后，不少网游玩家要求陶宏开道歉，一些人更对其进行人肉搜索，质疑其学术背景。
　　本报记者辗转拨通了陶宏开的电话，他称网友质疑的问题没有根据。
　　此外他强调，美国的经历与其是否为戒网瘾专家根本没有关系。“还是那句老话，专家是人家给我起的。”
　　网游是“毒品”
　　一句话引发网络大战
　　7月17日，中央电视台《经济半小时》探讨“魔兽世界”游戏停止服务40多天一事，央视记者电话采访陶宏开：“玩家觉得他们的消费权受到侵害。您怎么看？”陶宏开说：“我们看是什么样的消费权。毒品呢、摇头丸呢，有消费权吗？如果消费对广大青少年不利，对社会的和谐构建有害的话，我们要坚决反对。”
　　陶宏开(新浪BLOG)的网络游戏“毒品”说一经报道，立即引起玩家强烈反应。陶宏开的手机和家里电话都被打爆，他的新浪博客浏览量暴增，一下子飚升到了50多万，留言超过6000条。从留言看，大部分为玩家炮轰，指责他把网游与毒品和摇头丸相提并论，把游戏玩家比作吸毒者。
　　一个名为“500万玩家联合签名帖”在网站流传，很多玩家要求陶宏开为网络游戏“毒品”说向玩家道歉。网友meggie1101在魔兽世界游戏论坛NGA发出帖子“陶宏开是真教授吗？”并试图证实陶宏开并非一名专家。该帖子被顶上过百页。
　　7月22日和24日凌晨，陶宏开在其新浪博客上连续写下长篇博文“谁说网络游戏是毒品”、“精神毒品——铁证如山(一)”，写下了他这几天遇到的攻击和谩骂，也引用了一位游戏玩家与他理性交流的来信。
　　7月23日，陶宏开在接受广州一家媒体采访时表示，他不会道歉，应该是网友向他道歉。而面对网友的人肉搜索，陶宏开称：“我确实没发表什么论文，1984年去美国，我是作为电脑方面的本科生，自然就查不到我在历史和教育专业上的论文了。至于专家学者的称号，也是人家给我起的。”这番话再度引起网友的不满，对他在美国学习工作情况的人肉搜索再次升级。
　　网友质疑
　　陶宏开的美国经历前后矛盾
　　在NGA论坛里，有网友通过E-MAIL与一位名叫mccord的美国密西根大学教授取得了联系。而这位教授正是当年帮助陶宏开争取到了美国密西根大学访问学者名额的关键人物。从网友上传的帖子看，mccord教授在回复的邮件中表示，陶宏开当年在密西根大学读了两年书，但并没有在密西根大学任教。随后，陶宏开去了纽约，教授认为他应该在那里做教师工作。之后就再也没有和他保持联系。
　　“按照mccord教授的说法，陶宏开在两年后就离开密西根大学，无论他是访问学者签证，或者是留学生签证，都不能在学校以外的地方工作，否则就触犯移民法，自动失去合法签证。”网友表示，这与陶宏开在采访中所谈到美国读本科的经历有所矛盾。
　　“无论是按照华中师大还是湖北省关于高校教师聘用的标准，以陶宏开在国内的经历都是不够格的。因此在美国的经历就是重点。如果他在美国的经历是虚构的，那么他并不能成为教授。”
　　此外，还有网友称，“陶宏开简历上显示，他有7年时间从事素质教育，深入研究中美文化、教育等课题比较，但却没有写过任何论文。这不算研究。”
　　本报记者专访 陶宏开
　　希望玩家和我理性交流
　　前天晚上，记者辗转拨通了陶宏开的手机，当时他正在济南出差。昨晚，陶宏开回拨记者电话，接受记者的采访。
　　听了记者转述网友的一些质疑，陶宏开在电话里哈哈大笑起来，说网上有很多关于他的流言，有的太离谱了。陶宏开表示，1984年他以访问学者的身份获得了3年期的美国签证。“我在密西根大学待了5年，包括用3年的时间进行计算机本科的学习。当年国内电脑还没普及，到了美国才知道电脑，觉得电脑太重要了，决心学电脑。”陶宏开说，由于没有工科学历，不能读研，只好从本科开始。“我有国内历史研究生的学历，因此只需要再补修60个学分就可以了。”
　　“我到美国3年后，我妹妹也来到了美国，迫于经济压力，我放弃了电脑本科的学习，到纽约经商，直到1993年开办‘天才班’。”
　　对于网友说mccord教授E-MAIL中提到他到美国2年后就离开了密西根大学，陶宏开表示，mccord教授要真这样说，那肯定是他记错了。“帮他完成博士论文后，他比我先离开了密西根大学，我当时还住在他住过房子里。”
　　“大概是1997年的时候，我回国探亲，华中师大校长就来找过我，希望我回到国内来。2002年回国后，华中师大马上找到了我，邀请我成为学校的特聘教授。我开设过5门课程，有素质教育、英语等等。”而对于网友质疑其是否有资格获得教授的头衔，陶宏开表示，“这个就要问华中师大了。”
　　对于目前的工作安排，陶宏开说，华中师大特别成立了素质教育研究中心，给他配备了4个办公室，多位秘书。他将继续从事素质教育工作的研究。
　　对于“不良网游是‘毒品’”一说，他表示：实践是检验真理的唯一标准，1300多万网瘾青少年和近年来未成年人犯罪率的上升，再加上“魔兽世界”玩家来电和发帖的统计，就可以判断“魔兽世界”之类的网络游戏是不是精神毒品了。”

