蜗牛电子总经理石海：基本确定将在国内上市
蜗牛电子总经理石海
　　7月23日下午，蜗牛电子总经理石海在第七届ChinaJoy展会期间接受新浪科技专访时表示，在去年8月份提出的要完成企业第二轮融资的计划，已经完成，级别为千万元的。另外，石海表示基本确定要在国内上市，倾向于创业板，但目前不是最好的时间点。
　　以下为访谈实录：
　　主持人：各位新浪网友大家下午好，我们很高兴请到了蜗牛电子的石海，石总跟大家见面。
　　石海：大家好。
　　主持人：这有很多观点的碰撞，现在有一个观点，网游市场的门槛越来越高，大家都说成功要靠大投入大制作，您一路走来，后来的创业型的企业还有没有机会？
　　石海：现在还是有很大的机会的，主要是个方面，一个是你要看准新增市场的机会点。
　　第二个很重要的是你真正能够做一些有价值的创新，或者说能够被市场认可的创新，这两点是非常重要的，新的企业跟已经成功的企业去拼市场和实力，包括像一些研发比较久的一些企业去拼整体的制作水准，我觉得是拿弱的去拼强的，所以说应该在更灵活的点上抓住。
　　主持人：现在行业还有这么一个现象，现在很多大的企业，为了扶持小企业，推出了很多扶持项目，像盛大很多公司都有，有人就提出一个观点，这样的小企业就寄生于大公司，有点给他们打工的角色，您对这个怎么看？
　　石海：你自己怎么看自己的人生，自己企业的规划，如果只是想在这个行业中，获取一定的收入和价值的话，其实也无所谓，给谁去打工。如果你想成为一份诸侯，想在这里面演绎你自己对这个行业的理解的话要谨慎。
　　主持人：你们力推了一个很核心的项目，第1虚拟商务，请您给大家介绍一下这个产品的特点，还有比较核心的竞争力？
　　石海：第1虚拟商务，实际是第1虚拟的应用，本身是3D的社区，我们称之为虚拟世界，第1虚拟商务的应用是为很多企业去提供这样的一种技术平台，让很多企业在用这个技术平台去展示自己的企业产品，包括对企业的这种电子商务去进行销售等等。
　　主持人：你对这个产品有什么样的期望，对公司的业务带来什么样的推动，这种推动在未来多长时间能释放出来？
　　石海：我们蜗牛不是单纯定位为一个游戏企业，一直希望是互联网企业，我们在很早的时候就提出了蜗牛自身的口号，或者说定位。成为最好的心理世界缔造商，心理世界本身和现在的3D网游，或者说一些网络游戏，它的区别仅仅是在在于规则方式上的区别，在很多技术上，以及很多盈利观念上有非常大的相似之处的。我们希望通过这样的定位使得涡流这个企业在未来当中，除了拥有一定的盈利的市场份额，或者说网游上的盈利的市场份额，更希望开创一个新的互联网应用领域，在这个领域当中，能够获得一个机会，使得蜗牛发展的非常壮大。
　　主持人：我们在这个产品里面，至少历时三四年，耗资有几千万美元，对整个网游市场而言，这种投入打造的壁垒有多高，如果有比你们更具实力的企业跟进的话，你们怎么去应对他们的竞争？
　　石海：这个产品的话，我觉得技术壁垒有一定，更多的可能是商业模式和观念上的东西，现在其实大家都在探索和摸索，并没有特别成功的案例，所以说我觉得最重要的是可能这样一个探索的经验。当然很多大的企业也有第一名的理论，看第二名的调整，看后面的调整，并不急于进入一个行业，或者说一个新的领域，他要看清楚才进。
　　这个对我们来讲，在我们看来是一个机会。
　　主持人：我记得在去年透露过，在去年8月份要完成企业第二轮融资，后来经济危机来了，有没有影响到整个的融资计划？
　　石海：没有，我们顺利完成了。
　　主持人：大概什么情况？
　　石海：我们需要的资金量不大，整个企业相对比较良性的。当时只是为了做财务方面的处理，融资几千万人民币。
　　主持人：现在的团队有多少人，我记得你之前也说希望三年扩张到几千人的规模，现在有所加快还是有所调整？
　　石海：目前是800人左右，可能在今年年底会增加100人到200人，我们还会控制，发展主要看我们的商业模式。未来上市以后企业规模肯定是要发展的，2、3千人是这几年中可以看得见的步伐和脚步。
　　主持人：我们看到你们的推广越来越用力了，IPU的脚步越来越近了，我记得4月份的时候，你也透露了内部的上市计划，现在进行了哪一步了？
　　石海：我们股改已经结束了，我们基本上确定走国内上市，我们目前主要的问题是在于我们还想把我们的一些商业模式，战略调整走完，同时也使得我们目前市场的占有率，包括业务更扎实一些，我们还每年一点点时间，但是不是很多。对企业而言，目前都不是最好的时间点，我们非常倾向于创业版，如果创业版，起到纳斯达克在中国企业的作用的话，我们一定会上。
　　主持人：在4月份的时候，成都梦工厂是卖给了成都的企业之后，你们当时有没有考虑过这种模式，还是坚持IPU的目标？
　　石海：我们会坚持自己的路，我们这群人做企业，不是简单改变自己的财富，或者说仅仅通过财富来实现自己的价值。我们还是希望我们在这个行业中，能够表达我们对行业的理解和我们的能力，体现我们的价值观，所以说我们不太会考虑去做这种，怎么讲呢？我认为是一种放弃。
　　主持人：去年你们大概实现了多少的利润和收入，今年是什么情况，有没有总体的目标？
　　石海：暂时不方便说。
　　主持人：非常感谢石总，也祝愿蜗牛发展越来越好。

