易传媒挑剔投资者：3000万美金在握筹划新领域
　　杨阳 彭芸
　　不久前，易传媒在B轮融资中，得到了来自RichmondMan－agement、新闻集团、金沙江创投等四家的3000万美元投资。这一轮融资有六七家在竞争，易传媒CEO阎方军拒绝了曾投资过Doubleclick等知名企业的DFG。
　　阎方军的行程安排满满，除了开会外，他可能还要看看有没有可挖的人才——阎方军的黑莓手机通讯录中，有一栏专门名为“talent”(人才)，里面全都是按地域划分的人才库。打开北京栏，一列名字立即呈现出来，这是阎方军的习惯。“人最重要，无论做什么事，人都要排在第一位。”
　　易传媒目前有来自8个国家的150名员工，年底扩至170人。
　　eBay启示
　　易传媒的模式在中国到目前为止尚且不可复制，这对于一个企业很难得。
　　阎方军的 “灵感”与其曾在eBay的工作经历着实分不开。事实上，易传媒的三个合伙人——CEO阎方军、COO郑靖伟、CTO程华奕均在eBay共事过。
　　担任eBay中国市场总监时，阎方军经常为一件事头疼：2004年前后，各类网站如雨后春笋，互联网开始多元化，阎方军发现原来集中在几大门户的受众已经转到各个角落，碎片化使得eBay的广告投放成为一个难题，他要同时面对几十家，没办法统计投放质量。
　　“如果有人能够把网站广告位整合起来，按照一个来做，那就太好了。”阎方军的想法开始萌芽。可是当时还没有一家能提供这种服务。作为广告主，当时e－Bay也在向网络投放广告，业务接触使阎方军对各类网站的数据如用户活跃度非常了解。阎方军从eBay的分类方式中也学到了不少，2007年易传媒成立之后的第一单做的就是女性产品，原因就是在eBay积累的经验让阎方军对这一领域特别熟悉。
　　在eBay时，阎方军有一个想法，就是把广告和eBay论坛上客户写的东西对接：“比如，客户正在看关于swatch手表的帖子，如果这时出现正在销售的swatch广告，就很可能产生购买。”由于缺少资源，这个想法并没有实现。
　　后来到MIT读MBA时，阎方军曾到技术平台提供商Adify实习，“对他们的技术很感兴趣。”Adify老板邀他加入，并透露以后登陆亚洲的想法。阎方军深思熟虑后，最终拒绝，并认为登陆中国会重蹈eBay的覆辙，他决定自己回国做。
　　2007年2月，这一个月中，阎方军开着车奔波在波士顿、华尔街、西雅图和硅谷，到处见投资人，顺便在融资的同时开拓网络，找了11个人，其中包括很多有名的天使投资人。“当时想拿到75万美元就足够，最后筹到120万美元，超出预期。”2007年4月，易传媒在硅谷成立，后整体迁移到上海，目前易传媒的网络已覆盖超过400家网站。
　　现在，阎方军正筹划将广告业务扩展到手机终端，而实施这个计划，他只有两个选择，要么跟运营商合作，要么和手机厂商合作。事实上，阎方军已经在跟中国移动、中国电信接触。一家国际手机品牌也有可能在今年年底推出预装内容服务系统的手机，如果确定合作，易传媒需要做的只是将其广告服务体系与内容系统对接。
　　垂直整合
　　尽管刚刚成立没多久，但易传媒已经成了网络广告界杰出的代理商。很简单，易传媒做了很多广告主无法做到的事——整合门户网站、垂直网站和个人网站的广告位，为广告客户提供网络广告解决方案，以及投放效果分析。
　　易传媒并不是单纯做广告业务的代理公司，他们更重要的工作是，整合众多的垂直类网站并将其分类做成媒体平台，将分散独立的网站整合成一个互通的广告网络，让广告主的品牌活动在几十家甚至上百家网站同时展开，覆盖目标受众。
　　由于易传媒的广告位置都在网页的第一屏，形式多为视频或富媒体，视觉冲击力较大，因此效果甚好。目前，易传媒广告网络每月流量超过50亿，月均覆盖超过1.5亿消费受众。对于广告客户，易传媒采取CPM((CostPerMille，即每千人成本)收费，即按每1000次展示的访问收费20到30元。
　　但很快，CPM将不再是易传媒唯一的盈利模式——易传媒的下一个重要项目将是CPS(CostPerSales,即按实际销售计费)。阎方军透露，这个连美国也没有出现过的平台即将在9月份上线。按照阎方军的预测，易传媒每个月上百亿的流量能卖出三分之一就很不错了，剩下的他们打算全部用来促销。
　　在阎方军看来，很多品牌客户，比如欧莱雅，他们既不愿意进驻淘宝这类网站，二、三级城市开实体店成本又太高。易传媒要做的就是在网络上为他们提供一个销售平台。系统的销售、物流等后台由厂商自己解决，易传媒只提供广告位和广告优化的建议。如果没有产生购买就按CPM计算，产生购买就按CPS计算，易传媒将采用双重计费模式。易传媒曾经在一个客户的电子商务网站做过试验，发现销售量提升了一倍。

