创业板IPO今起申请 首批企业“优中选优”
　　中新社北京七月二十六日电(记者 刘育英) 中国证监会二十六日起开始接收创业板上市发行申请材料，由于此前提出“优中选优”的要求，首日被保荐机构推荐上市的企业均是券商储备项目中质量上乘的企业。
　　申报工作早上九点正式开始。创业板的推出堪称“十年磨一剑”，券商难耐兴奋心情，均派出强大阵容，不少券商负责人或投资银行部负责人率队前往。由于推荐企业多的券商材料较多，有券商使用拉杆箱运送材料。
　　民生证券此次推荐两家企业上市，副总裁杨卫东表示，“这两家企业分属新材料和网络行业，在财务指标方面已超过中小板”。齐鲁证券执行总经理赵禹表示，按照成熟一家，推荐一家的原则，推荐山东和江苏的两家创新型企业上市。招商证券表示，推荐的首批企业综合考虑了创新性、成长性和财务指标等方面。
　　由于创业板筹备历时已久，有些企业的上市筹备工作已经进行了几年，还有一些项目原打算上中小板，后改为申请创业板。齐鲁证券赵禹说，推荐的两家企业从二00七年开始准备上市，今年上半年创业板制度相继推出，材料准备工作也开始提速。民生证券推荐的两家企业预计各融资两亿，也已经筹备了两到三年。
　　据了解，中国具备上市资格的企业资源有几百家，券商除首日推荐企业，均储备有后备资源。
　　平安证券表示，公司还辅导十余家企业。齐鲁证券储备的企业有十几家。民生证券说，今天虽然只递交了两家公司的上市申请材料，但手上还有二十余家企业。平安证券也表示还会有十来家企业。有券商表示，数量庞大的上市资源是中国创业板成功的前提条件。
　　证监会此前表示，重点关注新能源、新材料、生物医药、电子信息、环保节能、现代服务六大行业。今日申报上市材料的企业除这六个行业外，还有现代制造业、物流业等，大多数为民营企业，分布地区包括珠三角、长三角及沿海地区等。完

