网上售假药 “四大伎俩”勿上当
　　本报讯(记者 刘迅 通讯员 罗志 实习生 吴茜 宗诚) 今年以来，武汉市网上销售假药举报投诉同比快速增加，目前已受理此类案件30余起。鉴于此，武汉市药监局有关负责人提醒市民，警惕网上销售假药的“四大伎俩”。
　　手段一：冠以“知名医药机构”。假药网站大多利用北京等特大城市医疗机构、科研院所相对集中的特点，假冒或伪造中国人民解放军、中国、国家、某疾病康复中心、科研机构、医疗单位的网站，整个网站只宣传和销售治疗某种疾病的一种或系列“药品”，具有一定的隐蔽性和欺骗性。
　　手段二：非法添加超量西药，患者使用貌似有效。不法分子利用患者久病不治，病急乱投医的心理，邮售假药骗钱。而这些假药多非法添加降糖药、激素、精神类药品，短期服用对某些病情具有一定的缓解作用，长期服用极易产生依赖性，促使病情加重，并可能导致严重后果。
　　手段三：网上推出正规公司的“山寨版”。不法分子直接制作合法公司网站行骗，假冒合法企业的名义销售。
　　手段四：使用聊天工具、快递作为交易手段。网上销售假药的不法分子使用QQ、MSN等即时聊天工具与患者联系，网站的开办单位一般都拒绝消费者上门购买“药品”，而以电话订购或在线订购的方式，让消费者向指定的银行账号、邮政信箱汇款，然后使用快递邮寄“药品”。

