业内人士调侃网游企业制度管理：穷得只剩下钱
　　作者： 胡雅清
　　搜狐旗下子公司畅游和麒麟网还在僵持着。麒麟网开发运营的网络游戏《成吉思汗》照样在大张旗鼓地公测，而搜狐旗下的垂直游戏网站17173.com仍然不见《成吉思汗》的踪迹，这款游戏被全面封杀。
　　近日畅游向北京市海淀区法院递交一纸诉状，状告麒麟网侵犯其网络游戏《天龙八部》著作权，请求判令麒麟网停止运营侵权作品《成吉思汗》；并且判令麒麟网在《成吉思汗》官方网站(http://han.70yx.com/)首页显著位置、《法制日报》上就其侵权行为向原告公开赔礼道歉，消除影响，道歉声明刊登时间为连续1个月。
　　在资金赔偿上，畅游请求法院判令被告麒麟网赔偿人民币1元，但畅游也表示，保留向麒麟网追加更高金额侵权赔偿的权利。
　　其实，2009年6月，业内就有传闻称搜狐公司CEO张朝阳亲自下令，封杀《成吉思汗》。6月10日，一篇名为《17173.com封杀〈成吉思汗〉》的帖子在国内多家网络游戏论坛流传。网友发现，作为国内“网络游戏第一门户”，17173.com收集了当前最全面的网络游戏信息，包括准备开发、正在开发的网络游戏信息，但是，对于《成吉思汗》却搜索不到任何信息。
　　那个时候业内人士大都对这件事情避而不谈，不过，1个月之后畅游的突然起诉，让传言得到了部分证实。
　　“之前畅游并没有知会过麒麟网，尝试通过和平的方式解决，而是选择了突然袭击的手段。”知情人士对《中国经营报》记者说。
　　确实，麒麟网CEO尚进都是从媒体中才得知自己的公司成为被告的消息。“我从新闻里得知麒麟游戏被国内一个大品牌的美国上市公司畅游游戏给告上法庭，虽然我们没有收到任何检方的通知，但从有关媒体得知，稿件消息可靠。我们的麻烦来了。”在被起诉的第二天，尚进给公司员工发了一封邮件，说了如上内容。
　　尚进和畅游早有渊源。记者了解到，尚进曾经在金山烈火工作室就职，并且被金山前CEO雷军曾经评价为“金山第一才子”，在就职搜狐游戏部门之后，成为搜狐支柱网络游戏《天龙八部》的核心研发成员，但是没过多久，尚进就萌发了创业的想法，随后在2007年宣布离职，创立了麒麟网。
　　由麒麟网推出的《成吉思汗》和《天龙八部》无论在用户群和玩法方面，有一定的相似度，不可避免双方将发生竞争。
　　随后，双方各自向媒体出示了对自己有利的证据，表明身家清白。是非曲直还要等待法院判决，但是这件近似于“同室操戈”的事件，却暴露出中国网络游戏行业的一个致命短板：缺乏一个可良性循环的制度来保证企业有不断推陈出新产品的能力，而不是像现在一样过度依赖某个“天才”型的人物担当救世主。
　　“上市之前，畅游的工资水平在行业内也不算高，CEO王滔的处事风格相对来说比较霸道，员工的创新动力严重不足。”上述知情人士说。
　　“挖墙脚”成为网络游戏公司的惯常做法，“尚进当年就是王滔丛金山挖过来的。”一个更为著名的案例，就是陈天桥和史玉柱之间的江湖恩怨。2004年还在从事保健品行业的史玉柱到盛大参观学习，陈天桥对于史玉柱的来访做了很周到的安排：参观——吃饭——切磋业内境况……
　　几乎是史玉柱前脚走，陈天桥后脚就收到了来自《英雄年代》项目组近乎集体规模的辞职消息，而辞职原因上一致写着“为寻求自我发展”，这一干人等，很凑巧地将自我发展到了史玉柱的征途公司。
　　这段比电影还电影的公案已经成为中国网络游戏行业的一个奇谈。与这个怪圈半径同步增长的还有中国网络游戏行业的市场规模。近日，易观国际发布数据显示，2009年第一季度中国网络游戏市场收入规模达55.14亿元，环比增长达8.3%。这是中国网络游戏行业首次单季收入超过50亿元。凭借这个数字及增长率，网络游戏很可能在年底成为中国互联网收入的第一业务。
　　但是，网络游戏公司的制度建设却远远赶不上财富的积累速度。这就致使很多企业仍然在采用低级手段恶性竞争。
　　一位业内人士对于这个行业企业内部制度管理的缺失调侃道：“穷得只剩下钱了”。
　　“游戏产业目前的竞争无异于杀鸡取卵。”网易CEO丁磊不无担忧。
　　世纪天成副总经理王勇建议说：“(想改变这个现状)企业要提供和人才价值对应的薪资福利、工作环境、个人发展机会等硬件条件。同时在内部管理制度、企业文化、价值观导向、员工关怀等软件环境上，形成和强化员工的企业向心力也尤为重要。”

