家长绘“地图”举报黑网吧
　　本报讯(记者 郭婷婷 实习生 吕兆欢 张礼才)上初中的儿子沉迷于网络游戏经常彻夜不归。3年来，为寻找儿子，父亲摸熟了家附近所有的黑网吧。日前，这位父亲将亲手绘出的黑网吧“分布图”公布在网上，希望有关部门能够按图索骥查处这些黑网吧。
　　在帖子里，这位家住在汉阳永安堂仙山村花园湾的父亲介绍，儿子刚满15岁，上初中后就迷上了电脑游戏，每天一放学就和同学去黑网吧上网，到后来甚至还彻夜不归，“这三年，我和他妈妈就一直在找儿子中度过。这一带所有的黑网吧位置，我都烂熟于心。”
　　最近，看到报纸上报道要打击黑网吧，这位父亲专门抽出时间，把家附近区域的黑网吧又查看了一遍，并把黑网吧的详细分布都记录下来公布在网上，希望对相关部门打击黑网吧有帮助，“仅汉阳朱家亭至潘王湾这一段路上，就有7家黑网吧。这些黑网吧电脑一般都在30台左右，有的更多。”
　　在帖子里，这位父亲满怀希望地表示，“希望这次打击行动不要像以前一样，仅仅是罚点钱然后继续开门。那只会让我们这些每天到处在黑网吧里找孩子的家长失望。”
　　昨日，记者对这位父亲提供的黑网吧“分布图”进行了核实、整理，并将提交给相关部门予以处理。
　　◇探访
　　躲避检查 黑网吧集体关门
　　昨日下午，记者根据这位父亲提供的黑网吧“分布图”对这些黑网吧一一进行了探访。
　　在朱家亭的赛博园路口，记者询问两名10岁左右的学生，附近是否有可以通宵上网的网吧？两名学生很干脆地介绍，“旁边的早点店楼上就有，我们经常去。”
　　在他们的指点下，记者穿过早点店旁的楼梯间，才找到后方的隐蔽悬梯。必须通过铁梯才能进到二楼的网吧，但此时网吧大门紧锁，楼梯口用木板封锁。
　　旁边几名玩耍的孩子证实，二楼确实是一家网吧，平时他们经常去玩，但今天没有开门，“听说是为了躲避检查。”
　　记者又按“分布图”找到了附近的另一家黑网吧：这家网吧隐藏在一栋普通居民楼的一楼，从外面完全看不出是网吧。这栋安着红色防盗门的居民楼，同样是大门紧锁、窗帘紧闭。
　　一名过路的小男孩说：“这里平时都是开放的，每天很早就坐满了人。”对于带记者去找网吧上网的请求，小男孩随意地把手一挥：“这附近的网吧很多，都可以进去上网，对年龄没限制。”
　　在探访过程中，记者遇到很多未满十八岁的学生，但只要问及附近有无网吧，他们每一个都可以指出位置，并且知道网吧为躲避检查而关门的事情。

