2009年第一季度我国网络游戏市场状况
　　2009年第1季度中国网络游戏市场收入规模达55.14亿元，环比增长达8.3%，市场规模的增长主要由用户增长推动。网络游戏运营商市场格局方面，盛大、腾讯、网易、畅游和九城依旧位列前五。
　　排名前三的厂商中，盛大以10.8亿元收入占据19.6%的市场份额，位居市场第一位。腾讯市场收入为9.1亿元，较上季度环比增长13%，以16.5%的市场份额排名第二，网易排名第三，以7.1亿元收入占据12.9%市场份额。
　　九城由2008年第四季度的第四名滑落至2009年第一季度的第五，收入环比下降6%，究其原因在于《巫妖王之怒》审批推迟造成玩家上线积极性下降，影响九城收入。畅游方面本季度凭借其《天龙八部》用户持续增长带动收入增长，以4.2亿元收入超过九城排名市场第四。
　　主要游戏厂商及主打游戏
　　盛大：
　　《传奇》、《传奇世界》、《龙神传说》、《剑侠情缘》、《预Online》、《倚天剑与屠龙刀》、《蜀山Online》
　　腾讯：
　　《地下城与勇士》、《穿越火线》、《QQ飞车》和《QQ炫舞》
　　网易：
　　《魔兽世界》、《梦幻西游》、《大话西游 II》、《大话西游 3》、《天下贰》、《大唐豪侠》、《新飞飞》、《疯狂的石头》

