网元网首席执行官孟宪明演讲实录
　　新浪科技讯 2009年第七届ChinaJoy展会将于7月23日至26日在上海新国际博览中心举行。2009年7月22日，第七届中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛举行。网元网首席执行官孟宪明出席并演讲。以下为孟宪明先生的发言实录。
　　非常高兴，也非常激动能够参加第七届中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛。
　　我刚才看了一下现在在座的朋友比上午少了很多，媒体也少了很多。我觉得如果把全称说全的话，上午是互动的时间，下午是娱乐的时间。
　　首先我为什么说参加第七届高峰论坛，我非常激动？我想我作为游戏行业的从业者，我相信我的年龄也是不小的了。从我过去的经历来看，我觉得我也值得在这里跟大家共享一下，我觉得我激动的一面。
　　首先我觉得七年来中国游戏产业良性地发展和有序地发展才创造了今天中国游戏产业这样辉煌的现状。我觉得首先得感谢咱们的管理者，他们给了这个行 业规范的管理和正确的引导。也得感谢这些从业者，最起码在这之前我认为恶性的竞争相对比较少。我相信没有正确的引导和规范的管理就没有中国第七届往后还有 第八届、第九届这样的高峰论坛，也不会再有中国游戏产业的现在。
　　我在1997年之前在服装行业里奋斗了十年，我清晰地记得在1997年亚洲金融危机的时候中国服装业那样的巨人如何突然之间毫无声息就倒下了。 两大原因，第一无序的竞争，第二行业管理非常薄弱。大家现在还能回答我中国服装业现在谁在管。我觉得已经不存在了。1997年之前中国每个城市每个地区都 有很多的染厂和纺织厂，现在已经不存在了。
　　我相信严格的管理，严格的准入制度、正确的引导是这个行业健康有序发展的因素。我希望在这给从业者一点掌声，感谢他们七年来作出的贡献。
　　谈到网元，我可以跟大家说一下网元是非常有耐心的企业。网元在过去四年当中被行业人员是游戏的发行商，是一个在中国做渠道的公司。其实错了。网 元在过去四年里做了很多在游戏行业里边做了沉稳、很有耐心的工作。我觉得作为行业的投资者，我觉得首先应该有这样的耐心和精神来稳步地发展。
　　应该讲网元就是这样的一个公司。而且我觉得作为一个行业来讲，长期的投入也是对这个行业是不是有信心的标志。网元在过去四年里边可以这么讲，盈 利方面我们没有什么可骄傲，但是我们在产品的准备、研发、人才的聚集，对年轻人的帮助，以及对这个行业，尤其对单机行业的贡献是有目共睹的。
　　我们下面有很多的合作伙伴，比如说EA、EB我们特别好的合作伙伴，我们从他们身上学到了很多东西。我在上午听各位领导讲的时候，都说这届游戏展是优游的游戏展，我不这么认为，我觉得这是中国游戏整个展现在全球面前的展会。我觉得游戏不单包括网游，还有单机游戏。
　　大家也知道2月份在山东的会上我说80后、90后一群孩子创业的故事。这群孩子的故事也会中央电视台经济频道进行了宣传。我觉得这帮年轻人很让 我们在座的每一个人感动，到今天他们依然坚持着那种创业的精神，依然在那个环境当中不懈的，应该说做着有相当水准的一款游戏，他们依然在不停的努力。这个 游戏7月1号已经上市了，反映非常好，当天的时候已经让服务器爆了十三次。那么多人都想尝试80、90后年轻人创造的产品，我觉得为这群孩子骄傲。
　　我觉得这群孩子在过去一段时间里一直被一些舆论导向压制着，认为这是一个桀骜不驯和颓废的一代。我不这么认为，我认为首先这代人实现了中国创造。我觉得这是值得我尊重的地方，因为在我那个时代我没有做到那一点。
　　网元没有什么计划，网元也没有这样的资金支持他们，但是我们支持了单机游戏团队，现在正在开展到目前为止可以和任何一个公司比美的单机游戏。明 年三月份正式上线。网元支持一群年轻人做单机游戏，我觉得游戏是共通的，游戏本身提供的就是娱乐性，单机游戏更具有娱乐性，我觉得作出一款世界水转的单机 游戏是我最大的梦想。
　　从网元对年轻人创业的支持可以看出，网元不是靠嘴说的公司，是靠实际行动来支持年轻人和有志向的，不管是80后和90后这群孩子创业的公司。我本人也是坚决地站在这些孩子背后支持他们创业，创造自己的理想。
　　可以这么讲，谁能创造出历史，谁能创造出一个受大家喜欢的产品，这是问题的关键。至于说媒体也好、社会也好怎么评价它，我觉得关键要看这件事的 实质。作为网元来讲，这群孩子真的挺不容易的，所以我的演讲主题应该是什么？我觉得就是中国游戏的晴天。如何有这样的晴天，就寄托在80后、90后所有这 些年轻人的身上。这也是我为什么支持他们主要的原因。
　　还有一点我觉得网元一直以来秉承的着一种合作和共赢的态度。比如说我们和EA这样的国际公司也有紧密的合作，甚至跟微软公司也有一些合作。应该 这么讲，我们没有去宣传自己，我们是扎扎实实把自己的事做好，扎扎实实把自己要学到的东西学到手。我们已经做了四年，我相信明年才是网元真正腾飞的一年。 就是因为有这些年轻人跟我们在一起，我们才能够有这样的机会，有这样的实力去使我们在游戏行业当中，能有一席之地。
　　在这里我讲，我们最年轻WG负责人才27岁，作为这样年轻人能够负责整个部门的公司，也是值得像我这样的人尊重的。
　　最后，还是那句话，如果把中国游戏分为单机和网游的话。我前两天看了一本书，林语堂先生一本书，里边有准科学的公式，现在可以跟大家共享一下。 这样的公式就是说现实主义，我觉得做网游是很现实的，一个是互动性强，一个是非常赚钱。如果把单机游戏作为一种理想主义，单机游戏如果现实主义加上理想主 义，我觉得这是林语堂先生给出的公式。确实是单机游戏没法和网游比，确实没有网游那么赚钱。虽然我们在过去四年里边，我们为EA这样的公司创造了辉煌的业 绩，但是他们给我们的支持，也顶多够我们发行游戏的，原因很简单，这个孩子永远交给我们，我们不能给所有的玩家提供更多的服务，所以自主研发是企业生存之 本，所以我们投资做了单机游戏。我相信这也是目前中国唯一做单机游戏的公司了。我相信我也是唯一支持中国单机游戏创造的人了。
　　公式的后一步我觉得把娱乐性加上社区作为一种幽默的话，我觉得网元走出了一条路，就是现实主义+理想主义+幽默，这就是网元的智慧。谢谢大家！

