去年出版业增长有“隐情”
　　本报记者 温婷
　　新闻出版总署日前发布《2008年全国新闻出版业基本情况》统计报告，数据显示：2008年出版物生产及销售仍然实现了持续增长。专家认为，这与国内受金融危机影响、以及出版单位回收款项的时滞有一定关联。
　　虽然身处国际金融危机的大环境中，但新闻出版业在2008年仍然保持了持续增长的态势。图书出版品种已达27.5万种，比上年增长11.03%；图书、期刊、报纸用纸量更是大幅增长达613万吨，比上年增长了12.95%。在销售方面：2008年，全国新华书店系统、出版社自办发行单位出版物总销售166.43亿(册张份盒)、1456.39亿元，与上年相比数量增长3.25%，金额增长6.56%。其中纯销售额为539.65亿元，比上年增长5.3%。
　　2008年纸张价格上涨等原因致使一些报刊提价。报告显示，2008年期刊、报纸定价总金额比上年均有所增长，分别为9.65%、3.73%。而音像制品发行总金额仍在不断下降。
　　另外值得注意的是：二级民营批发网点和集个体零售网点均比去年减少，并且减幅都超过8%；出版物库存明显增加，高达672.45亿元，与上年相比增长了18.83%。
　　业内人士提示，以期刊统计中，新开设和关闭的刊物统计未见说明。这可能造成部分统计数据有注水可能。

