我国网游今年有望收入270亿元
　　国际数码互动娱乐展览会在沪开幕
　　本报讯 (记者 诸葛漪)由新闻出版总署、科学技术部、工业和信息化部、国家体育总局、中国国际贸易促进委员会、国家版权局和上海市人民政府共同主办的第七届中国国际数码互动娱乐展览会(ChinaJoy)7月22至26日在上海举办。本届展会的主题是“迎接挑战，互利共赢，开创全球互联网产业新局面”。新闻出版总署副署长孙寿山，上海市委常委、宣传部长王仲伟，上海市委常委、副市长屠光绍等领导出席了高峰论坛和开幕式等活动。
　　去年，中国网络游戏出版产业在金融危机的环境下，实现产业收入逆势增长，成为中国互联网产业发展的“火车头”。2008年实际销售收入达到183.8亿元，比2007年增长76.6%，同时为电信、IT等行业带来高达478.4亿元的直接收入。
　　据预测，2009年中国网络游戏出版产业的市场销售收入仍然有望实现30%至50%的增长，达到240亿至270亿元，并为电信、IT等相关行业带来近670亿元的直接收入。
　　本届展会期间，还将举办第二届中国游戏开发者大会，70多名来自国内外著名游戏企业的顶级技术人员将就游戏的策划、管理、测试、安全、美工、程序等重要研发环节进行交流与探讨。此外，组委会还将在展会期间组织召开中国游戏商务大会，分设中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛、中国SNS和 Social Game发展论坛等。
　　本届展会参展面积超过3.5万平方米，国内外170余家游戏知名企业参展，产品涵盖网络游戏、PC游戏、电视游戏、手机游戏、街机游戏、掌机游戏，还包括电信增值服务、数码消费类电子产品、游戏周边产品等。

