马云成第二届中英互联网圆桌会议热门词
　　“网络不良信息影响青少年”、“网络攻击与计算机病毒的危害”、“如何打击网络犯罪”、“电子商务促进互联网发展”等议题，被中英两国代表摆到桌面，共同商讨解决之道，探求互联网未来发展的路径所在。
　　今天9：00，中英代表共同举办的“第二届中英互联网圆桌会议”在北京港澳中心酒店举行。引人注意的是，阿里巴巴集团董事局主席马云或许成了今天圆桌上是最受瞩目代表。在150分钟内，其名字被反复提到27次。英国贸易投资与商务部长默文·戴维斯勋爵毫不掩饰对阿里巴巴的赞许，直言“英国政府将提供充分的支持，以帮助阿里巴巴以及中国的互联网公司做大做强”。
　　与会代表都不约而同地对阿里巴巴的发展表示高度的认可。几乎每位上台发言人都分析并强调了阿里巴巴在互联网公司发展过程中的标本意义，表达了对阿里巴巴的电子商务发展模式的充分肯定。
　　马云在发言中，也特别谈到电子商务的发展和未来，电子商务将改变经济价值链。他认为在21世纪，互联网应该成为一个支柱产业，应该实实在在对未来而言造成很多的便利，不应该仅仅把互联网当成一个赚钱的工具，应该看到一个美好的生活方式。
　　对于两国较为关注的“不良信息影响青少年”等问题，马云更多谈到“疏堵有度”、“互联网企业需具有使命感、责任感”等观点。“相对互联网对社会、历史发展的作用，不要仅看5%的‘问题’，如何发展互联网更为重要，不要过分控制、不要以堵代疏。”在未来的新商业文明中，“开放、分享、责任、全球视角”等关键词将成为企业发展的基础。马云坦承，可能是因为他本人上学时接受的是师范教育，所以对阿里巴巴特别强调使命感。“做企业的乐趣，不是多赚一个亿，如果能推动社会发展、创造美好生活方式，才会让他感到自豪。”
　　英国贸易投资与商务部长默文·戴维斯勋爵也表示，中英双方在互联网领域有许多共同点，英国将继续开放本国市场，扩大与中国有关企业的合作，并建议两国在保护网络知识产权、打击网络犯罪等问题上加强合作。
　　马云全场用英语演讲，特别提到电子商务的发展和未来，他认为在21世纪，互联网应该成为一个支柱产业，应该实实在在对未来造成很多的便利，不应该仅仅把互联网当成一个赚钱的工具，应该看到一个美好的生活方式。
　　戴维斯勋爵称，当他听到阿里巴巴在日本、印度市场都做到了NO.1后，非常欢迎阿里巴巴及更多的中国互联网公司都能做到最大、最强，英国政府将提供充分的支持。

