连线杂志：谷歌或在反垄断上重蹈微软覆辙
谷歌CEO施密特(右)与奥巴马
　　导读：美国《连线》杂志网络版今日发表文章称，尽管谷歌一向自视为好企业，站在微软的对立面，致力于为消费者提供高质量的服务，同时维护公平竞争。但如今谷歌却尴尬地发现其面临着十多年前和微软一样的指控和处境。以下为文章全文：
　　噩梦源起
　　美国反垄断监管部门担心，谷歌可能会利用其统治性的市场地位，偏向其自身产品和服务，并会在实际上阻止潜在竞争对手进入市场；此外谷歌正开始扩张和主宰新兴的云计算领域，聚集了巨大的市场力量，可能会创造一个消费者无力摆脱的生态系统。美国总统奥巴马上任后，曾直言不讳批评谷歌的美国著名网络法专家瓦尔尼将领导司法部旗下反垄断部门，谷歌的麻烦可能真的随之来了。
　　“我觉得你会看到微软的那一幕重演”。克里斯汀·瓦尔尼(Christine Varney)这句直截了当的话给美国国家记者俱乐部的听众带来了一阵骚动。瓦尔尼是美国霍金·豪森律师事务所(Hogan & Hartson)的合伙人，是美国网络法方面的著名专家。她曾在2008年6月召开的美国反垄断协会第九届年会上直言不讳地表示，科技行业正笼罩在一家占统治性优势的巨头企业的阴影之下，这种状况可能会扼杀创新，压垮其他竞争对手。美国政府上一次发现这一威胁是上世纪九十年代的微软，政府随后推进了一项积极的反垄断案件。瓦尔尼在这次会议上表示：“微软垄断案已经是上个世纪的事情了，他们已经不再是威胁。但我认为我们会再次遭遇到这一威胁，这可能来自于谷歌。”
　　瓦尔尼曾代表网景参加了上世纪九十年代末的诉讼案，她当时也全程参与了将比尔·盖茨(Bill Gates)和微软描述成过于强势的霸主事件。现在，瓦尔尼暗示谷歌正在重演微软大肆扩张的那一幕。她认为，谷歌正开始扩张和主宰新兴的云计算领域，聚集了巨大的市场力量，可能会创造一个消费者无力摆脱的生态系统。瓦尔尼也承认，自己的言论可能会令谷歌感到不快。
　　6个月后，美国总统奥巴马(Obama)任命瓦尔尼为美国司法部反垄断部门主管，瓦尔尼因此成为了政府最有实力的反垄断检察官。今年5月11日，在首次就该职位发表演说时，瓦尔尼明确表示自己的立场没有改变：她计划采取强制手段推行美国的反垄断法律。瓦尔尼说：“过去反垄断部门是科技行业的执法领导者，我认为我们会再次接过衣钵。”瓦尔尼当时没有点名提到谷歌，但毋庸置疑，她所指的就是谷歌。
　　自从11年前创建以来，谷歌一直将自己看做是好企业。谷歌创始人拉里·佩奇(Larry Page)和谢尔盖·布林(Sergey Brin)认为他们的公司值得公众的信任。两人在5年前谷歌进行IPO的时候曾表示：“我们相信一个运转良好的社会应该让公众能够大量、免费、无偏见地接触到高质量信息。这个目标需要有一家值得信任的、志于保障公众利益的公司来实现。”他们打造了一个体贴得有些肉麻的工作环境，为员工提供了免费洗衣和美食等诸多福利。谷歌的自我形象简明扼要地归纳进了该公司著名的口号“不作恶”(Don't be evil)。
　　在谷歌成立以来的大多数时间，投资者、用户和科技专家都认同谷歌的这一自我评估。毕竟，谷歌凭借着如此强大和高效的搜索算法，永远改变了互联网，谷歌的崛起之路就是一个英雄式企业家主义的完美个案研究。谷歌定期创造和提供免费的伟大产品，哪怕该产品不能给谷歌带来明显受益。谷歌公开和协作的精神为用户生成的现代网络奠定了基础。
　　但最近，谷歌的光环开始被其规模和雄心所掩盖。过去3年，广告客户紧张不安地目睹着谷歌在搜索广告市场的占有率从50%上升到了75%。2007年，谷歌宣布计划收购网络广告公司DoubleClick，引来了美国和欧洲监管部门为期一年的反垄断调查。2008年，美国司法部否决了谷歌和雅虎达成的一项搜索广告协议，认为这项协议会进一步增强谷歌的垄断地位。目前谷歌正因为其图书扫描项目接受美国司法部的调查，这个项目计划让迄今出版的所有图书都出现在谷歌网站上供人免费阅读。此外，美国联邦贸易委员会正在调查，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)和董事亚瑟·莱文森(Arthur Levinson)进入苹果董事会是否违反了联邦反垄断法。
　　在成立以来的大多数时间，谷歌一直都是以“相信我们”(Trust us)的口号来应对大多数批评。谷歌已经多次说服对该公司持怀疑态度的人，让他们相信，谷歌的巨大规模只是其无私使命和所使用搜索算法的副产品。但当今的经济已经被失信、秘方和复杂数学模型所摧毁，信任成为了稀缺品，谷歌的保证正变得越来越没有说服力。15年前，美国联邦监管部门开始将微软定为科技行业阻碍竞争行为的象征。现在，随着美国司法部再次跃跃欲试，谷歌可能会遭到和微软同样的待遇。
　　施密特的尴尬
　　谷歌和施密特发现自己正处在一个尴尬的境地。一方面，施密特在总统大选时坚定支持了奥巴马，而奥巴马如今却委任了瓦尔尼担任反垄断负责人；另一方面，上世纪九十年代中期，施密特自己就是坚定反对微软的重要人物，他积极推动政府对微软提起反垄断诉讼案。但如今，施密特却面临着他当年指责微软时的相同批评。他的老冤家也不失时机地出现，发起了一场势力强大的游说攻势，表面上是为了促进网络竞争，实际上则是矛头直指谷歌。
　　施密特似乎对这种状况并不担心。他近期表示：“我们已经有所准备，这种情况已经出现了很长一段时间。鉴于我们所发挥的作用，这是很正常的。”谷歌开始争取监管部门、广告客户以及行业组织，以缓解他们的担忧。但据知情人士称，谷歌的领导层仍然不清楚公司形象究竟发生了多大改变。一位前谷歌高管说：“谷歌总是在承担风险，但我认为他们过去三年为谷歌的声誉承担了太多的风险。如果他们未来不能解决这个问题，谷歌终究会因此陷入麻烦的。”
　　瓦尔尼的上任表明，谷歌的麻烦可能已经来了。她在对美国反垄断协会的讲话中谈到，当初政府对微软立案调查了很长时间，才召开了司法听证会。瓦尔尼说：“如果说我们处理微软案件有什么问题的话，那就是采取行动得太晚了。”换句话说，即便政府要数年之后才会立案进行反垄断调查，那么政府有可能现在就在做最为重要的政治意愿铺垫。谷歌对这个问题的应对情况将决定其是否能够应对未来数年的密集调查，以及可能更为重要的——布林、佩奇和施密特能否维护谷歌的英雄主义声誉。
　　施密特与微软的宿怨
　　施密特对微软的敌意源自于上世纪九十年代中期，当时他出任Sun的CTO。那个时候，Sun开发出了编程语言Java，允许软件在任何电脑上运行，而不管是什么操作系统。这个强大跨平台应用软件的想法显然威胁到了微软；微软授权Sun为其IE浏览器创建出了一个简化版，从而迫使开发商开发受到削弱的Java软件。Sun声称微软严重削弱了Java，并在随后的诉讼中接受了2000万美元的和解方案。1997年，施密特担任Novell的CEO，再次与微软交恶。Novell销售的软件能够使得企业电脑通过一个网络相互连接。但在上世纪九十年代初期，微软将网络整合进了其Windows企业版，开始侵蚀Novell的市场份额。Novell后来请来施密特扭转局面，但已经为时太晚。2001年施密特离开的时候，Novell的营收已经较历史高点下滑了一半。
　　这些经历使得施密特成为谷歌CEO的最佳人选，他于2001年执掌这家搜索巨头。佩奇和布林此前将谷歌视为是微软的反面，几乎在每个领域与微软对着干：微软迫使用户按照私有格式存储数据，谷歌则允许用户任意存储数据；微软压制合伙伙伴和竞争对手，谷歌则致力于维护公平竞争：微软将利润视为一切，而谷歌则专注于先创造产品，然后再考虑如何从中获利；微软为其市场地位而难以自制，而谷歌则保持着冷静节制。2008年，《纽约客》杂志援引了施密特的一句名言，“扼杀一家公司的不是竞争，而是自大”(What kills a company is not competition but arrogance)。

