网络整合营销助中小企业突出网络营销重围
　　自从我国一九九五年开放互联网商用服务，中小企业就一直被网络营销和电子商务的营销电话包围。最初投资网络营销和电子商务的那批中小企业，成就了赚到互联网第一桶金的企业家，比如当年靠中国大黄页获得人生互联网第一桶金的现任阿里巴巴董事局主席马云先生，当然，同样的案例还有很多。互联网分销商的兴起，成就了获得互联网创业第一批产品和服务资源的互联网渠道体系，比如老牌的三大分销品牌中国频道、新网、万网，还有后来的知名互联网产品分销知名品牌比如厦门书生、商务中国、浩维、新网互联等数十家公司。这些分销商体系培养了中国数十万基层互联网应用服务提供商，基层互联网应用服务提供商俗称网络公司。当网络公司把电子商务和网络营销的大旗抗在肩膀上，被围攻的依然是中国几百万中小企业用户。数十万网络公司对中小企业提供的产品，很多时候是以销售为导向，以利润为追求。中小企业所接触到的网络营销、电子商务产品或服务，更是琳琅满目，层出不穷。
　　中小企业主每天被各种网络营销和电子商务的网络公司群所包围，其实，很多网络公司的员工都不知道什么是电子商务，什么是网络营销，两者的区别是什么。这种知识结构之下，竟然盲目的为中小企业服务了十几年，简直是一个让人想起来就心酸的奇迹。基层互联网应用服务商与中小企业的服务模式和关系，是由广大渠道体系的整体质量所决定的。先前的厂商、分销商与网络公司的渠道结构体系，自2004下半年开始由厂商和网络公司的新渠道结构体系构成。这种新的渠道结构体系的建立，更加剧了以销售数量和利润积累为导向的服务模式，因为所有厂商都会给自己的代理商分配销售任务，尤其是一些上市公司，分配的销售任务更是数额超高。这种近乎畸形的销售模式，直接决定了广大中小企业所接触到的电子商务或网络营销服务没有办法更好的符合自身的实际需求，往往是更符合网络公司的销售利润利益。长此以往，中小企业电子商务和网络营销市场大有卡盘的趋势，也就是厂商的销售业绩增长率不动，中小企业实际需求得不到真正的满足。如何解决这个矛盾？
　　国内老牌互联网和软件公司厦门书生提出的网络整合营销应用模式完美的解决了广大中小企业与网络公司之间的供求矛盾。厦门书生推出的商友营销引擎，是国内首家网络整合营销应用平台，厦门书生旗下一千多家代理商组成的渠道体系，也成为了我国第一个网络整合营销服务体系。商友营销引擎系统结合书生独有的P4P集群发布、智能网络发布、网络传真、短信群发、258商业搜索、网络通讯、商业信息联盟、多线程智能控制等众多全球领先技术，为企业产品立体化广告宣传、捕捉商机信息、获取客户资料、维护客户资源、高效管理销售团队等方面提供低成本高回报的综合解决方案，一步到位，彻底解决了中小企业网络整合营销需求。商友营销引擎的渠道体系建设也正趋于成熟，全国各地涌现出了一批优秀的基层网络营销应用服务提供商，比如上海伟岸、陕西印象、成都网联天下、北京易维网络、沈阳三好在线、广州翔云等一百多家企业。正如在陕西西安举办的客户座谈会上客户代表所提的：网络整合营销平台的推出，彻底解决了中小企业的实际需求，让广大中小企业冲出了网络营销的包围圈。

