谷歌加大游说力度二季度支出95万美元
　　新浪科技讯 北京时间7月23日晚间消息，据国外媒体周三报道，公开信息显示，今年第二季度谷歌支出了95万美元对美国国会、监管部门和白宫进行游说，内容涉及从云计算到版权等诸多问题。
　　谷歌第二季度游说支出超过了今年第一季度的88万美元，较上年同期的73万美元增加了30%。
　　谷歌游说的大多数问题都显而易见，例如与网络广告、向互联网领域扩张以及加大采用云计算技术有关的监管问题。谷歌已就云计算技术和美国国防部进行了磋商。谷歌还致力于推广可再生能源政策，并呼吁升级电网。
　　谷歌之所以加大游说力度，可能和该公司面临更为严格的审查有关。美国国会正考虑立法，限制网络广告公司所能收集和使用的数据种类，这将对97%的营收来自网络广告的谷歌产生重大影响。
　　美国司法部已经对谷歌与图书作者和出版商去年达成的集体和解协议展开了调查。通过这一和解协议，谷歌获得了其已经扫描的数百万册图书馆书籍的版权。谷歌还曾拜访美国参议院、众议院以及联邦贸易委员会，讨论诸多版权和专利问题，其中包括与谷歌图书搜索和解协议有关的版权问题。
　　谷歌发言人亚当·科瓦切维奇(Adam Kovacevich)表示：“华盛顿正在讨论越来越多涉及互联网和我们用户的问题，谷歌认为有必要参与其中。”
　　谷歌还通过其他方式扩大在华盛顿的影响力，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)出任了美国总统奥巴马的顾问，数位前谷歌高管也在奥巴马政府中任职。
　　不过，其他科技巨头在游说方面的支出远远超过谷歌。例如，微软第二季度花费了190万美元用于游说，而AT&T的游说支出高达310万美元。(逸飞)

