108家企业首日交创业板上市申请
　　商报综合报道
　　中国证监会昨日宣布，作为创业板IPO正式受理申请材料第一天，截至昨日下午五点之前，共接收了38家保荐机构推荐的108家企业创业板上市申请材料。
　　证监会将在5日内审核
　　兴业证券总裁助理阳昌云表示，创业板开通是中国资本市场的大事，兴业证券是两家企业的保荐人；证监会在审核时，可能会重点关注申报企业的成长性和自主创新性，同时进行充分的风险揭示。同样作为保荐人的东海证券、中信建投证券也在现场表示，当日的申报井然有序、准备到位。
　　证监会有关负责人介绍，证监会将在5日内审核，做出正式受理决定，不符合要求的将要求补充材料或者不受理，符合要求的将进行发行审核环节，由发审委最终审核。
　　昨日上午8时30分，中国证监会富凯大厦前就排起了长长的队伍。记者发现各家申报单位都准备有四、五袋厚厚的材料，有的申报单位还拖着大大的行李箱。
　　9点不到，证监会开始为各家申报单位发号，9点整，齐鲁证券作为第一批进入申报大厅。一家来自上海的企业告诉记者，他们企业计划融资1个多亿，用于产品的扩大再生产，但问及他们的企业名称和所属行业时，他们相当谨慎而不愿透露。
　　9点15分，第一家申报企业走出证监会大楼，记者了解到这是天津一家从事高科技的企业。站在大楼外等待的多家企业工作人员看上去都有些紧张，对位于金融街凯富大厦的证监会，他们对记者说“这是个神奇的地方”、“这里培养了中国的亿万富翁”。
　　此次，证监会安排了5个窗口同时受理企业申报。因此整个申报过程基本在10－15分钟，这让企业普遍觉得比预期中要快。
　　据悉，招商证券申报了12家企业上市材料，平安证券申请了10家。不过有说法国信证券申报数量处于首位。
　　其中，信达证券保荐了一家北京企业——乐普医疗股份有限公司。广州万联证券保荐了江西恒大高新技术有限公司。国海证券保荐了北京立思辰科技股份有限公司，为办公信息系统外包服务商。平安证券保荐的企业有深圳市华测电子有限公司。
　　中国证监会相关负责人表示，为了避免首日拥挤？熏证监会办公厅和创业板部门都是全员上岗，从当天的申报结果来看，做到了公开、公平、有序的要求。
　　当日108家企业递交上市申请基本符合证监会此前的预期。据现场申报创业板上市申请的企业介绍，到创业板上市，有利于企业融资，有利于打开企业品牌，促进企业的规范运作。对于为什么会选择到创业板上市，而不是选择中小板或主板上市，有企业表示，创业板上市可能速度更加快捷。同时，多家企业均表示对创业板充满期待。
　　等这一天已经很久了
　　“等这一天已经很久了！”昨日上午，刚刚申报完创业板IPO材料的招商证券投资银行部执行董事王黎祥难掩心中的喜悦。这一天，无论是对于保荐机构，还是对于中小企业，甚至是中国的资本市场，都是具有里程碑意义的时刻。
　　“十年磨一剑”的创业板终于在这一天变为了真切的现实。对于经历了两次创业板筹备的王黎祥来说，这“十年”的分量尤为沉重。2001年，一度“呼之欲出”的创业板在纳斯达克的网络泡沫中化为泡影，他与众多同行的努力也付之东流。而今，王黎祥所在的招商证券一举就申报了12个项目。
　　为防止“开闸”第一天出现拥挤，证监会安排所有准备首日报材料的保荐机构提前抓阄排队，且当天所报企业在审核时没有先后，这使得保荐机构可以从容申报，避免排长队。尽管如此，不少机构仍然早早来到现场。
　　“非常兴奋，这是一个值得纪念的日子，我们还要合影留念。”东吴证券投行部总监余焕告诉记者。东吴证券抽到第10号，应该在10点半左右申报材料，但余焕与同事提前一个多小时就来到了现场。
　　据了解，保荐机构推荐一家企业上市从进场、改制、辅导，到最终申报材料，如果顺利的话，整个过程需要半年到一年的时间。但在26日申报的创业板企业中，很多项目的筹备时间都在2年至3年。
　　来自山东的齐鲁证券在9点半左右就完成了两家企业材料的申报。“我们从2007年就开始做这两个项目，到今年上半年创业板基本明确后抓紧进程，算起来已经三个年头了。”齐鲁证券投行部执行总经理赵禹说。
　　做创业板一定很有前景
　　据介绍，创业板企业多为规模较小的民营企业，不够成熟完善，企业自身存在很多不规范的地方，因此对券商辅导的工作量很大，加之它们对市场的认识有一定的局限性，这是其上市周期较长的一个重要原因。
　　和众多中小券商一样，齐鲁证券把创业板看作是一个自身发展的机遇。“我们会把创业板作为公司业务的突破口，下半年将占相当大的比重。”
　　“中国做创业板一定很有前景，不仅是因为有国家战略作为支撑，有好的组织体系，而且还因为我们有很好的储备资源。”平安证券总裁薛荣年说。26日，薛荣年带领他的团队上报了10家创业板项目，并仍有10家左右的企业准备上报。
　　尽管创业板市场受到众多企业的追捧，业界对其未来的发展也充满信心，但还是有企业对到这个全新的市场上市表示谨慎。民生证券副总裁杨卫东告诉记者，由于对创业板市场不够了解，不少既满足创业板条件也符合中小板的企业仍倾向于在中小板上市，首批创业板企业的质量对这个市场的未来发展将至关重要。

