Twitter将于下周推新首页
　　新浪科技讯 北京时间7月24日上午消息，据国外媒体报道，Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)周四透露，为了“更好地突出网站特色”，Twitter将在下周展示新首页。
　　斯通表示，去年大众媒体的关注让许多用户知道了Twitter，但该网站目前的首页却让来访者刚到困惑。新首页将包括一个搜索框、Twitter趋势信息以及更多用户如何使用Twitter的专门内容。斯通指出：“用户无需注册即可试用Twitter，从而在正式使用前对该服务有所了解。在向知道Twitter但却不会使用的用户解释其用法方面，我们还需要做得更好。”
　　目前的Twitter首页包括一个站在树枝上的小鸟图片、部分简单介绍Twitter的信息、一个视频连接、部分媒体报道和用户登录区，看上去功能并不完善。斯通表示，要让新首页象Twitter一样充满活力：“我们更多地强调参与，目前的首页并不能反映这一特色。”
　　Twitter今天推出了一个名为“Twitter 101”的新站点，该站点包括许多指南文档，为企业用户提供了更多使用Twitter入门指南和应用案例，此举被视为Twitter迈向商业化的初步探索。(肖恩)

