雅虎证实首席移动科学家离职
　　新浪科技讯 北京时间7月22日下午消息，据国外媒体报道，雅虎今天证实，该公司首席移动科学家兼早期战略产品(以下简称“ESP”)副总裁马克·戴维斯(Marc Davis)已经离职。
　　戴维斯于2005年加盟雅虎，他的工作主要是思考用户有可能愿意使用的产品。但这类工作在当前的困难情形下非常容易被取消。
　　戴维斯的简历写道：“马克·戴维斯是雅虎首席移动科学家兼EPS副总裁。他的主要职责是创建相应的技术和应用，使得数以亿计的日常媒体消费者能够成为日常媒体生产者。他的研究范围包括能够影响内容元数据的社会技术系统的理论、设计和开发，以及使全球用户能够生产、描述、分享和重混媒体的群体力量，并让用户通过新的方法相互联系。马克和他的团队还探索了移动、社交、媒体、货币化以及平台等领域的未来。ESP已经参与创造了雅虎移动的一系列新颖产品，例如oneConnect就可以将用户的社交网络和通讯工具整合到社会化的通讯簿中，从而彻底改革移动通信方式。”
　　雅虎发言人随后证实了这一消息，并在声明中写道：“戴维斯已经离开雅虎寻找其他机会，我们希望他今后事业顺利。我们仍然拥有世界级的研究团队，并将利用先进的科技探索互联网的社会和经济潜力。”(鼎宏)

