Facebook CEO扎克伯格：我在思考20年后的事情
　　导读：曾因模仿苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)撰写博客而被人冠以“冒牌乔布斯”之称的美国《新闻周刊》专栏作家丹·莱昂斯(Dan Lyons)日前对facebook CEO马克·扎克伯格进行了专访。扎克伯格透露，Facebook今后将突破Facebook.com的限制，发展成为一个平台和系统。以下为访谈摘要：
　　莱昂斯：Facebook只用了5年就吸引了2.5亿用户而且成为一个文化现象，当你在哈佛的宿舍里创办Facebook时，能想到这些吗？
　　扎克伯格：想不到。那是一段非常有趣的时光。与很多大学生一样，我们花了很多时间讨论一些自己感兴趣的抽象的东西，以及这些事情将如何实施，这都是关于科技的趋势。我们当时都把这些当做是茶余饭后的谈资而已。我们认为，在我们的有生之年，人们谈论自己的身份和隐私的方式将会有所改变，更多信息会涌现出来，而且会更加透明。对我们而言，这非常有意思。但我们当时并未想过要为此创办一家公司，我们只是想弄点东西出来让我和我周围的人能够保持联系。但从那以后，Facebook就不断增长。非常具有讽刺意味的是，我们如今的确在一些崇高的事情上产生了一定的影响，而这正是我们当年在宿舍里所讨论过的。
　　莱昂斯：Facebook已经改变了我们对于隐私的态度了吗？
　　扎克伯格：我认为社会准则已经有了些许进步。当我们5年前刚刚开始时，人们并不确定是否愿意将与自己有关的东西放到网上去。他们更在乎控制力。人们希望将与己有关的内容放到网上的同时还能够牢牢对其进行控制，由自己决定谁可以浏览这些内容，以及是否将其撤下。通过为人们赋予这种控制力，他们就可以分享更多内容。关于隐私的争论实际上就是关于控制力的争论。我们所创建的系统致力于让人们能够更多地控制自己的信息。
　　莱昂斯：5年后的Facebook会是什么样子？
　　扎克伯格：Facebook将不再局限于Facebook.com，更多的则会体现一种系统和平台。我们正在试图完成这一目标，以便让人们可以在自己喜欢的任何网站和平台上使用自己的信息。我们去年发布了Facebook Connect，如今已经有1.5万个网站支持这一服务，这只是个开始。5年内，我们希望Facebook的用户能够再多几亿，但我们将会更多地着眼于使用这一系统来提升其他网站的社交性。
　　莱昂斯：Facebook能发展成多大？你们所能支持的用户数是否有何限制？能否达到10亿人？
　　扎克伯格：要预测一个东西最终的规模总是很困难的，但Facebook是一个非常通用的应用。能够让人们保持联系的应用就可以拥有很多用户。但具体数字的确还很难预测。
　　莱昂斯：随着用户的增多，你们也需要不断扩充数据中心。你们的营收增长怎样才能追上网站运营成本的增加？
　　扎克伯格：2007年的这个时候，我们有2500万用户，如今的用户则达到了2.5亿，这中间只用了2年多的时间。这很疯狂，我们的网站上现在存储着150亿张图片，每月的增速仍高达10亿张。暂时来说，我们的战略仍然只是着眼于扩张，并吸引大量用户。这个网站的主要价值就是让其他人使用它。大量的用户对我们而言至关重要，所以，我们并不十分关注营收，也就无法凭借我们自己的力量维持下去。但在现实中，用户越多，营收就越多。随着我们的增长，我们将越发有利可图。
　　莱昂斯：过去几年来，你所做的最大决定是什么？
　　扎克伯格：其中一件就是将网站翻译成其他语言。我们创建了一个系统，使得用户可以贡献不同的翻译并对所有翻译进行投票。通过这种机制，我们已经将网站翻译成许多语言版本。我们现在所支持的语言版本总计已经覆盖了97%的世界人口。
　　莱昂斯：Facebook到底是什么？你对他怎么看？
　　扎克伯格：我想Facebook的关键在于了解他人。我们使用“社交图谱(social graph)”这样一个词汇，而当人们使用Facebook交友时，我们则将这一过程称作是“绘制”社交图谱。我们认为社交图谱就存在于现实世界中，我们想为人们赋予这样一种能力，让他们能够尽可能地绘制出自己现实生活中的社交图谱。虽然距离最终目标还很远，但我们已经起步。
　　莱昂斯：你最担心什么？
　　扎克伯格：现如今，我们在许多不同的方面都发展得很好。我们的用户基础在快速扩张，营收增长也非常喜人，招聘工作同样进展顺利，吸引到了一些优秀的人才。问题在于我们如何保持这种势头？如何保持增长？如何获得我们希望获得的影响力？
　　莱昂斯：你们的一位投资者正在从员工那里购买股票，以便让员工可以更早将股票变现。我听说你对此并不十分感兴趣。是真的吗？
　　扎克伯格：不，我很高兴员工有这样的机会。在Facebook初期的一轮融资中，我就有机会变现一些股份。这就意味着在为Facebook制定决策时，我无须再担心短期利益。我可以以最优方式制定计划，优化Facebook今后10年到20年的发展。如今，其他人也有机会变现股份，我认为这是一件好事，有利于企业健康发展。
　　莱昂斯：你真的在思考今后10年到20年的发展？
　　扎克伯格：是的，我想这是个长期的事情，增长空间仍然很大。包括用户和广告主在内的各个维度都无法长期保持最佳状态。我所想的很多事情都是如何激励员工，以实现公司的长远发展。(书聿)

