九城女老板当众举报网易违规
　　丁磊：有企业在恶意竞争 陈晓薇：对网易不是暗算是“明算”
　　昨日在上海召开的第七届ChinaJoy(中国国际数码互动娱乐产业)高峰论坛上，与会的多位游戏公司大鳄均大谈“游戏产业健康发展”，只可惜调子拔得虽高，媒体的关注中心却始终围绕在《魔兽世界》代理权争夺上。尤其是网易总裁丁磊和九城总裁陈晓薇，现场对话火药味十足，陈晓薇甚至当众揭发网易与暴雪的合资公司涉嫌违规，并强调九城并未“暗算”网易，是“明算”。如果只论言辞犀利与应变之快，自称钟情“茶道”的丁磊显然不是陈晓薇对手。
　　丁磊陈晓薇公开对峙
　　从一开始，这届论坛就注定是个火药桶。昨日的主题演讲中，丁磊话头直逼竞争对手，强调一贯钟情于“茶道”、“哲学”的自己，一年来感受到网游行业的恶性竞争愈来愈烈，“一些企业利用媒体误导消费者，恶意攻击竞争对手，散播谣言，制造出更多恶意破坏的事端，最终受害的还是消费者，整个行业也会受到唾弃。”
　　丁磊所言立刻引发陈晓薇的强烈反弹。陈晓薇上台简单发布了几条公司消息之后，立刻也把话题转至“恶意竞争”上，强调“丁总的讲话当中提到恶意竞争的事情，我觉得如果我今天不讲的话，九城可能会背了黑锅”，“有人说九城这个丧失了92%收入的公司在恶意竞争，这种说法不对”，“我们的确对暴雪提起了四项诉讼，但这不是为了拖延《魔兽世界》审批。”对此前有关暗算网易的说法，陈晓薇表示，暴雪、网易、九城三家公司都是上市企业，上市企业的账没有一笔是可以暗着算的，都必须明着算。
　　九城承认“署名举报”
　　而在否认丁磊所指之后，陈晓薇更是当众举报网易暴雪合资公司涉嫌违规。她表示，九城的确向政府提出了举报，九城此前曾被要求成立合资公司，有关部门答复是不允许，因为限制合资公司是保护国家利益，但现在发现网易和暴雪公司成立合资公司“暴网”以来实际运营《魔兽世界》，所以才会署名举报，目的正是“有序竞争能够得到体现”。她在最后甚至强调，将对有关处理“拭目以待”。
　　2亿多元与网易失之交臂
　　前天晚上，国家新闻出版总署有关负责人接受新华社记者采访时表示，《魔兽世界》内容审查工作已经结束，具体修改意见已于7月19日正式提交申报单位。他同时表示，考虑到运营代理转换中有大量数据需要梳理，涉及数以百万计玩家的切身利益。在暴雪公司进行内容修改的同时，允许网易公司从7月30日起进行内部测试。
　　不过，一些分析人士对内部测试并不看好，同时强调其所提供的理由难以服众。据了解，由于内部测试期已无法收费，也不允许新用户注册，在正式运营仍无明确时间表的背景下，网易期待《魔兽世界》提升其游戏业务利润的想法短时间内仍难奏效。
　　根据九城2008年第四季度财报，其《魔兽世界》运营净收入为3.8亿元，一天就是400多万的纯收入。记者照此推算，到7月30日内测开始，网易停服整整53天，全换成钱的话价值超过2亿元。
　　晨报记者 刘卓 周治宏

