视频网站酝酿向个人用户收费
　　商报讯 (记者 毛涛涛) 通过视频网站上传或下载视频，也许将不再是道免费的午餐。昨日，56网CEO王建军对外表示，公司有意向个人用户收费，并将于8月份公布一系列的收费计划。据悉，这也是国内视频网站首次宣布将对个人用户收费。
　　“视频网站目前最大的问题是发展模式，大多数收入来自广告，除此之外，应该会有其他的盈利模式。”王建军坦言，在当前版权费过高、视频广告费相对较低的情况下，单靠正版内容实现营收并不是视频网站最理想的盈利模式。在他看来，向用户收费的网站也是盈利最好的网站，所以向用户收费将会成为视频网站发展的一个趋势。
　　据透露，56网推出的相册视频等高级服务，已经开始向用户收费，但该公司向个人用户收费的具体方案目前还在制定中。
　　尽管王建军对面向个人用户收费信心十足，但此举却遭到了业内人士的质疑。一位视频网站从业人员告诉记者，国内视频用户目前普遍有着吃免费午餐的习惯，视频网站一旦收费，短期内势必出现用户流失现象。
　　如同两年前天盛公司独家获得英超转播权，并开始培养中国球迷的新习惯——付费收看。只不过，如今当天盛开始履行第三个英超转播权的年头时不得不面对的现实是：用户成千倍流失，投资人血本无归。
　　在这位业内人士看来，56网之所以要收费，或许是因为在与淘宝网的合作中尝到了甜头。上月月底，56网宣布为淘宝网的用户提供视频和相册视频服务，淘宝旺铺卖家每月向淘宝网支付一定的费用后，就可使用视频功能展示所售产品，由此产生的费用将由56网和淘宝网进行分成。
　　对于竞争对手的举措，优酷网相关负责人昨日告诉记者，公司的视频内容对于网民而言，将一直坚持基于免费模式。此前，优酷网CEO古永锵曾多次强调，付费观看视频内容的时机还不成熟，如果未来有特殊的视频内容可以满足收费的条件，再加上用户可以接受，公司可能会有很小部分的收费内容，但总体上来说还会是一个免费的网站。
　　面对业界的质疑，王建军指出，目前公司每个月有几百万元的广告收入，而且在成本控制方面做得挺不错，应该能在今年年底明年年初实现单月的收支平衡。当被问及如何在收费后避免用户的流失时，王建军告诉记者，收费有多种方式，而公司的目标是打造成一个平台，具体的方案可以由用户自己定义。

