深圳清华大学研究院13年孵化480多家企业
　　深圳清华大学研究院：科研与资本撞出创业火花
　　穆一凡
　　7月26日，排队登陆创业板的108家企业终于向证监会申报了首次公开发行材料，它们的平均利润约3500万元。而其中有一家去年利润达到8000多万元，它是深圳清华大学研究院孵化出的众多优秀企业之一。
　　13年孵化480多家企业
　　“这家公司今年的利润可能会超过1个亿。”深圳清华大学研究院院长、深圳力合创业投资有限公司〔原名清华创投，研究院下属的风投机构，力合股份(000532.SZ)的控股公司〕董事长冯冠平向CBN记者表示。因为众所周知的原因，这家企业名字被刻意隐去。
　　但冯冠平透露，目前已经向证监会申报材料的有3家企业，年内预计能再申报3家企业，明年还将有7家企业上报证监会。
　　“研究院有2家去年已通过中小板首发申请的企业，也有可能转去创业板上市。”冯冠平说，申报材料还只是第一步，如果证监会正式受理，将来还有更多工作要做。他表示，赴创业板上市不急于一时，但从长远来看，中小企业要发展壮大离不开创业板，创业板也需要吸引更多优秀的企业来增强投资者信心。
　　拟建12亿人民币基金
　　深圳力合创业投资公司副总经理程国海告诉CBN记者，今年6月，深圳清华大学研究院和力合创投共同推出了“创业板候选企业促进计划”，将募集12亿人民币创投基金，重点孵化培育一批拟在创业板或中小板上市的候选企业，首批获得支持的有深圳力合锐视清信息技术有限公司(下称“锐视清”)等19个企业和项目。
　　程国海说，该基金目前已到位3亿元，未来还将与美国风险投资公司合作募集约1亿美元的海外基金，支持有能力赴海外上市的中小企业。此外，研究院正在与各地政府引导基金合作，目前在安徽、广东、江苏、福建的创投基金募集项目已经正式启动，预计四地总规模为4亿元左右。
　　同时，还将设立创新创业、融资担保、百花人才三项扶持基金，设立1000万元“创新创业基金”，支持大学生、研究生和海外归国留学生创新创业；设立1亿元“担保基金”，为创新创业企业提供融资担保服务；设立500万元“百花人才基金”，引进人才。程国海表示，将按深圳清华大学研究院孵化体系的要求，以创业板上市标准为目标对企业进行培育。
　　以锐视清为例，其核心产品为高清播放机，能达到“小型影院”的播放效果。随着文化产业的发展，其用户除了个人家庭，已经发展到了城市新兴的“私人电影院”，大学城、工业区的电影院等等，成立一年就实现盈利，未来计划在研究院的支持下进入二、三线城市，以低成本为普通的老百姓放映电影，在丰富他们生活的同时，迅速在全国铺展开来。
　　每年5亿~6亿元投入研发
　　1996年12月，深圳市政府与清华大学签署“合作建立深圳清华大学研究院”协议书。深圳市政府出资6000万元，外加高新技术产业园1.6万平方米土地使用权，清华大学出资2000万元，建设深圳清华大学研究院办公大楼，深圳市和清华大学各占资产的50%。
　　作为以企业化方式运作的科研单位，深圳清华大学研究院在创办孵化器时，没有伸手要政府的优惠政策和补贴，成立13年来，孵化的企业达480家，13年来的平均年总产值超过110亿元，如力合股份、拓邦电子(002139.SZ)等众多企业；平均每年有15个项目在深圳实现产业化，每年创造的技术价值超过10个亿。
　　同样是孵化器，为什么深圳清华大学研究院的效率这么高呢？
　　力合创投副总经理程国海对CBN记者表示，研究院目前在孵企业302家，每年5亿~6亿元投入研发和引进人才，能发现并孵化出一批成功的企业就是靠背后这股强大的科研力量，而不是“投资经理的项目报告”。
　　程国海表示，投资经理个人经验和能力有限，对项目的理解是有局限性的。而研究院看一个项目时，会在第一时间内请到该领域的教授或是实验室主任，很多实验室都是院士领衔的，这些专家往往一针见血地指出这些项目能不能进行产业化以及原因，因此研究院每次总是能够迅速出击，找到那些真正的金子。
　　2002年3月，深圳清华大学研究院获国家人事部批准，设立博士后科研工作站，三年后在站博士达到50人，成为深圳第一大站，深圳市十分之一的博士在深圳清华大学研究院的大楼里。刚开始时，进来“孵化”的企业没有一家年销售额超过1亿的，而到了2001年，销售额超过1个亿、利润超过1000万的企业就达到了5家，2008年，孵化企业的销售额超过150亿。
　　“研究院对进驻的每一家企业都非常了解，对他们的技术实力、成长前景、管理团队，包括各种缺点和不足，都看得一清二楚。”冯冠平说，由于鸡在自家鸡窝里，谁能下蛋谁不能下蛋，是一目了然的事情，对能下蛋的鸡就要多给一些营养，而这个营养就是“人才培养、技术支持和风险投资”。

