小奥游戏李娅：手机网游市场尚处孕育期
　　大型MMORPG以及网页游戏已经在市场上风靡，而手机网游在经历数年发展之后依然没有太多爆发。日前，在上海召开的ChinaJoy上，记者发现手机网游依然没有成为众多观众所关注焦点。从04年就从事手机网游开发的小奥游戏城创始人李娅在接受计世网采访时表示，今年三大运营商在大力推广3G与手机上网业务，这将会加快状大这个市场规模，相信今年是手机网游的导入期，明年应该是爆发期，三年后2012年后会诞生几家手机网游上市公司。
　　李娅表示，在过去的几年发展当中，无论是小奥以及其他的手机网游厂商过去都曾经遇到三个问题，首先是技术平台问题，市场上上千款机型存在各种差异的适配，如何做到自动适配自动打包，还有移动不稳定网络的支持，移动GPRS网络稳定性很差，传输过程中经常丢包丢数据，在这种网络下要流畅地游戏、很好的体验需要做非常大的努力，在这些问题解决后，用户规模立即上一个台阶翻几倍；
　　第二是运营收费环节，初期只有一种即运营商下载付费模式，如中移动百宝箱，小奥游戏城从一开始在配合百宝箱过程之前就在全面推行免费游戏的模式，并且以免费模式为主，在06年初小奥最早在手机游戏中模拟免费网游运营模式，采取付费游戏币与道具收费的模式，而其他一批收费手机网游开发商纷纷关门 ，目前绝大部分手机网游都按这种模式在运营了；
　　第三个则是手机网游用户规模的问题，在前几年整体手机上网和手机游戏活跃用户不多，手机网游活跃用户更少，虽然在此前报告当中多次提到手机上网用户已经达到1.6亿，但是手机网游用户发展至今仅有百万级别的活跃用户了，与PC网游还有相当大的差距，不仅是小奥所遇到的，也是整个行业所面临的问题。
　　就手机网游市场未来这一话题，李娅认为手机网游市场绝对是一个巨大的金矿，大家都在陆续不断地进行各种尝试来挖掘这块金矿的潜力，手机网游与PC网游相比是有着很多差异的一个新兴市场，尤其是今年三大运营商在大力推广3G与手机上网业务，这将会加快状大这个市场规模，相信今年会是手机网游的导入期，明年应该是爆发期，三年后2012年后会诞生几家手机网游上市公司。
　　与国外相比，国外手机网游厂商版权意识比较好，行业也相对较规范，欧美还是单机为王的时代，日本的发展最好，是非常值得国内同行所借鉴，一方面，日本的3G推进也是做的最早，普及率也非常高，另外，他们早期也都是付费下载的模式，从04年开始，有几家专以免费游戏+付费道具的手机游戏和SNS结合的公司迅速发展起来，像dena、gree已经成功上市并有大规模的盈利，市值和中国的PC网游厂商接近。从国外的发展来看，3G的普及是个非常非常大的催化剂，基于中国在3G上的建设速度和用户规模都比2001年的日本要快，今年年底三大运营商就要实现所有大中城市的建设覆盖，所以中国会在3年时间内走完日本5-6年走过的路。
　　据悉，手机网游在07年一个手机网游产品只是每月数十万的规模，到08年已经到了月收入过百万的规模，而年收入达到1亿元规模，在09年上半年更是达到数百万的单款网游月收入规模，这样整体月收入已经在数千万，09年规模预计将超过3亿元。虽然这个规模比PC网游近300亿规模微不足道，但这个每年翻3倍以上的发展速度是很惊人的。李娅认为随着用户规模越来越大，市场越来越成熟，各大PC网游巨头也强势进入，竞争会越来越激烈。(陈楚)

