百度与Discovery合作推知识共享平台
　　新浪科技讯 7月28日下午消息，中文搜索引擎百度今日宣布联手Discovery亚太电视网，正式开通Discovery搜索频道中文网站discovery.baidu.com，供网友交流分享Discovery探索频道上的知识与资讯。
　　Discovery亚太电视网是非虚构类媒体公司Discovery传统公司的分支机构。Discovery百度频道将为用户提供互动平台，交流和分享全球各地Discovery探索频道上都能看到的知识与资讯，其中包含从科学技术到历史文化各种各样的主题。
　　据了解，在2009年7月28日正式开通之后，百度将全面负责Discovery探索频道中文网站的建设、运营、管理及内容更新。Discovery则将作为内容提供商，负责为该网站推出专为中国市场所定制和翻译的最新内容。
　　所有内容均有广告支持，百度和Discovery将分享由第三方广告销售所产生的权益和收入。后续双方还将围绕知识传播领域开展更多项目，包括在全国中小学校园普及和推广科教知识。
　　百度市场和商务拓展副总裁任旭阳表示，Discovery是全球领先的优质记实内容的提供者，希望通过双方资源互补，实现传统媒体的内容优势与新媒体的嫁接。(崔西)

