开心网用户突破4000万大关
　　晨报讯(记者 张黎明)凭借“买卖朋友”和“抢车位”游戏起家的社交网站开心网正变得越来越高调，其网站昨天宣布，注册用户数量成功突破4000万大关，并以每天20余万新增注册用户的速度持续增长，更成为包括本报在内，共30余家传统媒体的传播新阵地。
　　社交网站是近两年来继视频网站之后的互联网业界创业新热点，网站们往往通过有趣的小游戏吸引用户加入，并最终帮助用户形成网上的关系网。目前，社交网站的盈利还处于尝试阶段，但广告主和网站的内容合作伙伴显然已经注意到此类网站的超高“人气”。
　　据了解，迄今为止，包括本报在内，已有30多家传统媒体机构在开心网“圈地”。具体方式是，报纸在网站中保留独立品牌，同时以加好友的方式逐步聚集起庞大的“粉丝”群。利用“投票”、“留言”等功能，作为读者的“粉丝”们可以及时收到本报发出的报道，并对其内容进行评价，而报纸则可以实时掌握读者需求，并随时进行有效调整。
　　在互联网的包围之下，传统媒体正在积极寻找突围的办法，更多的传统媒体在尝试直接和读者或观众互动的方式。6月16日，新华社电视正式进驻开心网，成为开心网第一个机构用户，目前，包括CCTV2、北京晨报、北京晚报、南方日报等30余家媒体都在网上建立了自己的“粉丝群”。

