淘宝网向灰色产业链宣战
　　据新华网消息 7月26日，亚洲最大的网络零售商圈淘宝网联手1.3亿会员发起了“诚信自查行动”，行动包括会员自查和淘宝复审等方式，逐批、审慎的删除以往的虚假信用。据悉，网络购物的高速发展给一些不法分子留下空间钻空子，在网上有一批公司和个人专门靠炒作信用为生，并由此衍生出一条灰色产业链。此次“诚信自查行动”目的在于发动淘宝会员力量，共同打击并摧毁这一灰色产业链。
　　据调查，在淘宝上有一些卖家在经营初期对诚信度认识不够，或多或少参与过信用炒作行为，然后随着他们经营活动的深入，逐渐意识到诚信的意义，已经走上了诚信经营的正轨。对于这些已经改邪归正的卖家，淘宝和所有会员愿意给他们一次改正错误的机会，因此发起了这次“诚信自查行动”，让他们主动删掉过去的虚假信用，淘宝将既往不咎。然而这对淘宝上的灰色产业链——以信用炒作为生的公司和个人是致命打击。于是，这些人纷纷跳出来阻碍行动进行。25日16：00左右，淘宝网客服部门收到一些网店店主的举报，有人使用大量“马甲账号”恶意拍下不买。在短时期内，有超过200个账户几乎同一时刻拍下这些网店中的商品，但是，这些所谓的买家最终并没有付款，直接导致网店大量商品下架，对这些店铺的交易产生了重大的影响。淘宝网安全部门迅速调查发现，这批“马甲账号”幕后推手就是极少数靠“炒作信用”发不义之财的灰色产业链。对此，淘宝网表示，淘宝的诚信体系不会被任何人绑架，他们将坚决打击灰色产业链。

