国产网游五年后冲击全球三甲 
　　在日前召开的中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛上，完美时空董事长兼CEO池宇峰在题为《中国原创游戏的全球竞争力》主题演讲中表示，希望在五年之后中国游戏产业的综合竞争力能够冲进全球三甲，而这也成为了国内整个游戏行业的奋斗目标之一。
　　整体竞争力暂列第六
　　在国内游戏企业中，完美时空一直因卓有成效的海外拓展而备受称道。来自中国出版工作者协会游戏出版物工作委员会和IDC联合发布的《2008年度中国游戏产业调查报告》的权威数据显示，2007年中国游戏行业海外收入5500万美元，其中完美时空的海外营收为1010万美元，占到了全行业近二成；而2008年中国网游海外营收总额为7074万美元，其中完美时空一家的海外收入就达到了2730万美元，占到了全行业的近四成。
　　“今年年初，有国际知名研究机构发布了一份全球游戏企业竞争力的研究报告。在这份报告中，美日韩占据了前三名，排名第四和第五的国家分别是加拿大和英国，中国游戏产业的竞争力则排名第六。”池宇峰指出，能够排到第六位，主要还是因为中国网络游戏产业发达，中国在网络游戏方面处于全球领先的位置，希望在五年之后再看到这个调查报告，中国能够跻身于全球游戏综合排名的前三位。
　　有分析人士指出，池宇峰站在全球市场的角度为中国企业提升全球竞争力支招的主题发言，很值得游戏行业进行深入思考。
　　提速推动游戏产品出口
　　另有统计数据显示，2008年，中国游戏行业海外营收相比2007年的海外营收增长近1600万美元，这基本上全来自于完美时空的贡献。
　　除了出口额在全行业独占鳌头，在海外出口产品的数量和覆盖国家的广度上，完美时空也在业内名列第一。从近几年的表现来看，完美时空旗下产品出口的速度正变得越来越快，《武林外传》2006年9月在国内上市，到2008年9月才开始迈出出口的步伐，而现在，完美时空已经把这个时间差缩短到了两个月——今年4月公测的《神鬼传奇》，到6月份就已经成功出口。
　　谈到中国游戏出口的话题，池宇峰毫无疑问是最有发言权的。在探讨中国企业如何进行全球化拓展时，池宇峰明确给出了自己的建议与忠告，其中首先就是人才的培养。池宇峰认为，企业在进行全球化拓展时，国际型游戏人才是必不可少的基础。目前，完美时空通过提高员工外语能力、提高员工对外国历史文化的了解等手段，有意识地夯实了完美时空全球化发展的基础。
　　重视海内外文化融合
　　重视国际交流，也是网游企业成功的重要因素。池宇峰认为，全球化的竞争环境要求企业绝不能故步自封、闭门造车，一定要走出去，跟全球不同国家的同行沟通、学习甚至是进行合作。只有这样，国内游戏行业才能够借鉴外国的优秀经验。池宇峰表示，国内改革开放30年来取得的成就，比过去100年取得的进步都大，就是因为不断地走出去，看到别人优秀的东西，然后结合中国本土的优势进行综合发展。
　　在国际交流的基础上，网游企业也应重视文化融合的问题。池宇峰认为，我国原创游戏在海外出口方面，不能只依靠单纯的“中国风”，最好的方式是把中国的传统文化和当地文化相结合，这样的话才能被当地市场更好地接纳。完美时空在游戏产品中，融入了很多全世界都比较通行的一些流行文化元素，这样既有利于出口，也有利于让世界各地的玩家接受中国文化。
　　此外，池宇峰特别强调了谨慎的企业发展之道。“说到全球化，好像轰轰烈烈，好像挺光荣，其实一不小心就会付出惨重代价，所以在具体执行时要格外谨慎。” 池宇峰指出，目前中国企业在国际化道路上还处于摸索前行的阶段，不论在管理还是研发，中国企业真正在全球化发展上成功的样板微乎其微。
　　商报记者 吴辰光

