畅游鹿鼎记推迟至明年第三季度上线
　　新浪科技讯 7月27日晚间消息，搜狐旗下网游公司畅游(NasdaqGS:CYOU)CEO王滔今晚在第二季度财报电话会议上透露，畅游自主研发的大型多人在线网络游戏《鹿鼎记》将推迟至明年第三季度上线。《鹿鼎记》被认为是畅游继《天龙八部》后的第二款支柱网游，目前正处于封闭内测阶段，原定于今年第四季度正式上线并实现盈利。
　　王滔表示，根据《鹿鼎记》最后一轮封测信息，玩家对《鹿鼎记》反馈良好，玩家月度流失率在25%左右，而此前的《天龙八部》玩家流失率在40%左右。
　　王滔坦言，随着市场上游戏选择越来越多，玩家对游戏要求也越来越高。他表示，和《鹿鼎记》原著相比，网游内容比较单一，依然有待于丰富。因此原定于今年第四季度公测的《鹿鼎记》将推迟至明年第三季度上线，总计研发时间将为35个月。
　　《鹿鼎记》是畅游自主研发的一款以金庸原著为题材的大型多人在线网络游戏，被认为是畅游继主力网游《天龙八部》后的第二款支柱网游。2008年12月底，畅游开始《鹿鼎记》的技术内测并针对玩家反馈进行改进。原计划改进时间为6-9个月，于今年第四季度公测，并在当期实现盈利。(韩枝)

