魔兽世界早期版本无法使用 网易发布最新补丁
　　中新网7月27日电 自网易魔兽方面宣布本月30日正式开放魔兽的内测消息之后，上周六，网易方面再次对于魔兽的客户端进行了调整，网易方面表示，为准备30日的内测，所有魔兽玩家必须使用《魔兽世界》3.1.3 版中国大陆客户端。玩家需要作此更新，才能在全新的硬件设施上进行游戏。
　　在此之前的一天，网易魔兽官网刚刚宣布发布了魔兽世界的新版本3.1.3补丁。
　　网易方面同时表示，更早版本的魔兽世界的用户，需要从头开始安装。网易方面也将在本周公布更多关于魔兽内测的消息。
　　 以下为网易方面发布的关于7月30日内测准备须知：
　　为准备7月30日内测，玩家需要下载《魔兽世界》3.1.3 版中国大陆客户端。玩家需要作此更新，才能在全新的硬件设施上进行游戏。具体操作如下：
　　如果您已经安装了《魔兽世界》3.0.5 (9869)版：启动现有的《魔兽世界》客户端，尝试登录，然后补丁安装程序会自动启动。如果您用这种方式遇到困难，可以登陆《魔兽世界》官方网站下载独立的3.1.3补丁进行更新。
　　如果您安装了更早的《魔兽世界》版本，则需要从头开始安装：可以登陆《魔兽世界》官方网站免费下载完整的游戏客户端。请注意该完整客户端是一个相当大的文件，所以您需要为下载预留足够多的时间。
　　更多信息，请阅读《魔兽世界》3.1.3 版的补丁说明。我们也将尽快提供3.1.3独立补丁下载站点的完整清单。
　　我们将在下周公布有关7月30日内测的更多信息，敬请关注。
　　《魔兽世界》运营团队
　　2009年7月25日

