摩根大通将搜狐剔出亚洲分析师关注名单
　　新浪科技讯 北京时间7月28日早间消息，据国外媒体报道，摩根大通今天发表投资报告称，由于《鹿鼎记》跳票，近期没有推动搜狐业绩增长的重大因素，该公司将搜狐股票剔出“亚洲分析师关注名单”(Asia Analysts’Focus List)，但仍然维持其“看涨”(positive)评级。以下为报告摘要：
　　搜狐2009年第二季度净营收为1.271亿美元，环比增长9.8%，同比增长24.6%，高于我们预期的1.243亿美元和1.227亿美元的分析师平均预期。搜狐摊薄GAAP(美国通用会计准则)每股收益为0.86美元，高于我们预期的0.73美元。利润高于预期的主要原因是，在广告业务营收符合预期的情况下游戏业务营收高于预期。
　　尽管《鹿鼎记》跳票，我们预计搜狐游戏业务将继续强劲。《鹿鼎记》公测时间将推迟9个月至2010年第三季度，推迟原因是为了确保游戏质量(例如更丰富的内容、更多的角色)。《鹿鼎记》的情况与2年前的《天龙八部》相似，《天龙八部》后来的发布非常成功。我们认为，《鹿鼎记》在中国影响很大，搜狐希望利用这一影响。尽管《鹿鼎记》跳票，在2009年第三季度即将发布的《刀剑英雄II》、2009年第四季度即将发布的《天龙八部》资料片、2010年第一季度即将发布的《Immortal Faith》的推动下，我们预计未来数个季度搜狐游戏业务将保持5%左右的环比增长速度。
　　网络广告业务正常。汽车和快速消费品将是广告支出增长最快的两个行业，游戏和房地产广告业务将下滑约10%。我们预计2009年和2010年品牌广告业务将分别增长9%和21%，2008年增幅则为51%。
　　我们将2009年12月搜狐目标股价由62美元上调至74美元，市盈率为17倍。按分类加总估值法计算的搜狐股价为64美元至85美元。由于《鹿鼎记》跳票，近期没有推动搜狐业绩增长的重大因素，我们将搜狐剔出“亚洲分析师关注名单”。我们预计，推动搜狐业绩增长的因素将在2009年末出现，届时，网络广告业务2010年出现增长的前景将更为明朗，《天龙八部》重要资料片的发布将推动游戏业务增长。鉴于搜狐现金盈余合每股11美元、品牌认知度不断提高、游戏业务现金流强劲，我们仍然维持对搜狐股票“看涨”(positive)评级。(志翔)

