网游十年纯代理制穷途末路走向联合开发
　　2009年，恰好是中国网络游戏全面启动的第十个年头。作为网游行业一年一度的盛会，今年的ChinaJoy(第七届中国国际数码互动娱乐展览会)受到了前所未有的关注。最大的亮点当然是《魔兽世界》代理权易主网易之后，终于确定时间要开始“内测”了。而网易与九城之间围绕着《魔兽世界》展开的一系列争夺，也预示一个时代的终结。或许暴雪这样强势的网游制作商只有一个，网易和九城之间关于代理权争夺的曲折故事也只会有这么一次，但是催生这场风波的网游“纯代理制”却实在没有继续再存在的理由。
　　自主研发已占六成份额
　　十年走来，中国网游市场不仅规模空前壮大，市场结构也发生了天翻地覆的变化。据国家新闻出版总署副署长孙寿山在ChinaJoy的高峰论坛上介绍，2008年我国自主研发的网游实际销售收入达到110.1亿元，比2007年增长60.1%，已经占到了整个网游市场的60%。
　　孙寿山说，截至2008年年底，我国网游研发公司达到了131家，研发专业人员24768名，自主研发网络游戏达到286款，较2007年增长了14.4%。民族网游不仅在国内市场已经占据了6成份额，还开始大量出口海外。据统计，2008年，共计15家网络游戏企业、33款自主研发的网络游戏作品进入海外市场，涉及北美、欧洲、日本、韩国、东南亚以及港澳台在内40多个国家和地区，实现年销售收入7000多万美元，比2007年增长28.6%。对于这份“走出去”的成绩单，孙寿山表示，这表明我国民族网游产业通过坚持自主创新，核心竞争力得到了明显增强。
　　在这种市场背景下，过去曾经帮助盛大、九城、久游等网游厂商迅速成长的国外网游纯代理的发展道路似乎已经没有太多的用武之地。从5月延续至今的《魔兽世界》风波更是为不少还沉迷于“代理一款精品游戏就能赚得盆满钵满”的厂商敲响了警钟。“代理游戏的两难困局是：如果代理的是一个烂游戏，就没钱赚；如果是好游戏，市场培养起来后，再续签可能就要面临天价。”金山软件董事长兼CEO求伯君的观点颇为精准，“代理游戏往往是为他人做嫁衣，坚持自主研发才是让公司不受制于人的上策。”
　　纯代理制走向联合开发
　　不过，纯代理制走向终结并不代表着网游市场将会一边倒地转向自主创新。“我们也不能片面将网游的代理制妖魔化，”蓝港在线的CEO王峰这样表示：“这种方式本身没问题，当然你可以说代理别人的游戏在先天就存在风险，代理方的确不能决定游戏运营权的去留。可是如果不代理《魔兽》，九城哪能发展这么快，可能连走到今天、遭遇到如此风险的机会都没有。”
　　也正是基于这个原因，即使是早已经走上了自主开发道路的盛大，今年的重头新品选择的也是一款代理自韩国的《永恒之塔》。盛大游戏CEO李瑜在ChinaJoy高峰论坛上甚至表示，“盛大的前十年是一个传奇，我们以《传奇》游戏的成功代替了一个传奇的十年。后来我们在一个平台上运营成功是永恒之塔，并不仅仅是一款游戏，代表的是我们平台体系的成熟，我希望下一个十年是永恒。”李瑜反复强调的是平台概念，这也正是目前国内网游代理制度方面发展的方向所在，不仅是国内网游厂商向国外网游厂商开放平台，也同时向国内网游原创力量开放平台。
　　即使是对代理制口诛笔伐的金山也将旗下多款游戏交由了盛大代理。求伯君在强调自主创新的同时也委婉地表示：“代理模式可以是公司的有益补充，遇到合适产品也不应该排除代理运营，但应分清主次。”王峰则进一步表示，“无论从营销角度还是产品角度，代理运营产品已经不能像早期狭义的简单购买，代理运营需要逐渐演变为联合开发。”据其介绍，目前蓝港在线所代理运营的多款产品都是在取得代理权之后，与研发商共同完成研发的，而这将是未来国内网游代理行业发展的新方向。
　　事件焦点
　　玩家施压魔兽“闯关”逼近成功
　　“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭！”日前，在百度的《魔兽世界》贴吧里，一则没有任何内容的“水帖”居然在短短几小时里创造了40万的点击量、1.7万条的回帖。并且，这句大白话在短短一周内就像病毒一样迅速传播，成为炙手可热的网络流行语。当无谓成为流行，万千上万魔兽玩家的无聊心情也由此一览无余。
　　还好，经过漫长的煎熬之后，魔兽玩家们终于盼来了好消息：《魔兽世界》内容审查工作已经结束，允许网易于7月30日开始内测。由此看来，充满戏剧性的魔兽代理权易主纠纷，也将很快划上句号。只不过，在ChinaJoy高峰论坛上，网易CEO丁磊和九城总裁陈晓薇针锋相对的演讲，成为这一市场战争最后一次充满火药味的回光返照。
　　停服两月后终于开始内测
　　《魔兽世界》是由美国著名游戏公司暴雪娱乐制作的一款网络游戏，今年4月，暴雪终止了与国内代理商九城公司的合作，选择网易作为新的代理合作方。自6月7日停服以来，这款游戏每时每刻都在考验着500万活跃玩家的耐性。由于魔兽世界迟迟没有重新上线运营，这让已经购买点卡或预存费用的用户心急，玩家也不断发起各种维权活动，要求尽快开通服务或者退款。
　　与此同时，网易高调地携带着《魔兽世界》参加ChinaJoy展会，而且把新资料片《巫妖王之怒》作为背景放在了展台重要的位置。这一信号已经暗示着魔兽的开服接近闯关成功。
　　果不其然，7月21日，ChinaJoy展会开幕前夕，国家新闻出版总署有关负责人对外披露，《魔兽世界》内容审查工作已经结束，暴雪公司正在集中力量针对修改意见展开修改工作。“考虑到运营代理转换中有大量数据需要梳理，涉及数以百万计玩家的切身利益。在暴雪公司进行内容修改的同时，允许网之易公司从7月30日起进行内部测试。很明显，在广大玩家的压力之下，政府监管部门加快了对魔兽审查工作的进度，“内测”的消息则给广大玩家吃下了一颗定心丸。
　　7月23日ChinaJoy开幕当天，网易在《魔兽世界》官方网站上发布公告，宣称自7月30日开始的内测期间，拥有《魔兽世界》账号的现有玩家将能够登录服务器并免费进行游戏，预计内测将在一周之内完成。
　　网易九城老冤家展会对垒
　　尽管游戏是虚拟的，现实却是残酷的。网易与九城在《魔兽世界》结下的恩怨在ChinaJoy上还是演绎得淋漓尽致。
　　“在得到允许内测消息当晚，丁总(丁磊)确实舒了一口气，总算给数百万玩家带来了一个佳音。”网易在线游戏事业部相关负责人向记者如是描述。而在隔天的ChinaJoy产业高峰论坛上，网易CEO丁磊不禁感叹网游行业的恶性竞争。“有时候竞争是必要的，正是因为有了竞争，消费者才得到实惠。但游戏这个产业目前的一些竞争无异于杀鸡取卵。”他批评说，“做事除了输和赢外，还有对和错，如果一些厂商沾染上了不良风气，网游产业最终将被社会抛弃。”虽然丁磊在演讲中并没有指名道姓，但同在会场的第九城市总裁陈晓薇却摆出一副不想扛这个“黑锅”的架式。
　　果然，听完丁磊演讲后，陈晓薇在演讲中立即反驳称，第九城市确实向暴雪公司提起了四起诉讼，但强调这并不会影响游戏审批的程序，“审批归审批，诉讼归诉讼，我们之所以诉讼暴雪，是因为诉讼案当中我们是有理的。”陈晓薇表示，九城的确向政府举报了网易与暴雪成立合资公司运营魔兽，但是署名举报的。“暴雪、网易、九城三家公司都是上市企业，上市企业的账没有一笔是可以暗着算的，都必须明着算。”
　　不过好在，九城可以继续跟网易和暴雪算账，但是九城的愤怒看来已不会再阻碍魔兽的运营，也不会再伤及广大玩家的权益。
　　行业声音
　　腾讯总裁刘炽平：
　　网游发展的未来在细分市场
　　7月22日，腾讯公司总裁刘炽平在上海举行的ChinaJoy高峰论坛上表示，中国网游市场已经进入了细分时代，这也是未来的机会所在。
　　刘炽平说，中国网络游戏行业有200多亿元的年收入，相对于全球500亿美元的总量而言只占7%。但是，他对中国网游市场的未来充满信心，“中国市场的培养已经为整个网游行业和产业带来了非常肥沃的土壤，中国网游行业未来可能可以跟日、美的游戏公司一样，也可以跟好莱坞的电影、媒体公司一样，凭借庞大的本土市场，拓展巨大的国际商机。”
　　目前，中国网游行业已经有9家上市公司，总的现金储备已经超过了40亿美元，其中超过10亿美元市值的网游公司就已经达到了6家。刘炽平认为，只要继续扩大中国市场的“饼”，就可以在国际市场上走出一条康庄大道。刘炽平认为，未来十年，中国的网游公司将有机会成为世界上的顶级公司，而中国也一定可以成为世界游戏出口的第一强国。
　　进一步做大的途径有两个：一为国际化，二为细分化。“网游的用户不断增加，他们的需求也不再单一，有的喜欢武侠，有的喜欢科幻，有的喜欢休闲，有的喜欢益智，还有体育竞技、格斗等，我们必须开拓不同类型的细分市场才能达到目的。”刘炽平说，未来的网游市场，不会像几年前那样只有大型角色扮演和棋牌类游戏。
　　同时，刘炽平透露，目前腾讯所有游戏品类的同时在线人数已经超过了1100万，其中以棋牌类休闲游戏为主的QQ游戏同时在线更是超过了600万人，成为了世界上最大的游戏平台。凭借在网游领域的出色业绩，不久前腾讯公司在香港联交所的股票价格突破了100港币，紧随谷歌和亚马逊之后成为全球第三大市值的互联网企业。
　　专题撰文
　　本报记者 程鹏 蔡伟

