大学生开发首个电子商务第三方信用聚合平台
　　网络买家有了鉴伪“明镜”
　　本报讯 (实习生 曾艺 记者 彭德倩)网上交易“李逵”、“李鬼”难辨，何时能有“明镜”助买家认清真伪？日前，上海海洋大学毕业生蔡其带领他的创业团队，攻克重重难关，开发出全球第一个第三方网络电子商务信用聚合平台，让网络信用打假有了“利器”。如今，该技术已在淘宝、易趣等多家电子商务平台上成功应用示范，软件产品已实现每月万元的销售收入。
　　蔡其从小就热衷科技创新，大学里学的是计算机科学与技术专业，从进校开始，就有个“从网络安全中赚取‘第一桶金’”的梦想。很快，“网络卖家信用真假难辨”这一现象就锁定了他的视线。目前国内外电子商务第三方信用评估体系尚属空白，需求却不可估量，何不当这个“吃螃蟹的人”？
　　创业研发团队初步设想，通过软件设计，将同一个人分散在互联网不同电子商务平台的信用数据收集起来，分析统计后，形成聚合信用，并在第三方平台上显示。这样，不仅增加网上信用的可信度，还能打通跨平台的信用体系，逐步建立起覆盖整个网络的信用聚合。想想容易做起来难，要达到这一目标，障碍重重———卖家身份真实性确认、网上交易防伪、杜绝恶意“刷信用”、交易数据保存等等都是难题。团队刻苦钻研，终于让设想成真，并为其中核心技术申请了三项国家发明专利。中国科学院上海科技查新咨询中心科技查新显示，该项目综合技术在国内处于领先，并达到国际先进水平。
　　两年前大学毕业，小蔡响应国家鼓励大学生科技创业的号召，在上海市大学生科技创业基金和科技发展基金的支持下，带着这些新技术“下海”，创办了“上海正辅信息技术有限公司”，并凭借技术着手建立第三方信用体系。如今，新体系已经在淘宝网、拍拍网、易趣网三大电子商务平台上应用示范，录入具有信用的网上卖家134万个，基本覆盖了我国网上开店的绝大多数卖家。买家只要登录第三方平台———“正虎网”，就可以查到卖家的综合信用度，网上买卖多了一道“安全闸”。在信用平台注册的卖家也会把自己的聚合信用信息高高“挂”在网店之中，作为“金字招牌”供买家参考。至今，平台发布的卖家信用链已经突破100万个。
　　年轻的创业团队并未止步。为了进一步完善和拓展第三方信用体系，团队已经开始着手研发“进货宝”和“防伪宝”。“进货宝”是为了让网上开店的货源组织更加精简，使进货更加便捷。而“防伪宝”则是第三方平台为网店商品质量提供电子保单，让买家在网上购物时能预先知道产品真伪。22岁的蔡其说：“信用平台目前仍处于起步阶段，但我们会坚持创新，成就自己的梦想。”

