艾瑞视频行业上演马太效应 优酷高速增长
　　【赛迪网讯】7月27日消息，日前，艾瑞咨询发布了2009年6月网民上网行为数据，至此2009年上半年数据已经全部出炉。1-6月数据显示，优酷领先优势进一步加大，时长方面，优酷半年间增长50%以上，6月份占整体市场份额的51.45%，占据行业过半份额，而土豆同期仅增长7%，6月份的市场份额为22.68%。作为国内第一视频网站，优酷以2.3倍的优势领先土豆，进一步巩固了自身的领先地位，也代表行业走向高度集中。 
　　优酷保持高速增长，领先优势迅速扩大 
　　 
　　进入2009年，优酷依然保持高速增长态势。1月份，优酷的月度浏览时长为7648.4万小时，而6月份的时长则达到11831万小时，增幅高达54.7%，也是迄今为止唯一一家月度浏览时长过亿小时的网站。而同期，土豆的增幅仅为7%，6月份的月度浏览时长仅为5216万小时，甚至低于优酷1月的数据。在视频行业走向集中之际，优酷以绝对领先的增长速度占据行业过半份额，从半年来的发展态势来看，优酷的领先地位已经非常稳固，而行业格局也已定型。 
　　用户增速远超平均，网络视频上演马太效应 
　　 
　　与浏览时长同比增长的，还有优酷的用户规模。数据显示，2009年1月，优酷的日均覆盖人数为841.2万人，而6月份这一数据已经增加到1455.9万人，增幅为73.1%。而同期土豆日均覆盖人数增幅并不明显，6月份的日均覆盖人数仅为优酷的65%。根据CNNIC最新发布的行业大调研报告，受国家网络视频牌照制度影响，上半年网络视频用户仅增长10%，而优酷却保持了73.1%的增速，证明视频用户正在快速向优酷集中，“马太效应”正在作用于视频行业。 
　　作为一个媒体，对受众的影响包括深度和广度两个层面，体现在视频媒体上的指标为浏览时长和用户规模。从这两个维度来看，优酷保持了高速增长，而其他网站的增幅均不明显，由此表明视频行业正在上演“马太效应”，优酷的领先优势正在迅速扩大，视频行业正在走向高度集中。 
　　(责任编辑：跋陀罗尊者)
　　作者：忘川

