淘宝称将坚决打击炒作信用行为
　　新浪科技讯 7月27日下午消息，淘宝刚刚发出公告称，一些“马甲帐号”通过群发旺旺、论坛灌水等方式，期望在卖家里制造混乱，这批“马甲帐号”绝大部分是由极少数靠“炒作信用”发不义之财的不法团体和个人指使、操纵的，淘宝将对此给予坚决打击。
　　以下为淘宝相关公告全文：
　　诸位淘友：
　　经过缜密的排查，淘宝网安全部门发现，一些“马甲帐号”通过群发旺旺、论坛灌水等方式，故意歪曲诚信自查系统的解释，期望在卖家里制造混乱。这批“马甲帐号”绝大部分是由极少数靠“炒作信用”发不义之财的不法团体和个人指使、操纵的。
　　我们认为，用这种方法来骚扰正规商户的运营活动，是一种非常恶劣的行为，他们最终的目的是为了挟持全体淘宝用户。我们向用户保证，淘宝网正在对此进行密切监控，坚决打击，我们也将立即联合各地警方，共同持续打击炒作信用这个互联网的灰色产业链。淘宝网可以不存在，但炒作信用的产业一定不能存在。我们相信，合理评价、诚信交易才是淘宝网所有用户的最终利益基础。
　　动摇了诚信基础，就是动摇淘宝以及淘宝上亿会员的生活以及上百万人群的生存基础。
　　没有人可以动摇这个共识，也没有任何人可以用一些不太光明的手段来挟持全体淘宝用户。       
　　我们的立场没有变化：坚决打击炒作信用等非法行为，坚决支持并保护那些勤勤恳恳，诚实守信的商家正常经营等合法权益，坚决捍卫我们放心购物的家园。
　　打击炒作信用以及背后的黑色产业链，就是捍卫合法经营商家的权利。合法经营商家通过他们的诚实劳动积累诚信，并赢得消费者的认可和信赖，灰色产业链以投机取巧手段制造虚假信用，就相当于诚信经营者身上的吸血虫，通过窃取诚信经营者的财富获得不当利益；而且长期下去， 这些黑色产业链还会反过来控制参与炒作信用的卖家， 要挟那些不参与炒作行为， 诚信经营的卖家；对于新进入的商家而言，黑色产业链降低消费者网上购物的信任度，妨碍网购市场健康高速发展，缩小他们的生存空间。 我们必须在这些黑色产业链萌芽的时候消灭它。
　　此次诚信自查行动，淘宝网的原则是：我们绝不放过每一个炒作诚信，扰乱秩序的行为，也努力做到不冤枉任何一个诚信的卖家。
　　对于勇于承认错误、重归诚信怀抱的卖家，淘宝网和所有会员张开双手欢迎，欢迎他们重回诚信交易的大阵营，成为广受消费者欢迎的淘宝大家庭一员。根据此前规则，淘宝网对这些卖家的过失既往不咎，不处罚，不公布，并一如既往地支持和服务。
　　对于那些还没及时纠正错误，或还在犹豫不决的卖家，请向这些榜样学习，勇于承认错误，及时回归“诚信大家庭”，淘宝网和所有会员也将一如既往地支持和服务这些卖家。
　　同时，淘宝网再次提醒广大卖家，如果你收到了淘宝网官方提醒，请不要恐慌，这并不意味着你就炒作信用，只是表示系统对你的某部分信用有疑虑，希望你能先自行进一步核查。有则改之，无则加勉。如果淘友相信自己的信用属于正常交易的评价，完全不用担心，请安心照常经营，到时我们的小二会和大家经过多重确认。只有明确是炒作信用的，才会删除；否则不会删除。
　　再次感谢广大淘友的理解和支持。没有诚信，就没有信任，就没有生意。
　　最新数据统计显示，自24日上午10点诚信自查行动开始以来，截至今日上午10点，已经有2538家店铺自觉地删除了自己店铺的虚假交易评价。而且这一数字还在增加。我们认为，来自店铺的支持才是主流趋势。
　　1.3亿淘友，让我们一起行动起来。如果你发现类似情况，请积极举报。你今天的一个举报，明天将收获一个更放心的淘宝网。预祝大家在日益纯洁的诚信购物环境中生意兴隆，长久发展。
　　淘宝网
　　2009年7月27

