微软雅虎搜索业务合并料本周达成
　　早报讯 昨日有消息称，知情高管称，虽然微软和雅虎上周就搜索和广告方面谈判曾再度破裂，但上周四又重启了谈判。据美国知名市场营销杂志《广告时代》(《Advertising Age》)报道称，微软和雅虎可能于本周宣布达成交易，但二者将不会采用雅虎曾希望的首付模式(微软先付给雅虎几亿美元)，而是采取分成模式。
　　微软原在去年出价446亿美元收购雅虎，但遭雅虎当时的CEO杨致远拒绝。之后，微软和雅虎高层多次公开表态，愿意在双方取得共识的前提下，合并两者的网络搜索业务。
　　一直以来，微软高管认为双方交易的条件不应该是微软向雅虎支付巨额首付，交易模式应该是雅虎从所销售的广告中提成：雅虎可以销售必应搜索广告以及自身搜索的广告，这样可以增加供销售的搜索清单提升竞争力。一旦交易达成，雅虎将立即不用维护自己的搜索基础架构，从而节省成本。
　　最近的交易条款强调了微软致力于技术开发和自有技术，而非媒体销售。该交易并不会使微软成为更大的在线广告卖家，但在搜索技术领域，微软将除掉一家竞争对手。这将使其自有平台占领约30%的搜索市场，——这一份额显然诱人。微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)认为，这将有助于挑战谷歌的统治地位。
　　除了首付分歧外，分成比例也是上周双方谈判局势紧张的原因。对于来自于雅虎并形成购买的点击，以及“耐克”等品牌搜索点击，雅虎要求更高的分成比例。但是以不同来源的点击来确定双方利益的方法不仅复杂而且有争议。
　　也许雅虎只有与其他搜索公司合作。鲍尔默在芝加哥一个午餐宴会上曾表示，未来5年内，微软将把5%-10%的运营利润砸在搜索上。这将是一笔巨额资金——大概在55亿美元至110亿美元之间。
　　“雅虎根本无力抗争”，广告服务公司OpenXCEO、前雅虎全球广告高级副总裁蒂姆·卡多根(TimCadogan)表示，“必应首先蚕食的是除谷歌外其他搜索的市场份额，除非有激进的计划，未来雅虎份额将会流失。”
　　日前有数据显示，必应已经开始蚕食雅虎的份额。6月份在美国搜索市场，微软份额提高了0.4%至8.4%，而雅虎市场份额则由20.1%下降至19.6%。

