在线支付服务全面进入个人时代
　　昨日，国内领先的在线支付平台财付通发布了“会支付 会生活”的品牌新主张，财付通总经理刘颖麒对记者表示，品牌新主张的推出是财付通发展四年来的新里程碑，财付通下一阶段的发展目标将更明确：把行业支付结算解决方案做深做强的同时，将在线支付服务渗透进个人网民日常生活的方方面面。有关专家指出，随着财付通品牌新主张的发布，标志着国内在线支付服务开始从行业转向个人的新发展阶段。
　　财付通市场人员进一步介绍，“品牌新主张的发布，让财付通的整体战略更加完整，为将财付通品牌推向新高度奠定了基础”。据悉，在行业支付纵深方面，财付通将摆脱以往作为网上支付渠道服务商的单一角色，而是以提供行业结算和电子商务解决方案为发展核心。而下一步财付通还将积极开拓目前尚未电子商务化的潜力领域，传统渠道、零售行业等方面都是财付通的新目标。
　　而在用户服务横向发展方面，财付通将继续拓宽在线支付在生活领域上的应用，目前财付通已经开通了包括水电缴费、手机充值、游戏充值、信用卡还款等多种网上支付服务，下一步还将继续丰富业务种类并扩大服务覆盖的范围。其中，手机钱包支付、房屋交易中介，甚至旅行度假预订等多种新的应用都将在不久的将来陆续开通。
　　据介绍，“会支付 会生活”品牌新主张将成为财付通今后品牌打造的主要方向，它包含多层含义，从整体上“会支付 会生活”意味着，会用财付通就领先一步学会网上支付，进而还可以享受更多的生活实惠与乐趣。刘颖麒认为，财付通完善的风控体系和多重的技术措施等，保障了企业和用户的账户安全；QQ“一站式”体验以及各种生活缴费、还款服务等应用组合，让用户享受到“在线生活”的便捷；特价机票平台和优惠专区等，为用户带来了切实可见的优惠。
　　商报记者 金朝力

