纽约时报：亚马逊追求Zappos历时四载
　　导读：《纽约时报》网络版今天载文称，亚马逊披露的文件显示，其历时4年时间才如愿以偿“迎娶”在线零售商Zappos，其间双方高管曾进行过多次会谈。
　　红杉资本未施压
　　亚马逊周一在向美国证券交易委员会递交的文件中披露了收购Zappos的细节，透露其“追求”Zappos的漫长历程，并驳斥了红杉资本迫使Zappos出售公司的传言。
　　亚马逊7月22日公布，该公司将以价值逾9亿美元的现金和股票收购Zappos。Zappos创办于1999年，得到了红杉资本的投资。Zappos最初以销售鞋类产品起家，后来业务拓展至服装、包、手表等。文件显示，Zappos正成为亚马逊的强劲竞争对手。早在2005年，亚马逊就开始“追求”Zappos。
　　Zappos年销售额为10亿美元。文件显示，2008年Zappos营收为6.35亿美元，利润为1080万美元。Zappos销售额和营收以及营收和利润之间的“差距”如此之大的原因就在于其慷慨的退货政策。分析师曾表示，Zappos的退货政策促使消费者大量购买鞋类产品。
　　消息称，Zappos华裔CEO谢家华希望让公司上市，但投资者要求出售公司。谢家华已经驳斥了这种说法，“有关红杉资本要求我们出售公司的说法纯属传言。Zappos董事一致认为，被亚马逊并购符合员工、客户、股东和其他利益相关方的长期利益”。
　　数名业内分析师曾表示，红杉资本不可能要求Zappos出售公司，这在亚马逊的文件中也得到了证明。文件显示，摩根士丹利估计，Zappos未来上市后，其现有股东获得的股权价值为6.5亿美元至9.05亿美元。Zappos在该交易中的身价已达到股权价值高点。
　　红杉资本对Zappos投资了3500万美元，持有22.8%股份；谢家华持有29.4%；由谢家华以及Zappos运营、财务部门掌门阿尔弗雷德·林(Alfred Lin)创办的投资公司Venture Frogs持有39.9%股份；Zappos创始人尼克·斯威姆(Nick Swinmurn)持有11.2%股份。
　　历时4载终成眷属
　　文件显示，过去数年中亚马逊和Zappos曾数次洽谈合作事宜。2005年8月，亚马逊CEO杰夫·贝索斯(Jeff Bezos)曾与谢家华以及Zappos董事、红杉资本合伙人迈克尔·莫里茨(Michael Moritz)进行会谈。
　　之后双方合作的热情一度降温。阿尔弗雷德·林与亚马逊企业发展副总裁彼得·克拉维茨(Peter Krawie)2008年3月进行了会谈，会谈主题是“Zappos是否应考虑与亚马逊进行合并或战略合作”。这一问题的答案显然是肯定的，此后，双方的会谈也频繁起来。亚马逊、摩根士丹利、林和莫里茨相互通了很多次电话。
　　经过数个月的研究后，克拉维茨5月4日提出了全现金收购方案。但林认为亚马逊股票的价值将超过现金，要求达成全股票收购交易。克拉维茨6月1日前往拉斯韦加斯，向Zappos提交收购方案。Zappos第二天就将收购方案提交董事会讨论。在对文件进行数周评估和对Zappos的设施实地考察后，亚马逊7月22日正式公布了收购Zappos的交易。(志翔)

