携程牵手中国工商银行推出牡丹携程灵通卡
　　【赛迪网讯】日前，携程旅行网与中国工商银行宣布，共同发行“牡丹携程灵通卡”，为客户提供专业的金融、旅游综合服务。这是国内首张集金融与商旅服务于一体的联名借记卡。 
　　至此，携程旅行网已经与全球三家市值最大的银行中的两家建立全面合作关系。此前，携程旅行网已联合中国银行推出了“中银携程信用卡”。最新的全球大银行市值排名结果显示，中国工商银行、中国建设银行和中国银行成为前三甲。此外，两个月前，携程旅行网还与国有四大银行之一的中国农业银行推出“金穗携程旅游主题卡”。 
　　据介绍，申领牡丹携程灵通卡，即可同时成为工行灵通卡客户和携程VIP卡客户，除了可办理刷卡消费、储蓄理财、自助服务、个人信贷、电子银行等金融功能外，还有“专享服务热线、专享旅游产品、专享双向积分、专享特惠商户、专享服务资讯”五项特色服务——持卡客户专享携程服务热线和专属精品旅游度假产品；享受工商银行提供的财富积分和携程提供的积分；享受携程VIP卡会员待遇，持卡在14个城市近3000家携程特约商户刷卡消费享受低至5折优惠；联名卡客户还可享受免费的旅游信息、携程VIP会员促销活动等资讯。 
　　携程旅行网营销副总裁汤澜表示，携程与工行携手联合发行牡丹携程灵通卡，将使更多人有机会享受到携程优质的旅行服务，同时也将强劲推升携程的业绩。 
　　业内人士认为，携程旅行网与中国工商银行强强合作推出牡丹携程灵通卡，不仅提供专业的个人金融服务，还为客户提供出行、住宿、旅游、美食、购物一条龙服务，极大地方便了广大商务人士和旅游爱好者。 
　　(责编：zixin)
　　作者：cs

