网络管理软件面临变革
    作者：许继楠
　　尽管最近关于世界经济“回暖”、“上升”、“复苏”之类的向好词汇不断见诸于媒体，然而企业对未来发展预期仍然不明朗，大多数企业对于信息化的投入比以往更加小心翼翼，实际情况也如此，一些信息化项目的投入正在被压缩或者裁减。
　　在这样的时期，IT建设是“食之无味，弃之可惜”的鸡肋，还是不吃就会肌体乏力的盐巴？企业对自身IT建设的必要性和紧迫性有着各自不同的认识。但大多数企业的态度是有共通性的，IT建设很重要，但是否紧急就见仁见智了。对于企业用户这种微妙的心态变化，为企业提供IT基础设施的厂商们也深刻体会到了。不少网络管理软件厂商在最近半年推出新产品和解决方案时都将目前的经济状况、企业在IT投入上的心态变化作为重要考量，以期推出更符合企业信息化发展规律以及现阶段需求的产品。
　　客户需求的微妙变化
　　在企业感到手头紧、不敢随意花钱的时候，他们对网络管理软件产品的需求有何变化？
　　在与电信、医疗行业的几个典型用户的交流中，记者发现这样的特征：一方面，企业希望把更多的IT投入放到关键的业务系统上来，特别是对前期已经有较大投入的企业来说，他们认为即使遇到再大的危机，企业如果想生存，在业务系统上的投入也不能减少；再一方面，对于资金实力一般的企业来说，他们在短期内不会考虑进行大规模的系统建设工作，而是会把更多的财力和精力放到系统的优化管理上来，更注重系统的运行维护，并且使目前的系统发挥更大的作用，这样客观上可以节约投资。
　　因此，在经济大环境的影响下，企业越发关注IT建设和运维的成本，并且希望应用IT系统获得更多回报。这使得IT运维管理的价值进一步凸显。当然，企业对IT系统性价比的要求就更高了。
　　对于网络管理软件提供商来说，关键是抓住企业用户的需求。“即使在国际金融危机的背景下，用户也不会完全放弃在IT方面的投资，但和以往不同的是，用户会更挑剔，要挑选必要的且真正有用的系统去投资。同时，在这一时期，用户对性价比更加看重。”东华软件公司市场经理魏琪如此分析。东华软件以系统集成业务著称，近几年网络管理软件成为公司新的业绩增长点。据魏琪介绍，该公司最近推出的flowshaper系列产品在近期取得了很好的销售业绩，这些产品帮助用户在节约运营成本上做出了相当大的贡献。例如流量管理设备，它部署在互联网接入部分，采用合理的策略配置，保障了关键业务的服务质量，限制了非关键业务的流量，走出了“不停扩带宽-很快就拥塞-再扩带宽”的困境，为企业节约了大量的带宽使用费用；再如广域网优化设备，它部署在总部和分支机构之间，启动了网络加速功能，并采用了带宽分配策略，使有限的广域网资源得到优化使用，节约了昂贵的专线费用。
　　面向业务的运维
　　现在，每个网络管理软件提供商都在喊适应客户需求。网管软件如何设计才符合用户需求？从国内近几年的网络运维产品和技术的发展趋势看，网络管理软件与业务结合的趋势已经越来越明显。
　　北塔软件公司副总经理李汉忠认为，IT管理部门需要改变立场，应从“站在支持与服务的角度看待业务”转变为“站在业务的角度看待支持与服务”，变被动服务于业务为主动关注如何实现业务价值，把业务的支撑能力和管理实效作为评价IT系统效用和IT部门工作的首要指标。
　　以北塔最新推出的BTIM(BeforeTroubleIntegratedManager)IT综合管理软件为例，它已经从传统的网络设备管理全面转向以业务价值管理为核心，将IT与业务融合，帮助企业实现自动化、智能化、流程化的IT全方位管理，实现对BSM的全面支撑。从业务系统服务角度出发，对用户来说最大的好处是能够将IT服务管理与IT基础设施的运维管理进行有效的整合，从而采用符合ITIL概念的设计方法，形成基础设施管理和IT服务管理结合的一体化协同管理平台，最终实现IT系统的全面综合管理。BTIM在管理功能及范围上实现全面管理，使得网管软件的管理对象可以覆盖各类设备管理、机房管理、桌面PC管理、服务器管理、中间件管理、应用系统管理、环境管理、IP地址空间规划管理等。对于企业用户来说，新的网络管理软件不仅可以一应俱全，而且能够一步到位。
　　如今，很多企业在选择运维产品时更关注产品对IT管理流程架构优化的帮助，但同时很多遵循ITIL标准的产品又很难在企业中安家落户。今天的IT组织面临着诸如基础设施复杂性、技能方面的限制，加之国际金融危机下资金紧缩等相当多的问题，因此，实现ITIL并不容易。ITIL有着极其严密的体系框架、精细的流程、完善的理论和方法，似乎已经趋向于完美了，但要上马ITIL绝不是一件简单的事情。面对很多企业的疑惑，游龙科技研发的SiteViewITSM解决方案正式投入市场，这也使得很多IT部门从以前的消防队员变成了灵敏度极高的烟感器。
　　灵活定制产品模块
　　在这个特殊的阶段，游龙科技认为，国内厂商推出的网管产品必须深入理解客户的实际需求，灵活地定制产品模块，依存于ITIL，但要贴合中国特有的流程进行设计。“遵循‘人无我有，人有我优、人优我变’的思路才是网络运维管理技术领先的内涵。”游龙科技销售部区域经理赵琛宇说，“我们提供定制的开发还是标准的产品？这有两种思想。就像微软的Windows产品，他们提供给其他厂商接口来实现更多的功能，我们的设计思想也是提供一个框架，让我们的合作伙伴包括客户自己做开发。”
　　除了提供框架性的网管产品和灵活的产品模块，游龙科技网络管理软件设计的另一个关注点是通过网络管理产品来帮助用户提高系统的整体性能。游龙科技在SiteViewECC中使用了SVDB技术。通过这项技术，SiteViewECC解决了大数据量存储和读取的效率问题，并从根本上提升了网络管理的效率。这项技术在中国移动的移动梦网中得到了充分体现。移动梦网是一个全国性的网络，拥有28个省的数据，平均每天有3000万条数据进出数据库，而这些数据进库还要做查询检索等关联操作。偏重于业务系统的传统关系型数据库系统很难去应付这些千万数量级数据，而SVDB的产生恰好解决了客户的这种问题。
　　赵琛宇说：“很多客户向我们反映，国外的网络管理软件功能很强大，但是光说明书就是厚厚的一摞材料。我们不能要求客户都参加过培训，并且具备高技术水平，所以我们只能在自己的产品上下功夫，在可用性、易用性、友好性上下功夫。”游龙科技在尝试压缩任何一项功能的鼠标点击次数。该设计将应用在SiteViewECC产品上，任何功能只需四下点击就可实现。比如用户监测一套系统，以前10分钟做一次监测，但现在需要密集监测以及调高监测频率，SiteViewECC产品不需要打开1000个监测器，而可以对选定的1000个监测器统一打开。
　　选择网络管理软件的原则
　　怎样选择网络管理软件产品？哪些原则是国际金融危机背景下企业应该坚持的？在游龙科技从事过多年技术工作，又在销售领域打拼多年的赵琛宇从企业客户类型的角度，给出了答案。
　　赵琛宇将客户类型分为四种。“一种是技术狂热型，一看国外有什么先进技术，不惜重金去上系统，结果80%都失败，企业是花钱为这些技术狂热者买单。但是在现在的经济环境下，没有企业经得起这种折腾。第二种是实用型，他们了解企业现在的需求，并根据网络管理设备的应用情况寻找提供合适解决方案的厂商。这种客户是理性的，也是在大环境里适宜生存的。第三种是保守型，他们并不是不想去尝试，不想做业务改进，而是担心其中存在的风险，这种客户最关心同行是否在用类似的产品，如果同行在用，他们才会考虑。这是自保的好方式。第四种是怀疑型，他们认为软件的作用非常有限，所以拒绝使用IT运维软件。”赵琛宇说，“这四种客户，大体涵盖了中国企业客户的四种状态，我们认为两头的类型都是不利于企业生存的。”

