网游成台湾职业新宠 宇峻中华网龙征才忙
　　挖贝网7月28日消息 据台湾媒体报道，一直被视为末流的网络游戏产业，近来不仅股票开始被投资人追逐，连相关职业也成为热门。
　　当年和3个爱打电玩的同学从设计游戏起家共同创立中华网龙、现网龙总经理吕学森说，以往除非公开招聘，否则自荐应征的每月只有个位数。但从去年以来，每个月都会收到五六十个主动寄简历的人，而且应征者的素质进一步提高。过去网络游戏商想招聘到高级人才很困难，一般高级人才都想去晶圆代工、面板、IC设计大厂，而现在毛遂自荐的不乏硕士博士学历，更有面板大厂的在职工程师想要跳槽。
　　中华网龙是台湾少数拥有研发能力的游戏商之一，为应对游戏数量的大增，去年员工人数新增150人，总人数达500人。不过，中华网龙今年决定放慢招聘速度，新增人数以不超过50人为限。
　　另一家同样拥有游戏研发能力的宇峻，过去自己研发的游戏都是委托其他游戏业者代理。不过，宇峻前年起自组团队经营新游戏，不再委外经营，因此今明两年将大举征才。宇峻计划陆续招聘250名程序设计、美编及企划、行销人才，使员工人数在明年底前大幅扩充到480人。
　　“趁这个时候征才，更能找到好的人才”，宇峻董事长施文进表示，经济不景气下网络游戏产业却反周期异常火爆，让今年成为宇峻最好的征才时机，也比较能招募到素质更佳的新人。
　　宇峻还创造出了“疗伤小天使”的兼职岗位，这些“小天使”的任务，就是在特定游戏中导引新手上线，解答问题。
　　前景看涨让台湾网络游戏股的股价不是创历史新高，就是波段新高。其中网龙更一度突破500元荣登台股股王。
　　撇开股价不谈，仅是在不景气中敢逆势征才，就足以让网络游戏产业走出“囝仔郎在玩”的刻板印象。(挖贝网 宋鹏展)

