大学生借互联网拓宽就业路 
　　第二届中国大学生“明日网商”挑战赛日前在杭州落下帷幕。大赛旨在提高中国大学生电子商务实践能力，促进其网络就业创业能力。据悉，本次大赛吸引了全国2032所高校的11万名大学生参与。
　　现在，网络创业、就业已经成为大学生走出校门之后的重要发展渠道，也是缓解当前“大学生就业难”等社会问题的重要方式。随着电子商务发展的深化，一些新的行业也应运而生，并吸纳大批大学生投身其中，如网上开店、淘宝客等。本次大赛中，一个最大的特色就是“网络经纪人”的出现。网络经纪人是互联网孕育出的一个新行当，其主要满足国内生活服务电子商务化过程中，商家为实现网络营销而产生的服务需求。网络经纪人通过协助商家完成各种营销行为，譬如开设网点、发布经营信息等，帮助商家提升口碑，吸引客流，并从商家获取一定报酬。
　　广东工业大学的王达其就是其中一位。上学期伊始，他就把宿舍当成了办公室，做起了生意。他通过阿里巴巴旗下的生活服务网站雅虎口碑为一家旅行社推广旅游路线，招揽客户，并从谈成的业务中收取提成。运行一个月，王达其的收入就达到4000多元。王达其所合作的旅行社向采访记者表示，当初公司非常想拓展客源，但是没有条件实现，而像王达其这样的网络经纪人所带来的网络推广正好满足了公司的需求。王达其的操作模式也得到了不少电子商务专家的肯定，获得了第二届“明日网商”大赛网络经纪人项目的金奖。
　　中山大学的林少慧和王达其一样，也成为了一名网络经纪人。她联系的是学校周边的餐饮企业，将各家的特色餐饮信息发布到网上，用各种网络手段进行推荐，并协助商家策划促销方案。林少慧也凭借自己的项目跻身第二届“明日网商”大赛网络经纪人项目四强。
　　由于从事网络经纪人的投入极低，操作极为简单，这一行当迅速在大学生中普及。在网络经纪人大赛中，不少高校一下子涌出上千名网络经纪人。黑龙江大学、南华大学等高校甚至有2000多名学生变身网络经纪人。而这些网络经纪人服务对象主要锁定在旅游、教育培训、餐饮休闲、家电维修、家政等行业的商家。而一名成熟的网络经纪人基本都能实现1500-2500元不等的月收入。针对网络经纪人的兴起，不少专家认为这将成为网上开店等形式后，互联网孕育出的一个新“金矿”，可作为解决大学生就业难的一个重要途径。
　　调查显示，目前国内涉及生活服务的商家超过4000万，在电子商务化过程中，至少还能产生千万个网络经纪人的岗位。多年参与指导学生网络创业的深圳高级技工学校教师朱爱群表示，一个大学生的创业成功，可能会带动一大批的学生创业。商报记者 金朝力

