网络拍卖，谁来护航
　　昨天，7月上海私车额度投标拍卖如期完成，在相关各方的全力防范和配合下，1个半小时的拍卖过程没有再出现意外。3.2万元左右的中标价格也符合大多数人的预期。然而，一周前的“意外”流拍，所折射出的网络拍卖安全等问题，依然是人们议论的焦点。
　　技术层面：网络攻击已常见
　　就不少竞拍者而言，一周前，短时间内经历“百元可得的欢喜”和“拍卖取消的失望”，情绪波动难免发生，这其中的罪魁祸首是制造麻烦的网络黑手。
　　目前公安部门尚没有公布调查结果，但已确认有明确针对系统的拒绝服务攻击行为。具体而言，就是在当日上午10点55分以后，流量比以往正常流量突然猛增百倍，相当于有几十万人次同时登录，而且均为大量异常请求，致使系统无法正常运行。
　　“拒绝服务攻击行为”如何能够形成？它的威力有多大？
　　中国信息安全产品测评认证中心副主任江常清告诉记者，拒绝访问攻击行为是最常见的攻击方式，早在2000年，雅虎等知名网站就曾受到这种攻击；去年奥运期间国内网站，包括前一阵韩国、美国等重要网站也受到了此类攻击。据介绍，拒绝访问的攻击方式有很多种，其基本过程是，攻击者向服务器发送众多的带有虚假地址的请求，并且通过反复发送伪地址请求的情况下，让服务器资源最终耗尽，不能为其他正常用户提供服务。
　　江常清说，由于近年来网络带宽的扩容、各类软件终端的普及，使得大量个人电脑都可能被潜在的黑客所控制，从而容易发起大规模的分布式拒绝服务攻击，致使被攻击网站瘫痪。
　　据不完全统计，国内受到潜在控制的个人电脑已经达几百万台，业内把它们称为“僵尸电脑”和“僵尸网络”，这让网络攻击日益猖獗。
　　(上接第1版)网络攻击早已不再是前几年以娱乐、炫耀为目的，而是转为利益驱动，就此而言，上海的车牌拍卖网络确实容易成为攻击目标。
　　“目前，国内已经出现了‘网络黑社会’的苗头，甚至对于‘僵尸电脑’的控制权进行交易，一台电脑控制权出价1毛钱或者2毛钱，从这个意义讲，如果它准备控制10万台电脑发动攻击的话，可能成本只要1万元左右，而如果商业利益要远高于这一成本，就会有人铤而走险。”
　　无疑，如何提升网络安全意识，包括个人电脑用户如何自我保护、政府或非政府部门建立类似的网络保障机构等，都成为这次车牌拍卖网络受到攻击后不得不重视的话题。
　　法律层面：网络拍卖需护航
　　显然，面对诸多不可测因素，网络拍卖的法律法规建设也变得日益紧迫。
　　在上海律师协会会长刘正东看来，网络拍卖需要更多的护航者。“类似网络问题出现了两次，很难保证不会再出现第三次。”
　　2008年上海两会期间，作为人大代表的刘正东就提交了议案，建议尽快为车牌拍卖确立法规。他认为，由于无法可依，车牌拍卖过程中产生的一系列问题才会变得如此棘手。比如：委托人是政府，受托人是拍卖公司，这到底算是行政委托还是民事委托？相关各方在网络故障上，究竟该承担什么样的责任？如果这样的网络攻击再次得手，难道还是先流拍、再重拍吗？而市相关部门在联合答复刘正东提案时表示，已会同有关部门起草了《上海市中心城区非营业性机动车额度投标拍卖管理规定(暂行)》，正在征求各方意见。
　　据了解，在大多数情况下，网络拍卖适用于《拍卖法》、《民法》、《合同法》等相关法律，并不是完全无法可依。同时，网络拍卖也应当适用《合同法》中关于合同无效、可撤销、效力待定等条款。但由于在拍卖标的、拍卖主体、拍卖程序等方面同传统拍卖存在差异，又基于互联网平台，一旦遇到黑客攻击等突发情况，很难直接适用相关法律条款。
　　而针对日益突出的拍卖欺诈、拍卖违约等问题，中国电子商务协会于2005年4月制定了《网络交易平台服务规范》，可这显然还远远不够。此次车牌拍卖风波也再次为飞速发展的互联网拍卖敲响了警钟，网络拍卖法规似应尽早出台。

