创业板申请如火如荼 各基金隔岸观“火”
　　□ 本报记者 马薪婷
　　一边是创业板如火如荼的申请；另一边是基金平平淡淡的做着日常的投资。
　　“创业板我最近也没关注，估计开盘价会炒的很高，到时候股价太贵的话就不参与了，”一家小规模但今年业绩表现却很好的基金公司的投资总监对《证券日报》记者如是说：“就是提供了一些炒作机会而已，要说对市场的影响，其实现在都有点晚，在前期已经都有所体现。”
　　26日，证监会利用公休时间全天加班接收申请，共接收了来自38家保荐机构递交的108家企业的创业板发行上市申请。按照规定要求，有关部门将在5个工作日之内进行形式审查，根据递交材料情况，做出受理、不受理，或者要求补正等决定。
　　大成基金分析认为，按照企业上市的正常审核速度，一家企业大约需要2-3个月时间，而企业挂牌、上市需要2-3周时间。所以，预计深交所第一批创业板上市的企业，最快将在11月初推出。
　　华商基金首席经济学家胡志光表示，“如果从大的方向上看，创业板的推出，对完善证券市场体系和多层次的资本市场体系具有较好的推动作用。它在一定程度上解决了中小企业融资难的问题，有利于鼓励中小企业发展。”不过，他认为，创业板的推出会分流一部分资金，长久以来，证券市场喜欢“炒新”，对新品的预期比较高。在目前流动性充裕的情况下。创业板的推出对市场的影响不是很大。而且，创业板上市企业普遍规模小、风险偏大，不适合普通的投资者参与。
　　与华商基金胡志光的观点不同，大成基金则认为，创业板的推出不会对主板市场资金形成分流作用。大成基金对《证券日报》记者解释道：“按照创业板上市公司平均每家融资额度大约1亿元算，和主板动辄十几亿的融资金额不可同日而语，首批上市的38家创业板公司总融资规模仅相当于中国建筑的四分之一。而且，相对于目前股市2000亿的日交易量，创业板融资的分流作用也不明显。”
　　深圳一家中等规模的基金公司投资总监则对《证券日报》表示，由于创业板的市值很小，所以他觉得对市场不会造成什么影响，并表示，会关注创业板，但不会因此而改变以往的选股思路和投资策略。而大成基金相关人士则表示，短期来看，创业板的推出对创投概念股和券商股利好，相关交易性机会可以关注。长期来看，随着创业板“造富”效应的显现，对高端住宅市场可能会形成较强的消费支撑。华商基金则表示，也会关注创业板股票，选择优秀的公司进行投资。
　　一券商基金分析师告诉记者，由于创业板企业普遍流通市值较小，容易为投机资金所操纵，对基金公司流动性风险的控制要求很高。所以基金公司在流动性风险上存在担忧。
　　另外，记者在采访中发现，对于创业板，基金公司在投研上也略显不足。“我们对创业板研究的不多，基金经理也不太懂。”一家去年年底规模前十的基金公司如是向记者坦言。“很多创业板企业和传统企业的商业模式不同，看不清楚，很难赚钱。”一家基金公司的投资总监也同样表示。

