酷6网李善友：视频网站媒体化趋势日益凸显
　　【赛迪网讯】7月27日消息，在成功进行了北京奥运会和神七升天等重大事件的视频报道以后，视频网站的媒体价值不断被挖掘出来，媒体化属性越发显著，对此，酷6网CEO李善友表示，视频网站走媒体化道路是趋势，也很有可能成为一种潮流。 
　　从去年对512大地震的报道，到哈尔滨警察打人事件，再到今年对最牛局长的访察、对方静事件的跟踪报道等，酷6网对新闻事件的敏感性及对重大新闻事件的掌控和把握能力都得到了行业的认可，这与酷6网CEO李善友原搜狐新闻总编辑的出身不无关系，同时他的团队里很多人也是来自搜狐等门户网站，一群对新闻游刃有余的人聚在一起做视频新闻，结果自然可想而知。 
　　李善友认为，就目前来看，通过对奥运、神七等一系列事件的报道，酷6网的媒体价值已经得到了认可，而从网站自身的发展来看，媒体化的道路是非常明智的，他坦言，网站自身的四大趋势化发展已经将酷6网推向了媒体平台的定位。原创内容节目化、网站属性媒体化、影视播放同步化和视频广告网络化已经成为酷6网最突出的四大特性。 
　　现阶段，视频内容同质化问题已经越来越被关注，如何能够体现出自身特色，如何能在竞争中更胜一筹？这就需要依靠独家视频内容来彰显。从去年开始，酷6网开始策划独家栏目，《山寨新闻》、《火星新闻》、《每周一歌》等原创栏目应运而生，在不到一年的时间里，这些原创栏目建立了自己的品牌，单个栏目的网友点击量超过了1000万之多，而李善友口中的原创内容节目化指的正是这些行业内独一无二的品牌栏目。 
　　从09年开始，视频网站在对正版版权影视剧的引进方面也在加大力度，李善友表示，影视播放同步化的明显标志体现在时间上。现在，视频网站大多是与电视台同轮播放热播剧，同期的情况也不在少数。而酷6网正在热播的青春励志剧《我的青春我做主——孔雀蓝》更是打破以往传统的发行渠道，先在网络进行首映，然后在电视上进行二次播放，这种播放形式彻底颠覆了电视剧的发行传统模式，开创了先视频媒体播放平台的先例。 
　　与此同时，视频网站的广告形式也彻底颠覆了传统视频的可控性差、互动效果差等缺点。目前网络视频的广告形式除了时间可控、人群可控和效果可控等优势之外其互动性远远高于传统的电视等视频广告。因此，在视频网站上线之初，其广告就深受一些前沿企业公司的关注。随着视频网站的发展，网络视频广告已经获得了微软、英特尔、联想、伊利、上海通用等众多国内外知名企业的广泛认可。 
　　业内人士指出，从新媒体的创立到被广告主广泛认可一般需要3年左右的时间，而视频网站创立至今已经走过了三个年头，从酷6网广告的逐年激增来看基本上遵循媒体的发展规律。 
　　(责任编辑：跋陀罗尊者)
　　作者：忘川

