中国网游业有望五年跻身全球三甲
　　“中国网游产业发展迅猛，有望在未来五年产业综合竞争力能够冲进全球三甲。”7月22日，在中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛上，完美时空董事长兼CEO池宇峰在题为《中国原创游戏的全球竞争力》指出，中国网游产业要冲刺三甲，全球化拓展至关重要，他呼吁，国内网游企业须对全球化进程作储备。
　　中国网游潜力巨大
　　池宇峰指出：“今年年初，有国际知名研究机构发布了一份全球游戏企业竞争力的研究报告。在这份报告中，美日韩占据了前三名，排名第四和第五的国家分别是加拿大和英国，中国游戏产业的竞争力则排名第六。能够排到第六位，主要还是因为中国网络游戏产业发达，中国在网络游戏方面处于全球领先的位置。池宇峰认为，中国网游产业潜力巨大，有望五年跻身于全球游戏综合排名的前三位。
　　据悉，在中国游戏企业中，完美时空一直因卓有成效的海外拓展而备受称道。来自中国出版工作者协会游戏出版物工作委员会和IDC(国际数据公司)联合发布的《2008年度中国游戏产业调查报告》的权威数据显示，2007年中国游戏行业海外收入5500万美元，其中完美时空的海外营收为1010万美元，占到了全行业近二成；而2008年中国网游海外营收总额为7074万美元，其中完美时空一家的海外收入就达到了2730万美元，占到了全行业的近四成。同时，根据这组数字可以分析出，2008年度中国游戏行业海外营收相比2007年的海外营收增长近1600万美元，基本上全来自于完美时空的贡献。
　　除了出口额方面在全行业独占鳌头，在海外出口产品的数量和覆盖国家的广度上，完美时空也在业内名列第一。尤其值得称道的是，完美时空旗下产品出口的速度正变得越来越快，《武林外传》2006年9月在国内上市，到2008年9月才开始迈出出口的步伐，而现在，完美时空已经把这个时间差缩短到了两个月——今年4月公测的《神鬼传奇》，到6月份就已经成功在台湾地区上市。
　　网游企业须做国际化储备
　　尽管我国网游业发展迅猛，但池宇峰同时指出，中国网游业要冲入世界前三，国际化拓展必不可小。对此，他认为，国内网游企业在做好国内市场的同时，也要为国际化人才积累、文化交流等做储备。
　　“第一点是人才的培养。”池宇峰认为，企业在进行全球化拓展时，国际型游戏人才是必不可少的基础。目前，完美时空通过提高员工外语能力、提高员工对外国历史文化的了解等手段，有意识地夯实了完美时空全球化发展的基础。
　　“其次是要重视国际交流。”池宇峰指出，全球化的竞争环境要求企业绝不能故步自封、闭门造车，一定要走出去，跟全球不同国家的同行沟通、学习甚至是进行合作。
　　另外，文化融合的问题也应该受到网游企业重视。“完美时空在游戏产品中，融入了很多全世界都比较通行的一些流行文化元素，这样既有利于出口，也有利于让世界各地的玩家接受中国文化。”
　　最后，池宇峰特别强调了谨慎的企业发展之道。目前中国企业在国际化道路上还处于摸索前行的阶段，不论在管理还是研发，中国企业真正在全球化发展上成功的样板微乎其微。
　　陆俊

