从马云包机回国谈起：信用比金钱重要
　　本报记者 魏和平
　　编者按： 创业青年PK超女快男，你会支持谁？创业青年是不是当代青年应该学习的榜样？
　　创业指的不仅仅是创办企业，对平凡工作的不断创新、对承担任务的创意无限，也是创业。自主创业的成功企业家、拼搏进取的岗位能手、艰苦奋斗的大学生村官……他们身上的创业精神，他们身上那种勇敢、勤奋、创新、责任、负责、学习等精神品质，为我们勾勒了一幅时代的创业图。
　　从7月20日起，中央电视台经济频道《经济半小时》推出五期特别节目——《青年创业中国强我是城市榜样》。7月21日，经我们精心策划的选题《80后创业群体渐成社会创业的主流人群——创业青年给我们哪些榜样力量》在中青在线推出。无论你在哪个行业，无论你是否自己创业，我们都欢迎你的来稿，就“创业青年给我们哪些榜样力量”这个主题进行讨论，我们将择优发表。投稿邮箱：chuangye@cyd.net.cn。(邮件主题请注明“创业投稿”)。
　　不是为了商业谈判，不是为了摆阔，更不是为了出名，只因为一个承诺，在由于航班问题难以按时赶回来的情况下，阿里巴巴创始人马云决定从印度包机回国参加中央电视台经济频道推出的《青年创业中国强·2009创业英雄会》节目的录制。
　　在北京八达岭长城脚下，通过创业导师与创业青年“1＋1”的公益扶持模式，向青年人展示创业者应该具备的能力和素质。这次特殊的“创业课堂”，是央视经济频道联合中国青年创业国际计划(英文简称YBC)推出的大型主题电视活动之一。
　　作为YBC创业导师，马云要履行的一个公益责任就是拿出时间、精力和商业网络来帮助青年创业，让他们在创业的道路上少走弯路，这种社会责任也是YBC发展的基础和核心价值观。
　　在马云看来，一个成功的企业家最重要的社会责任就是讲信用，就是“一诺千金”，就是“言必信，行必果”。
　　在这个节目中，马云指导的创业青年是在淘宝网上开小店的王小帮。
　　9年前，怀揣一份创业梦想，初中学历的王小帮带着新媳妇和3000元来到北京闯天下，从摆摊卖菜、当建筑小工，到送盒饭、卖矿泉水、发小广告，“摸爬滚打6年，依旧是租房子，挪地方，和媳妇吃遍了能吃的苦。”就这样，他发家致富的梦想慢慢磨灭了，他想在这个城市找到自己的位置，但咽下的更多的是泪水。
　　一个偶然的机会，回到山西老家的王小帮在淘宝网注册了小店，搞起红枣、核桃、五谷杂粮等土特产的生意，没想到一发不可收，月销售额突破两万元，终于让他尝到了创业的甜头。
　　但怎么把月销售额做到10万元，甚至更多，这是王小帮当前的困惑，也是他向创业导师马云提出的问题。
　　马云建议说，一个网商月销售额的多少并不重要，重要的是“做好每一笔生意”，来获得更多客户的信任，“商道的根本就是信用”。
　　“信用不是金钱，但它比金钱更重要。”马云深有感触地说，阿里巴巴创业10年来，从最初创业的18名员工，发展到如今的1.4万名员工，“阿里人从创业的第一天起，就珍惜每一个客户，只有得到他们的信任，公司发展才会越来越好”。
　　现代经济的本质就是信用经济，无论是企业，还是普通人，如果丧失信用的话，可以说是寸步难行。对信用的理解，可谓仁者见仁，智者见智。
　　对企业来说，信用丧失可能面临的结果是和三鹿一样的倒闭，相关企业负责人也难逃其责；如果类似不讲信用的企业足够大，更会导致整个产业生态链的倒塌，像这次席卷全球的金融危机，从本质上来说，就是信用危机的产物。
　　对普通人来说，如果信用丧失、言而无信，不仅无法从银行获得贷款，还会进入黑名单，还有可能面临众叛亲离的结果，在社会上难有立足之地。
　　可以说，信用已经成为我们生活中密不可分的一部分。
　　根据央视网“大学生创业问卷调查”，在“你最希望谁做你的创业导师”这项调查中，有45.97%的创业青年把票投给了马云，紧随其后的是缔造微软的比尔·盖茨(仅11.47%)。那么多创业青年把票投给马云，说明了什么？
　　比马云有钱的人不少，比马云长得帅的人更多，但这并不妨碍马云成为创业青年的偶像，为什么？“如果我马云可以创业成功，那么大部分的年轻人也能够创业成功。”也许是因为马云创业的草根性，也许是因为马云创业成功带动了一大批网商的诞生。
　　但有一点不可否认，马云在10年创业历程中兑现了自己一个又一个承诺，成为人们心目中“说话算话”的人，是一个有信用的人。
　　2002年，在网络泡沫的年代，马云把公司的目标定为“一年要赚一元钱”；接着，马云又抛出的“三年内要实现三个目标”：第一年是要做到平均每天营业额100万元，第二年要做到平均每天实现利润100万元，第三年要做到平均每天向国家交税100万元。
　　从赔钱到一年赚一元钱，再到每天向国家交税100万元。刚开始，大家感觉马云是在作秀，后来，人们感觉马云是发高烧。让人惊讶的是，马云的这些目标都落实了。
　　2005年，实现了上述目标的马云又抛出“五年计划”，“阿里巴巴要在5年内创造出100万个就业机会，为1000万家企业创造商业机会，还要创造出1000亿元的生产产值。”
　　根据阿里巴巴官方数据，去年淘宝网的交易额已接近1000亿元，预计今年将突破2000亿元；如果按照每月收入200元就算一个就业机会的话，光淘宝网去年就提供了57万个直接就业机会，加上相关的上下游带动，总计创造了100万个就业机会。
　　今年，马云给淘宝网的唯一指标就是再创造100万个就业机会。
　　把一个个让人感觉有点“天方夜谭”的目标变为现实，这也许就是马云成为创业青年偶像的原因所在。
　　马云坦言，回想过去的10年创业，信用是阿里巴巴所积累起来的最宝贵的财富。马云认为，只要信用不丢，就是有一天公司突然“跌倒”了，也会很快地重新站起来，“因为我们在成千上万的中小创业者中积累了信用”。
　　相反，一个拥有百年信用的老字号，如果不好好珍惜，照样可以在一夜之间倒掉，会被市场无情地抛弃，美国雷曼兄弟公司的倒闭就是很好的一个例证。信用是长时间积累的结果，是难得易失的，如果不坚守承诺、表里如一，也许就会“十年之功，毁于一旦”。
　　这也许就是马云为何与创业青年分享信用经验的原因。

