淘宝上线诚信自查系统打假遭攻击
　　网上购物评级滋生“炒信用”族 清查行动伤及利益
　　商报讯 (记者 吴文治) 昨日，淘宝网上的一些店铺短时间内有200多个账户拍下商品却不付钱，致使一些店铺大量商品下架。根据淘宝网发布的官方调查，这是由于上周末正式上线的“诚信自查”系统使一些靠帮店铺炒作信用的人利益受损，他们对淘宝的“报复”行动。
　　网购中通过星、钻石或皇冠等代表卖家信用级别的虚拟评价体系，在一定程度上成为买家下单的依据。“购买级别较高卖家的商品”成为网购一族避免受骗的窍门之一。但是，这种影响交易量的虚拟信用，滋生出一批帮商家炒作信用等级从而赚取灰色收入的人。
　　按照淘宝网的“诚信自查”行动说明，鉴于有一批公司和个人专门靠炒作信用为生，并由此衍生出一条“灰色产业链”，“诚信自查”行动要求卖家提供6个月以内的诚信证据，否则会有虚假信用的嫌疑。据淘宝方面介绍，“诚信自查”行动采用淘宝会员自查和淘宝复审等方式，逐批、审慎地删除以往的虚假信用，以完善信用体系。
　　淘宝的这一“诚信自查”行动虽然主观上试图肃清信用体系，但一些新店主并不理解。“同城交易，哪里来的运单记录。由于计算机系统经常更新，聊天记录也没有保存。”一位店主在论坛上反对此次信用整顿做法，他认为诚信检查行动应该借用法院的相关条文——谁主张谁举证，不应该把诚信证明完全推到店主一方。还有的店主认为，清查可以，但不该限定在半年内。因为刷钻等伪造信用级别的行为不是近半年的事情，很多皇冠早在一年前就刷了。
　　淘宝的这次清查行动之所以遭到反对，除了正常卖家丢失了交易证据外，还因为这一自查行动动了一部分人的蛋糕。一些靠炒作信用赚取收入的人，除在淘宝网上恶意拍卖进行报复之外，他们还在短时间内持续点击部分卖家的客服旺旺，阻碍他们的客服系统正常工作。
　　北京商业经济学会秘书长赖阳认为，随着电子商务尤其是C2C的发展，诚信监管对保持交易平台效益是非常有利的。但如果卖家没有诚信积累就成为级别较高店主的话，C2C将面临诚信危机。赖阳比喻，淘宝、易趣等电子商务平台就像小商品交易市场，由于进入资质较低，需要有严格的监管维护交易平台的持续发展。商家推出的诚信监管系统处于过渡时期，本身有误判的可能性，但这是电子商务发展的必然趋势。
　　淘宝网表示，“诚信自查”行动只是淘宝诚信制度建设的一部分，从基于口碑的信用评价体系到第三方支付体系的创建，再到消费者保障计划的不断升级，淘宝一直在完善诚信系统。比如如何为新加入淘宝的卖家创建全新信用评价模式，让他们获得和老卖家同等的竞争机会，从零信用起步，迅速赢得消费者信任。
　　据相关调研机构预测，到2012年，中国网购市场将达到1万亿元。每年超过100%的发展速度，网购市场在发展中必然会产生很多问题，需要相应的规则不断更新。
　　来自淘宝的统计显示，截至昨日下午，淘宝的“诚信自查”系统上线后，已经有1016家店铺自觉地删除了自己店铺的虚假交易评价。

