Webster Financial获华平1.15亿美元注资
　　挖贝网7月28日消息 美国金融服务公司Webster Financial日前宣布获得了私募基金华平(Warburg Pincus)1.15亿美元注资，据悉，华平此次将购买Webster Financial价值1.15亿的普通股，非累计无投票权永久优先股和债券。根据协议，华平的常务董事David Coulter将进入Webster Financial董事会。
　　Webster公司CEO James C. Smith 表示，华平的投资进一步加强了Webster的资本基础，欢迎David Coulter先生进入我们的董事会，也期待能更多受益于华平的宝贵经验。
　　Webster Financial是美国Webster银行的控股公司，管理资产175亿美元，总部位于美国康涅狄格州。
　　华平投资集团(Warburg Pincus)是全球第二大私募股权基金，成立于1971年，管理着超过250亿美元资产，集团旗下11支基金共投资了30多个国家超过500家企业。华平投资集团1994年在香港成立办事处，是最早进入中国的私募股权基金，投资项目包括大唐电信，哈药集团，国美电器，杭州绿城和7天假日酒店等。(挖贝网 王伟)

