王怀南：从谷歌之父到育儿专家
　　本报记者 周凯
　　虽然回国已经近4年，但王怀南身上还有着很明显的“海归气质”，举止儒雅，说话逻辑性强，没有年轻创业者的那种冲动和轻狂，却又不乏创业的激情和梦想，年近不惑之年的他更想用行动去证明自己两年前的选择没有错。
　　2001年，从宝洁公司出来后的王怀南就和互联网结下了不解之缘，从雅虎的高级营销总监，到一拍网CEO，再到Google亚洲区CMO，直到两年前创建宝宝树网站，王怀南没有离开过网络。在创业之前，他最为人所称道的就是灵光一现，创造了Google的中文名字——“谷歌”，因而被称之为“谷歌之父”，如今，他并不太在意这个称号，更关心的是他的宝宝树何时长大。
　　在互联网行业打拼多年，王怀南曾感叹：“互联网行业其实是一个不容易迅速成功、只容易迅速失败的地方。Google算是‘迅速’成功了，但是也做了7年。”但现在他对自己的宝宝树却充满了耐心。
　　两年前的三八妇女节，宝宝树正式上线公测的第一天，业界对王怀南和其商业伙伴、前易趣总裁邵亦波首次创业选择母婴网站大多表示惊讶。已有两个儿子的王怀南却信心满满——“只有互联网才会觉得母婴市场是非主流。人们会认为美国强生公司从事的是非主流吗？”
　　王怀南自信有着数据的支撑，目前中国有0~6岁小孩的在线妈妈达到了2000万，但是中国所有母婴网站注册人数加起来不过150万，有95％的市场未被开发，而这个阶段的人群却是最舍得投入的黄金人群。
　　宝宝树最新发布的《中国家庭育儿方式研究报告》也印证了这一点。报告显示，在孩子0~6岁阶段，我国婴幼儿家庭月均育儿支出约占家庭总收入的20％，把一个孩子从出生养大到6岁，平均需花费8．1万元。
　　实际上，早在2005年，王怀南带着妻子回国时就感受到中美两国之间社区居民关系的差异：在美国，整个社区的系统十分完善，孩子们有在一起玩耍的地方，母亲也有相互交流的地方；在中国，人与人之间极度缺乏交流，尤其是社区里的孩子很少有玩伴。而就在王怀南的妻子怀第二个孩子时，独自在家的她发现自己不能在网络上找到需要的信息——这是一个被忽视的巨大人群，当然，这也就意味着背后蕴藏着巨大的商机。
　　“中国的互联网创业者大部分都太年轻了。一个刚毕业的理工科学生，是想不到为母亲这个人群服务的。他们即使能想到，也只是如何能卖点东西给她们。”王怀南和同为两个孩子父亲的邵亦波一拍即合，宝宝树顺利诞生了。
　　从创办宝宝树开始，王怀南就一直被追问商业模式是什么，但他却有意无意在回避这个问题，因为“开始确实没想好”。实际上，王怀南早有把握，“父母出于对孩子的爱，有时候买东西是不计成本的。所以我说，这个钱肯定是可以赚到的，商业模式也肯定是有的。”如今，王怀南对宝宝树的商业模式已经有了初步的设想——广告＋订制商品＋活动，每天100万的点击量让他有了赢利的信心。
　　实际上，即使在这个被业界看做“非主流”的母婴网站行业，宝宝树也有着众多的竞争对手，而且由于母婴消费的特性，大多数母婴网站都在向本地化方向发展，这对走全国路线的宝宝树来说，是个必须面对的难题，因此，总部设在北京的宝宝树也开始选择了建分站，母婴消费能力最强的上海自然成了第一站。
　　虽然做着母婴网站，但王怀南却牺牲了自己和儿子交流的时间，尤其是年龄还小的老二，“我晚上回家，他已经睡着了，我早上去上班，他还没起床”，王怀南有点心存愧疚，不过，乐观的他又开起了玩笑，“这也可以促使我提高工作效率，多出点时间陪陪儿子。”

