百度与Discovery达成战略合作
　　全球最大的中文搜索引擎百度携手全球最大的非虚构类媒体公司Discovery传播公司的分支机构 － Discovery亚太电视网，于今日宣布，正式开通Discovery探索频道中文网站(disocvery.baidu.com)。这是国内开通的首家同类网站。
　　该网站为用户提供了一个独特的互动平台，交流和分享在全球各地的Discovery探索频道上都能看到的知识与资讯，其中包含各种各样的主题 － 从科学技术到历史文化。作为Discovery在电视媒体以外的补充，discovery.baidu.com网站将让中国“粉丝”深入了解其品牌、节目和主题，也为新观众提供了一个接触其内容的窗口。
　　百度市场和商务拓展副总裁任旭阳先生表示：“百度一直致力于帮助网民最便捷地获取信息，找到所求。Discovery是全球领先的优质纪实内容的提供者。我们希望通过双方的资源互补，实现传统媒体的内容优势与新媒体的平台活力的嫁接，在全面满足网民需求的同时，探索知识传播的创新优化模式。”
　　Discovery亚太电视网执行副总裁兼董事总经理汤姆·基夫尼先生表示：“作为一家内容公司，我们力求把Discovery的优质内容延伸到各个媒体平台上。通过此次战略合作，我们将充分借助百度在中国乃至世界各地的庞大的流量基础和市场份额。人们可以通过可靠而高效的搜索引擎，随时随地搜索和分享资讯，从而满足他们探索周遭世界的好奇心。”
　　在2009年7月28日正式开通之后，百度将全面负责Discovery探索频道中文网站的建设、运营、管理及内容更新。Discovery则将作为独家内容提供商，负责为该网站推出专为中国市场所定制和翻译的最新内容。所有内容均有广告支持，百度和Discovery将分享由第三方广告销售所产生的权益和收入。后续双方还将围绕知识传播领域开展更多项目，包括在全国中小学校园普及和推广科教知识，通过为用户提供信誉卓著的资讯来源，满足人们对在线内容日益增长的需求。
　　百度网页搜索请求量的市场份额已达73.2%，成为全球成长最快的中文网上互动平台。2008年，中国有大约2亿4千6百万用户使用过搜索引擎，网页搜索请求总量超过1,500亿。2009年，中国的搜索引擎用户数预计将突破3亿大关。
　　出席今天签约发布会的嘉宾还有：百度市场及公关高级总监朱光、Discovery亚太电视网高级副总裁兼中国区总经理张方先生和Discovery亚太电视网公共关系副总裁Melissa Tham女士。

