四川上万大学生当网络经纪人月入上千
　　本报讯 (记者 罗曙驰) 第二届中国大学生“明日网商”挑战赛上周末落下帷幕。该赛事由教育部高等学校电子商务教学指导委员会、全国高职高专校长联席会指导，吸引了全国2032所高校的11万名大学生参与。来自四川师范大学的王淼和来自宜宾职业技术学院的米映超，分别凭借家教服务信息和网上旅游服务，赢得该赛事网络经纪人项目“生活服务网络先锋”称号。
　　随着电子商务发展，网络经纪人成为一个新行当。网络经纪人通过协助商家完成各种网络营销行为，譬如开设网点、发布经营信息等，帮助商家提升口碑，吸引客流，并从商家获取一定报酬。
　　王淼介绍，自己在雅虎口碑(koubei.qcom)上运营一个叫“服务一二三”的网点。王淼身处师范类院校，发现有很多学生想找家教的兼职，王淼瞄准了这一需求，先是搜集了学校各类想找家教的学生的信息，通过网络向家长传递。随后，他又和一些专门从事家教服务的商家合作，使自己网点上所提供的家教信息更为丰富。目前，“服务一二三”网点上所提供的家教信息有200多条，不仅有针对初高中生各门学科的辅导，还有针对白领的舞蹈、音乐、运动等培训信息。网点开设不到2个月，王淼就接下了50多笔业务，盈利接近2000元。暑期是培训旺季，王淼准备大干一场。为此，他还聘请了几位同学当客服。
　　据悉，目前四川省已经有上万名学生利用网站平台成为网络经纪人，涉及餐饮、旅游、电脑维修、户外运动等，每天在网站上发布的信息数千条。调查显示，目前国内涉及生活服务的商家超过4000万，至少能产生千万个网络经纪人的岗位。
　　除了网络经纪人外，此次大赛中还涌现出不少新的网上赚钱方式。哈尔滨工程大学学生程万云，获得了淘宝客单项奖。他通过帮助淘宝卖家推广商品，获得卖家支付的佣金，参赛期间，平均月收入达7000元，最高时达到13000元；获得旺铺单项奖的徐雄星，来自孝感学院，大赛期间短短两个月内，搭建起了义乌批发商和湖北孝感当地店家的电子商务联系纽带，通过自己的“湖北批发城”旺铺，把义乌的货物，配送到了湖北的店家手中，月入上千。

