美社交网站Friendster寻求出售估值1.4亿美元
　　新浪科技讯 北京时间7月28日凌晨消息，据国外媒体报道，消息人士称，有“社交网络服务鼻祖”之称的美国社交网站Friendster(www.friendster.com)正在积极寻找买家，业内人士对其估值仅为1.37亿美元。
　　消息人士称，Friendster内部文件显示，摩根士丹利正在亚洲地区为其寻找买家，原因是该网站几乎全部的用户基础都在亚太地区。文件显示，Friendster 75%的注册帐户来自亚洲。
　　Friendster概况
　　Friendster自2003年3月份推出之后，一炮走红，短短几个月就发展了400万注册用户，一年之后翻番达到800万注册用户，高峰时期每周有20万新用户加入，据称当时硅谷每三个人中几乎就有一个人在使用Friendster的服务。美国媒体当时报道称，社交网络(SNS)已经掀起第二股互联网浪潮。此后，大批模仿者蜂拥而出，在全球范围内掀起了SNS网站热潮。
　　Friendster在这份即将呈送给潜在收购方的简要情况说明书中称，该网站的全球注册用户总数超过1亿人，文中极力宣扬Friendster在亚太地区的影响力和光明前景，而新加坡、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾等主要市场的网民人数预计在未来几年将保持高增长。
　　Friendster还表示，该网站每天可吸引10万以上的新用户，日均页面浏览量达5亿次；按用户流量计算，该网站可跻身全球前20大网站。文件显示，Friendster目前拥有105名员工，分布在澳大利亚、美国、菲律宾和新加坡等地的办事处。
　　情况说明书显示，Friendster和摩根士丹利寻找的是希望迅速进入亚洲社交网络市场的潜在买家，说明书称，新进入这一地区的公司很难立足，必须与当地网站及合作伙伴建立合资关系。此外，Friendster还极力宣扬其拥有社交网站专利组合及经验丰富的管理团队。
　　文件中其他信息还包括，Friendster正着眼于拓展现有营收流，试图在网络广告以外领域获得营收，如虚拟产品、游戏、调查、约会、音乐和分类广告等。
　　Friendster估值
　　Friendster并未说明预期收购价格。目前，该网站已经获得了4500多万美元的资金支持，主要来自Battery Ventures、Benchmark Capital、DAG Ventures和Kleiner Perkins Caufield & Byers等风险投资公司，以及商务社交网站LinkedIn创始人兼CEO雷德·霍夫曼(Reid Hoffman)和Spinner/Grouper创始人约什·弗雷泽(Joseph Fletcher)等早期天使投资人。
　　有业内人士称，根据最新的社交网站估值模型，基于Facebook最近所获得的100亿美元估值计算，Friendster估值仅为2.1亿美元，主要由于东南亚地区的消费者支出能力下降。不过，Facebook的100亿美元估值是基于优先股计算，就普通股而言仅为65亿美元。基于这一数据，Friendster的估值仅为1.37亿美元。早在2002年，Friendster曾拒绝了谷歌3000万美元的收购要约，当时谷歌尚未公开上市。
　　据市场研究公司comScore 5月公布的报告，Friendster全球独立用户访问量同比下滑45%至2100万人。这一数字与Friendster的数据存在较大差异，前者为活跃用户，而后者统计对象为注册用户。(唐风)

