AOL递交监管文件披露CEO详细薪酬
　　新浪科技讯 北京时间7月28日晚间消息，据国外媒体报道，AOL周一向美国证券交易委员会(SEC)首次提交了监管文件，其中包括了CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)以及其他三位执行副总裁的详细薪酬情况。
　　以下是阿姆斯特朗薪酬计划的部分内容，他的薪酬计划于4月底生效实施：
　　1、他当前的合约期限至2012年4月7日，此后按月延续，直至一方向另外一方提前60天提出终止合约的书面通知。
　　2、阿姆斯特朗的基础年薪是100万美元，以及每年200万-400万美元的不定现金奖金(2009年除外，当年奖金至少为150万美元)；他还将参加公司的储蓄和福利计划以及必需项目，包括5万美元的团体人身保险。
　　3、2009年和2010年，他将得到基于时代华纳股权的股票授予，每年的授予日总价值相当于1000万美元。
　　4、他将得到基于AOL股票的期权，行使价相当于公司的每股公平市价，总行使价相当于AOL分拆之时已发行普通股总价值的1.5%，但最高不超过5000万美元。
　　5、阿姆斯特朗有权保留在部分竞争性实体的投资，但必须是在他签署雇用协议之前披露的。这意味着他可以保留在Associated Content的持股。(逸飞)

