揭秘网店信用炒作灰色链条：利润率最高达80%
　　“炒信带头大哥”金盆洗手
　　揭秘网店信用炒作灰色链条：卖家通过刷信公司互刷信用，利润率最高达80%
　　曾经是全国最大的网店信用炒作集团的网丫网，昨天宣布金盆洗手退出炒作行列，并首度道出网店信用炒作的黑幕。
　　在网购平台上，信用排名高的网店商家往往能得到消费者更多的青睐，而新店铺的排序十分靠后，因此在网上有一批公司和个人专门靠网店炒作信用为生，并由此衍生出一条灰色产业链。而眼下，以淘宝为主的各家网购平台都在严打炒作网店信用。
　　一向神秘的网丫网老板杜朋运昨天在接受本报电话采访时表示，对刷信用导致的电子商务环境损害深感后悔，上千家炒作信用团队将受到重创。
　　A 发家：曾占据刷信市场7成份额
　　网丫网注册于桂林。2006年底，杜朋运发现，绝大多数买家非常关注店铺的卖家信用度，这就直接导致了信用较高的卖家生意兴旺，没有信用度的新卖家接不到订单。于是网丫网开发了炒作信用平台。
　　“网丫网曾经是全国最大信用炒作平台。”杜朋运承认，淘宝200万卖家中有数以万计的店铺参与过信用炒作，而网丫网一度占据高达7成的炒信市场份额。
　　淘宝针对店铺的信誉建立了一套信用评价系统。等级最低的是“红心”，其次是钻石，最高的是“皇冠”，而网上流传的代刷网店信用工作室报价分为多种套餐，收费标准根据信用等级的变化而有所不同。
　　杜朋运说，他们可以让卖家很短时间内把信用刷到皇冠。“刚开始刷信用的卖家不多，2007年给网店刷一个皇冠级别要1万元。行业利润率可以达到30%，有的甚至达到70%-80%。而到了2008年，淘宝上提供刷信用服务的公司就很多了，有些服务过的客户也开始出来干刷信工作，刷一个皇冠级降到了7000-8000元，到了下半年利润就不大了。2009年市场更乱了，有的团队为了吸引用户，就完全不按规则来操作，几百元都做。”
　　揭秘：炒信用流程其实很简单
　　杜朋运告诉记者，“炒信用有两种操作方式，其实流程很简单。”
　　“第一种炒作速度慢点，即互动交易，又称互刷。就是把有意向炒信用的卖家组织起来，然后我们提供一个操作平台，注册进入后就可以进行拍卖操作。不是我们公司的人去拍，而是炒信用的卖家自己动手拍，并且这些卖家都来自不同省份，IP不同。不是对拍，而是A拍B、B拍C、C拍D、D拍A，一个会员只安排拍一次。”杜朋运称，“做假交易的时候买家拍了后都真实打钱给对方，卖家不真实发货，然后支付宝虚拟发货，然后买家过一两天再收货，给好评，卖家回评，于是就得一分了。所有卖家都要注册一个专门用来拍其他会员东西的账号，所有的操作流程跟平时在淘宝买卖东西是一模一样的，就一点不同，没有把货真的发出去。”
　　第二种操作方式炒的速度比较快，即只卖不买。“这类炒信用的都是有经济基础的卖家，要么是平时没时间在线要么是兼职开店。我们在全国各地招聘一些专职买家来拍宝贝，拍一次从中提成，拍得越多就赚得越多。操作流程和第一种方式一样，只是炒信用的卖家不需要参加拍宝贝。”
　　杜朋运告诉记者，目前，炒信用最多的是江浙一带，四川情况稍好。
　　C 忏悔：市场混乱“刷信大哥”转型
　　“早期炒信用市场，由于参与的卖家较少，信用指数成长的速度较慢，卖家的信用达到一钻以上，买家较容易相信。但炒信用的卖家越来越多，提供刷信誉的平台越来越多，由于部分刷信用公司的唯利是图和卖家的急功近利，买家开始对卖家的信用度表示怀疑。有些卖家店铺信用几钻，但宝贝存在严重的质量问题。”杜朋运意识到了自己开启的潘多拉盒子带来的可怕后果。
　　“尽管还没有遇到网购平台去法庭告刷信公司，但短短2年多，这么多公司介入炒作信用，对电子商务产业的诚信造成了很大危机！再这样下去，网购市场就会死路一条。”
　　2009年5月，网丫网放弃了刷信用业务，转向网店托管，帮助没有经验和时间的中小卖家成长。杜朋运说，由于还有部分炒信用的卖家没有服务完，网丫网光为客户、职业买家退款返还押金就高达上百万。
　　D 警惕：刷信公司可能卷款跑路
　　震慑杜朋运们的是网购平台越来越严厉的打击炒信用措施。国内最大的网购平台淘宝在6月24日发布了第二代安全稽查监控系统，并在几天前开展诚信自查行动。截至7月21日，有9777家店铺由于进行了虚假交易和炒作信用等被查封。
　　杜朋运说，“目前，淘宝信用炒作团伙大大小小近500家，规模50人以上的不到10家，大多数都是松散联盟或个人，互动炒作。一旦网购平台严格打击，刷信用的平台被迫关闭，炒作的公司和个人跑路，卖家很难再找到这些人，必然会造成资金的损失。”杜朋运认为，如果淘宝长期打击，那么刷信用行业将消失。“实际上，原来跟风我们的许多公司就倒掉了。”
　　杜朋运告诫曾经的同行，与其花精力去做投入产出比不高且风险极大的业务，不如改行，“网购市场的正当生意很多。”
　　记者 罗曙驰

