湖北大学生借网络经纪人拓展创业路
　　本报讯(记者 常燕)日前，第二届中国大学生“明日网商”挑战赛在杭州落下帷幕。此次大赛旨在提高中国大学生电子商务实践能力，促进其网络就业创业能力。据悉，本次大赛吸引了全国2032所高校的11万名大学生参与。　来自中南民族大学的学生李飞成功跻身第二届 “明日网商”挑战赛网络经纪人项目的四强。此外来自孝感学院的徐雄星获得旺铺单项奖，
　　据介绍，徐雄星在大赛期间短短两个月内，成为了义乌批发商和湖北孝感当地店家的电子商务联系纽带，通过自己的“湖北批发城”旺铺，把义乌的货物，配送到了湖北的店家手中，月入上千元。
　　“我们此次大赛产生了超过100万的效益。并且，通过此次大赛，11万大学生对电子商务有了基本了解。20强的选手则已经对电子商务比较精通。”阿里巴巴资深副总裁邓康明表示。
　　现在，网络创业、就业已经成为大学生走出校门之后的重要发展渠道，也是缓解当前“大学生就业难”等社会问题的重要方式。本次大赛中，一个最大的特色就是“网络经纪人”的出现。网络经纪人是互联网孕育出的一个新行当，其主要满足国内生活服务电子商务化过程中，商家为实现网络营销而产生的服务需求。网络经纪人通过协助商家完成各种营销行为，譬如开设网点、发布经营信息等，帮助商家提升口碑，吸引客流，并从商家那里获取一定报酬。

