纳斯达克亚太区负责人：有意海外上市企业增多
　　纳斯达克亚太区负责人：有意海外上市的中国企业在增多
　　刘雪峰
　　近日，纳斯达克亚太区负责人蓝博文表示，近期有意在纳斯达克上市的中国企业数量有增加趋势。
　　蓝博文表示，这些企业覆盖了多个行业领域。“包括教育、网络游戏、软件以及其他的一些科技企业，包括替代能源，包括一些其他基础行业。不是一个行业，不是某一个公司，而是说其实很多行业，横跨很多，覆盖很多的公司企业，他们都在考虑如何去进行IPO。”
　　作为中国企业海外上市的重要市场，中国企业在纳斯达克上市的数量正在快速增加。今年6月份纳斯达克迎来了大中华地区的第100家上市企业——China Auto Logistics。
　　现在纳斯达克上市的中国企业中，内地企业有82家，港澳台企业有13家，其中包括今年以来美国市场上表现最佳的IPO、在纳斯达克OMX上市的畅游，以及列入著名纳斯达克100指数的百度。上市公司涉及各个主要行业，包括科技、媒体和电信、消费品、工业品、保健、能源与公用事业、原材料和金融。
　　尽管遭遇到全球性的金融危机，但蓝博文认为，IPO的前景仍然很好，分布不同行业的很多企业都在积极地准备进行IPO。
　　前几年一直较为清闲的服务供应商，如投行、会计师事务所等等，现在也开始忙碌起来，这显示出拟上市公司正在增多。
　　“不管是中国内地、香港地区，还是美国市场，我们看到很多企业在准备IPO，有的已经在排队，有的在准备更新自己的材料。我跟整个行业的其他服务商，像投资银行，以及会计师事务所、PE、VE等等交流，绝大部分其实是认同我的观点的。”蓝博文说。
　　同日，纳斯达克OMX集团宣布郑华女士为纳斯达克OMX集团新任中国首席代表。
　　郑华是纽约Pivotal Assets私募基金公司的初级合伙人，曾任联合国秘书长行政办公室的中国企业与经济高级顾问。加入纳斯达克OMX集团之前，郑华是纽约泛欧交易所集团的一名执行董事。

