微软雅虎搜索交易猜测：雅虎负责必应广告销售
　　新浪科技讯 北京时间7月29日上午消息，据国外媒体今日报道，消息人士称，雅虎和微软明天将公布搜索广告合作交易。该交易将改变网络广告业格局，使雅虎和微软向谷歌发起更有力的冲击。
　　即将公布合作
　　据美国知名市场营销杂志《广告时代》(Advertising Age)报道，根据协议，必应将成为雅虎的默认搜索引擎，但雅虎将负责销售搜索广告。市场研究公司ComScore的数据显示，按搜索量计算，微软和雅虎市场份额接近30%，谷歌为65%。
　　有关微软、雅虎搜索广告合作交易的一个焦点问题是：搜索广告销售业务的控制权。根据协议，雅虎将负责搜索广告销售业务，而微软的AdCenter将成为广告销售平台。
　　该交易的结构异常复杂。消息人士称，微软和雅虎没有理由急于在这方面做出决策，特别是在该交易可能受到美国司法部“关注”的情况下。司法部的调查可能会影响到该交易的结构。
　　微软雅虎分工
　　该交易将使雅虎退出搜索技术领域，专注于媒体、营销服务和销售，微软将成为一家搜索技术和基础架构公司——前提是将搜索广告销售业务转给雅虎，更有利于发挥其优势。微软将仍然拥有庞大的显示广告销售业务。雅虎将获得搜索广告销售业务，并获得更多的搜索数据，提高显示广告的针对性。
　　微软和雅虎一致认为，该交易最理想的结构是统一搜索广告销售业务，但这要求对双方的多个部门进行大刀阔斧的重组，需要一定时间才能完成。
　　另外，微软还特别关心司法部的反应。微软和雅虎可能主动邀请司法部对该交易进行评估。与去年谷歌-雅虎搜索广告合作交易不同的是，微软-雅虎合作将得到大多数广告客户的支持。广告客户一直呼吁市场上应当有一家能制衡谷歌的搜索公司。
　　微软担心，谷歌可能会加大对监管机构的游说力度，使该交易完成时间推迟数个月。具有讽刺意味的是，微软去年曾极力反对谷歌-雅虎搜索广告合作交易。
　　雅虎在搜索市场上份额高于微软，但财力不如谷歌或微软，分析师指出，如果不与其他公司合作，雅虎很难保住自己的市场份额。尽管财大气粗，微软却始终无法蚕食谷歌市场份额。(志翔)

