VC建言中国网游发展走精品化路线
　　网游市场一路看涨_亟须差异化创新
　　李静颖 陈无梦
　　“我今天在会场上走了一圈，感觉场面很壮观，但是内容的差异化并不大。”纪源资本合伙人李宏玮在上周末举行的中国数码互动娱乐投资发展论坛上颇有感慨地表示，“走精品化，往比较细分的领域发展应该是中国网游接下来要走的路线。”
　　与其有同样感受的杭州乐港CEO陈博也指出，同质化现象已经成为当前中国网游市场最大的弊病。据他统计，目前做三国题材的游戏大概有100多款，同时存在20多个以“三国”命名的游戏，基本上都做得差不多，相互都在模仿，市场有待细分以产生差异化。
　　即便如此，这也并不阻碍中国网游在资本市场上的表现，金融危机对于整个网游市场来讲更多的是利好。China Venture的合伙人杨伟庆表示，2008年中国网游市场规模达207.8亿元，复合增长40%以上。
　　游戏投资的门道
　　China Venture发布的2009年网络游戏投资机会分析报告显示，去年中国网游完成了23个投资案例，而从已上市公司来看，其市盈率基本在20倍左右。软银赛富投资的完美时空(PWRD.NASDAQ)，晨兴投资的九城(NINE.NASDAQ)，均以获得几十倍的回报收场。
　　但风光的背后，并非每一个投资人都能看懂网游行业的投资门道。腾讯公司投资与并购副总裁彭志坚直言，网游投资的水很深，中国去年发布了200款网游，但成功率只在5%~10%。
　　正因为此，投资人的眼光也变得愈加谨慎与挑剔。
　　“与过去有一点开发经验就可做游戏不同，现在我们在选择项目上，越来越倾向于创业团队是否可以找到比较好的细分群体。这个团队除了会研发游戏以外，也要知道如何来把这个渠道给打开。”蓝驰创投基金合伙人陈维广称。
　　商业模式创新
　　从1998年中国网游市场启动以来，通过10多年的发展，企业一直在不断探索商业模式，完善自身的产业链。在收费模式方面，从最早的计时收费为主，到2005年依靠道具收费，到现在转向靠广告营收。杨伟庆表示：“未来的产业将朝多元化的收费方式发展。”
　　在这其中，除了游戏本身的盈利模式以外，网游本身与其他的网站，或是其他产业的结合也在催生一些新商业模式，比如与社区、视频网站、游戏下载网站的有机结合。
　　毕马威主管合伙人江立勤表示，网游成功是因为找到了正确的盈利模式，未来还可能有新模式的发展。
　　但这样的合作是否能带来真正意义上的利润和现金流，现在还是一个问号。正如神州副执行董事魏中华所言：“这条路可以说是红军的长征，大家都在探索，因为还不知道这条路该怎么走。”

