《北京传媒公信力调查》出炉 新浪排名第一
　　日前，《北京传媒公信力调查》结果出炉。调查结果显示：在网站公信力方面，新浪网高居门户网站绝对公信力第一。
    有些东西就像空气和水一样，当它正常存在的时候人们对它全无感觉，但是当它出现问题的时候，就能体会到它须臾不可失去的珍贵。大众媒介公信力便是如此。
　　对于媒介公信力的定义，1999年，大众传播学者黄晓芳在《公信力与媒介的权威性》中将其定义为“媒介在长期的发展中日积月累而形成，在社会中有广泛的权威性和信誉度，在受众中有深远影响的媒介自身魅力”。这是新闻传播学界较早地提出公信力概念的文章。
　　具体到网络媒体公信力，就是指网络媒体所具有的赢得公众信任的职业品质和能力，是受众对网络媒体的信赖程度。近年来，互联网的社会影响力越来越大，已经成为网民获取信息的主要渠道，其公信力仅次于电视，是网民信任的第二大媒体。
　　从长远来看，公信力是媒体增强竞争力的关键所在，是媒体的第一生命，对于网络媒体更是如此。但是，目前国内对于媒介公信力的全面调查尚属空白。为了填补这项空白，《现代广告》杂志社和北京师范大学张洪忠博士共同发起了“中国媒介公信力系列调查”。系列调查从北京传媒公信力认知度调查开始，再逐一扩展到其他区域传媒公信力认知度调查，最终合围形成“中国媒介公信力调查”全景。
　　日前，《北京传媒公信力调查》已经出炉。调查结果显示：在网站公信力方面，新浪网高居门户网站绝对公信力第一，凭借一贯权威高端的媒体形象，成为网民获取资讯首选互联网平台。
　　公信力是媒体第一生命
　　2009年1月13日，中国互联网络信息中心(CNNIC)发布《第23次中国互联网络发展状况统计报告》，报告显示：截至2008年底，中国网民数量达2.98亿。这意味着，目前中国互联网网民的约数已达3亿人，不仅是网民第一大国，而且中国互联网普及率以22.6%的比例首次超过21.9%的全球平均水平。
　　在互联网受众大量崛起的同时，2009年，曾长期为人诟病的互联网公信力也得到巨大提升。从对网民的调查结果来看，网络媒体的公信力评价已经接近电视和报纸，成为草根群体表达观点最为重要的平台。
　　为什么互联网公信力大大提升？从整个互联网人群构成来看，原来主要以青少年为主，现在主要以社会精英阶层、白领阶层、有舆论话语权和公信力的人群为主，这是互联网公信力提高非常重要的原因。而最主要的原因则来自互联网企业自身的努力。研究人员分析指出，目前互联网拥有较高公信力，主要是网络媒体较高的新闻质量在起支撑作用，这是互联网以正确积极的姿态介入媒体竞争的良性发展结果。
　　不论是受众还是互联网企业，都越来越重视公信力的作用。争做主流媒体，追求在网民心目中的公信力，已成为互联网企业的重要目标之一。
　　公信力来源于媒体环境及主流人群的认可。首先，公信力不能自封，它是一种媒体环境的乘数效应。如果一个媒体的做法能被主流媒体界广泛效仿和跟随，就说明它的公信力得到了加倍放大与强化，这种乘数效应最终会形成公信力。其次，公信力是一种在主流人群中的影响力。一个媒体影响什么样的人群，这些人群对该媒体有怎样的认可度，都决定了这个媒体是否具有公信力。
　　从长远来看，公信力是媒体增强竞争力的关键所在，是媒体的第一生命，对于网络媒体更是如此。
　　公信力强的媒体，有助于树立企业品牌的权威公正形象，进而形成网民对企业品牌的认同度，引导网民及其它媒体的正面关注。
　　当前，影响广告投放的媒介价值不仅包括诸如发行量、收视率、收听率、受众的结构大小等因素，还应该考虑到媒介的质量指标。质量指标是指衡量媒介自身品质状况高低的指标。当前中国媒介价值的衡量将进入由单一规模指标转向质量指标和规模指标并重的时代，而公信力是构成媒介质量指标的一个重要方面。
　　《北京传媒公信力调查》网站公信力新浪排名第一
　　此次《北京传媒公信力调查》选择了新浪网、搜狐网、网易、腾讯四家最大的门户网站，人民网和新华网两家官方网站，雅虎和凤凰两家其他网站。根据此项调查能分析得出以下结论：
　　网站的绝对公信力：新浪门户网站绝对公信力第一
　　1)总体居民的打分：根据调查结果，在这八家网站在绝对公信力上，新浪高居门户网站绝对公信力第一，凭借一贯权威高端的媒体形象，成为网民获取资讯首选互联网平台 。
　　2)不同学历打分：在大学本科、双学位、硕士博士学历人群中，新浪均居门户网站第一，显示出新浪聚集了大量的高学历、高素质人群，优良的用户基础将助力企业实现精准营销，提升ROI。
　　3)性别打分：新浪以74.13分高居男性网民公信力评分第一，领先官方网站及所有门户网站；在女性网民调查中，新浪以73.95分位居四大门户之首，显示出新浪在女性网民的影响力极高，具有强大的品牌号召力。
　　4)职业打分：在所有调查人群中，新浪始终位于四大门户之首，尤其在机关／事业单位干部/公检法/军人/武警的网民调查中，新浪以77.33分绝对领先官方及门户网站，网站聚合性和公信力已成为新浪强大的竞争优势。
　　5)年龄打分：在19-29、30-39两个年龄段，新浪以绝对优势领先所有门户网站，显示出在年轻活跃的用户中，新浪具有强大的品牌感染力。
　　网站的相对公信力：新浪当选北京居民最相信网站
　　对于网站的相对公信力，有61.67%的北京居民无法做出选择。在做出选择的北京居民中，新浪网获得最高的信任比例(17.62%)，其次是搜狐(8.04%)。
　　链接：
　　调查指标
　　媒介公信力分为相对公信力和绝对公信力两个考察角度。相对公信力指在几个媒介中最相信的一个媒介。绝对公信力指所调查媒介各自所获得公众的信任程度。
　　样本采集情况
　　调查执行时间是2009年3月7日，采用北京师范大学社会调查室的电脑辅助电话调查系统执行，电话选号采用RDD法，获得有效样本647人份。在异质性50%、置信度95%下推论北京居民的误差在±4%。样本构成如下：
　　公信力奠定新浪最佳营销“场”
　　新浪首席运营官杜红说：“在互联网时代建立一个网络媒体非常容易，但是要建立一个有公信力的网络媒体不易，而企业在营销中如何与消费者建立信任度非常重要，信任是企业营销的基础。”
　　一般来说，具有公信力的媒体是历史性、责任感、专业性及主流性多方累加的成果。
　　作为全球最大的中文门户网站，新浪多年以来一直秉持着快速、全面、准确、客观的报道原则，这使得新浪影响着主流人群和主流媒体。同时，新浪的平台聚拢了众多的意见领袖和行业权威，他们本身的公信力也被新浪完美整合。
　　新浪为树立媒体公信力，会在新闻报道中思考如何对自己进行定位，而有些媒体在做一些带有爆炸性字眼、捕风捉影的内容。表面看来，这些媒体很火爆、很热闹，但就传播价值而言，它丧失了媒体最基本的社会责任感，对于参与其中的企业来说，其品牌形象的营销也是无益的。
　　在媒体公信力方面，新浪转载新闻的位置已成为主流媒体判断新闻价值的标准，并被主流媒体界广泛效仿跟随。另外，新浪在主流人群中所树立起的影响力，可以将公信力转化为对大众的感召力，这让新浪的公信力得到了加倍的放大与强化。
　　新浪擅长报道大事件以形成广泛的影响力和公信力。十年前，新浪就以网络媒体的身份报道1998年法国世界杯而一举成名。在奥运报道方面，新浪更是有着大量成功的经验。
　　从2007年9月份，新浪就推出与奥运相关的品牌推广活动，建立用户和奥运之间参与和沟通的桥梁，使用户可以通过互联网很好地参与到奥运当中，感受奥运的精神和价值；2008年在发生火炬传递受阻事件之后，新浪发起了护圣火的活动，很多网民迅速参与进来，这是新浪公信力的重要体现。
　　新浪公信力在2008奥运报道中也有非常好的体现，比如说外籍通讯社纷纷报道新浪在奥运中的表现；新华社在奥运期间唯一提到的网站就是新浪网，因为新浪网在刘翔退赛之后做了很多充分的肯定和报道。
　　而奥康选择新浪平台搭建奥运冠军的粉丝圆梦平台，恰恰看中了新浪平台的公信力，其页面浏览量高达1400多万。
　　此外，2008年“5.12”地震后，新浪推出了绿丝带活动，绿丝带活跃到街头巷尾，获得网民对新浪品牌价值的高度认可和信任，取得了良好效果。
　　如今，公信力已经成为新浪媒介价值的核心之一。在新浪六维度IMPACT营销理念中，公信力(Authoritative)是重要的一个维度，是企业在选择网络推广平台时重要参考指标。新浪将最大化的利用好门户的价值，一如既往延续在网友心目中公信力的形象，成为吸引企业最有影响力的整合营销“场”。

