开心网声明称未运营任何“黑帮”游戏
　　新浪科技讯 7月28日晚间消息，针对有媒体报道称“开心网涉及‘黑帮游戏’问题”，开心网(kaixin001.com)今日晚间发表声明称从未运营任何“黑帮游戏”。
    开心网在今晚发出的声明中称，开心网从未推出任何“黑帮游戏”以及类似以暴力为主题的组件，部分媒体报道中误将开心网与“黑帮游戏”联系在一起，对开心网造成一定程度的困扰。
　　日前，文化部要求各地立即查处“黑帮”主题的非法网络游戏。文化部指出，黑帮主题的网络游戏，以“黑帮”、“黑社会”、“黑手党”、“江湖”、“教父”、“古惑仔”等为主要题材，极易对青少年造成不良影响。
　　以下为开心网(kaixin001.com)声明全文：
　　声明：开心网从未运营任何“黑帮游戏”
　　日前，有媒体发表文章称开心网涉及“黑帮游戏”问题，对此，开心网特别声明如下：
　　1、	开心网从未推出过任何“黑帮游戏”及类似以暴力为主题的组件；
　　2、	媒体报道提到的涉及暴力的“教父”游戏，不是开心网的产品；
　　3、	开心网以向用户提供健康、轻松、快乐的互动平台为目标，将一如既往地大胆创新，为用户提供开心的服务；
　　4、	部分媒体的报道，误将开心网与“黑帮游戏”联系在一起，对开心网造成一定程度的困扰，特发此声明。
　　感谢广大用户及社会各界对开心网一如既往地关注与支持！
　　开心网(kaixin001.com)
　　2009年7月28日

