传微软雅虎本周达成交易 合作模式生变
　　新浪科技讯 北京时间7月27日上午消息，据国外媒体今日报道，微软和雅虎或将于本周宣布达成交易，不过双方的交易将采用营收分成模式，而不是雅虎曾希望的高首付模式。另外，雅虎将使用微软的必应搜索引擎。
　　分成模式生变
　　消息人士透露，由于雅虎在谈判中坚持要求微软支付巨额首付和收入保证金，双方上周曾暂时中止谈判，但谈判已于上周四恢复。
　　微软从来都没有将向雅虎支付巨额首付认为是双方达成交易的一个条件，认为双方应当采用分成搜索广告收入的合作模式。根据微软的建议，雅虎可以销售必应及其自己搜索网站上的广告，增加可供销售的广告位。雅虎将无须再维护自己的搜索服务基础架构，从而节省巨额支出。
　　这表明微软热衷的是开发和拥有技术，而非销售媒体。与雅虎达成交易不会使微软成为规模更大的网络广告销售公司，但将在搜索技术领域减少一家竞争对手，使其平台占领约30%的搜索市场。微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)认为，这将有助于微软挑战谷歌的主导地位。
　　除了巨额首付外，分成比例也是上周双方谈判暂时中止的一个原因。雅虎要求提高分成比例，但认定不同点击的价值非常复杂，而且极易引发争议，因为这将决定双方从合作中获得的收益。
　　双方争论的焦点还包括雅虎可以获得的数据量——雅虎希望利用这些数据提高显示广告针对性，以及必应品牌是否应当出现在雅虎网站上。过去，为雅虎提供搜索服务的Inktomi、AltaVista和谷歌的品牌都曾出现在雅虎网站上。事实上，许多人认为，正是在雅虎的“帮助”下，谷歌才得以发展壮大。
　　部分业内人士认为，如果雅虎放弃巨额首付要求，微软就会放弃必应品牌出现在雅虎网站上的要求，双方各退一步从而达成交易。从微软方面来看，这种妥协的风险在于，雅虎拥有强大的显示广告业务和更多的搜索广告位，可能会影响微软的广告销售业务。
　　目前尚不清楚的是，双方达成交易后，广告客户将通过雅虎的Panama还是微软的AdCenter平台购买广告，广告客户可能更喜欢后者。消息人士称，AdCenter比Panama提供更多的功能，由于雅虎最近约一年中没有对Panama进行任何投资，Panama已经落后了。许多业内人士称，AdCenter可以与AdWords相媲美，缺乏的只是搜索流量，与雅虎达成交易可以弥补这一不足。
　　雅虎囊中羞涩
　　雅虎可能别无选择，只有与其他搜索公司合作。鲍尔默曾表示，未来5年内，微软将把5%-10%的运营利润投入到搜索技术上。这将是一笔巨额资金——相当于55亿美元至110亿美元。
　　广告服务公司OpenX CEO、前雅虎全球广告高级副总裁蒂姆·卡多根(Tim Cadogan)表示，“雅虎根本无力与微软竞争。必应将首先蚕食其他搜索引擎而非谷歌的市场份额，除非有大动作，雅虎搜索市场份额肯定会流失。”有数据显示，必应已开始蚕食雅虎搜索市场。6月份微软美国搜索市场份额提高了0.4%至8.4%，雅虎市场份额则由20.1%下滑至19.6%。
　　另外，提高搜索市场份额将越来越依靠与PC厂商、移动运营商和浏览器开发商达成发布协议，而这样的协议通常价格不菲，这是雅虎难以承受的。微软拥有控制雅虎搜索业务的有利条件，因为包括前雅虎搜索业务掌门陆奇(Qi Lu)在内的数名前雅虎高管已经加盟微软。
　　雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)曾多次淡化搜索业务的重要性，并表示在谈判中将与微软讨价还价。她最近在一次分析师电话会议上说，“只有在能获得足够信息、有利润的情况下，我们才可能与微软达成交易。”(志翔)

