访招招看总裁王健：全新C2B电子商务模式的代表
　　招招看新型电子商务的C2B模式，具有一定的现实意义和非常广阔的发展空间，就几个问题对负责战略或者运营的主要负责人进行专访(总裁王健先生)问题如下：
　　招招看总裁 王健
　　总裁王健先生认为，在服务行业领域里由于信息的不对称性，导致了消费者往往在消费的过程中处于被动的局面。传统而固有的经营模式无法满足多元化的消费需求，消费者在新媒体的作用下已经变得越来越成熟，现今的商务模式略显滞后使得更多理性的需求无法得到满足。招招看作为全新C2B电子商务模式的代表，其蕴含着大量的创新理念。
　　传统的消费模式是商家说了算，而如今消费者利用招招看网络平台，能够大大的降低消费成本，同时又能在多个商家的竞标角逐中满足多元化的需求，消费者真正的成为了市场中的主体。对中小企业而言，则在残酷的市场竞争中，拓宽了企业的经营渠道，为其提供了新的商机。
　　招招看的创意体现了“方便于民，服务于民”的理念，百姓是社会的需求者，有需求我们的网站就有了存在的价值，我们在行业中首先提出了“百姓招标”的理念，将只存在于大型项目的招标方式，运用到百姓生活中的事情来，满足消费者和企业的共同需求。相信在不久的将来，人们已经习惯了服务招标的模式，众多消费者及企业都能从中体会到更多的好处。
　　1、现在招招看的技术构架刚刚搭建完善，您的目标是让它发展成一个怎样的成熟模式？
　　一个被大众所接受、所使用的东西，一定是一个有核心价值、且使用起来非常简单、非常便利的东西。招招看网站的名称也从某种程度体现了我们的思路，即：要省钱、要省时，那么就不妨招招看！改变一下思维方式，尝试一下新的途径，没有任何坏处，因为它并不妨碍您目前的生活方式、消费方式。但是，它可能给您带来以前所没有的好处。从这个意义上讲，招招看应该是一个使用便利的工具，它的核心流程是非常简洁的。它的所有辅助功能都是围绕如何让消费者(招标者)获得充足、快捷的信息而设定的。但是简洁并不是说招招看的功能将受到很大的限制，恰前相反，招招看简洁的背后应该蕴含着强大的功能，比如：它应该是具有web2.0特色的、具有良好互动功能的平台，除了网络版，很快会推出手机版，我们的400热线电话也给那些不常上网的人们或在旅途不便上网的人们提供了一个良好的入口。服务对于招招看来说是最重要的，所以我们将会十分注重给用户提供的服务，无论线上还是线下的服务。
　　2、招招看的招标项目涵盖了生活的方方面面，上面招标的用户主要是个人，还有少数小企业，竞标的用户主要是小企业，也有个人。大量的小型用户活起来，整个网站才能活起来，对用户提供信息进行核实也是项繁冗的工作，这在技术上比较难以实现，那么招招看是如何有效地吸引用户和对其提供信息进行核实的？
　　招招看一手牵招标者(即：消费者，包括：百姓家庭、公司消费者)，另一手牵竞标者(即：商家，包括公司商家、个人商家)。因为互联网的信誉度比较低，所以双方都会怀疑对方信息的真实性！信息的诚信度不仅是互联网的瓶颈，也是时时刻刻存在于我们现实社会中的一个问题。为了保护招标者(消费者)的利益，招招看建立了初具规模的销售团队，他们将对竞标者(商家)及其信息进行核实，以提高每个商家及其信息的真实度，给招标者(消费者)提供尽量高的商家信息真实度。为了保护竞标者(商家)的利益、调动商家的积极性，招招看建立了良好的客服团队以及热线电话(电话：400 885 0090)，他们将对每一条招标信息进行电话回访，其目的有两个：其一，核实招标信息的真实性，其二，完善招标信息的内容，因为一些消费者对于招标信息的填写并不是很熟悉、或者常常会忽略一些对于商家很重要的参数。有了这两个团队、这两个环节，我们认为信息的真实性、诚信度将会大大的提高，这对于所有用户都是一件好事。这种核实制度，是我们在全国首家推出的，相信这个措施会被验证是有效的、受欢迎的、值得推广的。
　　3、在您眼中，招招看在大的经济环境下为招标竞标双方提供了怎样的便捷？很多专家都给了招招看很高的评价，定位在百姓招标，在您认为是否是c2b电子商务中最好的一种模式呢？
　　招招看是一种逆向思维的结果，是把事情回归到根源的产物。我们常常说“消费者就是上帝”，但是无论在互联网出现之前、还是互联网普及之后，从真正的意义上我们并没有把“消费者”当成”上帝”。消费者无论在网上还是线下，都还是怀里揣着钱，气喘吁吁地到处去找商家！咱们仔细想想，是不是这样？有了互联网，以前普通百姓不能享受的一些东西就可以成为现实了，比如：通过招招看这个百姓招标的平台，平民百姓也可以享受政府的待遇，从而对商家”招标”了！招招看将会给消费者带来便利、省时、省钱，解决信息不对称的瓶颈问题，使得消费者有足够的选择范围选择商家。于此同时，招招看也将给广大的中小企业带来新的商机。中小企业往往缺乏资金和渠道做大量的广告、无法拥有庞大的销售队伍。招招看将把消费者直接送到这些中小企业的面前，为企业节省巨大的广告费用、销售人员的开支。正因为如此，这些企业就有了巨大的降价空间，可以把利润返还给消费者。这是一件双赢的事情。因此，”百姓招标”这种模式无疑将拥有巨大的发展空间，它甚至具有一定程度的颠覆性！C2B其实是互联网的4个模式中一个最好的模式，只是这种模式以前没有被充分发掘。其实，招招看所代表的C2B模式说白了就是让消费者享受到毛主席曾经说过的“让劳动人民当家作主”的地位和感觉，它应当是顺应人心的、有巨大发展前途的！
　　4、目前是否有竞争者？招招看率先进入C2B领域，技术上很容易被模仿，怎样设置自我保护与观念上的壁垒？您看来招招看的核心竞争力长期内将会体现在哪些地方？
　　招招看目前还没有竞争者，不排除未来会有竞争者出现。竞争其实是件好事，通过竞争自己才会快速地成长。竞争中的成败，关键还是在于团队和管理！这也是我们目前工作的重点之一。我们有信心把自己建设好、把招招看做好。今天，互联网技术上基本没有大的堡垒可供任何人使用了，所以我们不把技术堡垒当做自己的工具，也不认为是别人坚不可摧的堡垒。端端正正做人，认认真真做事，我们会仔细地做好每一步。让用户满意，是我们的宗旨。百姓招标的理念诞生于我们这里，百姓招标的模式被我们引入，由此也可以看得出，我们是勤于思考和探索的团队。勤于思考、孜孜不倦的精神将始终体现在我们未来的工作中，它将是招招看核心竞争力长期增长的基础。(文/赵辉)

