百家企业冲刺创业板
　　信息时报讯 昨日九点开始，证监会开始接受创业板申报材料。据证监会人士透露，有约百家企业在受理申请首日上报了材料。证监会新闻发言人表示，之所以将申请受理首日放在周日，主要是考虑首日上报申请为数众多，为保证受理工作平稳有序进行起见。
　　为防止拥堵，证监会在四楼大厅分成六组接受企业材料。证监会此前并未限制首日保荐机构申报企业的数量，但要求首批企业是优中选优的公司。据齐鲁证券的保荐人说，他们申报的两家企业从行业属性看，是高科技在传统行业的应用。
　　第一家递交材料的保荐人是民生证券，随后是齐鲁证券，证监会五个材料接受小组已有三组开始工作。证券会人士指出，昨天只是受理的一个小环节，是否受理申请还需在随后的工作日中确定。刚刚申报过材料的平安证券薛姓负责人透露，他们上午上报了十家公司，其中两家是从中小板撤回的，十家企业集中于新材料、生物医药、现代制造业和现代服务业。平安证券是在中小企业保荐业务上有优势的几家证券商之一。
　　据首日参与申报的券商人士指出，国信、招商、平安三家可能是昨天申报数量最多的三家券商。
　　根据证监会公布的流程，在昨日受理发行人相关材料后，五个工作日内，监管部门将决定是否受理发行申请，在二十个工作日内，将出具反馈意见。
　　中国证监会此前披露的摸底调查结果称，符合条件并有意向的创业板公司有五十至一百家。中国政法大学资本研究中心主任刘纪鹏近日也公开表示过，如果宏观经济政策不出现太大调整，那么市场能够承受的较为理想的创业板公司规模应在100~150家。
　　相关分析
　　业界认为创业板恐遭爆炒
　　炒新、打新是中国资本市场一贯的习气，而今创业板会否遭受爆炒也成为各方最为关注的话题。著名经济评论人叶檀坚定地认为，创业板必会遭遇暴涨与爆炒。因为创业板与主板成长性不同，市盈率高低相差悬殊。如果把成长型上市公司“市梦率”与小盘股操纵结合在一起，毫无疑问，创业板将成为最佳的坐庄爆炒温床。
　　中国人民大学金融与证券研究所所长吴晓求则表示：“创业板若有好的风险控制机制，就可以防止爆炒，比如采取对主要的投资者进行资产冻结等措施。”他指出，要保证创业板的成功，一定要在创业板市场建立起一个股东减持的约束机制，对创业板大股东减持的行为，要事先预告，要大幅拉长创业板大股东减持的期限。另外，要实行一个迅速的退市机制。“只要存在违规行为，马上退市，退市后将不再允许上市。让那些及时披露信息、成长性高的好公司活跃在市场中。”
　　相较而言，认为创业板存在爆炒风险的一方明显占多数，北京科技大学经济与管理学院教授赵晓表示，创业板的爆炒在所难免。首先是因为现在市场上的钱很多，流动性充裕，流入创业板很正常；其次，创业板不甚规范成熟的制度也会滋生一些违法行为。
　　业内专家普遍认为，成长性好、行业前景清晰并且具有核心技术的小企业在创业板市场上将被赋予巨大想象空间，甚至带上神话色彩。加之，其总股本小，控制股价所需资金量小，私募等“敢打敢拼”的资金一来，在资本市场上演“上天入地”的大戏并非难事，爆炒便显得不可避免。
　　投资提醒
　　1。创投概念含金量渐失
　　在此前频频出现的创投概念股行情之中，只要是沾了“创投”二字的个股股价均会被炒上天。不过，随着创业板推出的临近，“创投概念”这四个字已不是金字招牌，只有具有“高含金量”和“高创投资质”的创投概念股才能脱颖而出。
　　东兴证券认为，选择创投概念股应强调“创投实力强、创投含量高、主业增长好”三个标准。创投公司经验越丰富、历史投资业绩越好、储备项目越多，其投资标的在创业板上市的可能性就越大，对上市公司的业绩增厚也越大。
　　申银万国认为，排名靠前、投资规模和管理基金规模较大、项目储备均匀、目前在中小板项目上已经较活跃、拥有一些成功推出案例的公司可重点关注。如国内创投排名靠前的创投企业中深创投已经投资项目212个，包括同洲电子、科陆电子、西部材料等；达晨创投累计投资40多个项目，包括同洲电子、拓维信息；山东高新投累计投资42个，1个已经上市，还有3个报会，包括华东数控等。
　　东兴证券用每千股所含创投金额与股价的比值来衡量创投概念股的含金量，建议投资者重点关注钱江水利、力合股份、电广传媒、紫江企业、大众公用等“高含金量”的创投概念股。
　　2。中小券商受益更明显
　　创业板的推出将使券商直接受益。因为直投项目的最主要退出机制成形，较早获得直投业务资格的券商在直投领域将进入收获期。
　　在创业板推出初期，由于市场容量较小，创业板带来的业绩对券商贡献较小，但未来几年随着创业板市场的不断完善，将给券商的经纪业务和投资银行业务带来持续稳定的增量收入贡献。比如在证券承销方面，正常情况下每年将有200家左右上市，按每家融资1～2亿元规模，每年发行规模将在200～300亿元，这将为证券业带来承销收入4.5亿元左右。
　　尽管对证券公司业绩提升有巨大影响的直接投资业务带有较大不确定性，但较早获得相关业务资格的证券公司将拥有先发优势。比如，中信证券、海通证券和广发证券已有直接投资公司。分析人士指出，经济业务和投行业务的显效将会持续稳定，而直投业务的效果显现在1年后会更加明显。
　　方正证券行业分析师杨艳艳则表示，二线券商的机遇更多，受益更明显。主要原因在于其投行业务以中小企业为主。
　　综合中新社报道

