百度招聘产品经理有意进军日文输入法市场
　　新浪科技讯 7月28日上午消息，一则招聘信息透露了百度日本战略最新动态：招聘客户端软件业务产品经理一名，负责日文输入法相关软件工作。这意味着百度有可能避开竞争激烈的中文输入法市场，继续向日本互联网市场渗透。
　　在这则7月下旬发布的百度招聘信息上，给出的职位名称是“客户端软件业务部产品经理”，工作地点是北京。这名产品经理的工作职责是“负责日文输入法相关软件的产品工作，包括调研、分析、定位等”，并“不断提升输入法相关产品对用户和百度的价值”。
　　而对于该职位的人员要求，则是“熟悉日本互联网、对日本文化有一定程度了解”、“精通日文”、“具有输入法相关产品经验”等。有互联网业内人士认为，此举意味着百度下一步将进军日文输入法市场。
　　百度方面则暂时不对此发表评论。
　　百度于2008年1月进入日本市场，并邀请索尼前董事长出井伸之担任独立董事，希望借此打响日本品牌知名度。目前百度在日本已成为排名第四的搜索引擎，但距离成功者雅虎和谷歌仍有差距。
　　今年6月百度CEO李彦宏接受媒体采访时表示，只能给日本市场成绩打出及格分60分，并表示在国际化安排上很谨慎，目前只准备做日本这一个目标，并且“头一两年”不准备赚钱。
　　日本对待软件产品上一直有非常好的版权意识，所用软件几乎均为正版，日本多数用户使用的是微软自带的输入法，并对该输入法有相当高的认可度。而中文输入法竞争激烈，除原有的微软拼音、紫光之外，谷歌、腾讯、搜狐均推出输入法产品。
　　资深互联网分析师洪波认为，输入法是一个轻量级产品，不会耗费特别多的资源，但能够带来大的品牌价值提升，单独的输入法产品比微软自带产品输入效率更高。百度进入日本已经有近2年的时间，但一直没有太大突破，输入法或许能够给其带来机会。(韩枝)

