央视焦点访谈：妹妹五月天里的黄毒与病毒
《焦点访谈》曝光四川警方对“妹妹五月天”色情网站的破获过程
　　新浪科技讯 7月27日下午消息，昨日晚间中央电视台《焦点访谈》节目曝光了四川警方对“妹妹五月天”色情网站的破获过程，披露了这些色情网站不仅提供淫秽色情内容，还隐藏木马等让用户机器中毒。以下为节目实录：
　　主持人张泉灵：你好观众朋友，欢迎收看《焦点访谈》。
　　网络被称为虚拟社会，而既称为社会就有现实社会当中的种种元素。有方便快捷的海量信息，也有大把的垃圾、毒药甚至还有陷阱和欺骗。前不久四川省成都市警方破获了一个淫秽色情网站，叫做妹妹五月天，这个网站不仅提供淫秽色情的内容，背后还隐藏着令人难以察觉的陷阱。登陆浏览过这个网站的人会在不知不觉当中成为不法分子的猎物。
　　解说：2009年4月，四川成都警方在日常的网络巡查当中发现了一个异样的情况。一个名叫“妹妹五月天”的网站点击率近期突然增高，民警打开该网站一看，里面存在着大量淫秽色情的内容。
　　林恒  民警(成都市公安局公共信息网络安全监察处)：这就是妹妹五月天色情网站的首页，它的网站做得很简单，但是板块很多，里面内容很多，比如说它有亚洲图片、偷拍、自拍、欧美电影院等。
　　解说：在这个网站的界面上设立不同的板块，有图片、视频、小说等等，每个板块还划分出子栏目，其标题充斥着挑逗性的语言，点击之后里面的内容不堪入目。见此情况，民警立刻进行了初步的侦察。
　　朱科  副大队长(成都市公安局公共信息网络安全检察处一大队)：只要访问这个网站的人，输入了这个域名之后，都能够进入这个网站，直接就可以浏览淫秽色情图片。当时我们侦破这个案子的时候，它的流量已经达到每天十万余人次。
　　解说：妹妹五月天黄色网站是谁建的？建这样的网站目的何在？成都警方决定正式立案侦察。然而随着工作的展开，办案民警发现，案情并不像当初他们预想得那么简单。
　　朱科：犯罪分子很狡猾，他把相应服务器放在境外，扰乱警方视线，使用了很多隐秘的手段，对这个网站进行维护。经过前期大概有一个多月侦查，没有发现新的一些有价值的线索，侦查工作陷入一定的胶着状态。
　　解说：网站的服务器在境外，就很难确定建网站的犯罪嫌疑人是在国外还是在国内。如果封锁了“妹妹五月天”的域名，犯罪嫌疑人只需要另外申请一个域名就可以继续开办黄色网站。只有抓获建立网站的犯罪嫌疑人，才能彻底打掉这个黄色网站。因此，办案民警对这个网站实施了24小时不间断的监控。
　　毛?  民警：我们死盯着不放，发现犯罪嫌疑人终于有一天忍不住了，因为服务器需要更新图片、更新视频、更新小说，不可能一直是原来的东西，一直是原来的内容没有多少吸引力。他在更新的时候我们发现了，它这个维护地址在成都北门一个小区里面。当时我们还不知道对方有几个人，我们全队一起出动。
　　刘畅  民警：我们办案民警第一时间赶到这个小区，确定嫌疑人基本在8楼801房间，我们马上就上楼。
　　孙明?  民警：进去之后发现两名嫌疑人，其中一名在客厅，一名在卧室里面正在维护网站，当场抓了一个现行。
　　解说：经过现场勘察，警方在犯罪嫌疑人刘某和邱某使用的电脑中，搜集到了二人建立“妹妹五月天”黄色网站的作案工具。犯罪证据面前，两人供认不讳。
　　记者：怎么就想到要做这样一个网站呢？
　　刘某  犯罪嫌疑人：2008年我没事情干，年底10月份的时候，我想做这个能不能挣钱，我看别人都在做，我想自己也去做一个。
　　邱某  犯罪嫌疑人：去年年底的时候，我这个朋友，他先做这个，他告诉我这个可以赚点钱。然后问我愿不愿意，一起做这个东西，我说可以去。
　　解说：为谋取步伐利益，刘某和邱某从其它黄色网站上截取了一些色情图片、视频和小说，建立了妹妹五月天黄色网站。以往一些黄色网站是通过会员注册的形式来获利的，要想成为会员必须缴纳一定的费用，交费之后才能浏览网上的内容，而妹妹五月天则没有门槛，任何人都可以在网上浏览，那他们又如何牟利呢？
　　刘某  犯罪嫌疑人：挂马。
　　记者：什么叫挂马，怎么样去盈利。
　　刘某  犯罪嫌疑人：挂马就是他的一段代码，你在网站上给他挂上去，他就有挂马的效果。挂马比如说一个人中了，两个人中了，就按照这个算。
　　记者：挂马就是挂木马病毒？
　　刘某  犯罪嫌疑人：对。
　　解说：原来刘某和邱某没有靠发展会员的方式来盈利，是因为他们选择了另一种隐蔽而又卑鄙的做法，那就是和一些制作销售病毒的不法分子合法，利用妹妹五月天网站传播木马病毒，按中毒人数由木马提供者付给他们相应的费用。
　　记者：你们获利有多少？
　　刘某  犯罪嫌疑人：有10万元左右。
　　记者：从建立妹妹五月天黄色网站到案发，短短5个多月，刘某和邱某的获利可谓相当可观，而他们牟利的手段挂马实际上就是传播木马病毒。木马是一种电脑病毒，它可以偷偷监视别人和偷窃用户上网密码、游戏帐号、股票帐号甚至是网上银行帐户等等。在进一步的侦查当中，警方发现在网络上存在着一个利用“妹妹五月天”黄色网站传播木马病毒的黑色利益链条。
　　朱科  副大队长(成都市公安局公共信息网络安全监察处一大队)：有专门制造木马的团伙，有专门销售木马的团伙，有专门传播木马的团伙。
　　解说：在这个利益链中，妹妹五月天通过大量淫秽色情的内容吸引用户来点击该网站，而制售木马病毒的不法分子，向妹妹五月天提供木马病毒，并支付费用，拿到钱之后，刘某和邱某就在网站中隐藏好木马病毒，用户点击该网站时，自己的电脑就中了病毒，这种木马病毒会将用户的个人信息通过网络偷偷传给制售木马病毒的不法分子。
　　朱科  副大队长(成都市公安局公共信息网络安全监察处一大队)：因为你的信息被盗走之后，你的银行资金安全得不到保证，一些证券等等。
　　解说：在这个黑色利益链上，制作黄色网站的犯罪嫌疑人，制作木马病毒和利用木马盗窃来的用户信息实施诈骗盗窃的不法分子发了黑心财，最后受害的是中了一些中了木马病毒的网络用户。刘某和邱某在网络上散布传播黄色淫秽内容已属违法，而利用黄色网站传播木马病毒盗窃销售用户的个人信息，以此获取暴利，成都警方认为他们更是实施着一种恶意的违法行为。
　　墙继业  副处长 成都市公安局公共信息网络安全监察处：犯罪嫌疑人本身对这个东西应该是明知，知道这种行为的后果，很清楚，但是受利益驱使，还是铤而走险，以身试法来做这个事情，性质很恶劣。
　　记者：这样应该是违法的，你为什么还要去做呢？
　　刘某  犯罪嫌疑人：想赚钱，蒙蔽了自己的心智。
　　解说：即使是在网络这个虚拟的世界里，法网恢恢、疏而不漏这个真理依然适应。刘某和邱某将为他们的行为承担相应的法律责任。妹妹五月天案中制售木马病毒，利用木马盗窃个人信息实施犯罪的不法分子，成都警方正在进一步的侦查当中。而对类似的违法犯罪行为，公安机关将采取严厉的整治措施，保护网络的安全。
　　王平  副局长(成都市公安局)：运用网络，运用虚拟世界来进行违法犯罪，也有很强的隐蔽性。但是我们告诫这些利用网络进行违法犯罪的人员，利用网络进行违法犯罪的人员不要存在侥幸心理。我们公安机关有能力，也有这种技术手段坚决予以打击。
　　主持人张泉灵：最近国家加大力度打击网络淫秽色情内容的传播，在查处相关网站的过程当中，警方又发现了新的动向。不法分子选择在境外租用服务器空间建设网站以逃避打击。而一些境外服务器提供商是在明知网站传播淫秽色情内容情况下仍然为其提供服务，相关部门正在进一步完善管理制度，净化网络环境。据介绍大批淫秽色情网站都有着类似的双重陷阱，既暗藏着毒害人们心灵的鸦片，同时还有可能窃取人们的个人信息和钱财。警方提醒广大网民不要登陆类似的网站，以免造成损失。
　　感谢收看今天的节目，再见！

