理财周报发财富年报：丁磊马化腾史玉柱上榜
　　统计和发布一项巨额财富掌控者的信息，已经成为《理财周报》为你提供“公共服务”的年度固定动作。
　　当然，这是一项非常吃力的功课，对于媒体来说，我们不满足于“胡润”及“福布斯”对中国巨富们的过分“估计”；我们不满足于一些国际组织或机构对中国巨富们的“抽查”，所以，我们只能用“勤劳”来一个个地逼近真实接近准确地为读者及公众度量中国的富人群体的众生相。
　　这一期特刊是我们对这项事业进行的第二次尝试。去年的首次发布，尽管数据质量不够高，错漏频出，但还是得到了机构和市场的认可，并给出了积极的回应，首期印数卖脱销只得加印了报纸。这样的结果也鼓舞了我们，也让我们在重新操作第二次时信心十足。
　　几年前，曾参加过一家国际媒体中文版的年度评选，了解到国际媒体的评选更多的指标是新闻性，而不是数据的质量和力量，比如：他们喜欢评超女，比如他们特别追逐黑马，但《理财周报》只想尽力做一件事：找到准确的财富，找到真实的富人，做一份中国富人的财富年报。
　　这一年，我们的统计发现了中国家族财富的诸多亮点：巨富们多来自地产和能源，中富多来自于小行业大龙头，小富来自股票和基金，看着3000张面孔，你一定觉得他们是可以触摸的榜样，这30年来，你只要在任何一个行业或领域做到最好，你也同样可以登上财富榜单，和那3000人站到一起，展现中国的财富力量。
　　这是一个多大的家族财富群体啊。我们发现了这么几组数据：3000个家族财富总值16963亿，平均财富5.654亿。进入总榜单的1万个家族，财富总值21057亿，平均财富值2亿元。
　　这，只是冰山一角。许多许多还沉在深海。
　　但是，仅仅浮出水面的，已是庞大数字。这其中，最大震憾来自于刚从地面冒出来的富人，比雨后春笋更蔚为壮观。
　　很多在成都、重庆或者北京的人，应该知道一个做洗脚生意叫富侨的公司，这个两夫妻的家族公司一年营收做到了12亿，按57%利润率计算，利润6.84亿，按30倍市盈率，财富200亿以上。
　　任何一门生意，只要做到极致，只要做到第一，都可以成为富人。
　　你完全可以成为富人。
　　《理财周报》，中国人的财富风向标。
　　明年，我们等你！
　　1. 华若中家族
　　320亿元/兴达集团
　　公司名称：无锡兴达泡塑新材料有限公司 公司总部：江苏无锡 所属行业：泡沫材料
　　华若中，无锡兴达泡塑新材料有限公司董事长。从20万元贷款起家，经过17年的奋勇拼搏，发展成为生产规模雄居“中国第一、世界前三” 的国家火炬计划重点高新技术企业。“锡发”牌系列产品在国内市场占有率达35%以上。产品远销欧、亚、美、大洋洲等三十个国家和地区。资产规模扩大了110多倍。2007年兴达实现销售收入近80亿元、利税额达2.5亿元。2007年公司位于全国民营企业500强第88位。
　　2. 郭家富家族
　　218.88亿元/家富富侨
　　男，40岁 公司总部：重庆 所属行业：保健服务 上市公司：家富富侨 股东地位：郭家富为公司第一大股东。
　　郭家富，重庆家富健康产业有限公司董事长，籍贯重庆江津。家富富侨是在全国有近三百家连锁店的保健服务商，员工4万余人，年产值12亿元。按照行业利润57%计算，家富富侨创造利润6.84亿元。郭家富持股60%，其夫人叶元美持股20%。按上市后40倍PE计算，郭家富家族资产218.88亿元。
　　3. 何享健家族
　　152亿元/美的电器
　　男，66岁 公司总部：广东佛山 所属行业：制造业 上市公司：美的电器 股东地位：持有美的电器55%的股份
　　何享健，广东美的电器股份有限公司董事长，2008年胡润财富排行榜第12名。2008年2月26日公司通过股权转让，取得无锡市国联发展(集团)有限公司持有的87，673，341股小天鹅A(000418)股股票，截至6月30日，资产市值达7.6亿。其中何享健拥有3.8亿，为其新增资产。美的集团创办于1968年，是一家以家电业为主，涉足房产、物流等领域的大型综合性现代化企业集团，是中国最具规模的家电生产基地和出口基地之一。
　　4. 陈锦石家族
　　92亿元/中南集团
　　男，47岁 公司总部：江苏海门 所属行业：制造业-金属、非金属 股东地位：持有中南集团56800万股
　　陈锦石，中南集团董事长。于2008年12月24日通过将旗下公司资产与大连金牛(000961 SZ)资产置换，取得上市公司股权5.68亿股，截至6月30日，资产市值达92.36亿。中南集团起步于1988年，从28人5000元资本的施工队发展成拥有建筑、房地产、机械和多元化等四大产业集团，2008年总产值近100亿元。
　　5. 林欣家族
　　75亿元/绿茵阁
　　公司总部：广东广州 所属行业：西餐连锁
　　林欣，广州市绿茵阁餐饮连锁有限公司董事长兼总裁，同时担任广州市第十二届人大代表、中国烹饪协会西餐专业委员会副主任、广州民营企业商会副会长、广州市西餐协会副会长等多种社会职务。
　　6. 徐少春家族
　　72.8亿元/金蝶中间件
　　公司总部：广东深圳 所属行业：软件
　　徐少春，金蝶国际软件集团有限公司董事长。金蝶国际软件集团有限公司发布了2008年全年业绩，其中营收8.75亿元，增长14%，盈利1.82亿元，每股盈利0.0958元，增长28%，董事会建议派发每股0.022港币的末期股息。
　　7. 苏庆生家族
　　64亿元/晴尔太阳能
　　公司总部：广东深圳 所属行业：太阳能
　　苏庆生，中外合资深圳市晴尔太阳能科技有限公司董事长。该公司成立于 1998 年，总资产超过 8000 万元，专业从事大型太阳能中央热水系统的生产、设计、工程安装以及运营服务，是太阳能工程领域最具资金和技术实力的高新技术企业。
　　8. 潘振东家族
　　57.8亿元/福建天宝矿业集团
　　公司总部：福建福州 所属行业：矿业 股东地位：持有天宝矿业36200万股
　　潘振东，福建天宝矿业集团董事长。于2009年6月30日通过将旗下公司资产与万好万家(600576 SH)资产置换，取得上市公司股权3.62亿股， 截至2009年6月30日，资产市值达57.78亿。

