易观：二季谷歌中国份额失守30%百度增至62%
　　新浪科技讯 7月27日上午消息，易观国际分析师李智今日发布《2009年第2季度中国搜索引擎市场季度监测》报告，数据显示谷歌中国未能守住上一季市场份额首次突破30%的成绩，而百度份额较上一季度的59%继续增至61.6%。
　　易观国际认为，百度与谷歌中国在中国搜索引擎市场的优势地位短期内无法改变。2009年第2季度，百度市场份额达到61.6%，较上一季度59%的市场份额继续提高。而谷歌中国尽管未能保持上一季度首次突破30%市场份额的成绩，但是仍然实现了64.5%的同比增长。
　　从主要搜索引擎运营商的策略上来看，移动搜索以及移动互联网成为其重要战略发展方向。易观国际认为，中国互联网搜索市场格局相对稳定，百度占据绝对优势，其他厂商可以发挥的空间有限。但是，移动互联网领域目前在用户的占有率方面相对平衡，对于移动搜索用户的争夺将成为其未来竞争的焦点。
　　另外，由于搜索引擎作为电子商务，尤其是网络零售入口的作用愈发得到认可。因此，搜索引擎厂商加大了对于电子商务领域的渗透。百度直接进入该领域，推出“有啊”平台。谷歌中国推出购物搜索服务，通过对于网民的引导进入网络购物领域。(晓叶)

