优盟教育：互联网上的家教
　　李静颖
　　把人自然学习的行为与互联网技术结合起来，这是优盟教育网(下称“优盟教育”)总经理杨宇光对网络教育的定义。
　　网络教育是一种基于现代信息技术，源于优质教育资源而新辟的学习平台。从纸质书籍到光盘视频教育再到互动网络教育，教学辅导与互联网技术的结合丰富了以前单一依靠看辅导书、请家教等传统辅导方式。而在线技术也由第一代课件点播向第二代双向音频视频互动的转换。杨宇光表示，这种除日常课堂学习外的新型互联网教学模式正在逐渐被市场所接受。
　　目前，优盟教育专注的中学网络教育已为其带来了全国约50多万的注册学员，过去5年以平均超过200%的速度在发展，在上海占据了绝大部分网络教育市场份额。
　　但杨宇光对此并不满意。他曾经研究过，在韩国，某网络教育上市企业拥有超过在校学生一半以上的学员，快速扩张全国市场是他今年重要的工作计划。
　　“网络教育属于数字出版行业的一个细分领域，在美国已有许多成功案例，但现在国内还刚刚起步。”他说，“中国庞大的教育市场是客观存在的，关键是如何在用新技术解决教育问题的同时让接受教育的人真正得到益处，并逐渐习惯这种高效的方式，使其成为传统教育的一个好的补充。”
　　把脉
　　北京大学毕业的杨宇光自上世纪90年代初就在美国从事网络教育研发和应用，并在美国硅谷成立自己的公司。本世纪初，带着想要把在美国搭建的网络教育平台在中国推广的念头，他回到了国内，并融资600万美元在上海张江高科技园区成立了公司，成功完成了北大在线互动教学、企业培训以及中小学教育等在线互动系统的实施。
　　与此同时，杨宇光也开始了对中国互动教育市场的调查。他发现，在2001年时，该行业已呈现一派热闹的场面。据他统计，当时在北京就有150多家网络教育机构。这些机构大多找名校合作，挂靠在名校旗下，师资、品牌也出自于此。高峰时，全国有2000多家网校。“虽然数量庞大，但在这其中真正能做到收支平衡的机构没几家。”杨宇光说，“他们不成功的原因在于没有能真正解决客户对成绩提高的需求。”
　　研究发现，这些机构当时的传授渠道单一，主要只是简单的课件点播，课件内容多来自于将老师课堂上的教学内容全程摄录上传，没有提纲挈领的归纳与重点和要点的突出。
　　此外，他发现在中学阶段，课外辅导行业参差不齐，而且优秀的师资多集中在市区，郊区留不住好的老师导致区域教学质量存在较大差距。
　　对市场的把脉花了杨宇光2年多的时间，在客观市场有了足够需求以及主观在行业内的长时间积累后，杨宇光认为他创业的时机到了。
　　定位
　　他向CBN记者介绍，2004年创业初始，他从美国合作伙伴那里引进了全球最先进的网络教育平台，同时，摒弃单一课件点播的在线技术，通过在线测评、随堂提问等互动方式拾遗补漏，以一周更新课程的速度跟进日常学校的学习节奏。
　　据他解释，根据每位学生的特点，在正式学习之前学生需要通过一系列的同步测评，全面测试对各学科知识点的掌握，并且提供测评报告，了解自己的优势和薄弱环节，提供个性化学习计划，有针对性地推荐重点课程的学习。
　　此外，互动答疑系统能让学生随时提问，及时获得解答，帮助解答学习中遇到的任何问题，包括每个学科的疑难问题、学习方法问题等。
　　杨宇光认为，在线学习的质量取决于强大的技术支持和教育支撑，尤其是一流的师资，“现在主讲的都是特级教师或富有教学经验的资深教师，讲授的各门学科都有独到之处，为在线学习的质量提供了保证。”他说，“网络学习不受时间、空间的限制，根据每个学生接受知识的能力，每个学生可以根据自己的情况安排学习进度和时间，疑难重点可以反复听讲。”
　　杨宇光告诉记者，网络教育与传统课堂教育其实是一个相辅相成的关系，传统教育的大众化与网络教育强调的个性教学是一种互补，最终强调的教学效果使得两者殊途同归。
　　“现在许多在校老师都在网上布置作业，类似TOFEL、GRE等国际语言大测评系统早已通过网络进行，而高考也已纳入网上申报以及阅卷的系统中。”他说，“网络与教育的结合已越来越紧密，是未来普及的一个趋势，目前上海市超过三分之一的在校高中生是优盟教育的用户，针对全国而言，网络教育的普及只是时间问题。”

