广东大学生摘得明日网商桂冠
　　7月25日，第二届中国大学生“明日网商”挑战赛落下帷幕。来自中山大学的林少慧和广东工业大学的王达其从11万名大学生中脱颖而出，分别摘得“明日网商”的金奖和银奖，同时王达其还摘得明日网商挑战赛“网络经纪人”项目桂冠。
　　据了解，该赛事由教育部高等学校电子商务教学指导委员会、全国高职高专校长联席会指导，阿里巴巴集团主办，大赛旨在提高中国大学生电子商务实践能力，促进其网络就业创业能力。调查显示，目前国内涉及生活服务的商家超过4000万，在电子商务化过程中，至少还能产生千万个网络经纪人的岗位。
　　会上，阿里巴巴集团执行副总裁卫哲一改两年前反对大学生创业的基调，成为大学生创业的支持者和推动者。卫哲表示，两年以前他之所以反对大学生创业是因为当时大学生创业没有资金，没有任何社会经验，没有管理能力，没有必要的商务知识，没有市场，绝大部分人也没有产品，创业条件非常差。实施也证明，90%以上大学生创业以失败告终。
　　“而现在创业环境发生了很大的变化。”卫哲表示，通过网络创业的大学生，资金已经不是问题，因为在网络上建渠道并不需要像传统的创业开门店那样投入，甚至在淘宝阿里巴巴平台上已经诞生了“零库存”的网商。同时，网络帮大学生打通了人脉。以前种种阻碍大学生创业的障碍，通过网络、通过电子商务都消除了。
　　林少慧在接受本报记者采访时表示，在就业形势不景气的当下，很多大学生在大二的时候就开始考虑将来出路的问题。创业成为继考公务员、考研究生之后的又一个热门选择。不过她坦言，目前很多大学生虽然有创业意愿但是创业方向却把握不准，很多人的创业思路过于同质化，经常看到别人赚钱就一窝蜂地涌入。另外很多学生耐力不够，眼光不够长远，经常把赚钱放在首要目标。
　　雅虎口碑总裁金建杭则告诫广大学生，创业不能操之过急，也不能过分注重短期盈利，过于短视。事实证明，只要把服务平台搭建好，盈利将不是太大的问题。
　　本报记者于冬雪

