AOL：远去的王者模糊的背影
　　21世纪经济报道记者 侯继勇
　　AOL：远去的王者，模糊的背影
　　AOL(美国在线)携手时代华纳，这起互联网史上最豪华的联姻，持续了8年，终于到了尽头。
　　7月28日，AOL向美国监管机构提交了申请上市登记表，决定独立上市。同时，时代华纳从谷歌手中回购其持有的AOL所有股票。谷歌持有AOL股票5%，时代华纳为此向谷歌支付2.83亿美元，谷歌为此亏掉7.17亿美元。2006年，谷歌以10亿美元获得上述股票。
　　AOL跌价，亏得最多的不是谷歌，而是时代华纳。2000年1月AOL与时代华纳联姻，组成“AOL时代华纳公司”，合并交易额达1660亿美元。新公司的价值在合并后高达3500亿美元，相当于墨西哥和巴基斯坦两个国家的国内生产总值之和。可谓富可敌国。
　　此次，时代华纳收购谷歌持有股票的资料显示：AOL身价约为57亿美元。
　　回顾既往，AOL的故事让人唏嘘。它与网景一起，曾经互联网传奇的起点。在互联网星空里，整个上世纪90年代，AOL都是最亮的星星之一。那时候没有谷歌，Facebook、Twitter，当时交相辉映的是网景、AOL、雅虎、微软。
　　现在新星闪烁，AOL却何其黯淡。
　　AOL于1992年在美国上市，上市后，在公司销售主管Jan Brandl 的设计下，公司直接给数百万电脑拥有者邮寄AOL的软件，免费使用。两年内，AOL用户增加到460万，再过两年，增加至1000万。
　　就在1994年，AOL已经成长与CompuSever、Prodigy并列为美国三家最大的联网服务商(ISP)，但AOL增长率最快，年增长200%。随后，AOL收购CompuSever，成为最大的联网服务商。Prodigy则每况愈下。
　　这时候，微软成为AOL的对手。微软在即将发布的Windows95操作系统中，为用户提供微软自己的联网服务，即微软网络(MSN)。面对微软这个庞然大物，AOL仍然赢了。赢在两点，一是状告微软垄断，二是AOL能提供当时互联网一站式服务，分别为上网权、内容服务、信息内容。MSN却需要用户分别去面对各个环节。
　　战胜微软后，AOL的敌人变成了网景。网景当时如日中天，除了AOL外，就数网景与微软叫板的声音最响。网景领航员(Navigator)是当时占有率最高的浏览器，超过微软的探索者(IE)。AOL希望与网景合作，在Navigator上推广AOL的内容与服务，被网景拒绝。
　　AOL随后收购浏览器公司WAIS，并与微软合作。1997年，当网景准备自己做内容时，AOL、雅虎、MSN已经成为美国三大门户。
　　故事的结局是：1998年圣诞节，AOL以46亿美元的价格收购网景。但AOL辉煌的顶峰，还是2001年与时代华纳合作。当时业界对此合并的定义是，时代华纳已经过时，新生的AOL吞并了过气的时代华纳。
　　AOL在硅谷连战连捷之际，在中国也开始大肆扩张。2001年6月，刚刚与时代华纳携手的AOL，步雅虎的后尘来到中国。他们都选择本土伙伴合作，雅虎选择是方正，AOL选择的是联想，成立了联想翱龙。柳传志触网，是当年盛事。柳当时接受媒体采访时说：互联网时代已经到来，我得撒腿快跑。
　　AOL的好日子就此结束，随后互联网泡沫崩盘。度过寒冬后，谷歌、雅虎等后起之秀快速超越。携手时代华纳的AOL似乎沾上了传统媒体的暮气，再也没有了当年过关斩将的冲劲与闯劲。就是在中国，联想翱龙步入困局，最终于2004年解散。
　　写这篇博客之前，记者多方努力联系上了一个前联想翱龙员工。五年前，他是记者的好友。联想翱龙解散后，他到当当网上班，却最喜欢回忆翱龙。那是他的第一份工作，AOL曾越过大洋彼岸，给他带了互联网创业的激情与梦想。至今，回忆起联想翱龙，他仍然伤感。
　　受AOL影响的人还有很多，百度董事长李彦宏就是其之一。当AOL还与CompuSever、Prodigy三国鼎立时，李彦宏正拿着简历四处求职。回国创业前，李彦宏写了一本书，名为《硅谷商战》，书描述最多的，不是搜索引擎，而是AOL，其次才是微软、网景。
　　AOL曾是互联网领域内的王者，点燃过许多人的激情，只是它已渐行渐远。

