东风起亚试水风行AdVideo 视频广告渐入佳境
　　□ 王 今
　　近日，继福克斯、雅力士、新宝来等汽车广告主选择影视点播平台风行投放视频广告之后，刚刚上市的东风悦达起亚全新A级家用轿车Forte福瑞迪新媒体广告也落户风行AdVideo。
　　由于AdVideo支持按地域、时段、影片分类进行精准投放，在7月，东风起亚将选择北京、南京、上海、成都、重庆、武汉等六个区域进行重点投放。
　　记者获悉，风行AdVideo于今年1月1日推出，这款被称为“互联网上的电视广告”的前视频贴片广告因兼具传统电视广告声色俱佳、冲击力极强的精髓，又不乏开心强制、抗干扰、易监控等互联网特质，因此得以展现对画面清晰度挑剔到极致的品牌广告。调查显示，风行的清晰度比采取网页观看形式的优酷、土豆网等视频网站高出三倍左右。
　　由于选择在影片播放前的45秒缓冲时段投放，不可跳过，具有极强的关注度，加以风行客户端具有超大的视频播放框、高清晰的广告展现形式、可精确监测的广告投放效果、基于SNS社区的互动性，并拥有接近于传统电视的目标受众群和观看峰值，因此AdVideo吸引众多品牌广告主进行投放。
　　“越简单的事情做起来越难”。据悉，为了克服视频分享网站和电视广告的不足，风行AdVideo对广告播放环境的抗干扰性进行了深入研究。首先，风行AdVideo整个页面只有一个广告，基本上排除了其他竞争信息的干扰。其次，缓冲45秒时间只有三段黄金位置，每段15秒，45秒后电影、电视剧正式开场，中间不会插播任何广告内容，因此用户的广告记忆不易受到其他过多信息的干扰而被忘记。此外，风行拥有超过8000万的用户，其主力用户群为25-40岁的高学历、高价值人群，与传统电视的目标用户重叠度极高。
　　“风行专注于影视，风行AdVideo则是专注于做视频媒体最擅长的广告形式，前贴片广告用户的接受度最高，界面也力求简洁、干净，以不影响用户体验为原则。”一向奉行“简单就是美”广告理念的风行CEO罗江春向记者表示，视频新媒体要想做大，必须让用户享受到高品质的服务。

