贾君鹏式流行语：众声喧哗后的寂寞叹息
　　实习生 吴越
　　“哥吃的不是面，是寂寞。”
　　网络上的一张恶搞图造就了“寂寞”句式，并以病毒般的速度蔓延。“我发的不是帖子，是寂寞。”“我呼吸的不是空气，是寂寞。”热衷于此的网友被称为“寂寞党”——继“贾君鹏”之后，引领着新一轮网络流行语的风向。
　　已经工作的孔德安也跟了一把风，他把“开心网”的状态改成了“看的不是日食，是寂寞。”而他的好友们很有默契，回复的也是“寂寞”句式。“开始只是觉得好玩儿，后来发现有些话还真符合心境。说到底我们做一些事情，就是因为寂寞了。”
　　此前，百度魔兽帖吧一条“贾君鹏你妈妈叫你回家吃饭”的帖子创造了网络奇迹，6小时781万点击量、30多万回复量。随之而来的是声势浩大的“贾家军”——“贾君鹏妈妈”、“贾君鹏爸爸”“贾君鹏姑妈”。当日的“天涯”、“校内网”上，“贾君鹏”成为众人追捧的热点。
　　“WOW(魔兽世界)的观光团文化是相当可怕的。”网友“无聊布棉”在博客里这样写道。探寻跟帖原因，有着5年魔兽世界游戏龄的资深玩家施展说：“一帮无游戏可玩的魔兽玩家，没去闹事已经算是万幸了。”在他看来，由于魔兽世界迟迟不能上线，众多玩家无所事事，无聊之余只能自娱自乐，“魔兽吧”里被供起来的“神帖”是最好的证明。
　　有人称这类网络流行语来自广大魔兽玩家的怨念。然而，无事可做的远不止游戏玩家们。“快女”十强赛正在进行，“贾君鹏”被“曾哥”取代，网上的流行语变为“曾哥，春哥叫你回家吃饭”。“曾哥”是网友对本届“快女”选手曾轶可的调侃，“春哥”则用来戏称2005年“超女”冠军李宇春。
　　无厘头是因为无聊，无聊是因为寂寞？近期出现的网络流行语中的“无聊”、“寂寞”到底指向何处？
　　一种较为流行的观点认为，网络是大众话语对平民文化的再解构。娱人娱己成了当下网络的意义。复旦大学中文系副教授严锋接受《解放日报》采访时曾说：“‘口水’长帖在各大论坛都很普遍。我们这个时代新的创造和集体表达都喜欢用这种方式。”网络有着与现实不同的规则，弥补了现实中的失落。包括“寂寞党”在内，每个人都是这种“集体行为艺术”中的一个角色，万千网友合作创作了一个作品——它可能叫“贾君鹏”，也可能叫“寂寞”。
　　“大家觉得这样好玩儿，人有恶搞、娱乐的天性。这是一种对抗，大众与权威的对立，消解正统的严肃性。”即将升入大学四年级的韦小佳这样说。韦小佳每天上网第一件事就是登录“校内网”，并乐此不疲地逐条查看朋友们更新的状态。
　　南京大学新闻传播学院教授胡翼青认为：“大家对于春哥、曾哥或是贾君鹏的讨论已经流于琐碎。娱乐本身成为维持与革新这两种力量的博弈。现在的娱乐是为了消遣，为了打发内心的空虚。根本原因在于意识形态不断入侵日常生活，于是大家都想摆脱意识形态。这是娱乐这个概念不断发生话语变迁的一个重要动力。”
　　既不热衷网游、也不喜欢选秀的网友Ghost感叹：“现实乏味无聊，又不能说话，才去网上恶搞的，这是多好的平台。审丑也是大众心理获取快感的途径啊，芙蓉姐姐不也一样？不过不是每个人都这样，我就没有这种需要，我喜欢看美女。”Ghost坚决不和朋友围观“快女”，当看到友人对着“快女”视频笑得前俯后仰时，他说了两个字：“自虐”。
　　另一种说法将这些现象归结为“80后”缺乏社会责任感。“无聊只是浮于表面的原因。我们这一代人生活太安逸，所以许多人就去搞些肤浅的东西出来。”施展说。然而，此前流行的“躲猫猫”、“俯卧撑”等网络流行语却是对现实的一种映照。只不过，那些网络流行语也带着一点赶趟儿式的调侃以及证明自己没有落伍的小聪明。人们似乎已经丧失了其他有力的表达方式，用一种娱乐的态度来掩盖缺乏判断的现实。
　　“无聊本身成为存在的唯一合理方式，互联网文化渐渐沉溺到一种虚无的状态了。”胡翼青这样说。

