四款黑帮网游被认定为非法
　　本报讯 日前，文化部部署查处以“黑帮”为主题的非法网络游戏，目前已经有四款非法网游被锁定，有关部门将勒令其关闭。
　　近来，以“黑帮”为主题的网络游戏在一些网站公然流行，引起社会高度关注。日前，文化部正式下发通知，要求各地立即查处以“黑帮”为主题的非法网络游戏。
　　“黑帮”主题的网络游戏，以“黑帮”、“黑社会”、“黑手党”、“江湖”、“教父”、“古惑仔”等为主要题材，突出表现“黑社会”打、杀、抢、奸、骗等反社会行为，渲染血腥暴力，鼓动、教唆游戏用户在游戏中扮演“黑社会”成员，赞美“黑社会”生活，严重威胁、扭曲社会的法制和道德规范，极易对青少年造成不良影响。
　　这类游戏违反了《互联网文化管理暂行规定》关于禁止载有“宣扬淫秽、赌博、暴力或教唆犯罪的”、“危害社会公德或者民族优秀文化传统的”内容等有关规定，必须依法禁止和查处。
　　文化部下文称，互联网文化单位要迅速进行自查自纠，立即停止运营、宣传和链接本通知要求禁止和查处的非法游戏内容。
　　记者追访
　　四款非法“黑帮”网游被锁定
　　今天上午， 文化部文化市场司综合执法办公室主任陈通告诉记者，目前发现国内存在大量非法网络游戏，其中包括校内网的古惑仔等四款非法“网游”已被查实，相关部门将勒令其关闭。
　　据了解，这些非法游戏内容涉及暴力、黑帮等被禁止内容，其源头均在国外，游戏并未通过相关部门批准。这些游戏多为网页游戏，也存在一些单机版的PC游戏。
　　对于这些非法游戏，综合执法办公室将采取勒令禁止等措施。关于其中涉及网民利益的纠纷，有关部门将依法执法，最终的解释和处理责任将由网络公司承担，善后办法也在具体协商中。
　　四款非法“黑帮”网游
　　猫扑网：江湖
　　漫游网：人在江湖
　　开心网：教父
　　校内网：古惑仔

