温州一职校首创“网络创业”专业
　　已招满40学生 9月开学学制3年 毕业后发职高文凭
　　●“淘宝网络创业”班主要的招收对象为初中毕业生，毕业后发放职高文凭；
　　●三年中，该专业的学生除了要学习一年的公共文化课程之外，还要学习一系列与“淘宝”有关的专业知识；
　　●学生的网络创业将与专业学习同步进行，而且他们的创业收入情况会直接影响学分和毕业成绩。
　　文/陆建銮 实习生肖俊洁
　　近日，浙江温州里仁信息职业技术学校开设“淘宝网络创业”专业，并已招生满员，将于今年9月1日正式开学，学制为3年，毕业后发放职高文凭，学生创业收入情况会直接影响学分和毕业成绩。
　　淘宝火热催生专业设立
　　近年来，网店的兴起，逐渐催生相关专业化的培训班。今年4月，温州大学瓯江学院率先成立“淘宝”网上创业班，而在温州里仁信息职业技术学校，更是开设了“淘宝网络创业”专业。“我们是跟淘宝合作办的，计划招收40个人，现在已经基本满员，今年9月1日正式开学。”温州里仁信息职业技术学校招生办的工作人员向本报记者介绍，很多网络经营者还都处于一种懵懂状态，既不知道如何包装自己的网店，也不知道如何应对虚拟世界里的顾客。“网络经营中涉及计算机、营销、管理等多方面的知识，如果经营者想全面掌握并灵活应用，系统专业的学习是十分必要的。”
　　学习与实践同步进行
　　和学校里其他专业一样，“淘宝网络创业”班主要的招收对象为初中毕业生，毕业后发放职高文凭。三年中，该专业的学生除了要学习一年的公共文化课程之外，还要学习一系列与“淘宝”有关的专业知识，如店铺管理、货源管理、网店宣传技巧、宝贝拍摄技巧、网络沟通技巧、网络安全知识以及防骗技巧等。
　　温州里仁信息职业技术学校招生办的工作人员表示，除了这些专业知识的学习，这个专业还注重学生实际经验的积累，学生的网络创业将与专业学习同步进行，而且他们的创业收入情况会直接影响学分和毕业成绩。如果能做到皇冠卖家，就能得到相应的奖学金以及优秀学员的称号。
　　为学生提供小额创业金
　　资金往往是阻碍学生走出创业第一步的拦路虎。为此，温州里仁信息职业技术学校准备为每个学生提供一笔小额的创业金让其有钱进货。
　　对于这个专业的设置，有部分网友表示了相当的兴趣，网友“zengweizhong”表示，“这挺好啊，我都有这种想法呢，可惜自己开网店才一年，各方面还是比不上专业的。”
　　网友质疑专业前景
　　但也有部分网友对这个专业的前景表示质疑。一个浙江网友呼吁大家，在面对“创业”这个词时，要保持一个冷静的头脑，他说：“好像创业前途都很光明似的，希望头脑发热的人冷静一下，刚走出校门就创业，能创什么业？”另一个来自上海徐汇的网友也对大学生的创业经验表示担忧，“需要的不单是热情！能力、经验、资金、环境、市场缺一不可！”而更有网友一针见血地质疑授课老师的经验，“无聊，还真把网络创业搞成一门专业，白白把钱交到这些人手上。他们真那么厉害，也不用赚你们的钱，或者早就成百万富翁了。”

