网上最大炒淘宝信用公司退出市场
　　晨报讯(记者 李洁 实习生 王士源)昨天，昔日最大的“炒信誉”公司网丫，宣布退出信用炒作市场。虽然该网站称，自己的退出与淘宝打假无关，但选择此时发布消息确实让很多人猜测，这是淘宝打假收到的立竿见影的效果。
　　有报道称，该网站老总表示，“从2009年5月初开始公司就已经放弃了刷信用的业务。”但是为何推至今日，才在媒体公布消息呢？就这一问题，记者致电网丫网的工作人员。工作人员表示，公司自5月初就已经停止了“炒信誉”的业务，不再接受订单，“我们通过私下告诉客户，我们不做这个了，新客户的生意也不接了。毕竟这不是什么值得说的事情。”工作人员还放出消息说，网丫网现在正在制作一个网站，有关“炒作信用”的一切相关操作与系统将会在网站上公布，给淘宝等网络交易平台作为参考。
　　至于网站的今后走向，该网站负责人曾对媒体表示，已把业务转向通过软文、产品优化等方式帮助卖家提高生意额，同时提供店铺托管服务。
　　似乎是表明和过去决裂，昨天清晨，网丫网的老总在其公司网站上发出一篇名为《淘宝信用炒作时代已终结？》的文章，文章公开了炒作淘宝网卖家信誉的两种常用手段。
　　第一种操作方式又称互刷——把有意向炒信用的卖家组织起来，就是你买我的，我买你的，假交易时候买家购买后都是真实打钱给对方的，但卖家不真实发货，然后支付宝虚拟发货，然后买家过一到两天再标记为“收货”，给好评，卖家就得一分了。
　　第二种操作方式即只卖不买。只卖不买的操作方式，就是不需要去参加购买了，而是由平台在全国各地招聘了一些专职买家进行购买，卖家不需要去参加购买。

