新游戏推迟致搜狐股价下跌7%
　　新浪科技讯 北京时间7月28日上午消息，据国外媒体报道，尽管搜狐及其游戏子公司畅游第二季度业绩超出了分析师预期，但由于三款新游戏延期推出，导致搜狐和畅游股价周一遭受重挫。
　　美国投资公司Roth Capital分析师亚当·科里西克(Adam Krejcik)称：“要证明当前较高的股价水平，投资者希望搜狐能推出几款新游戏和新的营收方式。但随着新游戏的延期，真的再没有什么可以让投资者感到兴奋了。”
　　周一，搜狐股价收于59.07美元，下滑7%。畅游收于38.17美元，下滑8%。畅游于今年4月上市，搜狐拥有畅游68.5%的股份，搜狐50%以上销售额来自畅游的网游业务。
　　周一，搜狐发布了第二季度财报，扣除畅游收益，搜狐每股摊薄收益79美分，与去年同期相比下滑23%，但较汤森路透预期高4%。销售额为1.271亿美元，同比增长25%，环比增长10%。
　　搜狐预计第三季度销售额将达到1.335亿美元至1.375亿美元，扣除一次性开支，每股摊薄收益92美分至97美分，高出分析师预期的86美分。
　　畅游第二季度每股摊薄收益66美分，同比下滑1.5%，但较分析师预期高6%。销售额为6660万美元，同比增长39%，环比增长8%。
　　畅游第三季度销售额有望达到6700万美元至6900万美元，而分析师预期为6890万美元。排除特定开支，每股摊薄收益75美分至77美分，较分析师预期高13%。
　　市场调研公司Pali Research分析师侯天称，尽管第二季度表现强劲，但由于新游戏的推迟，第三季度能否实现预期还是未知数。侯天说：“我们关心的是未来前景，过去的表现已经成为历史。”
　　调整后，新游戏《鹿鼎记》推迟到2010年第三季度上市，本来计划今年第四季度推出。《剑仙》推迟到2010年第四季度，原来计划今年第二季度上市。原计划2010年第一季度推出的《古域传说》推迟到第二季度。
　　对此，畅游CEO王滔周一表示，由于游戏市场竞争日益激烈，需要更多的时间来进一步完善这些游戏。他说：“由于网络游戏选择空间越来越大，玩家也越来越‘挑剔’。”
　　美国投资公司Sanford Bernstein分析师杰弗里·林德塞(Jeffrey Lindsay)称：“游戏市场的竞争越来越激烈，就好比好莱坞投资一部大片。搜狐要确保这些游戏质量足够高，以降低失败风险。”(李明)

