李开复：未来搜索引擎会越来越聪明
　　计世网：我们看到谷歌已经在中国正式成立4年多了，在上一季度报告说谷歌市场份额已经突破了30%，而最大的竞争对手百度已经下降到59.5%，这4年谷歌获得了巨大的成功，但是我相信任何一件事情能够走到成功那一天，都会遇到很多艰辛，我想了解一下4年里面谷歌中国和您分别遇到了哪些困难？最终是如何突破的？
　　李开复：我觉得一个国外互联网在中国的发展确实有很多挑战和困难。我认为最重要的是得到总部的授权，在中国能够有权利开发中国用户需要的产品，第二在中国要有自己的研发的实力，谦虚理解用户他们的需求，然后不要傲慢觉得在美国的成功一定必然在中国也会成功，一定要谦虚理解用户的需求，第三就是不要太急于盈利，还是要建立一个非常好的团队，专注用户让用户满意，以后盈利该来的还是会来的，像您说的最近营业额市场份额我们其实成长非常快，也已经可以看到的盈利了。
　　刚开始如果急迫的想盈利反而是适得其反的，所以我们选择首先建立团队，做好产品在互联网规则下，产品做好了以后，盈利是一个必然的事情。
　　计世网：在此前一个报道里面看到您说过今年会是一个丰收年，能够大概预估以下今年可能在中国这边的收入，进行您也曾经提到收入已经超过了一些上市公司。
　　李开复：我们的收入还是超过很多上市公司，今年，我们看到很多互联网公司，有些是负成长，有些成长不是特别好，我们在中国成长还是非常健康的，可以看到市场份额的成长就意味着我们的成长的倍数是大于其他的搜索引擎的，而搜索引擎公司的成长又大于很多其他的领域，所以今年我们是有一个非常自豪一个报表，而且也可以看到盈利，那么我们认为未来整个互联网业搜索业还有谷歌成长我们还是相当看好的。
　　计世网：想问一下现在谷歌在发展过程当中，现在而言，现阶段遇到了什么困难，遇到了什么问题。
　　李开复：我觉得一切还是比较顺利的，刚才说到一个重要的关键，我觉得总部对我们相当的放权，我认为我们很谦虚理解用户需求，而且我认为我们的长期目标是非常的合适的，如果说我们还有一些挑战的话，我觉得是知名度，还有我们理解度还是不够的，我们产品优势和中文搜索的这种优越性我觉得在高端用户是比较被理解的，但是在其他的用户方面可能还有一些甚至还有不少并不知道我们中文搜索做得是最精确或者还有一些不相信，甚至还有一些初级的用户，刚开始上网的，甚至不知道谷歌的存在，那么我觉得这个品牌知名度，认知度方面我们一定还要继续努力。
　　计世网：现在搜索行业的新加入者越来越多，例如微软也推出了自己的BING，您觉得在中国市场当中，这些竞争者不断的加入，对整个搜索行业是好事还是坏事。
　　李开复：我觉得更多的选择对用户其实是好事，对于搜索引擎公司其实也是好事，因为我觉得搜索引擎还是一个很强大的一个产品，用户对搜索引擎的依赖非常高，所以我觉得对搜索引擎的监督应该是来自于竞争对手，所以有别人希望超越你，会让你更战战兢兢的更把用户放在第一位，所以谷歌是非常欢迎更多的产业加入。
　　计世网：随着竞争对手加入，整个行业市场格局会不会有大的变化。
　　李开复：其实我认为传统式搜索就是靠大家竞争，可以很好评估谁做得最好，我觉得这种文字的搜索可能不会有太大的变化，但是我觉得多彩多姿的多元化搜索会有不少竞争和成长的空间，比如说谷歌的整合搜索，容纳了各种不同的20多种不同的内容，你也可以看到其他的搜索业者，也在想办法让他们搜索变得更多彩多姿，所以我觉得这个是一个改变格局的可能性，第二我认为这种个性化和更聪明的搜索，怎么能够深度理解你搜苹果是要搜水果还是要搜公司，更深度理解，当你要搜一个餐馆的时候，不但给你餐馆的信息，还给你地图，驾车路线，餐馆评语等等信息，这一类聪明个性化针对性搜索我觉得还是有空间。最后我觉得最有空间的是移动搜索，因为我们到底是在手机是我们一天十几个小时都放在身上，PC大部分用户一两个小时，两三个小时接触，所以它的使用空间是最多，另外移动搜索可以很聪明，移动搜索加上一个聪明的手机，它可以知道里的地位位置，知道你过去做的很多事情，购买了什么产品，去了什么地方，还有它可以当做你的眼睛和耳朵，甚至你可以对它讲话，让它能够理解，它可以帮你做翻译的功能，还有做你的眼睛，帮你看一个产品，一个调幅，一个人脸，告诉你这个产品在哪里可以买得更便宜，这个人你可能记不起他的名字了，提醒你是谁，这个搜索当它随身携带的时候，当它智能化的时候，当它成为你的眼和耳，当它知道你在什么地位位置的时候，会把整个搜索提升到更高的一个层次。
　　计世网：您觉得在过几年，三年，五年甚至十年，像我们刚才讲的传统的搜索引擎文字搜索引擎还会不会存在？
　　李开复：我觉得会存在，我觉得传统的搜索引擎会依然是一个搜索的一个这种支柱，因为毕竟我们还是要搜信息，理解信息，毕竟我们文字相关度和我们搜索词还是有关联的，但是我觉得它会有更多的功能，像刚才说成为你眼睛，耳朵，地位位置，成为你的助手，这些发展趋势我觉得会让它的功能更大，但是当很多例子不需要助手只需要信息，你不需要眼睛和耳朵只需要文字，这个时候我觉得还是会占相当大的比例，只是说我们搜索引擎应该是该聪明的时候就要聪明起来，聪明不起来的时候，还是要靠第一代的传统的文字搜索引擎，像今天你到谷歌做搜索，整合搜索可以占到差不多1/3的例子，但是2/3的例子还是主要是文字的内容，所以我觉得这个是不会消失只是比例会降低。
　　计世网：将来是所有的内容都可以被用于搜索？我们不仅可以通过关键字搜索，同时还可以通过提供音频、图片等方式？
　　李开复：我们会有一个聪明的搜索，比如说我给你一个人脸请你告诉我这是谁，这个时候传统搜索引擎就不起作用了，或者说我想去麦当劳告诉我最近的在什么地方。这种聪明搜索引擎也很困难，或者母亲节开到了想送母亲一束花，我的结婚纪念日快到了，我想买一个合适的礼物，这个东西都是传统搜索引擎可能没有用武之地的地方，如果我们还是要搜一个博士论文，我要搜一个不指定语者的连续性语音识别，或者我要搜索一篇某一个法律上面某一个条文，或者我要找一篇新闻里面谈到了比如说路透社一篇新闻谈到谷歌和微软，这个时候还是要靠文字，所以我觉得是说能用的上智能化，眼耳我们可以用它，但是至少还是会有不少，也许有一半搜索的例子还是纯粹文字的，这个是依然还是会继续存在。
　　图片搜索已经开始逐步成熟了，比如说你如果现在用谷歌图片搜索的话，你会发现里面有一个选项，它可以告诉你我只要搜有人脸，单个脸，大脸的，所以我们已经开始识别出哪些照片是有脸的，有几个脸，脸大还是小，下一步就是说这个是男还是女，大人还是小孩，有没有看过这个人是谁，所以我觉得这是会越做越好，当然能识别全中国13亿人口，这个是很困难的，但是能识别那些大家有兴趣的歌星了朋友了，我的个人联络部里面的朋友了，或者是名人了，我觉得这个可能性还是相当高的。
　　计世网：现在我们搜索传统搜索引擎是通过文字，关联字或者有一部分的语音，下一步假设我上传您的图片，它自动告诉我这是谁。这种可能需要会多长时间之后才会出现？
　　李开复：我觉得这是完全有可能的，大概会多久出现呢，我觉得在几年之内就会看到这种图片的搜索，但是不要把它想象成一种全能，并不是任何一张图片都能百分之百搜索到，但是那些常见人物，有名明星，或者是我的朋友了，应该搜索到可能还是相当大的，而且搜索到可以靠各种不同模式可以识别，你可能想象他认出了你的眼睛，鼻子，嘴巴长的像谁，其实还有一些比较简单的方法，就是说现在网上很多这种，比如说你搜一个名人，李连杰很多他常见的照片走在那，如果我们机器能记得这一张图片，李连杰站在什么前面，你都不要理解他的脸在什么地方，你就记得他的的象素，颜色的内容，下一次同一张照片来了，我就认出来这个是李连杰，这个就是简单的方法，所以我觉得从简单到难的方法，会是一种很好的结合，我觉得无论是图片的搜索，人脸的搜索，还是语音识别的语音搜索，我觉得在未来三年内我们会看到一些非常有用的初步结果，但是千万不要期望它是一个万能的或者是百分之百精确的，是可能犯错的，像今天搜索引擎偶尔也会犯错。
　　计世网：我们知道就在前些日子，谷歌推出了Chrome操作系统，我们想了解一下在中国研究院中国公司这边，做了哪些工作，贡献的比例大概在多少。
　　李开复：我觉得中国团队当然是跟着全球的步伐来走，无论是在手机，Chrome操作系统的开源方面我们都有合适的投入。这个团队刚开始初始是在美国的团队，现在已经有一些工程师介入，正在讨论怎么样增加我们这方面的投入，我觉得我们可以期望就是说在中国网民需要的Chrome的很多功能都和全球用户一样，所以我觉得不用太划分在中国做还是在日本做，还是在印度做，中国工程师肯定会参与，他们做的项目和功能都会在全球可以使用，当然有少数功能是针对性对中国，这些功能一定是会由中国团队做，比如说中文的输入法，比如说这种中国网站的兼容度，这些中国公司肯定会参与，但是对我来说更有大挑战性的是怎么能够让中国团队成为世界的开发团队的一个重要的一员的贡献，而且做了很多核心，全球可以使用的技术。
　　计世网：之前我们知道谷歌中文名字是一方面是网友当中征集海选，一部分谷歌中国公司讨论，关于Chrome现在在网上已经有很多中文译名，我想你们会不会把中文名字的权利交给网友，上回的“谷歌”到最后是公司来定的。
　　李开复：我觉得我们非常愿意参考网友的意见，我不见得认为每一个产品都要有一定要有中文名字，我们认为公司的品牌谷歌是非常重要的，因为你一个公司在中国要有这种能够立足中国让每一个人都能够一听到就认知的话确实需要一个名字，不见得每个产品都要中文名字，如果我们选中文名字我相信还是由内部选，因为我们必须要做很多法律流程，确认一些问题，还有要做很多用户测试，但是我们非常愿意把网友意见融入我们的挑选库里面，从中间挑一个最合适的。
　　计世网：在这之前我们知道在中国发起过一些收购，还有一些合作。想了解在将来当中谷歌有没有继续有这样的想法。
　　李开复：我们做了7项收购和投资到现在为止，在未来我们会继续延续这方面的工作，现在我们正在考虑大概有一两个个别的案例，收购和投资不是我们最核心的战略，我们的战略应该是说比如说如何把搜索做好，如何在中国推广地图的使用，如何做好移动搜索，如何做聪明的整合搜索，这是我们的战略，达到这样的战略我们可能会考虑如何用投资和收购帮助推广我们的战略，不是首先想怎么去收购。
　　计世网：我想问一下现在的互联网当中还可能出现什么一些新的增长点，下一步的发展趋势是什么。
　　李开复：我觉得看一些大方向的话，我们可以看得出来，新的互联网社区代表实时性，实名，社区带来人与人之间的人际交流，我们可以移动手机所带来无所不在的互联网功能，我们可以看到整合搜索带来的多彩多姿多元化的互联网内容的处理，我们可以看到聪明个性化，计算机和搜索网络越来越多变成你的眼睛和耳朵，越来越多知道你个人喜好等等，这些大方向我觉得我们是可以看得到，实际上下一个什么是谷歌，下一个FAECBOOK，这个其实比较难预测，互联网就是这么一个变换非常多的领域，我觉得几乎可以很确定，一定会有更新的东西，刚才我谈到例子，一定不会囊括一切，两年以后你回顾最了不起过去两年发生的事情，很可能不是在我刚才谈的几个方向，这些是我们都看到已经有一定进度，甚至成熟才能做出比较确认这种预测，真正尚未看到的东西我觉得现在真的很难知道，我觉得没有办法预测，但是一定会有更新的，现在所不被你和我知道新的发明，两给这个领域带来一次又一次的惊喜。
　　计世网：最后一个问题希望您能给现在正在创业的，正在准备投入创业中国互联网创业者们有什么样的建议呢？
　　李开复：我觉得首先要多做一些这种产业理解和研究，不但看看中国，而且看看那些互联网比较先进的国家，比如说美国，日本，韩国，我觉得很多今天我看到的创业计划，拍脑袋比较多，经过足够分析还是不足够多，这方面我觉得挺重要，另外一方面我觉得就是说当你拿到资金之前，我觉得你要同时优化几件事情，一个是领导者带领队伍是谁作为这个领导者，他是否有预购的信誉拿多你这个钱，第二是你的团队是否够坚强，第三是你的想法是否够好，然后第四是你能否把这个整合包装起来，能够拿到资金，不要太过于这种乐观或者是认为一切都会被解决，还是要花很多时间优化这方面。
　　第三建议就是说一个整个团队还是需要一些有经验的人，如果你整个团队都没有很多的经验，你的想法再好，都会碰到很多的问题，所以还是要想一想如何吸收一些有经验的人来带领这个团队或者参与这个团队。我们看到很多这种过去了不起的互联网公司的成长，其实他们的创始人往往都是有经验，他们如果没有经验的话，吸引了有经验的人，所以一个类似的建议，如果你今天还没有经验，而且很想创业，除非你已经有一个很好团队，很好想法，也许你应该先加入一个创业公司得到一些经验然后再来创业，而不是今天还没有经验的时候就跳进去，这样成功几率会更大一些。（陈楚）

