摩根大通将百度目标股价上调至390美元
　　新浪科技讯 北京时间7月28日下午消息，摩根大通分析师韦迪在今天发表的投资报告中表示，仍看好百度(NasdaqGS:BIDU)的长期增长前景，并将百度目标股价由260美元上调至390美元。
　　百度2009年第二季度总收入为人民币10.975亿元(约合1.607亿美元)，环比增长35.4%，同比增长36.7%，超出摩根大通1.596亿美元的预期，也高于分析师1.573美元的平均预期。百度第二季度每股摊薄收益为人民币11.02元(约合1.61美元)，环比增长111.3%，同比增长45.2%，超出摩根大通1.43美元的预期，也高于分析师1.46美元的平均预期。成本支出好于预期是每股收益提升的主要驱动力。
　　摩根大通认为，百度营收增长预期依旧强劲，原因在于：1)用户很好地接纳了凤巢系统，超过50%的客户已经开始使用凤巢；2)宏观经济向好，中小企业越来越多地使用搜索广告；3)电子商务和网络游戏企业对搜索营销服务的使用出现明显好转。百度2009年第三季度营收预期为12.60亿元(约合1.84亿美元)到人民币12.90亿元(约合1.89亿美元)之间，同比增长37%至40%，超出摩根大通1.826亿美元的预期，也高于分析师1.788亿美元的平均预期。摩根大通预计，百度2010财年销售额有望突破10亿美元。
　　摩根大通认为，百度流量获得成本(TAC)将继续上升，原因在于：1)新的TAC政策；2)上下文关联搜索项目的拓展。然而，百度联盟较高的流量仍然会对百度的品牌和业绩起到促进作用。
　　摩根大通将百度2009年12月的目标股价由此前的260美元上调至390美元。按照百度2009财年和2010财年调整后的每股摊薄收益计算，这一目标股价所代表的市盈率分别为59.1倍和39.9倍。该目标股价是按照1倍的价值成长比率(PEG)计算而来，而且符合现金流量折现法(DCF)计算出来的372美元的股价。
　　摩根大通预计，百度股价的驱动力为：1)由于奥运会和虚假医药广告问题使百度2008年下半年的业绩基数较低，因此2009年下半年的同比增长将会加快；2)电子商务和网络游戏领域的收益增加。由于长期增长潜力向好，百度依旧是摩根大通在该领域的优选股之一。但摩根大通认为，百度目标股价的风险还包括：国庆节期间的监管变化、较高的TAC以及流量增速放缓。(鼎宏)

