易观：09年2季度中国网络旅游市场达8.4亿元
　　新浪科技讯 7月29日上午消息，易观国际分析师陈寿送今日发布《2009年第2季度中国网络旅游市场季度监测》数据显示，2009年第2季度中国网络旅游市场收入规模达8.4亿元。
　　据易观国际Enfodesk产业数据库最新发布《2009年第2季度中国网络旅游市场季度监测》数据显示，2009年第2季度中国网络旅游市场收入规模达8.4亿元，环比增长8.5%，相比去年同期呈现13%的增长速度。
　　4月份开始H1N1流感开始在世界范围内大规模扩散，在经济危机的背景下，网络旅游市场受到一定的影响，国际市场业务明显受到打击，5月份机票预订量同比下降明显。另外，经济危机导致消费者消费意愿降低也对网络旅游市场产生了不利影响。
　　从整体市场来看，虽然二季度整个网络旅游市场受到种种不利因素影响，但是国内旅游市场仍保持一定的热度，带动整个网络旅游市场在二季度的攀升。同时，诸多利好因素也在推进市场，包括5月份开始进入旅游旺季，第一季度开始的燃油税的减免导致机票价格下降也促成交易量的增加，以及网络旅游运营商积极开展与酒店合作。因此，第二季度整个网络旅游市场较第一季度有明显的上升趋势。
　　易观国际研究认为，虽然受到H1N1流感、经济危机等诸多因素影响，但是季度性影响仍主导第二季度整个网络旅游市场的走向。

