英国下令公务员用Twitter
　　各部门都要有Twitter账号 每天发2至10条信息“顶”政府 不准偏离官方立场
　　新华社供早报特稿
　　随着Twitter这一整合交友与博客服务的网站火爆，西方多国政要与政府机构开始通过它宣传自身。英国政府28日向各政府机构发文，要求公务员上Twitter，“顶”政府。
　　内容应“人性化、可信”
　　根据这一指导意见，各政府部门都应拥有Twitter账号，每天发布2条至10条信息，每两条之间的发布时间间隔不得小于半小时，以免有“灌水”嫌疑。
　　指导意见说，发布信息的语言应采用“非正式的口语”，内容应“人性化、可信”。至于发布何种信息，指导意见说，Twitter可以发布各种信息，从公告到部长对各种事情的看法。危机当中，Twitter更可以成为和选民沟通的主要渠道。
　　Twitter是2006年创办的微博客网站。用户可以发布短信息，可以利用“关注”功能接收其他用户的信息。用户可以利用手机、电脑等设备接收、发布信息。这一网站近两年来成为网络奇观，每月访问量超过5000万次，而且还在继续高速增长。
　　尽管Twitter只能发布140个字符以下的信息，英国政府的指导意见却超过5000个单词，印了整整20页。
　　公务员网络技能遭质疑
　　政府指导公务员上Twitter，自然不会是为了好玩。根据指导意见，公务员发布的信息“虽然偶尔可以轻松一下”，但总的来说不应偏离政府立场与目标。指导意见警告说，不要将Twitter完全用作发布竞选信息的工具。
　　隶属工党的下院议员汤姆·沃森是议员中最“勤快”的博客作者之一。他说，Twitter可以成为工党政府宣传自身的宝贵工具。
　　但他对公务员们是否都拥有网络思维与技能表示怀疑。他说：“有些公务员很聪明，网络玩得很通。但往往这都是些下级办事员，必须帮上级做事。他们的上级有时候看电子邮件都要秘书先打印出来。”
　　英国政府有些部门已经开始使用Twitter，例如首相办公室，就在Twitter上拥有过百万关注者。外交部和部分议员也拥有Twitter账号。
　　相关链接：政界Twitter早有先例
　　随着Twitter的流行，这一网站逐渐成为从伊朗反对派到美国总统奥巴马等各派政治势力争夺的阵地。他们发现，利用这一平台可以直接与民众交流，如果操作得当，引导舆论的效果有时好过在传统媒体上“照本宣科”。
　　奥巴马在Twitter上拥有180多万关注者。他在选举期间就利用视频交流网站YouTube等热门站点与选民交流。进驻Twitter后，他的关注度迅速上升。他近期呼吁选民通过Twitter向国会议员发送信息，要求他们支持医疗保险改革。
　　参选过副总统的前阿拉斯加州州长佩林也是Twitter活跃用户。她在宣布辞职之后很少与媒体接触，反而通过Twitter与选民“面对面”。
　　此外，丹麦、加拿大、西班牙、瑞典、以色列等国政要或政府也有Twitter账号。
　　“有些公务员很聪明，网络玩得很通。但往往这都是些下级办事员，必须帮上级做事。他们的上级有时候看电子邮件都要秘书先打印出来。”
　　——英国议员汤姆·沃森

