辽宁鞍山启用千里眼软件 适时监控网吧非法信息
　　新华网沈阳7月30日电(记者王炳坤、陈光明)记者从辽宁省鞍山市文化局了解到，他们近期启用的一套网络文化管理系统，可以对网吧的非法信息进行适时监控。执法人员坐在办公室里就能浏览网吧每台电脑的上网内容，对于违规网吧，只需点击鼠标就能关闭其所有电脑。
　　据介绍，目前鞍山市已在大部分网吧安装了一款有着“千里眼”功能的监管软件，今后工作人员在办公室内，就可对全市网吧进行监管。记者日前目睹了这款软件的监管过程。系统首页列出了鞍山地区各网吧的名称、电脑台数以及正在上网的人数。监管人员随意点击一家网吧，这家网吧所有正在使用的电脑的开始上网时间都一一显示出来，监管人员随意选择一台电脑进行截屏，这台电脑正在进行的操作立即反馈在监管人员的电脑屏幕上。据执法人员介绍，他们通过这款软件可以对网吧内任何一台电脑进行实时截屏，如发现有人在浏览色情网站或非法网站，执法人员将以截屏为执法依据，对其进行处罚。
　　据了解，这个系统的功能还包括，可以使网吧内的任何一台电脑关机或重启。执法人员如发现网吧内有浏览非法网站的电脑，或者网吧超时营业，可立即对这台电脑或全部电脑执行关机或重启操作。同时这个系统还有信息公告功能，执法人员如果想通知网吧的业主或上网者，只要将所传达的信息输入电脑，然后选择想通知的网吧，发送后指定电脑的桌面上就将弹出发送的信息。

