六家互联网接入服务商接入淫秽色情网站被曝光
　　新华网北京7月31日电 中国互联网协会互联网违法和不良信息举报中心31日根据公众举报并经核查，曝光六家互联网接入服务商。举报中心说，下列互联网接入服务商对所接入的网站疏于管理，致使多家淫秽色情网站和大量低俗不良信息长期在网上传播、扩散，严重污染网络环境、败坏社会风气、损害广大青少年身心健康成长。
　　1、北京电信通为“夫妻性生活”、“东莞成人激情聊天室”、“三级激情片皇”等含有大量淫秽色情、低俗不良信息网站提供接入服务；
　　2、上海市电信为“免费淫女在线看电影”、“激情午夜电影区”、“色情午夜天”等含有大量淫秽色情、低俗不良信息网站提供接入服务；
　　3、浙江杭州电信为“骚八戒”、“我淫我色图片区”、“骚女优美图”、“少女人体艺术”等含有大量淫秽色情、低俗不良信息网站提供接入服务；
　　4、江苏泰州电信为“免费日本AV成人午夜电影”、“就去色色午夜天”、“周六性吧”等含有大量淫秽色情、低俗不良信息网站提供接入服务；
　　5、四川绵阳电信为“情色影院”、“激情聊天俱乐部”、“够风情信息”等含有大量淫秽色情、低俗不良信息网站提供接入服务；
　　6、湖北武汉电信为“三八淫女成人网”、“温州鹿城激情午夜天”、“台湾18电影院”等含有大量淫秽色情、低俗不良信息网站提供接入服务。
　　举报中心要求上述接入服务商认真清理所接入的淫秽色情网站和低俗不良信息，并请广大网民监督其清理整治效果。欢迎广大网民继续积极举报网上违法和不良信息。

