中国网游产业国内上市PK海外上市
　　观察
　　□本报记者 周婷
　　中国网游产业孕育出了全球最大的消费市场，但中国网络游戏公司却全都海外上市，是什么原因造成了这种“墙内开花墙外香”的局面呢？
　　早期的中国网游公司自主研发能力薄弱，只能代理国外网游，而国家规定外资与合资公司不得运营网络游戏，这些公司不得不借道海外公司，如选择开曼群岛等地进行注册，并选择外资入股。在这样的身份下，这些公司的市场在中国，但注册地在海外，上市时自然不能回到国内。对于这样市场在中国而上市和注册地点在海外的公司，业界以一个形象的“中国概念股”来称呼。
　　2009年一季度，在互联网经济整体下降的大环境下，网络游戏是唯一实现营收规模增长的行业，其市场营收规模同比增长32.5%，环比增长7.7%，单季收入突破60亿元，达到61.6亿元。网络游戏增长的动力来自于庞大的玩家数量。
　　不幸的是，这样一个增长迅速、平抑经济周期的行业并没有被国内投资者分享。目前，国内证券市场上虽然号称与网络游戏沾边的企业数量不少，但质量都不高，不仅没有完整的网游公司(都是某上市公司收购的子公司)，即便有公司参股投资了网游企业，其收入规模、单款游戏竞争力和品牌知名度也远不敌海外上市的巨头们。
　　一位业内人士指出，网游市场是一个赢家通吃的行业，如果一款游戏不能跻身玩家前十名，很有可能会被其他对手抢夺走受众，逐渐被边缘化。换言之，随着海外上市的游戏巨头们的崛起和对玩家的垄断，留在A股市场的网游企业的生存将越来越尴尬。
　　因此，A股市场上亟待出现崭新的、完整的游戏公司，以改变这种局面。IDG资本创始合伙人熊晓鸽认为，创业板的推出会给网游公司提供一个上市的新选择。
　　运用资本的力量，现金雄厚的企业可以斥巨资购买更多的游戏，加紧垄断市场份额。所以，A股市场的网游企业们，必须要用好资本的杠杆，才能获得更多的资金，不论研发还是购买，毕竟，网络游戏已经成为资本大鳄的游戏时代。

