南方人物周刊：瑞典出了个海盗党
　　海盗党副主席Christian Engstrom同志。因牛逼被选为欧洲议会议员
　　特约撰稿  余锎
　　6月9号的晚上，海盗党的成员正在瑞典斯德哥尔摩的皇家科技学院欢庆胜利，他们赢得了214313张瑞典人选票，带着7.1%选民的期待成功为自己在欧洲议会赢得一席之地。年轻人挥舞着一个骷髅头两根交叉骨头的黑底海盗旗，大喊“我们要与布鲁塞尔共享资源”，西装革履的领导人们在高唱“宽带颂歌”，而身穿深格子衬衣、棕色外套的副主席Christian Engstrom在接受媒体采访时则欢快地说：“做个海盗真好！”几个主要领导人第一时间在自己的个人博客上写下同样的寄语——“历史性的胜利”。
　　海盗党其实更应被称为“盗版党”，在官方网站上，他们这样阐述自己的政治理想——改革知识产权法、废除互联网监督体系、保护个人隐私，这3条政纲共同的指向，就是互联网自由化的诉求。
　　2006年1月1日，海盗党网站首次现身互联网，网站以支持BT下载，个人用户间的文件共享合法化为名，寻求支持者的签名，作为申请成立党派的依据。几个小时后，瑞典本地媒体就注意到了这一网站，但老派的编辑们一笑置之，认为这不过是一个古怪程序员们又一个玩票网站，最多是民间组织的公关活动，何况这网站的创建人还因为忙碌的工作，而无法向大众解释党派的目的。然而，网站在36小时内就获得了4725个签名，海盗党很快走向现实。严肃的政治学研究者们肯定从来没想过，分享MP3、盗版电影也能成为凝聚选民的口号。
　　海盗党网站的创始人算了这么一笔账，瑞典拥有80到110万的互联网文件共享积极用户，只要4个用户中的1个能将选票投给他们，海盗党就能拿到全瑞典选举人4%的选票——进军瑞典议会的资格证书。
　　在成立之初，每天新增10多个成员的消息固然令创始人Rickard Falkvinge欣喜，但也意味着海盗党的万里长征刚刚开始。Rickard Falkvinge没想到，自己的党派很快就不费吹灰之力地成为国际关注的焦点，这一成功，多少沾了另外两个组织的光——成立于2003年的全球最大BT种子服务器海盗湾，以及它背后的民间反版权组织海盗署。这两个带着互联网“蔑视政府”行为艺术风格的组织，一直是美国娱乐大头们的眼中钉，各国政府围追堵截的对象。就在海盗党成立后不久，瑞典警方查抄了位于斯德哥尔摩的海盗湾服务器，然而在同一天，海盗党就新增了500名党员，第二天新增人数更攀增至930人，几天内海盗党的党员人数就已翻倍，而海盗湾的用户也激增至270万。海盗党敏锐地感觉到了什么，此前一直支支吾吾说不清楚宗旨的党主席变得强硬起来，几个月后，他们在斯德哥尔摩和哥德堡展开了声势浩大的“海盗宣言”活动，开始把信息自由权利作为党派的核心宗旨。尽管海盗党与海盗湾网站之间并无直接关系，但是愤怒的网民们显然只关注一点，谁支持“海盗”，谁要屏蔽。几个月后，毫无经验的海盗党就已在议会选举中成为瑞典10大党派之一。
　　海盗进了布鲁塞尔
　　瘾是戒出来的，汤姆与杰瑞的猫鼠游戏不断上演。爱尔兰、丹麦、意大利等国政府不断加入屏蔽海盗湾的行列，但是海盗党的足迹却迅速出现在比利时、奥地利、西班牙甚至捷克等国。2008年初，世界唱片工业协会(IFPI)正式向海盗湾的4位负责人与资助者提出诉讼，声称他们“鼓动他人从事破坏知识产权法的行为”，而“海盗四人组”则一直强调，他们不过是在推广一种流行的信息技术手段。
　　备受关注的官司在2009年4月17日正式宣判，斯德哥尔摩法院判4人入狱一年，赔偿IFPI共计3000万瑞典克朗(约为350万美元，270万欧元)。尽管如此，娱乐业巨头们肯定也不会是赢家。宣判的前夜，被告人之一就已在自己的Twitter发布消息，成功“预言”17日的宣判结果；宣判当天，4人乘坐着涂满标语的大巴前往法院，宣扬遭遇不公正政权压迫的受害者身份，他们表示将继续上诉。他们面对媒体的简短新闻发布会视频被发到网上，发言人Peter戏谑道：“这太奇怪了，我们居然被裁决完全有罪，更奇怪的是，我们(被裁决)是集团犯罪。法庭说我们是有组织的。我甚至都没办法让Gottfrid 在早上起床。如果真要定我们的罪，那也该是无组织的犯罪吧。我们赔偿不起也不打算赔偿。就算是我有钱，我也宁可把我所有的一切都烧了，连灰都不会给他们。”
　　海盗湾并没有因此停止，盗版使用者正在翻倍，而他们的“权利”需要伸张。宣判结束仅仅7小时后，海盗党就新增了3000党员。审判结束的一周后，海盗党1.5万名党员数目一下飙升到了4.2万人。海盗党很快成为瑞典国内的第3大党派，在仅有900万人口的瑞典，约20万瑞典选民将宝贵的选票投给了他们。7.1%的得票率使他们从瑞典的18个欧洲议会议席中顺利拿到一个，而如果里斯本条约开始实行，瑞典代表会增加到20个，这意味着还有一个“海盗”会被送到布鲁塞尔。
　　自由主义革命家
　　在这场海盗战役中，Christian Engstrom因成为海盗党在欧洲议会的第一个议员而备受关注。互联网、IT页的天才程序员们往往都是极客(Geek)文化的拥趸，他们往往痴迷于信息技术，对互联网之外的现实世界多少带着一种玩票的心理。7月刚过完49岁生日的Christian Engstrom，却似乎是极客文化与传统政治家的有趣结合。金发，谨慎的笑容，偏爱牛仔裤和明亮的蓝色衬衫，18岁就开始为一家提供语音搜索商标服务的公司编写程序，1983年拿到了数学与计算机科学的学位后，他继续为该公司工作，直到4年后成为公司合伙人、副总裁。1997年公司出售后，他获得了一笔不小的钱，除了拿来开自己的咨询公司，还有不少余钱，他选择了政治投资——成为了瑞典自由人民党的资助人，走上了政治家的道路。
　　Christian的经历似乎正是北欧一批新型中产阶级的典型，没什么异常光辉的经历，也没有政治家鼓动选民那些迷惑的身体资本，但有些钱、有冷静的头脑，也有确定的目标。他与Rickard Falkvinge一拍即合，2006年1月海盗党宣告成立的当天，他就离开了自由人民党，成为海盗党的副主席。
　　当他为《金融时报》撰写文章抨击现有版权法时，他所举的第一个例子是猫王普莱斯利。他说：“如果在维基百科上搜索 Elvis Presley，你可以找到许多文本和图片，但你找不到音乐或视频，这全都要归功于版权的约束。那些我们视为属于我们的共同文化的东西，根本不属于我们。”而随着这场以“我们”的自由为名的战争获得首场胜利，Christian现在已经成为瑞典家喻户晓的人物，无论他走到哪里，都会有普通民众向他致意：“祝贺你，先生！”
　　从喜欢隐藏在电子屏幕后的程序员，到挂着一脸微笑的政治家，Christian对自己身份的转变仍然觉得有点不可思议。不过他将这种神奇的转变归结为社会的变迁和原有体系的缺憾：“用户们在MySpace 和 YouTube 上发布充满创意的视频和音频，以供他人欣赏，直至大公司和唱片公司发出撤下的通知。科技打开了通往美好未来之门，而版权法将其关闭。”而另一方面，科技很可能用来建立一个“噩梦一般的老大哥式社会”，政府和公司可以利用信息技术，进一步监视公民，闯进每个人的私人领域。Christian对于我们所处信息时代的分析算是一针见血，他阐述道，海盗党的宗旨，就是要让新技术摆脱版权的束缚与限制，同时更好地保护个人隐私，“反对在网络上以及在社会中对大众进行监视和审查。让欧盟变得更加民主和透明。”
　　Christian的论述可能存在悖论，完全自由的互联网与技术至上，也会危及个人隐私的围墙。冷静的批评家如安德鲁•布朗等人指出，盗版、病毒泛滥与互联网中个人隐私遭到侵犯的问题，并不是国家权力与草根网民之间对立的问题，而是“在没有国界的数码世界中，缺乏合法的全球性的权力机构”的问题。
　　但是，这样的呼声在海盗党的胜利高歌中多少被湮灭了。Rickard Falkvinge与Christian Engstrom的身后，是越来越多身处互联网洪流中的新一代青年。在瑞典，海盗党就有自己的青年团，青年团的重要领导之一Amelia Andersdotter将成为海盗党进军布鲁塞尔的第二人，而这位经济学的在读大学生才22岁。
　　如今，Christian并不是“议员先生”这样简单，全世界的基客们都将这一场战役看成是自己的胜利，为互联网自由的梦想而狂喜的年轻人给予这位貌似平凡的政治家数之不尽的头衔——“伟大的自由主义革命家”、“党和国家的卓越领导人”、“世界文件分享运动的先驱”。更有人将这些世界各地的海盗党统称为“盗版第一国际”，而瑞典海盗党正是“第一国际的老大哥。”这样半玩笑的头衔多少会让一些中国网民想起属于我们的过去，或者我们的未来。于是有中国网友这样评价海盗党的这位副主席：“海盗党副主席Christian Engstrom同志。因牛逼被选为欧洲议会议员。”

