土豆网全面改版
　　比特网(Chinabyte)7月30日消息，今天下午，国内知名视频网站土豆网宣布，土豆网首页以及14大垂直频道全面改版，据悉，这也是土豆网自2005年成立之后最大规模的一次改版。
　　土豆网创始人及CEO王微表示：视频网站的竞争最终是获取和创建优质内容能力的竞争，7月30日改版的土豆网会进一步将整合营销、版权合作等营销模式做大做深，加速跨平台的资源整合，推进版权分成、联合或独立投资制作、播客(视频分享)原创等各种形式的优质内容获取方式，从而形成一整条完善而系统的网络视频行业内容产业链。
　　目前，随着中国网民数量的不断激增，网民对视频精品内容的需求在质与量两方面同步迅速成长，催生了用户观赏视频的深层次细分需求。730改版后的土豆网在视频内容呈现上更为多样化，除焦点图、视频排行榜等传统表现形式外，更具创意的版块和专题形式都将极大程度地丰富首页和14大垂直频道内容的呈现。在保留原游戏、女性、体育、汽车、音乐等5个优质频道的同时，对娱乐、影视、创作、动画、乐活(原生活频道)进行全面系统地改版，并新增财富、纪录片两大频道，原有科教频道也被进一步细分为科学和教育两大频道，更符合用户的观赏需求和搜索习惯。

