美股评论：巴茨落空的许诺
    导读：MarketWatch今日撰文称，当初投资者之所以会对微软雅虎交易有如此高的预期，不能不说和巴茨的话有很大关系。巴茨曾在接受采访时表示，假如有人有兴趣与这家门户网站就其搜索引擎达成交易，就必须支付“成船的钱”。但是现在一期望显然化成了泡影。
　　尽管巴茨(Carol Bartz)历来就不是语出惊人的角色，她的话也并非经常被引用的对象，但是现在，她很可能正在后悔，后悔自己两个月前为什么会说出“成船的钱”那样的话来。
　　在五月下旬的All Things Digital D7研讨会上，这位说话一向直截了当的雅虎首席执行官在台上接受采访时曾经表示，假如有人有兴趣与这家门户网站就其搜索引擎达成交易，就必须支付“成船的钱”。现在，这已经成为了大小媒体上，甚至是各个研讨会中曝光率最高的话。
　　不必说，这话之所以会再次回到人们的记忆当中，归根结底还是因为周三宣布的交易。当日，历经种种波折之后，雅虎(YHOO)最终宣布，他们还是与微软(MSFT)就搜索引擎问题达成了交易，可是这交易却让众多的投资者挠头不已，因为他们并没有看到预期中的钱。确切地说，雅虎从这一交易当中不会得到任何的前端费用，他们只是得到了一个营收分享的安排，而且其有效期还只有十年当中的五年。
　　“装钱的船哪去了？”在这一交易公布之后，许多博客都不约而同地以这样或者类似的字眼作为标题，分析师们也纷纷说出了类似的话语。
　　之前，人们的期望原本是很高的，而且实际上，在最近几周当中，这期望还进一步增高了。Bernstein Research的分析师林德赛(Jeffrey Lindsay)上周就曾经在研究报告当中表示，根据他的估计，一笔搜索交易很可能将使得雅虎获得15亿美元的预付款。他还介绍道，自己与巴茨进行了讨论，而在讨论当中，巴茨表示微软很可能至少支付50亿美元的预付款，来博取雅虎董事会的欢心。
　　看上去，巴茨自己是很想摆脱早些时候糟糕评论的阴影的。在宣布这一交易的声明当中，她显然是预见到了人们将会不断提及她之前的表态，因此她说道，“这一协议将为雅虎带来成船的价值”。
　　在公布交易之后召开的研讨会上，面对着华尔街的分析师们，巴茨为交易进行了辩护。当时，有一位分析师问及交易何以没有预付款的存在，巴茨的回答是，“从运营角度看来，获取一笔数额巨大的前端现金并不能够真正帮助到我们。”接下来，她解释说，雅虎真正希望得到的，是一种产生营收的重要途径。
　　“总之，因为你们都了解这一点，所以我们谈论成船的现金或者价值是不成问题的。”巴茨补充道，“不过，在我们的考虑当中，真正意义上的成船的现金其实就是我们可以保住我们的营收动脉。”
　　然而实际上，华尔街对于这样的解释根本就不可能满意，对于交易的其他安排，人们也满心怀疑。Needham & Co的分析师梅伊(Mark May)在研讨会后发布了自己的研究报告，其中列出了交易的十一大害处和三大好处。最大的好处不必说，就是雅虎那88%的广告营收份额——但是这只限于十年交易的最初五年——以及预计将因此节省下来的5亿美元运营成本。
　　FBR Capital Markets的特里(Heath Terry)，话说得就更加直接，“就我们所了解到的情况，雅虎从交易当中可以得到的唯一财务上的好处就是可以摆脱与运转搜索引擎相关的并非最重要的技术开支。”
　　不过，Bernstein的林德赛看上去却没有因为这一交易而感到多么的不安。他在研究报告当中表示，缺乏预付款的遗憾在一定程度上已经被抵消了，因为雅虎获得的营收共享份额明显超过了他之前的预期。
　　在声明当中，巴茨表示，她更加关注的是“保住我们的营收动脉”，这在客观上其实也有力地说明了雅虎的财务状况在过去十八个月当中发生了怎样戏剧性的变化，以及公司是怎样在谈判当中逐渐失去了自己的本钱的。
　　微软第一次谋求和雅虎达成交易，其实是在去年的一月间，当时他们是要整个收购雅虎，开价440亿美元现金和股票。雅虎拒绝了对方的要求，认为自己的身价应该不止于此。最终，微软不得不停止了追求，但是在此之前，作为博取雅虎欢心的最后努力，他们一度曾经将出价提升到了470亿美元。
　　然而一年半以后的今天，雅虎的地位显然是大大削弱了。造成雅虎当前困境的，既有整体经济疲软的宏观影响，也有来自谷歌(GOOG)的竞争压力。
　　当然，不必说，微软其实也受到了经济衰退的严重冲击，后者导致该公司的核心产品Windows和Office软件的营收大幅下滑。
　　只是现在，微软的搜索军火库里已经有了更加充足的弹药。在雅虎拒绝了微软最后的努力之后大约一个月的时候，微软收购了一家语义搜索初创公司Powerset，这一交易大大强化了他们的技术能力，他们将这种能力投入了自己的新搜索引擎必应的开发。
　　短时期内，必应的市场份额获得了明显的增长，这种并不常见的利好消息使得微软的热情进一步升温，而且很可能是在一定程度上促成了现在这笔交易。现在，微软的产品将成为雅虎，全球最受欢迎的网站之一的主要搜索引擎。
　　在过去三周当中，投资者推动雅虎的股价上涨了20%，但是现在，他们对于这一交易的期望显然在相当程度上都化成了泡影。当初投资者之所以会有如此高的预期，不能不说和巴茨的话有很大关系。
　　(本文作者：Therese Poletti)

