千橡公司就黑帮网游一事公开道歉
　　人民网7月31日电 近来，以“黑帮”为主题的网络游戏在一些网站公然流行，引起社会高度关注。日前，文化部正式下发通知，要求各地立即查处“黑帮”主题的非法网络游戏。2009年7月28日文化部表示包括校内网的古惑仔等在内的四款非法“网游”已被查实，相关部门将勒令其关闭。
　　昨日(30日)，千橡公司在其官方网站发布了一封名为《就黑帮网游一事公开道歉》的致歉信，全文如下：
　　2009年7月27日，文化部正式下发《关于立即查处“黑帮”主题非法网络游戏的通知》，要求各地立即查处“黑帮”主题非法网络游戏。对此，我公司给予高度重视，立即根据通知要求，迅速对自身相关游戏产品做了全面清查整改，对相关几款涉及不健康主题的网络游戏立即进行停止运营，关闭了所有游戏链接窗口，并对相关责任人进行严肃惩处，迅速将通知要求传达至所有相关业务主管，确保未来不会再出现任何涉及黑帮主题的网络游戏产品。对我们所运营的网络游戏产品给青少年健康成长以及社会各界带来的不良影响表示深深的歉意！
　　我们认为，文化部全面查处黑帮主题网络游戏，是非常及时，非常有必要的。一些主题不健康的网络游戏，严重威胁、扭曲了社会的法制和道德规范，极易对青少年造成不良影响。因此，全面清查这些不健康的网络游戏，对净化网络文化环境必将起到积极作用，我们坚决支持和拥护政府为营造健康向上的网络文化所做出的举措。
　　作为网络文化产业的从业者，我们深切地认识到，营造一个健康向上的网络文化环境，是我们大家共同的责任和义务。为此，我们决心以此次自查整改为契机，严格遵守《互联网文化管理暂行规定》，全面加强游戏内容管理，进一步强化责任意识，为维护网络文化事业的健康发展，为建设积极向上的网络文化环境贡献自己的力量。
　　千橡公司
　　2009年7月30日

