易观国际曹飞：B2C自建物流不是新鲜事
　　商报讯(记者 罗添)昨日，服装B2C代表企业VANCL(凡客)证实其已经自建了一家名为“如风达”的专做物流的全资子公司。这是继京东商城投资2000万元成立物流公司之后，又一家主流B2C公司自建物流渠道。业内专家预计，未来凡是业务规模可以支撑一家物流公司运作的主流B2C企业，基本上都会自建物流配送体系。
　　据悉，“如风达”物流公司目前大约有200名配送人员，实行着一天两送的配送策略。主要承担凡客在北京、上海地区的物流配送任务。凡客在这两个地区的的配送量占到总配送量的80%以上。未来“如风达”还将把凡客的配送业务扩充到广州、深圳、江苏、浙江等地区。
　　凡客为此将在物流方面多付出30%的成本，不过凡客相关人士对记者表示不会把这份成本转嫁到产品身上，也就是说不会因此上调价格。
　　针对B2C企业纷纷自建配送物流的现象，易观国际分析师曹飞表示，B2C企业自建物流配送并不是新鲜事，之前卓越等网站早就开始这么做了。这股潮流的形成只是表明规模以上的B2C企业意识到自建物流对于企业发展的作用越来越大而已。
　　目前，国内的大多数电子商务企业都将物流直接外包给第三方物流公司，以节省人力、物力。而中国物流行业整体服务水平相对滞后，很难完全满足电子商务公司的个性化需求，顾客投诉率居高不下。因此而造成的配送延误、信息泄密等，已经逐渐成为电子商务企业高速发展的一个瓶颈。
　　曹飞认为，B2C企业宁可提高成本也要自建物流的最根本原因在于增加物流的可控性，提升用户使用体验。他表示：“之前每当春节就曝出第三方物流公司因员工回老家，而导致无法配送的事件发生。而如果自建物流配送渠道就不会遭遇这样的尴尬。”
　　同时曹飞也认为，自建配送体系可以有效地树立B2C品牌。通过统一服装、规范用语等方面把物流配送从单纯的客户服务，转变成承担某种程度的市场职能的行为。
　　而自建物流配送体系的另外一大好处就是可以加速资金流动性。“如果外包的第三方物流公司无法当天结账的话，将会给资金占用度很高的B2C企业带来很大的压力。”曹飞强调。

