“寂寞”句式风靡网络
　　“我跟的不是帖，是寂寞”，自从百度魔兽贴吧里由无聊引发的“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭”帖爆红网络之后，贾君鹏系列衍生品成了目前网络最流行的恶搞产品。经过网友滚雪球般的戏仿和创造，像病毒一样疯狂传染，并在大家津津乐道的咀嚼中凸显出神奇的魅力。
　　网友为“贾君鹏”列传
　　最近，“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭”的帖子拥有了庞大的粉丝群，有人说，是那个“喊”字，喷发了网友需要倾诉的心情；有人说，是那句“妈妈喊你”，唤醒了淡漠的亲情；还有人说，是“回家吃饭”，引爆了网民寻找归宿的集体寂寞。而更多的人表示，因为“魔兽世界”已经停服一个多月，500多万玩家“太寂寞”而疯狂顶这个“水帖”。
　　随着贾君鹏的大红大紫，网友们在回帖中开发出了恶搞的国际版和经典版。除将“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭”这句话改成各地方言与各国语言外，网友还贴出了大量经过PS处理的图片。文学功底深厚的网友还将此事件编成了《史记·贾君鹏列传》：“贾君鹏者，字饭否，生年不详……鹏已三日未曾归家，其母甚忧，惶恐难食，遂遣一亲友于鹏之常驻贴吧发帖，万人同寻之。”
　　“寂寞”句式铺天盖地
　　“贾君鹏”帖子引发1000多万的点击率神话，众多的跟帖中最被网友推崇的是“我跟的不是帖，是寂寞”，不断被网友复制粘贴。目前，网络上甚至出现了“寂寞党”———哥发的不是帖，是寂寞；你看的也不是帖，是寂寞；你要是也来一起PS，大家都会不寂寞；哥灌的不是水，是寂寞；我用的不是手机，是寂寞；姐装的不是酷，而是寂寞……这样的句式模仿在旁人看来很无聊，贾君鹏事件之后，热衷“无聊”的网友又从“寂寞”中获得了快感，他们所经之处都留下了“寂寞”的身影。此句式也以滚雪球的势态越滚越大，像病毒一样泛滥开来，并占领了网络的主流话语权。
　　如今在铺天盖地的跟帖里都能看到以“(谁)×××的不是××，而是寂寞”的句式作答的留言。有一些帖子直接以这样的句式作为标题，而帖子本身并无实际内容，却依然能吸引无数网友以同样的句式大量留言。铺天盖地的“寂寞党”，招致一些网友打起反寂寞的旗号，有网友发帖《寂寞党，请自重》警告寂寞党不要太嚣张。
　　主题T恤热销
　　也有人看到“贾君鹏”事件中蕴含的商机，大张旗鼓地在自己的淘宝店里出售印有“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭”的个性T恤。有北京卖家将T恤命名为：全球首款《你妈妈叫你回家吃饭》主题T恤，售价49元。并在设计缘起中写到：“这句话已成为2009年7月网络流行语，其实，在内心深处，我们想与你一起呼喊：你妈妈喊你回家吃饭！”得到了众多网友的认同。
　　记者看到刚上线不久的此商品已成功售出数十件。对于出售“妈妈喊你回家吃饭”T恤的创意，许多网友表示店主很聪明，懂得把时机转换为商机，同时借助拥有庞大消费人群的网购平台。热点刚出现，创意也随之出炉了，这样的操作方式很容易让店铺瞬间火爆，对以后的店铺流量和销售额也有质的提升，值得其他卖家学习。
　　贾君鹏之歌
　　“2009年夏天，百度魔兽吧里面，一个古老的预言，贾君鹏不爱吃饭，他的妈妈哭红眼，已经找了许多天。我的鹏儿在哪边，快些回家来吃饭，贾君鹏你妈喊你回家吃饭。一口十美元，吃光妈给你两万，贾君鹏你妈喊你回家吃饭。君鹏消失在人间，人肉已不再灵验。遍寻天下也不见，小丫挺快些出现。你在哪个网吧练，网吧瘴气又乌烟。身上还有多少钱，不要饿死在里面。”有网友以“巴黎圣母院的节选———大教堂时代”为背景音乐创作的《贾君鹏之歌》成了“贾君鹏”帖子之后中文网络跟帖最多的帖子。“贾君鹏之歌”引起网友的争相传播，不少网友在听完贾君鹏之歌后，纷纷发表留言称歌词写得很好，而且有一种令人心酸的感觉。不过，也有网友表示，作者调侃贾君鹏和君鹏妈有点不厚道。
　　“我不是宋承宪，你对我含情脉脉说出快回家吃饭，害我被不明真相的群众集体围观，你让我心神不宁又俯卧撑又面瘫。山丹丹红艳艳，来碗内牛满面，我不是贾君鹏，不是铁血汉子史泰龙，看来问题很严重还是回个电话，给你吧。我不是贾君鹏，不能发自真心地练功，我已出仓感觉良好请祖国人民，放心吧。亲爱的老妈我人在网吧，我保证没看小泽玛莉亚，这里的伙食很好，还装了驴霸，打完这个副本我就回家，哥已不在江湖江湖有哥的传说，哥吃的不是饭吃的是寂寞……”积极回应人肉搜索贾君鹏下落的《我不是贾君鹏》因极富创意，受到网友的追捧。
　　来源：中新网

