艾瑞：网上支付市场交易规模达1250亿
2007Q1-2009Q2中国网上支付核心企业交易额规模市场份额比较
　　新浪科技讯 7月29日早间消息，根据国内第三方调研机构艾瑞咨询发布的《09年第二季度中国网上支付市场监测报告》显示，我国网上支付市场交易额规模达1250亿元，环比上涨14.1%，同比上涨117.4%。艾瑞分析认为，网上支付保持强势增长势头，航空客票、B2B电子商务等成为交易额增长的主要引擎。
　　艾瑞数据显示，09Q2网上支付市场交易规模达1250亿元，环比09Q1的1096亿元上涨12.8%，同比08Q2的575亿元上涨117.4%。虽相比06、07年同期增速明显放缓，但行业发展速度依然较高。
　　艾瑞分析认为，这一方面因为中国经济形势回暖，另一方面因为网上支付渗透率依然较低，商务电子化有较大潜力可挖。艾瑞预计未来交易规模将继续高增，但增速可能放缓。B2C网络购物、B2B电子商务、网络保险等领域可能成为较强的增长引擎。
　　报告显示，虽然注册用户突破2亿，但支付宝第二季度市场份额相比第一季度下降3.9个百分点。其第二季度交易额为592.4亿元，环比仅上涨5.3%。未来支付宝定位于互联网个人用户业务，虽交易额份额下降，但商业价值并未受损。
　　而艾瑞认为，财付通处于强势追赶的态势，凭借腾讯集团的技术、资金和用户助力，财付通在B2B端份额上升明显，航空、游戏行业已具备一定的竞争优势。中国银联发力网上支付，其09Q2扩展多家商户，企业背景使其具备独特优势。但相比其它支付企业，银联价格较高，商户服务成本较高，未来竞争能力还有待强化。

