中国网游风光十年现隐忧
　　■新快报记者 洪文锋
　　尽管国家新闻出版总署副署长孙寿山给出的中国网游成绩单十分亮丽：我国自主研发的网游在2008年实际销售收入达到110.1亿元，比2007年增长60.1%，占我国网游出版市场总收入的59.9%，数字出版司副司长寇晓伟更对中国网游的十年发展给出了101分的骄人分数，但这仍难以掩盖中国网游业高速发展背后的隐忧。
　　风光
　　增长强劲 走出国门
　　日前在上海举行的ChinaJoy上，孙寿山透露了我国网游业发展的最新数字：截至2008年底，我国网游研发公司有131家，研发专业人员24768名，自主研发网络游戏286款，较2007年增长了14.4%；2008年，我国自主研发的网游实际销售收入达到了110.1亿元，比2007年同比增长60.1%，占我国网游出版市场总收入的59.9%。
　　孙寿山指出，民族网游不仅在国内市场占据六成份额，还出口到了海外。据统计，去年国内共有15家网络游戏企业、33款自主研发的网络游戏作品进入海外市场，涉及北美、欧洲、日本、韩国、东南亚以及港澳台在内的40多个国家和地区，实现年销售收入7000多万美元，比2007年增长28.6%。
　　曾一度占领国内网游出口份额40%的完美时空CEO池宇峰在ChinaJoy上表示，公司下半年可能会推出具有西方背景的网络游戏，以扩大公司在全球市场的影响力。该公司总裁竺琦在接受采访时更表示，目前完美时空游戏产品已经出口到了60多个国家和地区。
　　期望走出国门的网游企业也不乏“新丁”，成立才三年的蓝港在线CEO王峰也在同一场合表达了进军海外市场的欲望。“我们将在不久进入越南市场，”王峰说：“出口游戏是在公司建立之初就考虑到的。”
　　对于中国网游走过的十年高速发展里程，国内最早参与网游管理的新闻出版总署数字出版司副司长寇晓伟给出了101分的高分数。新闻出版总署副署长孙寿山更预期，今年中国网游市场的实际销售收入仍将有30%-50%的增长，达到240亿至270亿元的规模。
　　隐忧
　　恶性竞争 同质化严重
　　然而，孙寿山同时也警醒中国网游企业，要正确认识风光背后的隐患。他指出，中国网游产业自身发展还面临着五个矛盾：一是由于海外资本市场和风险投资基金受金融危机影响开始实施紧缩策略，网络游戏企业上市融资遇到困难；二是一些企业片面追求社会效益，忽视社会责任，在营运过程中擅自提供一些对玩家，特别是青少年具有不良诱导性的设置，谋取不正当利益；三是恶性竞争时有发生，严重扰乱正常出版运营秩序；四是非法活动依然猖獗，不仅给企业造成严重的经济损失，更阻碍了自主创新，极大地影响了产业良性发展；五是高端人才紧缺，自主创新能力不足，原创游戏研发水平也亟待提高。
　　网易CEO丁磊对“恶性竞争”可谓感受最深。他指出：“去年的ChinaJoy上，就有同行提出了行业内恶性竞争的问题。而在当时，我还暗自窃喜网易可以独善其身，我还可以悠然自得地在高峰论坛上聊聊电影，谈谈哲学。而今年，我感觉游戏行业中的恶性竞争有愈演愈烈的状况。”与丁磊有着同样感受的还有金山软件董事长求伯君，他在接受采访时表示，恶性竞争是中国网游产业良性发展的最大阻力。
　　腾讯总裁刘炽平则指出，网游产品同质化也是未来中国网游发展的最大阻力。他认为，中国网游业200多亿元人民币的年收入，仅占全球500亿美元市场总量中的7%，进一步做大中国网游的途径只有两个：国际化、细分化。
　　事实上，在中国网游业最大的展会ChinaJoy上，网游企业之间恶性竞争、产品同质化已经非常明显，有参加ChinaJoy的人士调侃道：“要办好ChinaJoy的展台只需要三样东西：模特mm够多，礼品袋够大，音响效果够强劲。”

