广州宽带要提速 最快100M
　　本报讯(记者 游星宇 冯宙锋 实习生 刘光明宝 通讯员 鞠杨)未来5年，广州要实施“宽带提速”工程，为用户普遍提供4M以上带宽速率业务，部分地区将可以达到20-100M！昨天下午，广州市政府、广州亚组委与中国电信广东公司签署合作协议，未来5年中国电信将投入逾130亿元，支持“信息广州”建设。省市领导朱小丹、张广宁、凌伟宪、邬毅敏、徐志彪出席了签约仪式。
　　张广宁在致辞中表示，按照“信息广州”的建设目标，广州市将以2010年亚运会为契机，到2012年，广州要成为汇聚华南、服务全国、沟通世界的国际信息通信中心；互联网普及率超过90%，光纤到户覆盖率50%以上，无线宽带人口覆盖率80%左右，率先建成无线城市，实现电信网、互联网和广播电视网“三网融合”。
　　据中国电信广东公司总经理陈德兴介绍，未来3-5年内，该公司将投入不少于130亿元的资金，支持“信息广州”和“信息亚运”建设，提供最先进的综合信息服务。
　　昨天签署的合作框架协议还明确提出，要在2012年实现全市农村“家家通电话，村村通宽带，信息进村入户”目标。
　　100M什么概念？
　　电信工作人员说，这个速度是目前普通ADSL的几十倍，每秒100M，相当于下载一部8G的蓝光高清电影，只要80秒左右。
　　■链接
　　“信息广州”四大工程
　　“光覆盖”工程：未来5年，实现广州商业楼宇的光纤覆盖率达99%以上。
　　“宽带提速”工程：未来5年，为用户普遍提供4M以上带宽速率业务，部分地区将可以达到20-100M。
　　“无线城市”工程：到2012年，打造C+W的立体无线宽带网络，无线宽带人口覆盖率80%左右。
　　“教育e时代”工程：2012年前，建成覆盖全市所有中小学校的基础教育专网，拓展网络视频远程教育和农村现代远程教育。
　　■相关新闻
　　张广宁：市长热线可外包
　　昨天签约结束后，领导们还参观了中国电信在现场的展台。
　　在了解各项先进的通讯技术后，张广宁想起了“12345”市长专线电话，他对陈德兴说：“现在有市民反映市长热线老是占线，能不能外包给你们做？”
　　在得到肯定的答复后，张广宁马上向市政府办公厅负责人布置任务：“现在市长热线只有10条线，肯定是不够的。今后可以让电信来接听电话，然后再转到有关部门和区里，我们只需要有几人监督就行了。”

