魔兽世界今日凌晨4点启动内测 玩家热情令人感动
　　中新网7月30日电 综合报道，网易魔兽世界在停服53天之后，于今天凌晨4点整开始全服内测。昨天晚上，很多玩家自发组织各种线上活动，欢庆魔兽归来，自发倒计时、视频直播，很多玩家甚至愿意通宵守候，热情让人感动。
　　网易在内测启动公告中称，目前计划内测期最长可达一周。在此期间，《魔兽世界》现有玩家可以登录所有服务器免费进行游戏，以帮助我们在得到政府批准正式运营游戏之前对全新的硬件设施进行测试。
　　昨天晚上8点开始，尽管“魔兽”官方网尚未宣布服务器重新上线的确切时间，但玩家们已聚集在各大网站论坛，为魔兽回归倒计时。有玩家甚至发起“魔兽世界内测开服时间预测活动”。很多玩家为迎接魔兽回归愿意通宵守候，有人发帖“坐等魔兽开服，誓死坚持到底 ”，马上一呼百应，引来数百网友的跟帖回应。魔兽项目负责人李日强也对媒体表示，魔兽玩家们的热情令他深为感动。
　　网易在公告中称，内测的目的之一就是继续优化硬件，在免费内测期间，玩家可能会碰到稳定性、连接性和其他性能有关的问题。此外，内测期内不同时段有可能出现意外停机和/或意外停机时间延长的状况。
　　有玩家在第一时间登录游戏体验后表示，可能是因为凌晨的缘故，进入服务器的时候很流畅，一点都没有卡的感觉。另外，玩家的数据保存完整，没有丢失，画面质量和游戏流畅度上目前也比较理想。

