都市达人新主张 网络在线“DIY装修”
　　本报讯 (记者蔡宇实习生汪未晗摄影报道) 货比三家跑遍全城新开楼盘挑选新房，买房后又四处寻找设计公司，紧接着跑建材市场，装修新房的劳累很多人都有切身感受。如今，成都的都市达人们找到了很轻松很悠闲的办法：上网来一盘在线3D“DIY装修”(上图)，自主决定装修风格、自主选择装修建材、并得到专业设计师一对一的辅助服务。昨日，成都市民李先生足不出户在家闲坐2个多小时，便完成了刚买新房的设计，看着从网上下载打印出的新房装修效果图，他的心里满是成就感。据悉，这一讲求草根原创的DIY方式正在成都年轻白领群中流行。
　　月初，李先生年前在成都二环路东二段购买的新房交房了，欣喜之余更多的则是焦虑。“一想起这庞大的‘工程’我就头痛。”李先生说，当初选新房时自己打车全城看房就花去了上千元，如今面对装修实在是跑不动了。“自己在网上设计噻。”办公室一同事提醒，李先生随即上网登录某装修家居网尝鲜。
　　“还可以在线看房？”李先生轻移鼠标，电脑屏幕上的视角便进入3D效果的楼盘。从底楼到顶楼，李先生可以随意进入各个户型，还可以将目标户型随意翻转360°，楼盘所处具体位置和周边配套也一目了然。“坐在家头就可以看房选房了，不用到处跑真方便。”找到自己新房所在的楼盘，李先生很快将3D户型图调出，墙壁长度、厚度、层高、承重墙和非承重墙、水电线路走向清晰可见。欧式、中式、现代简约几种不同设计风格的要素就像超市货架上的商品，可任意选取置放在3D户型图中，网站4位在线专业设计师还对李先生的设计提出建议。
　　2个多小时后，一套现代简约风格的新房设计效果图便完成了，李先生还很快在网站上找到了自己设计的装修造价、装修清单，“我比对了一下市场价，网站上价格要低30-70%。通过在网络上完成装修设计全程，李先生只支付了200元的服务费。

