陶宏开回应炮轰魔兽遭恐吓事件：我绝不道歉
　　“陶宏开吗？”昨日，华中师范大学特聘教授、被称为“中国治网瘾第一人”的陶宏开在家中接到一个陌生的电话。
　　“是我。”陶宏开说。
　　“我要杀了你。”
　　“可以，你来吧。”说完，陶宏开哈哈一笑，挂掉电话。
　　7月17日，中央电视台经济频道《经济半小时》就“魔兽世界”游戏停服40多天，玩家觉得消费权受到侵害一事采访陶宏开，陶在电话中答复：“我们看是什么样的消费权。毒品呢，摇头丸呢，有消费权吗？如果消费对广大青少年不利，我们要坚决反对。”
　　此话一出，陶宏开受到魔兽玩家的一致声讨。玩家们对陶宏开展开“人肉”搜索，他的家庭、办公电话和手机号都被公布在网上，他在美国的求学、生活经历也被网友曝光，还有网友质疑陶宏开在美国的经历，称他为“伪教授”。陶宏开说，他每天都会接到恐吓电话。
　　6年来，陶宏开一直高调反对不良网络游戏，他自诩“陶贼”，并乐于被称为“战士”。昨日，陶宏开接受本报记者采访时回应网友质疑：“我确实没有完成在美国的访问学者工作，但这并不影响我反对不健康网游”，他说，他从没后悔说过“魔兽游戏类似精神毒品”的话，“我绝不道歉”。
　　本报记者 王毅
　　“‘魔兽’是精神毒品”
　　7月16日上午，陶宏开接到中央电视台经济频道《经济半小时》记者的电话采访，当期的《经济半小时》探讨“魔兽世界”游戏停服40多天一事。记者问：“玩家觉得他们的消费权受到侵害。您怎么看？”陶宏开说：“我们看是什么样的消费权。毒品呢？摇头丸呢？有消费权吗？如果消费对广大青少年成长不利，对社会的和谐构建有害的话，我们要坚决反对。”
　　7月17日，该节目播出，陶宏开开始陷入魔兽玩家的重重围攻之中。
　　“魔兽世界”是经美国暴雪公司授权在华全面代理的3D大型多玩家在线角色扮演游戏，在游戏里，数以千计的玩家可以同时在同一个世界里一起冒险，根据官方公布的数据，该游戏有500万玩家，最高在线人数可达到120万。因此，该游戏自开始运营起，一直是中国市场上最赚钱的网络游戏。根据魔兽世界前任运营商“九城”的08年第四季度财报披露的数据，当季度来自魔兽世界的净营收为3.8亿元人民币。1个多月前，由于更换代理商的审批遇阻，魔兽停服在网络上引起数万玩家(有人称是几十万人)的声讨。
　　陶宏开分析，正在玩家们处于激烈的“还我游戏权”的声讨之中时，他的“精神毒品”论让众多玩家有了新的发泄对象，“刚好在这个关口，玩家们一肚子怨气，本来他们骂其他部门。我的一句话，让他们有了新的目标。”
　　网友很快对陶宏开展开了“人肉”搜索，他的办公、家庭电话和手机号被公布在网络上。“短信、电话，手机就没停过。”陶宏开甚至对打来的电话做了统计：基本上93%的来电都是有问题的，这其中56%是咒骂和侮辱；37%是暴力恐吓和威胁；有3%的是我刚说了声：“喂，你好！”对方就立马挂掉；另有4%态度比较理性，说要问陶教授为什么在电视里发表那样的观点。
　　7月22日和24日的凌晨，陶宏开(bolg)在自己的新浪博客上写下了两篇博文：“谁说网络游戏是毒品精神”、“毒品——铁证如山(一)”。他引用多家媒体的报道，为自己的“毒品说”作证。但这两篇博文，很快成为魔兽玩家与他对阵的新“战场”。他的博客浏览量爆增到了50多万，留言超过6000条。大部分留言都是玩家指责他把网游与毒品、摇头丸相提并论，把游戏玩家比作吸毒者。
　　陶宏开对他博客的帖子也做了统计：反对的帖子占98%，这其中无耻漫骂的占61%，恶劣威吓的占28%，肆意诽谤的占11%。
　　随后，魔兽世界游戏论坛NGA有玩家发帖，质疑陶宏开在美国读本科和做访问学者的经历，并称其教授身份“有假”。
　　“骂我的人越多，越说明‘魔兽’是毒品”
　　昨日，穿着一件洗得发白的衬衣、一双军绿色解放鞋的陶宏开在自己家中接受了本报记者的采访。陶宏开住在一套2层的复式江景房里，房子很大，有将近200平米。但除了客厅装修相对“豪华”，卧室家具几乎都是旧的，有的床还是木板床。而阳台则是陶宏开精心“装修”的地方，在这里，他种了葡萄、南瓜，还弄了个养鱼池，里面有他精心挑选的假山和饲养的观赏鱼。
　　陶宏开说，在反对网瘾的数年时间，他遇到过不少反对他的声音，“我心态很好，不在意这些指责。”他戏称自己为“陶贼”，他说，这是反对他的人给他起的外号。但他也承认，魔兽世界玩家们这次对他的反对是最激烈的，“开始我也没想到会是这样。”
　　遭到网友的谩骂、指责及“人肉”搜索，似乎并没有影响陶宏开的工作。前日晚上，他刚从南京回到武汉，昨日，与亲友短暂相聚后，他又要到北京参加活动。
　　陶宏开说：“他们(玩家们)根本不懂，他们越是骂我，更证明暴力色情的网络游戏就是毒害中国青少年的毒品，更证明我的判断是对的”。“我为什么接玩家的电话？我接电话也要钱，我知道他们要骂我。但他们现在陷入网络毒品之中，我在电话里和他们沟通，能帮一个是一个”。
　　陶宏开一再向记者强调，他并不是反对所有的网络游戏。他说，他也想找到健康的游戏，并免费为他们做广告，“但我还没找到。”
　　“遭到‘人肉’搜索，我很自豪”
　　陶宏开讲话语速快，与记者交谈的1个多小时时间里，他一直滔滔不绝，直到交谈接近尾声，他才说自己口干，要休息会儿。
　　陶宏开说，这都是平时为说服患有网瘾的人练就的口才。尽管很多人称他“陶教授”，陶宏开却自称为“陶老师”，他说从没有自称过“教授”，他的助手也说，陶宏开喜欢别人称他“老师”，也不喜欢用名片，连手机都是学校给他配的。
　　之前，有媒体就网友质疑其教授身份采访陶宏开，该报道对质疑部分篇幅较多。陶宏开对该报道颇为不满：“既然是‘人肉’搜索就要全面点。质疑我的他们写很多，挖到的我为学校捐款的新闻，他们就不写。”
　　陶宏开说，2002年5月15日他回国，5月16日华中师范大学请他回校。被华中师范大学聘为特聘教授之前，他就提出不要工资，“我前后还为学校捐款6万元。”
　　为母校捐款的同时，陶宏开还称，他帮困难学生交过学费，但他对接受他资助的学生很不满：“我第一年给了他学费，第二年他又主动找我给他交学费”。于是，陶宏开停止了对这位学生的资助。
　　记者问他，网友们“人肉”搜索有没有给他造成困扰时，陶宏开说，“遭到‘人肉’搜索我很自豪，我没做过亏心事，不怕搜索。他们搜索了更好，谁给了我一分钱？我在美国有投资，我在美国的产业都是艰苦奋斗而来的，现在每个月数万元的开销都是靠这份产业。”
　　陶宏开指指自己的头发，“几十年了，头发都是自己剪的，希望你给我报道一下”。他说，1984年，他刚到美国密西根大学做访问学者时，一个月生活费是400美元，只能租住在一个走廊的拐角处。为了省钱，他开始自己剪头发，这个习惯一直保持到现在。
　　针对近日来与魔兽玩家口水战的升级，陶宏开说，虽然有人谩骂他，但他并没有把矛头指向全部玩家。陶宏开从手机中找到一位魔兽玩家发来的短信，“您不要生气，骂你的是少数玩家，我们大部分玩家是好的”，读给大家听。
　　◇陶宏开回应网友“假学历”质疑
　　“我没有完成访问学者工作 但并不影响我反对不健康网游”
　　长江商报：我注意到您住的房子很大，又是江景房，价值应该不菲。有网友曾经质疑，说您在反网瘾的过程当中，获得了很多好处。
　　陶宏开：房子是我自己买的，我在美国有自己的产业，我现在的生活都靠这些产业，不存在从反网瘾的过程当中得到好处。我的钱都是在美国艰苦奋斗赚来的。刚好借网友“人肉”搜索我的机会，让大家看看我是怎样艰苦奋斗的。
　　长江商报：您怎么看待在国内收获的名义？
　　陶宏开：我平时连名片都不带，别人说我是“专家”、“教授”，我就只认为自己是个老师。我在华师一分钱工资也没有要，这是我进校之前和学校谈好的。我感觉自己没有为学校做多少贡献，愧对学校。
　　长江商报：有网友说，在华中师范大学教授名单中没有找到陶宏开的名字？
　　陶宏开：这是因为我在华中师范大学不拿工资，所以没我的名字，我的特聘教授，是华中师范大学领导颁发给我的。不拿工资也是我当时答应回学校当教授的一个条件。
　　长江商报：有网友质疑您在美国的学习、工作经历，真实情况是怎样的呢？
　　陶宏开：我1984年作为访问学者到美国密西根大学深造，1985年转入该校计算机专业读本科，1987年，我的妹妹到美国学习，我当时已经40多岁了，又在美国用英文学高等数学等课程，如果在美国读完计算机专业硕士，我都快50了。当时妹妹和我都没有钱，我读了2年本科，便放弃学业，打工赚钱，供妹妹读书。
　　长江商报：您为什么要从研究学者变为计算机专业本科生呢？
　　陶宏开：我1984年作为中国的访问学者到美国，当时中国还没有电脑，美国电脑已经普及化，机场、超市都有。我到密西根大学后，学校提供了办公室，免费配有电脑，可我去了一次就不敢进了。我根本没见过，更没学过。我是中国访问学者，电脑都不会，很丢人啊。我只好晚上去办公室，但还是学不会。
　　在美国发展必须要懂电脑。为了学习计算机，我申请到密西根大学就读计算机专业硕士，但我在国内学的是英语和历史，没有理工科背景，学校不同意，我只好从计算机专业本科开始读。
　　长江商报：有人说您在美国没有发表过论文？
　　陶宏开：在美国不做研究做学生，这就是为什么没发表论文，作为交换学者，在美国没要求发表论文。但到美国之前，我在国内的论文是获过奖，还发表了的。
　　长江商报：您的“毒品论”让您招来了部分游戏玩家的指责和人生攻击，您后悔发表那样的言论吗？
　　陶宏开：我从没后悔过，更不会向他们道歉。我反而为自己的言论而自豪，部分人对我的谩骂和人生攻击，更体现了我反对这个游戏的必要。有的网友的怀疑很卑劣，是对我人身的攻击。我在美国是没有完成访问学者的工作，但这并不影响我现在站出来反对不健康的网络游戏。
　　陶宏开其人
　　陶宏开生于武汉，1964年，考入华中师范大学英语系，毕业后在红安县当了10年老师，1977年恢复高考后，陶宏开考入母校读研究生，师从著名历史专家章开沅教授，毕业后留校任教。1984年，他应美国密西根大学之邀，作为访问学者前去深造，此后定居美国。2002退休后回到母校华中师范大学担任特聘教授。
　　魔兽世界
　　“魔兽世界”是经美国暴雪公司授权在华全面代理的3D大型多玩家在线角色扮演游戏，在游戏里，数以千计的玩家可以同时在同一个世界里一起冒险。
　　“魔兽争霸”系列游戏经过长达十年的发展，魔兽世界已经成为一个拥有巨大而完善的故事背景和庞大的历史架构的魔幻世界，其中有10个种族(包括暗夜精灵、人类、兽人、牛头、矮人、亡灵、巨魔、侏儒、血精灵以及德莱尼)和10个职业(包括神圣的圣骑士、善于变形的德鲁伊、勇敢无畏的战士、能量强大的法师、精通恶魔召唤的术士等)供玩家进行选择。
　　根据官方公布的数据，该游戏有500万玩家，最高在线人数达到120万。因此，该游戏自开始运营起，一直是中国市场上最赚钱的网络游戏。
　　质疑我的他们写很多，挖到的我为学校捐款的新闻，他们就不写。
　　几十年了，头发都是自己剪的，希望你给我报道一下。
　　——陶宏开

