网上种菜真的能吃！
　　还在开心网上种一棵茄子、偷一把辣椒吗？就在“网上种假菜”吸引了众多眼球的时候，“网上种真菜”已经成为新的时尚了。“乡下有我一份田”的梦想，转眼就能成真。
　　记者 冯秋瑜
　　网上种菜“三步走”
　　记者在“易当家”网站发现，网友想要在网上种地，可以经过以下三个步骤：
　　第一步：选地租地——与虚拟种地不同的是，“种真菜”还是要“选真地”的，有兴趣可以亲临现场，有多个绿色农业生产基地可以选择。如果比较忙，也可以电话选地。选好地后，签订租地合同，一般的价格为30平方米880元全包一年。
　　第二步：网上种地——浇一次水、施一把肥……只需要网上简单的操作，网友就可以高枕无忧当“地主”。“种地网”组织工人帮忙整理地块、平整土地、施放有机肥；网友决定种什么蔬菜，工人就播种什么种子。日常的浇水、防虫捉虫、除草、收割都有人帮忙打理；网友还可以通过网络视频和图片及时了解蔬菜的生长情况，天天感受到生命生长的力量。
　　第三步：收获——农作物成熟后，网友可自己前去采摘，也可委托网站工人采摘并配送到家或馈赠亲友，也可以委托网站将收成卖掉获得收入。想天天品尝自己种的菜？还是让亲朋好友通过网络视频观看您的菜地？或是将地里收获的蔬菜做礼品送给他们，让他们分享您的丰收和快乐？都有人帮忙完成。节假日里网友还可以到菜地观光、种菜劳动、钓鱼、烧烤、现摘果菜DIY烹调、赏花……一举多得。
　　网友成“地主”感觉不错
　　在网上拥有了一片自己家的菜地，能经常吃上自己种的新鲜放心菜，也能在闲暇的时候回归自然，在泥土的芬芳中收获耕作的愉快和丰收后的喜悦。记者采访发现，网上“地主”们感觉不错。
　　IT女Susy是第一批“网上地主”。她对记者精打细算道：“租地成本好比一天花1.6元钱买蔬菜吃。我种了茼蒿、大白菜等叶菜蔬菜，一年收成差不多180斤，相当于价格是2.8元/斤。我同事种了些小黄瓜、香瓜、丝瓜、西红柿等茄果类为主的蔬菜，一年可收获350斤到400斤，价格在1.25元/斤。公司里有我们两个‘地主’，大家都有盼头了，经常能吃到有机蔬菜。”
　　还在读研究生的小林也是“网上地主”一族。小林说：“现在工作不好找，网上种地，有空我也去农场干活，体验‘一分耕耘一分收获’的感觉，很不错。”而陈姐则是为了女儿当上“网上地主的”。“网上种地有劳动强度，但又不太大，也是一种锻炼身体的方式。还能让孩子亲近大自然，学习种植、照料农作物，培养他们的劳动意识。”
　　专家提醒慎防受骗
　　提起“网上种地”，中山大学法律系专家认为，“网上当地主”听起来很有吸引力，实际上也挺有意思。不过当越来越多的事情可以在网上完成的时候，还是要留意辨明真伪。网上操作十分便捷，但也容易让人眼花缭乱，一不留神就上了当。“现在的种地网站还没有成为规模，而且国家的有关监管未必能完全到位，因为涉及费用，网友最好不要在网上直接转账，而是要实地考察一下，还要注意检查租地公司的相关证件，以免当了‘水鱼’。”

