东方早报：微软雅虎合并搜索业务
　　早报记者 沈雁飞
　　美国微软公司和雅虎公司昨日敲定有效期10年的广告搜索合作协议，二者联手与谷歌竞争在线广告市场。
　　昨日晚间，雅虎和微软举行电话会议。根据双方约定，微软将有权使用雅虎搜索工具，而雅虎成为双方搜索广告客户的包销方。在未来10年内，微软将认可雅虎的核心搜索技术，而雅虎搜索将改用微软公司今年6月推出的搜索引擎“必应”(Bing)。这意味着雅虎首席执行官巴茨“基本上放弃了搜索业务”。
　　尽管协议规定，双方将分享来自雅虎及其附属网站流量的营收，但在协议生效的前两年，雅虎将获得110%的搜索广告收入(即全部搜索广告收入加上微软向雅虎支付的10%)，雅虎将在合作前五年内保留雅虎网站全部搜索广告销售收入的88%，同时有权销售微软部分网站的搜索广告。
　　此外，雅虎将负责两家公司高级搜索广告主的全球独家合作销售。两家公司的自助广告业务都将通过微软AdCenter平台进行，所有搜索广告的价格将继续由AdCenter的自动拍卖流程决定。
　　雅虎预计，该交易将提升公司运营利润5亿美元，并节省2亿美元资本开支。
　　雅虎和微软最终实现合作还须得到美国反垄断机构批准。微软和雅虎预计评估将在2010年初完成。
　　美国《商业周刊》认为，雅虎和微软在互联网搜索领域所占市场份额都远远低于谷歌，所以反垄断机构可能为这两家企业结盟放行。
　　研究公司comScore Inc。的数据显示，一旦合作达成，雅虎和微软将共同占有美国搜索市场28%的份额，谷歌的市场份额则为65%。
　　微软去年曾试图以475亿美元的价格收购雅虎，雅虎前首席执行官杨致远认为微软报价太低，数次回绝对方的全盘收购提议，而雅虎也试图与谷歌达成搜索广告交易，最终因监管机构的审查而流产。

