淘宝激战信誉炒家：恶意竞拍者收件人都写马云
　　和网络游戏产业带动“外挂”、“私服”、“盗号”等非法附属业态一样，网络购物的发展也带动了“信誉炒作”。相比传统交易，信誉等级在买卖双方经常无法见面的网络交易中价值往往更高。出于这样的原因，一些卖家试图通过“捷径”的方式来获取信任，而盯上此节的“信誉炒家”也由此而生。于是一个灰色的产业链形成并逐步壮大。面对这种情况，淘宝于7月24日推出了“诚信自查系统”，一些卖家“辛苦”得来的信誉等级一夜之间被“剥夺”，不甘心被“剥夺”信誉的卖家发起了一场针对淘宝的“激烈”抗争。
　　7月25日起，淘宝网上第一家“五皇冠”店铺“柠檬绿茶”遇到了麻烦。
　　“柠檬绿茶的所有商品都遭到恶意竞拍，拍下不付款，导致店铺内商品全部下架。”了解事情经过的另一个淘宝卖家告诉记者，“我想柠檬绿茶那天的纸面营业额应该过千万了吧。”
　　不仅“柠檬绿茶”，其他淘宝大商铺如“心蓝t透”也都遭到了类似的恶意竞拍。
　　“反淘宝联盟”的报复
　　无风不起浪，“柠檬绿茶”们的遭遇源于7月24日淘宝的一次“信誉度炒作清理”行动。
　　在淘宝第二代安全稽查监控系统运行一个月后，2009年7月24日，淘宝推出“诚信自查系统”。一些卖家发现许多交易被判为涉嫌炒作信誉。这些卖家纷纷致电淘宝客服电话，质疑其安全稽查系统的可靠性，淘宝网客服人员称该系统查虚假信誉的准确率为99.99%。有人将与客服的对话录音发布在网上，7月25日，一个名为“网商商会”的“反淘宝联盟”出现，联盟中部分激进成员开始对淘宝网发起“报复行动”。
　　报复方式主要有两种，一种是恶意竞拍淘宝大卖家的商品，拍下不付款，导致各大卖家店铺内商品全部下架。首当其冲的是淘宝最大卖家“柠檬绿茶”。另一种报复方式是恶意点击淘宝网收费项目“雅虎直通车推广”，并且用“小号”先提前警告使用直通车推广的卖家，逼其关闭雅虎直通车推广。
　　在恶意竞拍中，反淘宝联盟成员间“默契”地统一把所拍商品的收货地址打上杭州淘宝网总部地址，收件人则写为马云。
　　淘宝诚信自查“不计代价”
　　淘宝网这次“诚信自查”受影响最大的是所谓“信誉炒家”，其次是花费大量金钱和精力去刷信誉的卖家，如果虚假信誉被坐实，有些卖家将会从皇冠级信誉跌落至钻石级甚至更低。
　　“淘宝网可以不存在，但炒作信誉的产业一定不能存在。”淘宝网发言人说，“这是个不计代价的事情。”
　　迫于压力，国内最大的信誉炒作平台“网丫”发出声明称，旗下所有网站将不再运营操作与淘宝网卖家有关的信誉提升、信托管理等业务，所有原客户都将得到妥善安排。据网丫透露，很多炒作者在淘宝的打击之下，只得选择跑路。
　　不同于网丫的“无奈离场”，曾在信誉炒作链条上“谋食”的大多数，选择了更为激进的“反抗”。据网丫透露，以淘宝信誉炒作为主业的团队，大大小小近500家，规模50人以上近10家。
　　“淘宝要砸这些人的饭碗，当然会遇到阻力。”某接近淘宝高层的知情人士说，“一段时间以来淘宝网论坛上有一股‘反淘宝’的风气，也跟这有关。”
　　来自淘宝网安全部门的消息显示，从6月开始，很多“马甲账号”通过群发旺旺、论坛灌水等方式，试图在卖家里制造混乱。从IP地址判断，这批“马甲账号”绝大部分是由极少数靠“炒作信誉”发财的不法团体和个人操纵。
　　“用这种方法来骚扰正规商户的运营活动，是一种非常恶劣的行为，他们最终的目的是为了挟持全体淘宝用户。我们向用户保证，淘宝网正在对此进行密切监控，坚决打击，我们也将立即联合各地警方，共同持续打击炒作信誉这个互联网的灰色产业链。”淘宝在声明中表示。
　　本报记者 彭梧
　　■ 卖家看法
　　诚信卖家
　　患得患失
　　“网购信誉体系对于新入门的卖家是一种门槛，甚至让处于起步阶段的卖家无法逾越。”一位在多家C2C网站“厮混着”的网络卖家王小姐对记者表示，信誉的高低，可以让“实际实力”相同的卖家在网上的营业额天差地别。“这么大的反差，一定会有人去想办法钻空子。”
　　王小姐也曾苦恼于“信誉度不够，没人买”的尴尬，但随着信誉度逐渐增加，她正在享受这种体系带来的好处，“所以我坚决反对炒信誉，那对守法诚信商家来说不公平。”
　　王小姐认为，淘宝现在行动等于亡羊补牢，“炒信誉都成为一种新产业了，淘宝才开始大规模地打击，是迟钝？还是之前没有伤害到自己的利益？对这些我不清楚，我所看到的是，6月起炒信誉的人结盟后开始攻击淘宝了，然后7月淘宝就开始严查炒信誉。”
　　中国政法大学知识产权研究中心研究员张樊认为，网店炒作信誉对消费者来说是一种欺诈行为，所得数额巨大、情节严重的话会构成刑法上的诈骗罪。专门从事信誉炒作的公司或个人要承担帮助侵权的连带责任，同样因为所获金额巨大、情节严重会构成刑事诈骗。那些从网店店主那里收钱之后逃之夭夭的公司或个人的行为是典型的诈骗。(彭梧)

