分析称后搜索时代的雅虎将专注于内容
　　导语：国外媒体7月30日发表分析文章称，与微软达成搜索合作协议之后，雅虎将正式告别搜索业务。这家公司将走向何处？按照CEO巴茨的设想，雅虎将成为一家媒体公司，其业务重心也将转向如何以出色的内容和服务吸引用户，从而在网页上销售广告。后搜索时代的雅虎将专注于内容。以下为文章全文：
　　雅虎的漫长梦魇结束了，在经过多年的传言、谈判和反复之后，雅虎终于将其搜索业务卸给了微软。现在雅虎必须得想想接下来该做什么了。
　　雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)周三签署协议，将雅虎巨大网站的搜索业务交给微软，换得微软必应搜索引擎收入的88%。从她签署协议的那一分钟，雅虎就开始了一个新时代。如今雅虎首先是一家媒体公司了，主要业务就是吸引尽可能多的受众来到其网络资产，并希望通过这些网页销售利润丰厚的广告。
　　这一策略在互联网领域并不总是行之有效。对广告客户而言，搜索广告无疑是直达受众最有效的手段；因此，他们向在整合搜索结果和高效广告方面做得最出色的一家公司投入了大量资金：这家公司就是谷歌。
　　但巴茨似乎已经认定，雅虎没有能力或意愿直接挑战谷歌，她认为雅虎应当专注于其最擅长的业务，将搜索技术让给他人。尽管对雅虎搜索部门的诸多技术人员来说，这个决定可能相当令人意外，但过去8个月巴茨并没有隐瞒她对雅虎的构想。
　　今年6月，巴茨在谈论雅虎如何不同于谷歌或微软时直言不讳地表示，“我们不是一家搜索公司。”现在她已经正式实现计划了，那雅虎到底是什么公司？
　　巴茨5月份在D: All Things Digital大会上表示：“雅虎会是一个人们寻找相关和背景信息的地方。这里有新闻、运动…主页、邮箱。这是个非常棒的网站。”显然她当时构想的就是后搜索时代的雅虎。
　　这是一家内容公司的业务，雅虎的业务重心也将转向如何提供出色的内容与服务，留住当前用户并吸引新用户。一些人周三就开始猜想，雅虎会不会转型成为一家规模更大、紫色的AOL。
　　在服务领域，雅虎邮箱、Flickr和Messenger显然是雅虎不太可能松开油门的业务。移动业务也是一样，不同于更为成熟的基于个人电脑的互联网领域，移动网络领域还大有争夺空间。
　　因此，雅虎并不会完全放弃技术业务。雅虎仍将需要想办法将新主页与更为广阔的社交网络、实时通信以及我们甚至想象不到的事物连接起来，而这就需要聪明睿智的工程人员。
　　但在内容方面，雅虎将不得不决定其是否需要扩大内容范围，是否需要撤下一些不太常用的产品，或在这个领域使用外包战略。近些年来雅虎进行了诸多调整，但可能还会有很多人记得上次雅虎试图发挥重要作用设计其内容的时候，结果并不是那么令人满意。
　　雅虎正走在成为全球最大内容聚合网站的道路上？如果是这样的话，显然雅虎的诸多产品还可以削减更多的成本：OMG业务会需要多少人？雅虎运动部门是否需要这么多的撰稿人？难道雅虎就不能仅仅雇一帮人，让网站充斥着来自合作伙伴的内容？这样既可以节省大量资金，又不会牺牲网站流量。
　　雅虎周三拒绝就董事会的未来设想进行具体阐述，只是宣布公司决定正式退出搜索领域。雅虎的股东们现在显然明白，他们再也不会看到类似去年微软原计划以每股33美元的价格收购雅虎的情况了，既然双方已经达成了搜索协议，他们很快就会急于看到雅虎的长期计划了。
　　与微软的合作协议给雅虎带来了足够多的固定收入，可以暂时维持风平浪静，但雅虎要大体完成转型至少需要两年的时间。到时候雅虎会变成什么样子呢？(逸飞)

