锁定跟踪研判 “我的雷达”成为网民私人智库
　　中新网北京7月30日电(李为安)全球首个人机思维互动网站——网民雷达(www.2007times.com)最近演变成为实时动态门户资讯网站，同时也悄然成为喜欢观察思考的中国网民的私人资讯智库。
　　网民雷达的“个人雷达”，目前正不断受到各行业“食脑”网民的青睐。因为他们逐渐发现，如果在“个人雷达”中设定自己关注的主题，网站就会从中国500个境内重要新闻网站、1000多名人博客和30多个论坛每天更新的10多万条资讯中，实时准确地挑选出符合主题的资讯，迅速送达到个人雷达。
　　对于网民而言，个人雷达就是由若干个自己高度关注主题组成的电子杂志，既可以随时打开，关注各个主题的最新动态，也可以等到有空闲的时候，慢慢研读，慢慢分析各个领域的最新态势。
　　阅读重要资讯寻找对策，早在前几年已经成为中国“食脑”网民的爱好，乃至投资、工作和生活的要领。问题是，如何在中国互联网的海量信息中，高效迅速准确地获取自己需要的资讯，既要快捷，又要全面，更要准确？阅读方式的欠缺，一直成为难题。
　　此前，网民一般都采用两种方法来解决上述难题。一是看传统网站，但苦于花多眼乱，容易遗漏信息，而且时间太忙，次日就无法看到。二是在搜索引擎输入关键词，虽然可以获取部分资讯，但造成较大的信息遗漏。例如，一位长期关注房地产价格的网民就表示，房地产的关键词不知凡几，表示价格的关键词也是数不胜数，我要输入几千个关键词组合，然后每次都要在用肉眼排除不准确的资讯，哪里找得过来？！
　　网民雷达的个人雷达服务，恰恰解决了这个难题。用户输入每一个关键词，网民雷达均能锁定用户的意思，进行资讯跟踪。按意思锁定，而不是关键词搜索，让网民既可获得该主题近一个月内的资讯，又可以天天追踪最新动态。
　　闻知先于人，观察全于人，分析早于人，决策准于人。个人雷达迅速成为网民的资讯智库。
　　目前，网民雷达用户中，喜欢投资的网民多数设置了“股票 新事物”、“股票 招数”、“股票 事件”、“股票 中国企业名家”、“股票 中国经济名家”等主题，希望通过这些人无我有的新型高效的定向阅读方式，抢得投资的先机。
　　喜欢生意的网民，则多数设置了“中国 商机”、“老板 新事物”、“老板 经营”、“中国企业名家 经营”、“中国经济名家 经营”、“经营 利润”、“成本 利润”等主题，十分关注在目前经济走向复苏的过程中，如何捕捉商机，以及如何处理好成本与利润、经营与促销等生意问题。
　　竞争激烈或利润丰厚行业，也成为网民研究的对象。不少网民设置了“房地产 新事物”、“房地产 陷阱”、“家电 竞争”、“保险 促销”等主题，希望在利润丰厚的行业中，规避陷阱；在竞争激烈的领域中，学习全国同业所长，杀出重围。
　　关注军事的网民则喜欢设置“军事 新事物”、“导弹 航母”、“潜艇 航母”等主题，一方面关注军事的最新动态，另一方面，也喜欢研判目前中外军力竞争中，重要武器或军事战术的最新博弈动态。
　　关注政坛的网民则设置了“官员 事件”、“官员 美女”、“官员 犯罪”、“政治领域新事物”、“官员 争议”、“官员 官司”等主题，光看主题的名字就能吸引眼球。
　　此外，体育、娱乐等大众关注的领域，也成为个人雷达用户的关注点。越来越多的网民，不仅通过个人雷达研究自己的重要关注领域，而且还把个人雷达当成娱乐资讯的电子杂志，五花八门，不一而足。
　　值得一提的是，不少网民对省钱的招数兴趣盎然。“消费 节省”、“理财 节省”、“价格 节省”的主题颇受追捧，甚至有的网民干脆就设置“爱情 抠门”。可见，省钱依然是网民长期感兴趣的主题。
　　另外，网民雷达利用创新技术推出的“刚刚披露立即送达”、“无编辑干预，无真相隐瞒，无公关撤稿”的资讯无拦截服务原则，正日益受到网民的青睐。创新推出的“我的首页”服务，网站能自动准确判断网民的阅读兴趣，实时在互联网海量信息中挑选出网民感兴趣的个性化新闻，图文并茂地涌现出来。“我想看才是好新闻”。
　　经过一段时间的尝试后，不少网民认为，网民雷达在资讯的实时性、重要性、真实性、精彩性和人性化、个性化方面，提供了一种创新而高效的阅读服务，既可满足网民动态即时阅读的需要，也可满足网民静态研判分析的需求。

