阿里巴巴将划分管理层分管国内国际业务
　　新浪科技讯 北京时间7月30日下午消息，据国外媒体报道，阿里巴巴一份内部备忘录显示，该公司正着手进行重组，将管理层划分成国内和国际业务两块，同时将加强自身国内业务与姊妹公司淘宝网的合作。
　　阿里巴巴CEO卫哲发出的内部备忘录显示，该公司还将成立两个新的部门，旨在帮助中小企业客户接触信息技术，并对其雇员进行电子商务方面的培训。
　　这份签发日期为7月20日的备忘录显示，上述重组将于8月1日展开。
　　阿里巴巴的主要收入来源是国际市场，即为国内小型出口企业与海外买家提供联系平台。此外，该公司还运营一个帮助国内公司与国内供应商联络的平台。根据重组计划，这两个业务将由不同的管理层管理。一名知情人士表示，这能使两个业务平台得以根据自身不同特点更好地制定经营策略和设定用户界面。
　　备忘录显示，卫哲仍将担任CEO，同时将出任国内业务的负责人。今年2月份成为阿里巴巴COO的李旭晖将掌管国际业务。
　　根据备忘录内容，重组后阿里巴巴国内业务将为在淘宝网销售商品的公司建立一条销售渠道。阿里巴巴集团将藉此开始把阿里巴巴的电子商务业务与淘宝网的企业对客户业务进行整合。
　　阿里巴巴还将组建两个新的业务部门。其中之一为信息技术业务部门，旨在帮助中小企业进行技术升级，推动他们从传统企业向电子商务企业转型。
　　另外一个新部门为阿里学院，负责对学生和中小企业的雇员进行电子商务方面的培训，解决中国技术领域一直面临的人才不足问题。(晓叶)

