80后狂顶职场“司马他”
　　你的上司越忙，你的饭碗越危险
　　本报讯 (记者 贾中山) 金融危机下裁员风潮频起，职场如何才能立于不败之地？一名博主总结的80后八大职场Smart生存法则引起了许多网民的共鸣。同时在天涯杂谈上，2万多名网友也针对职场生存法则进行了热烈讨论。很多网民自己制作的职场生存视频也引来上万次的点击。这些80后的“司马他”一族还发起“司马他”指数投票、办公室风水帖，十二星座讨好老板帖等趣味性职场话题。
　　一帖换来2万人次点击
　　最近，天涯杂谈上一篇热帖反应强烈，题为：不疯魔不成活，爆一爆办公室里的那些极品男女，其中对金融危机下的办公室生活有评论如下：“我们80后的，基本什么好事都没赶上。上小学的时候，大学不要钱；上大学了，小学又不要钱了。没能工作的时候，工作是分配的；该工作了，费死了劲才能找个饿不死的活儿。不能挣钱的时候，房子是分的；能挣钱的时候，拼命攒一年都不够买个卫生间。就这媒体还老说我们是垮掉的一代，怎么着都会被冠个负面的大帽子。在公司干了两年，上不着村下不着店，夹在中间两边不得好。”
　　此帖一出不到一周时间，点击人气即刻飙升至2万人，并在各大BBS竞相转载，80后如何适应职场，成为众多网民热议的话题。
　　博主总结Smart生存法则
　　一个名为“抚摸三下”的知名博客撰文称，前段时间，因为《潜伏》和《我的青春谁做主》的热播，随即就发生了一场职场生存法则的大讨论。
　　“作为80后，到底我们是做老奸巨猾的余则成，还是做青春里面钱小样、李霹雳，我想，这是个值得思考的问题。”他总结出了80后八大职场Smart生存法则，正迎合经济不景气中白领需要。博文中最精彩的是对Smart所作的注解，S-Specific(具体的)、M-Measurable(可衡量)、A-Achivement(可完成)、R-Realistic(现实的)、T-Time bond(时间段)。
　　此博文在Web 2.0 平台上广为流传。自此，开始有热心网友将职场Smart改称为“司马他”，并总结该族群特点如下：白领，受过高等教育，睿智，时尚，内敛等。
　　“司马他”变身网民大联欢
　　目前，司马他一族正在Web 2.0上展开互动，话题内容诙谐并充满草根智慧。例如有网友总结自己的司马他语录：如果一个人说不是钱的问题，十有八九就是钱的问题；你的上司越忙，你的饭碗越危险；低调做员工，高调做工作等。
　　在白领活跃的如天涯、猫扑、搜狐休闲频道，以及SNS网站上，司马他一族还发起司马他指数投票、办公室风水帖，十二星座讨好老板帖等趣味性职场话题，司马他四格漫画也在扎根写字楼的公司间流传。 搜狐娱乐频道主持人“大鹏”主演的系列3分钟职场网络剧《司马TA》正在搜狐网站上热播，司马他在剧中屡出奇招拆解职场难题。有意思的是，很多网民也依据自己对职场的理解，对该网络剧进行添加删改，制作了许多山寨版的《司马TA》，在优酷、土豆等网站上播放后也引发了更多网民的关注和讨论。

