网络视频切莫“拔苗助长”
　　金朝力
　　网络视频在经过了一段低迷之后，如今声音也逐渐开始多了起来：有的视频网站表示要建大的网络电视台，甚至叫嚣要在几年内取代传统电视的地位；有的视频网站则更是表示，要对所有的用户收费，就像现在的有线电视一样，总之不能让用户白看！
　　对于网络视频的未来发展，很多投资者和企业家都有着很高的期望。但笔者却认为，任何一个新生的事物，都要有一个正常的产生、发展、高潮、衰落、死亡的过程。综观网络视频的历史，其还是一个襁褓中的婴儿，在目前盈利模式不清晰、大多数网站个性化尚未形成的时候，还是切莫“拔苗助长”，让它按照自己的客观规律去发展。
　　用户的黏性不够一直是网络视频所存在的问题，就像你不可能让一个小孩的注意力长久集中在一件事情上一样。而同样广告的植入问题也是一个大问题，怎么能让视频新媒体从长尾广告、效果广告的红海跨向品牌广告蓝海，并步入大规模增长的黄金时期，都是值得考虑的事情。
　　近日，一向奉行“简单就是美”广告理念的风行CEO罗江春表示，视频新媒体要想做大，必须让用户享受到高品质的服务。对影视点播平台来说，如果能证明自身性价比更高，用户忠诚度更好，国内外的大品牌广告主都将愿意尝试。
　　相对于一些人的豪言壮语，罗江春的话可能更朴素也更实际一些，且透露出了视频网站要想真正健康发展，还是需要苦练好内功。不过，“越简单的事情做起来越难”，如何能让投广告的客户感觉到值，让看广告的用户不感到烦，这才是视频广告的硬道理。
　　据悉，为了克服视频分享网站和电视广告的不足，包括风行AdVideo等视频网站都对广告播放环境的抗干扰性进行了深入研究。其整个页面只有一个广告，另外在缓冲45秒时间外的黄金位置，中间也不会插播任何广告内容，因此用户的广告记忆不易受到其他过多信息的干扰而被忘记。
　　目前人们欣喜地看到包括可口可乐、福特、索尼、LG、搜狐游戏、招商银行等国内外品牌都开始涉水风行AdVideo视频广告，甚至包括刚刚上市的东风悦达起亚新车福瑞迪的新广告。看来，我们只要精心呵护，不要“拔苗助长”，网络视频的明天依然灿烂。

