2008-2009感动中国互联网十大事件活动开幕
　　新浪科技讯 7月31日消息，由中国网民文化节www.wangminjie.cn组委会主办、第一视频承办的中国网民文化节系列活动之“2008—2009感动中国互联网十大事件评选”于京盛大开幕。新浪、腾讯、网易、第一视频、人民邮电报、中国消费者报、互联网天地、计世网、比特网、环球网、通信世界网、51.com等数十家媒体代表出席了大会并发表寄语。中国互联网协会业务拓展部部长孙永革、中国网民文化节组委会办公室执行主任曾明发、第一视频集团总编辑荣松、人民邮电报社代表等嘉宾出席了当天启动仪式。
　　本次启动仪式由曾明发主持。孙永革在启动仪式上致辞，热烈祝贺“2008——2009感动中国互联网十大事件”评选活动(http://wangmin.vodone.com)启动。同时指出，作为行业组织，中国互联网协会一直致力于为规模庞大的中国网民提供健康积极的网络环境和良好互动平台而努力。协会很欣慰看到网民节第一届的活动就能产生这么大的影响力，也更乐意为更多企业和网民提供参与网民节活动的机会，欢迎大家进入这个开放、和谐的大家庭。
　　作为本活动指定官网——第一视频网站(www.vodone.com)，在启动后，将在“2008——2009感动中国互联网十大事件”评选活动页面(http://wangmin.vodone.com)向中国3.38亿网民开放投票权，由网民自主选出最震撼心灵、感动你我的互联网事件。
　　第一视频集团总编辑荣松向与会人员介绍了“2008——2009感动中国互联网十大事件评选”(http://wangmin.vodone.com)活动情况。他表示，第一视频作为中国最具影响力的网络视频新媒体，将与网民节组委会全力配合，借由此次活动，提高中国新媒体的影响力和号召力，最大限度的为中国网民建立健康的互联网环境。
　　本次活动作为首页中国网民文化节系列活动之一，将以“网聚焦点，e动瞬间”为主题，旨在评选2008——2009年度，在中国互联网界产生了重大、积极影响力的事件。7月31日——8月31日，网友可以直接登陆http://wangmin.vodone.com/进行投票推荐。9月1日——9月13日，由网民节组委会根据公众投票和评选委员会评析确定获选名单，评选结果将在“首届中国网民文化节”颁奖盛典上揭晓，并由重量级嘉宾和网民进行颁奖。

