艾瑞咨询：2季度房产网络广告投放新浪乐居第一
　　房地产网络广告投放二季度回暖，预估费用1.76亿。
　　排在首位的新浪乐居投放预估费用达6254万元，在广告投放总费用中占比37.2%，依然是房地产广告主投放网络广告的首选媒体。
　　分析师 朱倩
　　中国房地产网络广告投放在经历了08年四季度与09年一季度的持续下滑以来，09年二季度开始回暖，出现了网络广告投放预估费用与广告主数量双增长的良好态势。而以新浪乐居为代表的高价值品牌网站由于其较高的用户覆盖及较好的用户信任度，依然是房地产广告主投放网络广告的首选媒体。排在首位的新浪乐居投放预估费用达6254万元，在广告投放总费用中占比37.2%。
　　艾瑞咨询认为，在09年整体经济下行的趋势下，网络广告以其较高的投资回报率而显现活力。各网络媒体应对未来走势保持审慎乐观态度，巩固现有客户，力求在稳定的基础上求发展。
　　危机下网络广告活力初显 二季度房地产广告主数、广告投放预估费用齐增长
　　根据艾瑞咨询广告监测系统iAdTracker的最新数据，2009年二季度中国房地产网络广告投放预估费用达1.76亿，环比增长17.5%；而广告主数量则环比大幅增长38%，从09年 一季度的1145家上升到1580家， 同比08二季度增长8.7%。
　　全球性经济危机使得整体广告市场从08年底开始萎缩，09年前景依然不明。在这种情况下，09年一季度中国房地产网络广告投放陷入低谷与总体走势相符，而二季度时期的大幅增长则显现出网络广告在危机情况下所具有的生机与活力。
　　艾瑞咨询认为，在营销预算大幅消减的情况下，房地产广告主将更注重市场营销的投入产出比和营销效果。因此，拥有性价比高、广告形式丰富、精准度高、互动性强以及广告效果可评价性等优势的网络媒体将在危机中获得更多市场机会。
　　09年二季度媒体投放集中度提高 优势媒体竞争优势开始显现
　　艾瑞咨询数据显示，在09年二季度中国房地产行业网络广告投放预估费用TOP10媒体中，新浪、搜房网及搜狐焦点网位列前三，占TOP10媒体广告投放总费用的84.3%，较09年一季度占比提升了7.8%。其中，排在首位的新浪乐居投放预估费用达6254万元，在广告投放总费用中占比37.2%。
　　艾瑞咨询分析认为，房地产行业广告主对网络营销的认可程度相对较高，而在广告投放的媒体选择上依然侧重于在品牌影响力和用户覆盖范围等方面具有稳定优势的高价值媒体，以求将有限的预算效益最大化。
　　艾瑞建议：保持审慎乐观态度 巩固现有广告主投放
　　艾瑞咨询发现，中国房地产广告主网络投放费用ARPU值呈逐渐降低趋势，09二季度广告主投放费用ARPU值为11.1万，环比减少14.9%。艾瑞咨询分析认为，尽管09二季度的中国房地产网络广告市场呈现出回暖迹象，但在整体经济环境仍不明朗的情况下，各网络媒体与广告代理对未来的市场走势仍需保持审慎乐观态度。
　　结合房地产行业的网络广告投放特征来看，艾瑞咨询认为房地产行业由于其网络营销投放费用相对较高，基数较大，在经济危机时期挖掘和吸收新的广告主的可能性较小。因此，网络媒体应该着力于巩固现有的房地产广告主，优化服务好现有广告主，以在稳定的基础上实现继续增长。

