星空传媒：小默多克出马
　　小默多克这项计划只是新闻集团重新布局其全球业务版图大趋势的一部分，但可以帮助他成为帝国继承者中更加耀眼的一个。
　　文｜CBN记者 杨樱
　　星空传媒拓展中国市场的道路向来坎坷，但新闻集团从未在任何公开场合认输过。7月24日，英国《金融时报》报道老默多克(Rupert Murdoch)的次子詹姆斯？默多克(James Murdoch)计划对新闻集团旗下的亚洲电视服务—星空传媒(Star TV)进行全面重组。
　　据知情人士透露，重组将涉及在香港及亚洲其它地方大幅减员，以削减开支，整合冗余运作。
　　此外，为星空传媒创造最大利润的印度业务将独立出来，直接向小默多克，而不是设立在香港的亚洲总部报告。2000至2003年期间，小默多克负责掌管星空传媒，印度业务便由其一手培养起来，并为星空卫视扭亏为盈做出重大贡献。
　　此前，自从老默多克在1993年以9亿美元的价格从香港大亨李泽楷手中收购这家卫星电视公司以来，该公司一直处于亏损状态。2003年小默多克离开星空传媒，公司再次陷入亏损。
　　在向中国政府努力争取了多年之后，星空传媒于2003年获得许可，开始在中国星级酒店和南方部分地区推出中文频道。2005年，星空传媒曾试图接管青海卫视的节目制作业务，以曲线方式让自己的节目覆盖全国，但中国有关部门终止了该计划。2006年，在默多克称之为“对中国市场心灰意冷”的情况下，新闻集团将所持凤凰卫视38%的股份中的一半卖给了中国移动有限公司。
　　星空传媒集团总裁艾保罗(Paul Aiello) 曾表示，虽然星空传媒仍有进军中国的雄心壮志，但现在却已更加脚踏实地，而且也不会再尝试走后门了。在今后几年中，电视频道可能还是中国媒体业中监管最严格的部分。艾保罗说：“我们充满希望，但计划也要符合某些实际情况。”
　　2007年4月，新闻集团在互联网业务领域迈出重要一步，老默多克的妻子邓文迪受命在中国竞争已非常激烈的互联网市场上推出社交网络平台MySpace。但MySpace.cn却只验证了中国网络广告市场的“相对不成熟”。
　　小默多克被认为是默多克家族最有希望的接班人之一。这个金融时报100指数公司中最年轻的首席执行官，被认为与其父亲一样敢于冒险且决策果断。
　　2007年，小默多克离开英国天空广播公司，担任新闻集团欧洲和亚洲董事长兼首席执行官，重新执掌星空卫视大权，希望能够挽回局面。此次重组计划是小默多克自那以后最为大胆的举措。
　　星空传媒的一位高管表示：“詹姆斯就像一块磁铁，把人们的注意力集中到一起，他把关注点重新投向财务，并切实为整个架构制定了规范。我们的确仍在冒险—这是我们文化的一部分。但在詹姆斯的领导下，我们三思而行。”
　　在传统媒体向在线媒体转向之际，小默多克这项尚未展开的计划，被看做是新闻集团重新布局其全球业务的一部分。新闻集团 2009 财年第三季度财报显示，集团利润为 27.3 亿美元，运营利润下滑了 47% 至 7.55 亿美元。

