专访李日强：魔兽世界有望在内测后马上公测
　　新浪科技讯 7月30日上午消息，网易游戏暴雪合作项目负责人李日强今日接受新浪科技连线时表示，将密切关注《魔兽世界》内测期硬件设备的稳定性和网络速度，如果内测不出现大问题并获得政府审批确认，则在内测结束后马上进行公测。
　　众多玩家通宵等待的《魔兽世界》于今日凌晨4点正式开启内测，李日强用“兴奋”和“感动”两个词形容开服以后的心情。他表示，虽然开服是凌晨4点，依然有许多玩家在耐心等待并且热情依旧，希望在第一时间重回《魔兽世界》。
　　“我们看到有许多玩家在内测服务器里聊天，说感觉就像回家一样。也有很多玩家是耐心等待开服后赶紧登陆看一下，确认所有装备等级都正常，都和停服前一样，才放心去睡觉。”李日强说。
　　据李日强介绍，此次内测开放服务器数量和停服前一样，由于使用的是全新的硬件设备和网络架构，因此将密切关注稳定性和网络速度。“虽然目前还没有发生什么问题，但不会掉以轻心。”
　　李日强表示，目前内测仅开放数小时，暂未有内测详细数据。他透露，不出意外《魔兽世界》内测结束后能够马上转入公测运营，但需要具备两个关键因素：一是内测没有发生特别大的问题，二是相关政府部门正式审批确认。
　　根据《魔兽世界》今日凌晨发布的系统公告，目前计划内测期约为一周，现有玩家可以登陆所有服务器免费进行游戏。(韩枝)

