魔兽开服指日可待 前后宿主继续唇枪舌剑
　　在第七届中国国际数码互动娱乐展览会2009Chinajoy上，九城陈晓薇公开PK网易丁磊
　　□ 本报记者 夏 芳
　　让众多玩家苦盼40多天的的《魔兽世界》终于等来了结果，新闻出版署同意《魔兽世界》于7月30日起可开放服务器进行内部测试。
　　虽然允许进行内部测试，具体开服的日子没有确定，但是对经历了漫长等待后的玩家来说是个强心剂，让他们看到了黎明的曙光，看到了希望。似乎这场没有硝烟的魔兽战争应该随着开服内测的开始而结束，然而，在上海一场新的“口水战”又重新点燃，九城、网易“魔兽之争”伴随着夏季的高温，不断升华着他们的恩与怨。
　　“第七届中国国际数码互动娱乐展览会”2009Chinajoy可以说是中国年度的游戏盛典，中国网游圈内的巨头齐聚此次盛会。有意思的是，本该是商家推出的游戏唱主角，然而，九城与网易的对台打擂，不光聚焦了玩家的目光，也成为盛会的一大亮点。曾经给九城创造了辉煌的《魔兽世界》出现在网易的舞台上，而曾经的东家九城的展台上，TDC 九城研发中心的字眼最为醒目。网上战火不断，网下对台打擂，这种安排是巧合还是故意安排的，耐人寻味。会场上，两位老总的发言更是增添了十足的火药味道。
　　“恶性竞争”引发“口水战”
　　网易CEO丁磊以“恶性竞争”为主题作了发言，丁磊表示：必要的竞争是必须的，但是现在的一些竞争已经是恶意竞争了，“这无异于杀鸡取卵”。一些企业利用媒体误导消费者，打击竞争对手等行为虽然在短期能得到好处，但是这种行为必然使得行业中的长期利益受到损害，消费者受到伤害。
　　作为业界的大佬，丁磊这样的发言，站在一个行业的角度来说，是无可厚非的，然而却激起了九城总裁陈晓薇的愤怒。据媒体报道，陈晓薇是放弃了以前的讲演稿，现场发挥来回应网易丁磊的话的。“关于恶意竞争的事情，我觉得如果我今天不讲的话，九城可能会背了黑锅。”陈晓薇还表示，九城的确向政府提出了举报，九城此前曾被要求成立合资公司，有关部门答复是不允许，因为限制合资公司是保护国家利益，但现在发现网易和暴雪公司成立合资公司“暴网”以来实际运营《魔兽世界》，所以才会署名举报，目的正是“有序竞争能够得到体现”。她在最后甚至强调，将对有关处理“拭目以待”。
　　对于此前网易相关负责人曾向媒体表示遭到“暗算”一事，陈晓薇表示，网易、九城都是上市公司，上市公司的账不是暗着算，而是“明着算”。
　　事后，网易游戏事业部公关经理梁小姐向本报记者表示，“网易所有业务的运营都遵从中国的法律法规。《魔兽世界》是授权给上海网之易，是网易的全资公司，合资公司只是提供技术支持和服务，包括对外挂、防盗的技术支持”。
　　对于陈晓薇在会上提到的“网易有这样一则公告，说玩家们别再闹了，政府已经马上可以让游戏开服了。政府真的为难，在一个法治社会里面要做到有序竞争真的难，但是我们相信这个漫长的艰难的道路是会迎来真正有序竞争的一天。”这段话，梁小姐表示不清楚陈晓薇真正想表达的意义。她还表示，网易一向支持也希望行业里良性有序的竞争，这样才能给广大玩家带来真正的实惠，恶性竞争是短视的行为，就像丁总在高峰论坛上提及的，网游要获得社会真正的认同和长足发展，必须所有的厂商团结起来，倡议正常公平健康的秩序。
　　针对陈晓薇PK网易丁磊的这段发言，有的媒体报道是纯属陈晓薇个人所为，不代表九城，而记者收到九城的邮件答复是：陈总在本次ChinaJoy高峰论坛讲话的立场，代表第九城市的立场。
　　九城卖壳 或为摆脱困境之路
　　7月15日，九城终于向美国证券交易委员会提交了截至2008年12月31日的20-F年报报表。报表显示，九城2008财年?利润和摊薄后每股收益较此前提交的6-K报告中的数据双双下降72%，?利润由5105万美元降至1419万美元，摊薄后每股收益由1.84美元降至0.51美元。对于这份迟到的报表，本报记者采访了北京北京美奇金咨询公司分析师赵庆，赵庆表示，九城提交的20-F与之前的6k相比确实发生了不少改动，这种调整的结果对其未来的发展是有积极意义的。九城现在把许多计入成本费用以及摊销中，可以帮助九城在以后轻装上阵，重新再来，虽然近几次的财报可能会比较难看——长痛不如短痛吧。
　　另外，赵庆对与九城迟迟没有提交的2009年第一季度的财报分析，同样是因为丢失魔兽世界的代理合同，财务上还需要进行相应的调整，而且会更难看。
　　“由于后续产品的地位和规模远远比不上魔兽世界，九城以后的收入规模将在一定时间内，比如说1到2年内保持一个比较低的水平，相应的股价也会持续低迷。由于现在国外网游在中国本土市场并不吃香，九城很难再通过原来的代理《奇迹》和《魔兽世界》那样有一个突飞猛进的增长。于此同时，在代理国内的游戏资源的竞争过程中，九城与腾讯等平台化厂商相比的竞争力明显不足。因此，九城也开始走自主研发道路。”赵庆这样告诉记者。
　　针对九城在此次 Chinajoy，打出的 TDC 九城研发中心的字眼。赵庆表示，即便是研发道路顺畅，研发周期一般会长于1-2年，更不要说高品质的大作了。也不排除九城最后不玩网游了，通过收购进入其他领域，毕竟他手上还有几亿美元的现金。或者干脆自己把壳卖掉了算了。我个人觉得这也不失为一种快速摆脱困境的道路吧。
　　赵庆分析师最后表示，希望网易3年以后不要重蹈九城的覆辙，如果那样，将是中国网游行业的悲哀。
　　网游受制政府新规
　　魔兽世界影响不大
　　网游行业10年来的发展挑战是“如何定位游戏在社会上的地位”，其发展的同时也确实存在着自身的问题，譬如高度追求玩家在游戏中的消费值，高度追求网游所创造的利润率。使网游行业成为不择手段获取金钱的代表，大大影响了网游行业的社会形象。
　　在这次Chinajoy上，几位网游界的大佬们一反常态的唱起了“反调”， 巨人、金山等企业纷纷表示：让玩家少花钱，加大力度关注非付费玩家的体验。这一切皆来自于一个月前文化部发表的关于“虚拟货币”的通知(以下简称《通知》)。
　　《通知》中针对网络游戏领域的收费名目进行了规定，针对具有赌博性质的游戏玩法明令禁止。网易负责人李日强表示：所有的游戏是没有免费的，只是收费的模式不同而已。等待开服的《魔兽世界》是玩家通过人民币买点卡来换取在线时间多少的。所以玩家与运营商之间不存在道具交易的情况，但是“虚拟货币”的通知对《魔兽世界》的运营有影响，但是影响不大。
　　网易递交魔兽修改版
　　具体开服需等待出版署通知
　　据网易魔兽世界项目负责人李日强向本报记者证实，网易已经根据新闻出版署的审批意见，对《魔兽世界》进行了修改，并再次呈送新闻出版署。7月30日开始的所谓“内测”就是出版署进行修改版审查的程序之一，同时网易公司也将利用这段时间测试一下新服务器、新架构的情况。至于《魔兽世界》什么时间才能正常运营，李日强表示，这要取决于版署的最后审批情况，开服时间以出版署的通知为准，针对《魔兽世界》将于8月初开服的报道，李日强表示，那是估计的说法。
　　李日强还表示，由于出版署提出修改的部分并非严重问题，主要是一些细节，因此该公司对以最短时间通过审批充满信心。
　　记者手记：
　　九城陈晓薇的发言，表现出了一个女强人的刚烈性情，言语看似发自内心的肺腑之言，但让记者不明白的是，在这样的盛会上，大家针对的都是网络游戏的未来在考虑、在出谋划策，而九城总裁陈晓薇如此公开其与网易的摩擦，其目的是什么，如果没有在失去魔兽之前她发给员工的肺腑的邮件风波，今天的发言多少会让人敬佩她的勇敢，可是，当一个曾经失信的人再说的多么的真诚，难免有人又会在心里打个问号，她说的是否是真的？九城四诉暴雪案件，其中有三次案件均被以管辖权取消开庭，8月6日开庭的第四次诉讼案，有专家称可能还是同样的结果。细细回味，九城在与魔兽的这场“战争”，九城开始就注定了败局，经济损失、信誉损失，九城总裁陈晓薇在chinajoy上的一句话“九城可能背了黑锅”，试想，这个“锅”是人家给的，还是自己给自己做的？

