武汉一审判决一起网络虚拟财产盗窃案
　　据荆楚网-楚天金报报道，两名网络爱好者非法入侵搜狐公司的媒体服务器，窃取“天龙八部”游戏数据库管理员的账户和密码后，伙同他人将修改后扩大百倍的网络游戏币通过网络销售，非法获利76万余元。前日，武汉市中级法院一审以盗窃罪，判处罪犯夏彪有期徒刑12年，剥夺政治权利1年，判处付强有期徒刑10年，各处罚金3万元。
　　据称，此案是继“熊猫烧香”网络病毒案之后，全国发生的又一起涉案数额较大的网络虚拟财产盗窃案。
　　去年1月23日晚，北京搜狐公司发现了80多个异常“天龙八部”游戏账号，他们感到这是遭到了黑客入侵。该公司发现，在不到一个月的时间内，入侵者持续通过大多来自武汉的IP地址侵入系统，非法窃取虚拟游戏点数1500余万点。
　　武汉警方接到报案后，迅速展开侦查，最终锁定了网上盗窃犯罪嫌疑人夏彪、付强。经查，2007年12月，两人在使用电脑时，发现竟然能够非法入侵到搜狐公司的媒体服务器。几经试验，他们获取了该公司“天龙八部”游戏服务器数据库管理员用户名和密码。一天，两人在和朋友一起喝酒时大加炫耀。其朋友听了很感兴趣，并表示他在淘宝网上有网店，可以把他们修改的点数拿去卖钱。
　　夏、付两人从此走上犯罪路。2007年12月至去年3月间，两人多次非法入侵搜狐媒体服务器，窃取“天龙八部”游戏点数2千多万点，共卖了105万元，非法获利76万余元，2人各分得赃款23万余元。
　　去年3月29日，夏彪、付强在汉落网。同年9月，被检方提起公诉。10月6日，该案开庭审理。

