25家假中医网站顶风忽悠
　　晨报讯(记者 徐晶晶)昨天，记者逐一登录了前天被国家中医药管理局曝光的32家网站发现，仅有7家假冒中医网站无法正常显示，其他25家网站仍可正常运行。
　　目前，利用互联网的隐蔽性，假冒、编纂权威中医“品牌”，成了目前虚假医药“骗局”的主要形式。前天，国家中医药管理局再次公示近期监测发现的32个虚假中医药机构名单。记者昨天逐一登录了被国家中医药管理局曝光的32家网站发现，仅有7家假冒中医网站无法正常显示，其他25家网站仍可正常运行。对此，国家中医药管理局表示，他们在曝光网站的同时，就会与国家信息产业部和其他相关部门联系，通报这些虚假网站，而相关部门的调查取证和查封可能需要一段时间，不会在一两天那么快的时间内做出反映。此外，国家中医药管理局表示，他们有专门部门监测网络，今后仍会定期将情况向社会公布。
　　记者调查
　　虚假网站冒用权威机构名号
　　记者发现，很多虚假网站的界面形式大致相同，一般在网页左侧贴出两至三位某中医研究所专家的履历和照片，而这类信息往往“张冠李戴”，照片上的专家实际上并不是贴出名字的那位。
　　大多数虚假中医药网站都打着“中国中医药某某研究中心”的旗号，而此类中心实际上并不存在。还有些网站挂出与权威部门联合推广的字样，但实际上这些机构并未参与。如“中国中医药医学科学院糖尿病康复中心”网站挂出logo，虚假宣传他们所卖的糖尿病药品的联合推广机构为卫生部、中华中医药学会、世界卫生组织、国家食品药品监督管理局等。但经记者向上述机构证实，他们并未参与其中，甚至不知道“中国中医药医学科学院糖尿病康复中心”的存在。

