爱情公寓投拍同名电视剧 SNS跨界“触电”
　　【赛迪网讯】7月31日消息，昨日，由上影集团和女性SNS交友社区“爱情公寓”共同出品的都市爆笑偶像剧电视剧《爱情公寓》在北京举行了首播发布会，导演韦正、主演赵霁、金世佳、娄艺潇等系数到场。该剧将于8月5日起在江西卫视黄金档播出，这是SNS跨界第一弹。
　　感谢王家卫，将筹拍第二季
　　据了解，该剧围绕一幢名叫“爱情公寓”的青年公寓，讲诉了公寓内四男三女之间所发生的形形色色、离奇、浪漫、感人的故事，其风格与美国经典喜剧《老友记》相仿，但内容切中当下。从7月30日对外公布的部分片段来看，该剧植入卡巴斯基等广告内容。
　　爱情公寓CEO张家铭表示，能推出这个剧，需要感谢王家卫导演。他解释说，自己和王家卫合作《蓝莓之夜》的时候认识了上影集团的汪天云副总裁，促成了这次互联网加电视的创新结合。爱情公寓网站将为该剧开设专区，举办一系列互动活动，除此之外，《爱情公寓》第二、三季的拍摄工作也正在筹划之中。
　　跨界“触电”，先Twitter一步
　　据悉，新媒体与传统媒体的跨界融合，已经不再限于纸质媒体，在国外著名的微博客网站Twitter也计划联合两个节目制造商Reveille Producrions和Brillstein Entertainment Partners，将Twitter上正在发生的即时生活搬上电视。而爱情公寓在07年已经开始筹划该剧。
　　作为业内知名的SNS网站，爱情公寓今年的收入增长很快，到目前已经达到300%的增长速度，而据张家铭此前透露2008年，该网站收入超300万美元，以广告和增值服务为主，比例为八二，今年则向1000万美元大关发起冲击。爱情公寓目前有2千万用户，女性居多，大多在一二线城市。
　　(责任编辑：跋陀罗尊者)
　　作者：阴逆旅

