诈骗病毒侵袭电子商务平台
　　诈骗病毒侵袭电子商务平台
　　反钓鱼网站联盟月投诉5500多例
　　来自中国反钓鱼网站联盟的统计显示，今年6月，联盟累计收到反钓鱼网站投诉5500多例，其中利用金融服务、电子商务平台相同的页面进行诈骗的比例达到20%以上。百度旗下电子商务平台“有啊”提醒广大网民，“钓鱼”泛滥已成为当前网购领域的最大隐患，网民需要加强防范意识。
　　随着电子商务的广泛应用和网络购物的迅速普及，公众对个人信息安全的担忧也越发强烈。比中国反钓鱼网站联盟的数据还让人担心的是，有调研显示，88.8%的人表示自己有因为个人信息泄露而遭遇困扰的经历。而在网络购物和在线金融服务领域，“钓鱼”成为其中最难防范、受损失最严重的不安全因素。
　　百度“有啊”的安全工程师透露，通过对平台的检测发现，网购领域对个人账户信息的窃取途径，99%以上都来自钓鱼网站。网络安全公司趋势科技的数据也显示，有5%的网购用户曾经因为钓鱼网站上当受骗。
　　据了解，这些钓鱼网站往往通过即时通信工具、电子邮件、网页留言等方式进行传播，通过伪装成银行、支付网站、交易网站等形式，窃取用户的账号和密码，并迅速盗走账户里的资金。对此，百度“有啊”安全工程师支招，用户首先牢记正确的官方网站域名，注意识别，因为再先进的钓鱼骗术都无法对此进行伪装；此外，安装主流的杀毒软件并保持更新，不要贪图小便宜，不要相信“中奖”信息，而最关键的是加强防范意识。
　　针对钓鱼网站泛滥的现状，百度“有啊”先后推出了多个举措予以打击。针对钓鱼链接主要通过聊天软件传播的特点，“有啊”建立了庞大的白名单和黑名单库，针对百度Hi具备自动识别功能；此外，支付平台百付宝还与瑞星杀毒软件合作，帮助网民免费查杀恶意程序；最近，该平台还推出了“手机锁”，让交易情况通过手机短信与用户及时联动，最大限度地降低了交易风险。 商报记者 吴辰光

