环迅支付获09最佳支付服务供应商奖
　　由《资本杂志》主办的“资本杰出行政品牌2009颁奖典礼”，于上月在香港尖沙咀海港城海运大厦展览大堂举行颁奖典礼。环迅电子商务有限公司凭借在电子支付领域的领先技术，荣膺资本杰出行政品牌2009“最佳支付服务供应商大奖”。早前，由环迅支付副总裁张阳代表领取奖项。
　　此外，VISA、三星、EPSON、Fujitsu分别获得“资本杰出信用咭品奖”、“资本杰出影音品牌”、“资本杰出投影科技品牌”、“资本杰出个人电脑品牌”，其它13个奖项也已全部颁出。
　　据悉，资本杰出行政品牌评选为香港商界一年一度最具影响力的品牌选举之一，此前已成功举办了六届。该奖项除了表彰杰出品牌在过去一年的出色表现外，亦希望借此向品牌所作的努力及成就致敬。今年共有18个品牌获奖，一如既往，评审准则主要是根据品牌的整体表现、服务质素、客户关系、市场推广、信誉及口碑而定，务求集合各界的意见，以达到公平、公正的评选。
　　环迅支付是环球实业科技控股有限公司(香港上市编号：8091)附属之子公司。公司成立于2000年，是国内首批成立的在线电子支付厂商之一。针对不同的个人用户和企业商户，环迅支付分别制定了极具针对性的支付产品和方案，目前旗下产品线集成了C.A.T. 支付、ICPAY、B2B网关支付及手机、电话支付等十余种主流和高端支付功能，已成为国内银行卡受理能力最强的在线支付平台之一。
　　为了提供更加安全的在线支付服务给用户，环迅支付IPS一直在风险防范和安全支付方面努力。在2008年下半年，环迅支付成为国内第一家通过 PCI-DSS认证的第三方支付企业，由此实现了与国际支付卡风险控制最高要求的接轨。在今年，环迅支付更是独家启用“现场审核”，对于不良商户的引入起到了根本性的遏制作用，更加有效地保障了用户的支付安全。具备国际水准的更高级安全系统——AFS系统(神经网络模型)，即反欺诈监控系统的推出，则是环迅支付在安全支付方面的最新举措。而且，环迅支付也是同行业中唯一推出AFS系统的电子自发企业。
　　环迅支付总部位于上海，而环球总部则设在香港，而北京、香港及深圳等地均设有分支机构。环迅支付香港分公司致力于海外业务的开拓，本次获奖便是对环迅支付在国际及国内电子支付领域所做出非凡贡献的一次认可。

