胡延平：雅虎断臂当卖肉 走上衰败不归路
　　新浪科技讯 7月29日晚间消息，针对微软与雅虎宣布达成的互联网搜索合作，DCCI互联网数据中心主任胡延平表示，雅虎与微软合作搜索是断臂当肉卖的游戏，实属无奈之举，雅虎将从此走上衰败的不归路。
　　胡延平说，经过前一轮的微软并购游戏，雅虎被彻底玩弄成了一只病猫，如今这只病猫残存的一点利用价值，就是他拥有的20%的搜索市场份额，今天的雅虎已经失去了谈判和对市场的主导能力，只能玩一些在谷歌和微软之间左右逢源、断臂当肉卖的游戏。
　　胡延平认为，雅虎这次合作实属无奈之举，雅虎从此将走上衰败的不归路。
　　对于微软从此次合作中获得的好处，胡延平认为，微软一方面以最小的代价达到了啃食和消灭主要竞争对手的目的，另外一方面Bing(必应)挤占了30%的市场份额，可谓一举两得。但胡延平不看好微软互联网业务的未来，“未来的微软依然不可能成为搜索市场王者和互联网的控制者”，因为“微软的架构和道德观念都和互联网是相悖的”。
　　至于搜索霸主谷歌，胡延平认为他一样是“最为危险的互联网的公敌”，但是谷歌的存在以及谷歌数字帝国的扩张，对于遏制微软、解构微软有一定价值；谷歌的敌人来自未来，“互联网将会从细胞层级解构消融谷歌”。
　　根据微软与雅虎最新公布的信息，微软将获得雅虎搜索技术为期10年的独家授权，微软Bing(必应)将成为雅虎网站独家算法搜索和付费搜索平台。微软将在协议的前5年向雅虎支付88%来自雅虎网站的搜索广告营收，作为流量获得成本。雅虎预计该交易每年将提升公司运营利润5亿美元，并节省2亿美元资本开支。(熊立)

