移动娱乐成网游未来投资热点
　　各种资本进入网络游戏的热情在今年再度膨胀。尽管一些投资界人士认为，网络游戏上市企业数量已经很多了，可能的机会不是太多，但是更多的投资人士仍然看好网络游戏的投资前景，尤其是移动手机游戏和SNS(网络社区)的人生游戏。
　　移动娱乐蔚然成风
　　3G手机娱乐的主体之一就是手机游戏。值得注意的是，在往届的ChinaJoy中，虽有手机网络游戏的展出，但只是某个厂商的单一参展。然而，在今年3G概念的催生之下，本届ChinaJoy上出现了由一起手游网提倡和协办的手机网络游戏专区，多家手机网游厂商在此专区展出各自的手机网游产品。
　　根据CNNIC(中国互联网信息中心)发布《第24次中国互联网络发展状况统计报告》显示，我国手机上网用户已达到1.55亿，平均每9个人就有1个使用手机上网。根据国外的经验，这些用户都会成为手机网络游戏的潜在群体，手机网络游戏必然将是未来的主流。
　　业内分析普遍认为，制约玩家玩手机网络游戏最大的三个因素——网络速度、费用支付和体验性差，在3G到来之后都可以迎刃而解：游戏的流畅度达到甚至超过了PC网络游戏，资费也必将面临继续下调，而在游戏体验上，经过近几年来的技术积累和发展，游戏画面越来越趋于精美，互动、副本、技能、任务等游戏系统都有了很大的提高。
　　SNS游戏 虚拟人生
　　艾瑞咨询总裁杨伟庆指出，网络游戏的核心竞争力在于是否拥有核心的用户群，能否低成本地获得这些用户。而目前非常火爆的开心网等SNS(社区网站)，则恰好拥有这种优势。
　　开心网宣布，其注册用户数量已经突破4000万大关，并以每天20余万新增注册用户的速度持续增长，尽管目前玩家在开心网上的娱乐是免费的，但能够聚集如此海量的人气，离获得营收只有咫尺之遥。
　　但开心网认为，不应该单纯将SNS看作是一种新型游戏网站，实际上，开心网几乎是唯一一家没有开放平台的SNS网站，游戏数量在大型SNS网站中也是最少的。不过，由于SNS能够把现实的人际关系搬到网络上，在进行沟通的同时邀请好友一起做游戏，因此能够吸引如此大量的人气。如果把社交游戏如“争车位”、“偷菜”等放在陌生人中间，就失去了乐趣。
　　天涯社区老总邢明也赞同这个观点，他认为，网络未来的发展是把现实世界搬到网络，在虚拟的网络世界中再现现实人生的点点滴滴。据他透露，天涯社区下一步要做一款名为“网络人生”的虚拟社区游戏，会在网上再现人生中的许多转折点，如升学、求职、结婚等。(周婷)

