上海市民可上网看“陈毅市长作报告”
　　早报记者 俞凯
　　上海第一任市长陈毅作报告的珍贵历史影像最新视频资料，如今都可以在网上看到。
　　昨天下午，建馆25年的上海音像资料馆正式开通官方网站(www.sava.sh.cn)，以往藏在深闺人未识的百年上海珍贵影像资料首次现身“特色馆藏”板块，供市民点击观看。据悉，此举在全国尚属首例。
　　上海音像资料馆于1984年建馆，25年来通过海内外渠道收集了从1898年至今的各类上海音像资料8万多部，形成了独具魅力的上海影像百年史志，尤其是孙中山演讲、陈毅市长作报告等老上海珍贵影像极具史料价值，堪称“镇馆之宝”。
　　“此次开通的上海音像资料馆官方网站通过官网首页、特色馆藏、精华解读、电子杂志、馆庆专栏等九大板块，向公众全面呈现珍贵馆藏和研发成果，并通过建立公共视频(目录)的检索平台，向公众提供库藏节目或素材目录检索服务。”上海音像资料馆有关负责人表示，市民可以在活动专区通过链接进入由上海音像资料馆与东方宽频合作推出的网上影像志频道，在那里与精彩纷呈的影像资料亲密接触。
　　不过这位负责人强调，为了有效保证展示资料的网上安全，所有上网公开的流媒体影像资料都采用了加密技术，以防止下载、盗链等行为的发生。

