业内称单款网游雄霸天下时代已经过去
　　本报记者 周婷
　　十年弹指一挥间，走过第一个十年的中国网游产业，面临着经济结构由传统制造业向现代服务业和文化产业转型的契机，拥有着网络普及率大大提高、市场需求急剧膨胀的有利条件，但也受到竞争加剧的困扰，遭到暴力、色情的诟病。网络游戏的下一个十年，出路将在何方？
　　中国证券报记者走访了多位网游业内人士，包括监管部门官员、网络企业代表、第三方分析机构，他们认为，网络游戏单纯依靠某一款游戏即可雄霸天下的时代已经过去，绿色网游的时代即将到来：未来网游的产业化成熟度将进一步提高，网游市场的细分程度将加剧，网游“蓝海”将成为业态的整体格局，各家公司将更注重研发投入，并将在早期培养方面投入更多的资本，网络游戏将成为娱乐产业的平台，以网络游戏为契机打通娱乐产业的各个环节。
　　娱乐产业打“通关”
　　“网络游戏是个筐，什么都可以往里面装。”一位网游玩家的评价一语道破了网游目前的“平台作用”。
　　网游产业向多平台运营的方向发展是未来的趋势之一，一款备受欢迎的网游不仅可以为电影、图书、音乐剧等其他娱乐产品提供创意的版权，还可以为传统娱乐产业提供受众。网游作为“钥匙”，能够打通娱乐产业各环节，从而获取整个产业链所能够创造的价值，这正是投资界看好网游的主要原因之一。
　　例如，以做游戏起家的完美时空宣布投资拍摄的电影《非常完美》，即取材于网络游戏的部分创意，此外还推出文学网站纵横中文网以及完美音乐台。公司总裁竺琦表示，希望以游戏为契机，能够进入不同的娱乐市场，实现协同效应。
　　市场细分酿商机
　　“现在的游戏种类多多了，像亮剑这种题材都能做成网游。”一个玩家对中国证券报记者说。
　　在本届Chinajoy展会上，网页游戏、休闲游戏、体育竞技游戏、音乐舞蹈游戏层出不穷，而在几年前的展会上只有大型角色扮演和棋牌类游戏。
　　网络游戏的市场越来越细分，一款游戏可以包打天下的日子一去不复返。腾讯公司总裁刘炽平表示，中国网游市场已经进入了细分时代，这正是网络游戏公司未来的机会所在。
　　实际上，网游细分的原因是玩家也在细分。“网游的用户不断增加，他们需求也不再单一，有的喜欢武侠，有的喜欢科幻，有的喜欢休闲，有的喜欢益智，还有体育竞技、格斗等，我们必须开拓不同类型的细分市场，才能达到目的。”刘炽平说。
　　研发投资大手笔
　　经过十年的发展，中国网游业已经不再依靠进口游戏吸引玩家，许多国产游戏研发能力提高，在网游收入中已经占据了半壁江山。新闻出版总署副署长孙寿山指出，我国网络游戏企业的原创能力有了较大提升，实现了由进口游戏为主到开发、运营国产游戏为主的转变。2008年底，我国网络游戏研发公司达到131家，研发专业人员24768名，自主研发网络游戏达到286款，较2007年增长了14.4%；自主研发网络游戏实际销售收入达到110.1亿元，比2007年增长了602.1%，占我国网络游戏出版市场总收入的59.9%，表现出十分强劲的发展潜力。
　　值得注意的是，多家游戏巨头在加强自身研发力量之外，还设立了网游培育基金，为有前途的网络游戏进行天使投资。
　　例如，巨人网络推出的国内第一个网游天使投资基金“‘赢在巨人’计划”，就在今年收获了5个加盟游戏，包括杭州雪狼软件自主研发的大型2.5D古典仙侠角色扮演网游《仙途》，并将为该游戏投资4000万元推广预算，而杭州雪狼的51%股权也被巨人收入囊中。
　　巨人网络总裁刘伟透露，巨人网络为“赢在巨人”计划至少准备1亿元投资基金，而且该基金上不封顶，今年下半年还将扩大投资规模，吸引更多优秀团队和个人加盟，目的是吸引真正好玩的游戏，进行前期培育，扩大巨人的游戏产品规模。
　　除了天使投资模式，还有一种针对游戏产品的联营培育方式也颇受业界瞩目。搜狐畅游推出的“祈宝计划”，即是通过从产品层面入手，坚持“合作共赢”原则，不强迫注资，保持研发公司的独立性，对产品的后续投入千万级宣传预算，并在公测后在运营等方面的持续投入，深入挖掘产品运营潜力，进而共同分享游戏收入。
　　中国游戏走出去
　　“下一个十年，中国的网游公司将有机会成为世界上的顶级公司，而中国也一定可以成为世界游戏出口的第一强国。”刘炽平这样期望中国网游的下一个十年。
　　在“中国制造”出口受到外部经济形势恶化的影响元气大伤之际，以动漫、网游为代表的“中国创意”文化产品却在加紧走出国门。数据显示，2008年，总计15家网游企业、33款自主研发的网络游戏作品进入海外市场，涉及北美、欧洲、日本、韩国、东南亚以及港澳台在内40多个国家和地区，实现年销售收入7000多万美元，比2007年增长28.6%。
　　完美时空董事长兼CEO池宇峰认为，中国原创游戏的全球竞争力在于将古老神秘的东方文化植入海外市场的本土化运营之中，即借别人的口讲中国的故事。为此，中国游戏企业首先考虑的是如何适应不同市场玩家的需求，对旗下产品进行大量的本土化改造与改进，除对包括游戏语言、文字、装备、道具等进行相应的本土化调整外，还要在运营、市场推广等方面进行调整，以适应全球不同市场的特点。
　　刘炽平则认为，中国市场的培养已经为整个网游行业和产业带来了非常肥沃的土壤，凭借庞大的本土市场，中国网游完全可以到国际市场上拓展商机。
　　过去三年里，完美时空已经向全球60多个国家和地区出口了8款游戏。根据中国版协游戏工委发布的数字，完美时空在2008年度的出口额占到了全行业的近40%。
　　除了完美时空，畅游公司旗下的天龙八部也在东南亚等市场受到玩家追捧，并准备今年在北美市场正式上线英文版，同时，欧洲的英文版应该也会在今年进行公测。

