京东商城售“保健食品”被查
　　商报讯(实习记者 熊海鸥)网购“快速瘦身、提神醒脑、减肥秘方、保湿祛痘”等功效的保健品要留心了，这些食品包装上并非都带有保健食品标志，不属于保健食品。昨日，海淀工商对京东网上商城“活力精灵胶原蛋白肽饮”等12种产品进行了查处。
　　海淀工商相关负责人介绍，在www.360buy.com网站中，一个新设立的“保健食品”板块正在销售保健食品，经查该网站的经营单位为“北京京东世纪贸易有限公司”，该公司并未向药监部门申请并取得保健食品卫生许可证。据统计，该网站保健食品销售板块中共有151种产品，但并非都带有保健食品标志，而在“活力精灵胶原蛋白肽饮”等12种无保健食品标志的产品宣传网页上，还宣传了“快速瘦身、提神醒脑、防辐射”等虚假保健功效宣传。
　　据了解，保健食品需通过国家食品药品监督管理局审批，并取得保健食品批准证书的才可称为保健食品。经鉴定，京东网站上销售的“活力精灵胶原蛋白肽饮”等12种产品，均未取得保健食品批准证书，不属于保健食品，依法也不允许其宣传保健功效。
　　工商部门提醒消费者，网络中有很大一部分是虚拟商家，一旦上当受骗，很难维权，所以网上选购产品，尤其是食品、保健品时一定要谨慎。

