互联网企业家族财富榜：马云不是阿里最有钱人
2009中国海外上市互联网IT企业家族财富榜
　　2009中国海外上市互联网IT企业家族财富榜发布，杭州富豪很扎眼
　　丁磊家族位居首富，阿里巴巴8人上榜，其中——
　　马云不是阿里巴巴最有钱的人
　　本报记者 俞熙娜 本报通讯员 曹晓
　　昨晚，中国B2B研究中心发布了《2009中国海外上市互联网IT企业家族财富榜》，其中丁磊居首位，而阿里巴巴成为盛产富翁之地，共8人入榜。
　　这份榜单以家族财富排名而非公司财富。丁磊因为拥有网易58.50%的股份，财富价值1802494万元，成为首富。紧随其后的是腾讯控股的马化腾家族和盛大网络的陈天桥家族，分别拥有约169亿元和145亿元。
　　令人惊讶的是，阿里巴巴的马云虽然个人财富排名仅第20位，但该集团冒出两大“新闻”，一是阿里巴巴共有8人入榜，成为上榜企业中拥有“富翁”最多的公司，二是阿里巴巴CEO卫哲家族的财富居然超过了马云。
　　据知情人士透露，这与马云坚持的“财聚人散”的理念有关。他一直认为舍得把钱给别人，才能招来好人才，才能促进公司进一步发展。
　　据资料显示，2007年阿里巴巴在香港主板上市时，卫哲作为阿里巴巴首席执行官，持有4825万股，按照每股30港元的开盘价计算，价值约14.5亿港币。
　　这份榜单是根据7月27日国内知名财经媒体《理财周报》发布的中国家族财富榜重新制作的。在查询拥有3000个家族的中国富豪家族排行榜时，记者又有了意外收获：
　　其一，杭州孙德良家族成为前一份榜单的“漏网之鱼”。其拥有生意宝43.3%的股权，财富价值9.9亿元之多，已超过马云。因是惟一在国内上市的互联网企业，故没有列入海外上市榜。
　　其二，杭州还有三人进入总富豪榜。新湖中宝的黄伟家族、滨江房产的戚金兴家族和鲁冠球家族。其中黄伟家族以277.23亿元名列全国十大富豪家族之第6 位，戚金兴家族以103.67亿元位列第30位。现任浙江新湖(控股)集团董事长黄伟现年50岁，曾在温州瑞安城关一中做过教师，上世纪90年代初，黄伟凭借温州人的胆识，在杭州国际大厦租下了几个柜台卖眼镜，并从中赚到了第一桶金。滨江集团则是杭州知名的房地产公司之一。仅2008年滨江集团实现营业收入23.26亿元，净利润6.04亿元。
　　需要说明的是上榜者是以其上市公司财富来排行，他们中多数还拥有众多未上市的企业，其家族财富还不仅仅于此。

