陶宏开炮轰魔兽遭电话恐吓 玩家要求公开道歉
图为陶宏开近照
　　出镜央视称《魔兽世界》是“毒品”
　　陶宏开遭玩家人肉搜索 被迫拔去家里电话线
　　玩家要求他公开道歉 “我仍然坚持我的观点”
　　本报讯(记者 熊琳晖)来自各地的威胁、骚扰电话，几天来将陶宏开(Blog)的手机打爆。27日，他在电话中告诉记者：“我跟你通话这3分钟，就有12个未接电话。”
　　7月17日晚，被称为“戒网瘾第一人”的华中师范大学特聘教授陶宏开，在中央电视台《经济半小时》中出镜，将网络游戏《魔兽世界》比作毒品、摇头丸，随后即被玩家人肉搜索。
　　陶宏开说，7月16日上午，他在家中接受央视经济频道电话采访。记者请他就“网络游戏《魔兽世界》停服，玩家要求维护消费权”一事发表看法，陶宏开回答：“要看是什么样的消费权。毒品、摇头丸，有消费权吗？”
　　第二天节目播出时，陶宏开正在去江西新余市的路上，“我的手机不停地响，谩骂、恐吓的短信接二连三”。
　　他赶紧打电话回家，却怎么也打不通。直到19日晚回家后，他才知道为避免90多岁母亲受到惊扰，哥哥拔去了电话线并报警。
　　陶宏开说，电话几乎一刻不停地打进来，凌晨三四时也有，“接通后就挂掉还算好的，不少人直接说要杀我全家”。
　　几天来，他只能通过助手的手机与外界联系。
　　玩家要求他公开道歉
　　与此同时，大量玩家在网络上要求陶宏开道歉，“人肉”出他的手机和家庭电话在网络上公布，号召更多玩家“声讨”这位不懂网游的“叫兽”。
　　陶宏开(Blog)在新浪、搜狐的博客点击量一夜之间上升了40多万次。不少玩家编写谩骂语言刷屏，称其哗众取宠、吸引眼球。
　　网友“我不是五毛党”发帖称：“我玩魔兽不偷不抢，不影响工作，怎么就成了吸毒了？”
　　网友“魔兽一哥”称：“魔兽不仅不会使人沉迷，反而能通过虚拟手段加强人与人之间的联系。”
　　“我仍然坚持我的观点”
　　对于网友、玩家的攻击，陶宏开仍然坚持自己的观点。
　　他表示，自己并不是首先提出“精神毒品、电子海洛因”这一说法的，“在我之前，很多专家学者、两会代表都对暴力色情游戏提出批评，认为这是网络鸦片。300多万网瘾青少年、近10年青少年犯罪率不断上升，足以证明以上观点”。
　　他说，一款游戏使人脱离现实，做出种种非理性举动，玩家演变成“网络暴民”，不是网瘾作怪是什么？
　　他说，这几天，通过这样“特别”的方式与网友交流，并非全无收获：十几个玩家打电话表示认同他的观点；还有人通过与他交流后，认识到自己深陷网瘾。

