微软雅虎合作将面临反垄断审查 谷歌或不会阻挠
　　新浪科技讯 北京时间7月30日早间消息，据国外媒体报道，多名政府官员和分析师表示，微软和雅虎之间的搜索广告合作很可能将面临来自反垄断部门的严格审查。
　　美国司法部将对这一合作协议进行仔细评估，以保证两家公司的合作不会影响市场竞争。这一合作协议还有可能引起其他国家监管部门的关注。例如，欧盟拥有广泛权力去评估涉及限制性商业协议的交易，此外也会对并购和合资交易进行评估。
　　欧盟委员会一名发言人表示，欧盟监管部门还没有“获得这一交易的细节”。她拒绝进一步置评，仅表示欧盟委员会对这一领域保持密切关注。
　　美国一名重要的反垄断律师也表示，这笔交易需要“仔细的审查”。美国参议院司法反垄断委员会主席赫伯·科尔(Herb Kohl)表示，这一协议联合了“行业巨头及互联网广告和搜索市场的直接竞争者”。
　　根据合作条款，微软将向雅虎提供搜索引擎技术，雅虎将成为两家公司大广告主的全球独家销售合作伙伴。研究机构Stifel Nicolaus分析师瑞贝卡·阿伯加斯特(Rebecca Arbogast)表示，很明显雅虎将放弃开发自己的搜索引擎，并完全依赖微软必应(Bing)的技术，这将引起监管部门关注。她表示：“这相当于允许行业中3家主要竞争者之一退出，最后只剩2家竞争者。这将使政府监管部门犹豫。”
　　合作协议将帮助微软更积极的与谷歌竞争，然而在奥巴马时代，这样的合作面临很多问题。当美国司法部长助理克丽丝汀·瓦尔尼(Christine Varney)成为司法部反垄断主管时，曾表示将密切关注高科技和互联网市场。她宣称，在她的任期内反垄断执行者不会采取“坐视不理”的态度。微软此前曾强烈反对谷歌和雅虎之间类似的合作，这导致两家公司的合作计划最终流产。
　　美国里士满大学法学院教授卡尔·托比亚斯(Carl Tobias)预计，谷歌和微软都很可能针对这笔交易发起游说活动。“微软和谷歌两家公司的一切举动都将引起关注。”
　　一名知情人士则表示，谷歌对交易细节非常关注，但“不太可能”采取措施阻止这笔交易。不过，由于去年曾反对谷歌和雅虎的合作，微软此次需更好的对交易做出解释。(维金)

