分析师观点汇总：雅虎未获预付费是利空
　　导读：在微软和雅虎宣布达成搜索合作协议后，华尔街各大投资银行纷纷针对此事发表投资报告。总体而言，多数分析师都认为该交易对微软更为有利，而由于雅虎未能如愿获得预付费，因此分析师认为这将成为雅虎的一大利空消息。
　　以下是各大投行分析师的观点摘要：
　　Bernstein Research分析师杰弗里·林德赛(Jeffrey Lindsay)：由于雅虎和微软的规模都太小，无法与谷歌展开有效的竞争，因此我们认为搜索交易对雅虎而言是一件非常积极的事情。尽管双方的搜索市场份额总和仅为30%，不足谷歌的一半，但雅虎和微软将通过搜索技术的合并节约大量的成本。除此之外，规模的增大还可以提升搜索引擎的效果，并通过提升搜索盈利能力获取更多收入。
　　高盛分析师萨拉·弗莱尔(Sarah Friar)：我们认为这一交易对微软有利，因为实际条款好于预期(没有预付费，且仅需向雅虎支付88%的流量获得成本)，而搜索业务整合也为微软提供了足够的份额从而驱动微软网络业务的投资效率，使之具备合理性和相关性。由于微软需向雅虎支付88%的流量获得成本，因此微软将从雅虎30亿美元的搜索业务年收入中获得3.6亿美元。该交易有望在2010年初获批，此后微软将投入大笔资金，但对微软2010财年的业绩影响有限，而且即使这一投资会持续到2011财年，我们也已经在模型中加入了规模不菲的开支。
　　巴克莱分析师道格拉斯·安穆斯(Douglas Anmuth)：雅虎和微软的交易条款不如预期的那样喜人，但我们相信这一交易对雅虎长期地位的影响为“中性”。我们原以为该交易会附带预付款，流量获得成本也会更高，通过必应搜索获得的收入分成也会较高，诸如此类，但均未实现。但对雅虎而言，也有积极的一面，雅虎保留了搜索广告销售权，同时也保留了与大型广告主之间的关系。目前还不清楚该交易将会对雅虎产生何种长期影响，但我们建议用户持有雅虎股票的基本原因仍未改变。我们预计，受众和内容业务，尤其是显示广告业务将会获得更好的执行力，我们认为，雅虎未来几年将凭借该交易压缩相当数量的成本。
　　Canaccord Adams分析师彼得·米塞克(Peter Misek)：微软无需为该交易支付预付费，同时却累积了更大的规模，这一点令人欣慰。微软的新版搜索引擎正在获取更大的市场份额，而该交易则会为微软提供更多与谷歌竞争的资本。除此之外，让雅虎的销售团队来处理优质搜索广告客户，既可以让微软降低合作关系的维护成本，又能够为合并后的平台吸引更好的广告主。我们认为，这能够为微软带来急需的补给，但随后却会迎来更为严酷的战斗。但这最终并不能解决微软在与谷歌竞争中所暴露出来的劣势，相反，我们认为这会进一步促使微软跳出固有思维，另辟蹊径追赶谷歌。
　　FBR资本市场分析师希斯·特里(Heath Terry)和安德鲁·托马斯( Andrew Thomas)：由于缺乏预付费和最低收入保障，而且收入分成也略低于90%，因此我们认为这一交易对雅虎而言算不上利好。由于交易并未涵盖显示广告业务，雅虎似乎还丧失了另外一个机会。我们认为，这一交易给雅虎带来的唯一财务收益就是砍掉了并不算大的搜索引擎运营成本。根据雅虎的数据，此举将为雅虎每年创造5亿美元的美国会计准则运营利润。重组这两家企业，并解决所牵扯的各种复杂关系对双方而言都将是一个巨大的挑战。
　　花旗集团分析师马克·马哈尼(Mark Mahaney)：该交易对雅虎的利好在于：1)雅虎认为此举将使其现金流每年增加2.5亿美元，较我们对雅虎2009年的预期高出17%；2)88%的流量获得成本高于行业平均水平，但考虑到该交易的规模，仍然符合预期。利空在于：1)雅虎没有获得预付费，与外界预期不符。2)交易未涵盖显示广告业务对雅虎不利，且与预期不符：3)承认雅虎搜索技术的局限性。
　　Signal Hill分析师托德·格林沃尔德(Todd Greenwald)：我们认为该交易要最终有所成就还要经历很长的时间，而且会面临一些挑战——考虑到微软此前的反垄断历史，该交易将面临一些监管障碍。不过，考虑到谷歌在搜索市场的统治地位，该交易最终还是有望获批。除此之外，由于微软的搜索技术要由雅虎的销售人员负责销售，因此整个运营状况让人有些捉摸不透。广告主需要与雅虎签订合同，但雅虎却无法完全掌控自己所销售的东西。雅虎的销售人员无法与本公司的工程师团队沟通，而是需要与微软员工进行沟通。这并非不可能，只是有些难以处理。何况谷歌平台的广告购买流程非常便利且自动化程度相当高，因此，这将成为一大劣势。
　　Needham & Company分析师马克·梅(Mark May)：在我看来，搜索广告并非“零和游戏”，一方增长，另一方未必降低。如果微软能够凭借该交易提升自己和雅虎的搜索广告效果，就将为新的平台吸引更多的广告支出，但谷歌平台的支出未必会减少。雅虎和微软的平台效果提升并不意味着谷歌搜索的效果降低，而且，我们认为搜索广告市目前处于供不应求的状态。广告效果的提升将会从其他效果更低的领域抢夺资金。
　　经验显示，大型的并购和合作交易多数都不成功。而大型互联网媒体的并购和合作交易的最终表现多数也会低于最初的预期，比如时代华纳收购美国在线以及谷歌与MySpace之间的广告合作。除此之外，雅虎和微软有着截然不同的企业文化，而且整个交易的过渡需要历时24个月。这一交易本身就难以对谷歌产生实质性的影响，更何况在微软和雅虎忙于整合的2年间，谷歌将会持续创新。(书聿)

