美股评论：谷歌是微软雅虎交易最大受益者
    导读：MarketWatch今日撰文称，微软与雅虎搜索交易的最大受益者是谷歌，原因其实并不复杂，从今以后，在市场上激烈竞争的主要搜索引擎数量就要从三个变成两个了。谷歌面对着两个对手，还能将他们打得都毫无还手之力，那么面对着一个对手的时候呢？
　　要说微软与雅虎搜索交易的最大受益者，那不可能是别人，只能是谷歌。在本周公布的合作开始实施后，谷歌也不可能受到什么实质性的冲击，以他们在搜索市场上的分量，他们的市场份额只能增加，而不可能减少。
　　原因其实并不复杂，从今以后，在市场上激烈竞争的主要搜索引擎数量就要从三个变成两个了。谷歌(GOOG)面对着两个对手，还能将他们打得都毫无还手之力，那么面对着一个对手的时候呢？
　　这就好比是一个大孩子将两个小孩子打倒在地，抢夺他们手里的糖果，现在一个小孩子将自己的糖果都交给了另外一个小孩子，这又有什么意义呢？
　　对于普通用户而言，这一交易的完成就意味着我们在进行搜索时，选择其实是更少了。我们要么使用谷歌，要么使用微软(MSFT)的替代品必应。谁会转而使用必应呢？毕竟对我们大多数人而言，还是谷歌提供的结果更加理想。
　　我想，我们最好还是直截了当：假如一个搜索引擎想要在谷歌面前取得成功，则它必须显示出足够的优越性才可以，而必应，恕我直言，根本就说不上有什么优越性。
　　事实上，在迈克尔·杰克逊逝世的时候，必应就因为这一点备受指责，他们的搜索结果根本就是一团糟。
　　看上去，微软似乎不知为什么，总觉得只要让搜索结果看上去漂亮一点，人们就会更多使用他们的系统。事实上，审美方面的因素只能起到锦上添花的作用，它发挥影响的前提是你在最基本的方面不能有太大的劣势。然而现在，微软和谷歌根本不在一条水平线上。
　　看上去，市场也是这样的想法。雅虎(YHOO)的股价在下跌，而谷歌的股价在上涨。当然，微软也在上涨，因为很多人将他们看作交易中得到了较多好处的一方，但是涨幅也非常有限。
　　有些人相信，雅虎之所以要进行这一交易，首先是因为有人不乐意看到现在的数据，于是他们决定孤注一掷。
　　这不能不说是一个错误的决策，当然我们也可以理解为该公司在一定程度上已经失去了控制。事实上，在雅虎那里还是有不少想法丰富的天才的。
　　当然，雅虎确实是存在他们自己的问题，但是这问题更多是存在于组织的层面。事实上，他们的广告销售能力虽然强大，但是并没有什么了不起，归根结底，那只是一个混乱的低端大市场而已。
　　还必须指出的是，在若干年中，他们进行了太多的收购，但是却又没有能力，至少是没有做到有效的整合，没有做到将收购对象化成赢利能力。他们甚至没有能够拷贝谷歌的Adsense程序，尽管人们都乐于使用。
　　这有什么难的？假如跟在谷歌后面模仿的任务都无法完成，我们还能指望他们什么？
　　要么是雅虎的人们觉得他们自己可以完成得更加出色——尽管在过去漫长的时间当中，他们从来不曾显示出这样的能力——要么是他们实际上认为这并不重要。
　　当然，具有讽刺意味的一点就在于，现在微软也要使用雅虎的团队来完成销售和营销工作了。这真是盲人骑瞎马了。
　　除非雅虎已经确定了新的发展方向，否则这一交易在我看来就是了无意义。其实，雅虎仍然可以回归他们的基本，那就是社区。人们似乎一直是有意在忘记，雅虎一直都是一个社区。
　　在最初的时候，雅虎其实并不是一个搜索引擎，只是一个看上去和使用起来都像是搜索引擎的目录索引公司而已。是他们普及了搜索框的使用。
　　不过，在搜索框的背后，却是众多的专家，他们整合在自己搜集的链接，将其与可能有关的特定主题建立联系。比如你想找到关于缝纫机的最佳网站，你就会求助于雅虎。
　　最终，雅虎一度成为了最佳的搜索引擎之一，直至Alta Vista，以及随后的谷歌的登场。在这个领域当中，微软一直是个满心烦恼的有钱的家伙，想要找一个较为强壮的角色来与自己合作。
　　在互联网最火爆的时期，雅虎给人的感觉就像是一名海员，在海上漂泊了一年之后首次上岸，结果喝得酩酊大醉，彻底丧失了理性。他们疯狂扩张，购买这样或者那样的公司，却从来没有开发出一种真正有效的组织结构。
　　巴茨或许已经说明，她并没有能力修补所有的方面，她想要做的，其实只是要将公司重新塑造成她认为合适的样子。在这一过程当中，至关重要的一步就是抛弃搜索业务。
　　当塞梅尔(Terry Semel)执掌大权的时候，他决定将雅虎转变为一家好莱坞从来不曾见过的媒体公司，结果让企业一点一点偏离了正轨。现在，公司看上去已经彻底迷失了方向。
　　与此同时，谷歌快车却高速前行，正在再度冲击500美元和更高的股价。是的，微软在为他们报信呢，不然怎么会有Bing的一声？
　　(本文作者：John Dvorak)

