拍拍坚持免费策略 无盈利压力拒绝搜索排名
　　【赛迪网讯】7月30日，电子商务平台腾讯拍拍网宣布将继续坚持免费政策，全力扶持广大卖家用户在拍拍网开店创业。 
　　据了解，从2005年成立至今，拍拍网一直坚持免费政策，是目前国内最大的、完全免费的电子商务平台。拍拍网总经理刘春宁表示：“为了帮助广大卖家用户在拍拍网平台公正、诚信地经营，为大家提供一个良性合理的竞争环境，拍拍网将继续坚持免费政策，并且对于各类大、中、小卖家拍拍网会全力扶持并有效监管。”他表示，依托于腾讯强大的优势平台和资源支持，拍拍网目前并没有赢利的压力。因此，拍拍网仍然坚持免费政策，并且将本着公正、客观、合理的原则，对各类不同级别的网店卖家进行有力扶持和严格监管，同时采取有效的资源分配机制来满足不同等级买家的需求，帮助他们在拍拍网平台更好地成长。 
　　对于拍拍网宣布继续坚持免费的消息，不少卖家和买家用户也纷纷表示支持。其中一位卖家“齐齐妈咪”表示，在经济危机的情况下，拍拍网提供了一个完全零成本的创业平台，这对很多想要自己开网店谋生计的人来说的确是很大的鼓励。 
　　一位专做食品经营的卖家“杰信食品”则表示，以前他在其它一些也宣称免费的平台开店经常会遭遇需要交钱购买广告位或搜索排名的情况，让他比较郁闷。“交钱吧，成本太高了，万一生意不好还得亏本。不交吧，人家有实力的店铺都花了很多钱投广告，不交钱的店铺就算老老实实诚信做生意也基本就没啥出路了，我觉得这样的竞争对我们这些小卖家并不公平。” 
　　而经常到拍拍网光顾“血拼”的网友“InIn”认为，尽管坚持免费政策对买家来说可能没有直接影响，但是拍拍网能够按照卖家资质和商品质量公正地推荐一些服务好的诚信卖家、和质量可靠的商品给到顾客，而不是按照卖家付费购买广告的金额大小来推荐，这样的话大家买起来也放心，而且有更多机会买到真正性价比高的好东西。“我觉得不管对买家和卖家来说，这都是件好事情。” 
　　对此，业内相关人士分析认为，在目前经济危机和社会就业不太理想的大环境下，例如腾讯拍拍网等电子商务网站提供的免费创业平台及相关扶持鼓励措施，对于大多数面临失业或就业压力的社会人员和大学生员而言，的确是一个很好的创业机会。而拍拍网坚持免费的政策无疑将给众多卖家提供一个公正、合理的良性竞争环境，与此同时，消费者作为间接的受益者，也能够从中获得更多实惠、诚信的网购体验。这对于卖买双方来说，将是双赢的局面，对整个电子商务行业的发展也将起来积极推进作用。 
　　(责编：mut)
　　作者：木木

