魔兽世界内测首日遭遇服务器故障 
　　商报讯(记者 罗添)网易运营的《魔兽世界》终于昨日凌晨4点正式开启内测。标志着延续54天之久的《魔兽世界》停服事件告一段落。或许是好事多磨，玩家的热情很快被服务器无法登录的故障浇了一桶冷水。
　　据部分玩家反映，在网易开放内测后，部分服务器便出现了登录缓慢，甚至无法登录的情况。网易随即发布公告称，由于网络故障，部分服务器暂时登录较慢，工作人员正在积极抢修，不过恢复时间暂时无法预估。
　　另据网易公告显示，《魔兽世界》目前计划内测期仅为一周，在此期间《魔兽世界》现有玩家可以登录服务器免费进行游戏，以帮助其在得到政府批准正式运营游戏之前，对全新的硬件设施进行测试。
　　记者发现，几乎所有服务器的状态都是满员，说明玩家热情并未因50多天停服事件，以及开放首日服务器故障原因而受到太多影响。
　　网易会在游戏正式运营后开放新账号创建。并称将在得到政府有关批准后通过官网公布游戏正式运营时间。
　　官网同时发布公告称，由于服务器分组列表有所变动，游戏大区有所变动：现一区=原一/四区；现二区=原二/六/九区；现三区=原三/七区；现五区=原五/八区；现十区=原十区。
　　另外和之前九城运营的《魔兽世界》相比，网易运行的版本中一些游戏细节已经有所改变。譬如，游戏中的所有带骷髅标示的图标全被换成箱子图标。一位资深玩家对记者透露：“在等待50多天之后重新玩《魔兽世界》感觉不是特别的强烈，但是对于能够重开也是很兴奋的。”
　　玩家矛盾心态来自于《魔兽世界》此次内测的TBC版本(第一部资料片)已经没有什么新鲜的游戏元素了。500万玩家最期待的还是《魔兽世界》WLK版本(第二部资料片)能够通过审查并最终上线。
　　昨日，知名游戏网站17173一项调查显示，认为目前继续网易运营的《魔兽世界》TBC版本没意思，等资料片WLK通过再玩的玩家投票占到35%。
　　网易昨日在公告最后提醒说，在免费内测期间，玩家可能会碰到稳定性、连接性和其他性能有关的问题。此外，内测期内不同时段有可能出现意外停机或意外停机时间延长的状况。

