首部中国区域互动网络媒体价值研究报告发布
　　新浪科技讯 7月31日下午消息，由康盛创想(Comsenz)与《站长》俱乐部联合华瑞网标(CR-Nielsen)共同推出了《2009中国地方互动网络媒体市场表现与价值研究报告》今日发布。报告针对国内地方社区市场进行了区域网络媒体价值分析研究，重点挖掘了地方互动网络媒体在互联网行业中的价值。
　　据了解，本次调研采取抽样的研究方法，通过对全国各地区200多家地方网站进行抽样选取，最终选取范围主要覆盖了北京、江苏、山东、浙江、安徽等具有代表性的地区。调研历时3周，共回收有效样本4778份。其中，化龙巷、烟台论坛、八通网、镇江网友之家、合肥团购网、重庆购物狂、天府论坛、大江网、魔时网等知名地方网站均在调研网站之列。
　　该报告的主要内容涵盖地方网站的发展、地方网站中垂直类网络媒体的市场格局和差异、地方网站的营销价值、地方网络媒体网民的使用行为和偏好及其与中国整体网民的差异等方面。对中国地方社区网站流量趋势、上网行为、人口特征、消费行为倾向、无线服务应用以及跨媒体研究等方面做了充分调研，并在调研的基础上，发现和总结了一些以往未被公示的研究成果。诸如对于地方互动网络媒体的营销价值、受众价值、互动与分享价值等方面的发现。
　　在报告中，对手机互联网发展趋势的分析显示，地方网站的用户对手机互联网业务表现出较大积极性，超过60%使用过手机上网，高出网民总体的39.5%。而对地方网站受众群体的价值分析中发现，与CNNIC发布的第23次调查的网民结构相比，地方网络媒体的受众呈现出18-34的年轻群体集中、本专科以上学历比例大、稳定职业人员多、收入高的状况。这一发现充分说明了地方网络媒体受众是一个年轻、工作稳定且拥有较高收入的群体，同时，稳定的高收入也将体现出在消费上的巨大潜力。
　　业内人士分析，作为国内首次针对地方网站媒体价值研究的结论成果，《2009中国地方互动网络媒体市场表现与价值研究报告》的顺利出炉，为地方网站/社区市场的发展提供了翔实的方针指导和数据支持。
　　另据了解，该报告作为《站长》俱乐部的一项服务，目前仅面向其高级会员发放。

