独立投资者苏辛斯基看好百度长期前景
　　导读：国外独立投资者克瑞格·苏辛斯基(Greg Sushinsky)今天撰文称，百度利润处于上升趋势，将成为投资者取得长期增长的“引擎”，全文如下：
　　如最近公布的第二季度财报所示，百度(Nasdaq:BIDU)仍在继续增长。去年的部分时间里，中国经济及股市面临滑坡，但百度以良好的状态度过了这段疲软时期。百度的近期及长期前景如下：
　　利润处于上升趋势
　　百度第二季度净利润5610万美元，同比增长44.6%，每股摊薄收益1.61美元，这一业绩好于去年同期。2008年第二季度，百度净利润3860万美元，每股摊薄收益1.11美元。百度第二季度总营收为1.61亿美元，比去年同期的117亿美元增长36.7%。
　　百度CEO李彦宏称，仍旧表现强劲的利润率和注重实施的战略推动百度实现了季度增长，其网络客户数量继续增长。此外，百度还预计第三季度业绩将继续增长。
　　搜索业务
　　谷歌中国网站的广告营收增长陷入停滞，而百度继续增长。无可否认，百度的公司规模要比谷歌小好多倍，目前正在发掘仍旧巨大的中国受众未开发潜力，但其业务增长及潜力依然巨大。
　　微软近来陷入了营收下滑的困境，但其最新的必应搜索正在打动雅虎。微软此前宣布有意进一步深入网络搜索领域，最终可能仍会与雅虎达成交易。雅虎来自于显示广告的营收有所下滑，但仍旧是一家强大的、能维持自身运营的互联网公司，拥有强劲的盈利能力，被视为有吸引力的潜在合作伙伴。
　　中国市场的增长
　　网易(Nasdaq:NTES)正在开发有利可图的利基市场，百度的搜索业务竞争对手搜狐(Nasdaq:SOHU)则已将旗下网络游戏部门畅游网(Nasdaq:CYOU)分拆上市，磨刀霍霍地进入同一个利基市场。
　　在全球经济衰退的形势下，中国经济也经历了一段滑坡时期，但百度、搜狐和网易反映出中国经济仍旧具备旺盛的增长潜力。中国政府的经济刺激计划明显已经起到了提振公司表现的效果，再加上全球经济状况缓慢改善的大环境，中国公司将从中受益。
　　百度自身的增长
　　首先要指出的是，过去52周中，百度股票一直在100美元到358美元的区间内成交，投资者在买入百度股票时应考虑这一因素。
　　业务成长方面，预计百度的长期年增长率将超过30%。
　　一些投资者认为，百度股价过于震荡，怀疑该公司是否能继续创新以维持增长；与此同时，另一些投资者则预计，百度将与其他中国互联网公司一同实现未来增长。百度不光依靠增加客户数量来维持增长，同时也在增加新服务和开发新业务，如“凤巢”广告系统等。
　　百度股价确实震荡较大，因此有意买入该公司股票的投资者应谨慎选择切入点，此外还要注意中国乃至全球经济的状况。我认为，虽然前路略有坎坷，但百度不仅是服务于用户的搜索引擎，同样也将成为投资者取得长期增长的“引擎”。(唐风)

