淘宝自查诚信4天封杀万店
　　作者：郭晓乐
　　7月24日开始，淘宝推出诚信自查行动，并分11批封杀了一万两千多家涉嫌严重炒作的店铺。众多淘宝卖家对此行动的可信度产生质疑，一些卖家称，行动存在“误杀”可能，已威胁到众多诚实交易的卖家。淘宝则称，不会冤枉任何一个诚信的卖家。
　　自查4天封杀万店
　　7月24日一早，淘宝发布公告称“诚信自查系统”上线。随后，通过站内信、旺旺提醒、邮件等方式，一些卖家收到了来自淘宝官方的通知，通知称，卖家们交易中的一部分“好评”来源可疑，涉嫌炒作刷分提升信用等级。
　　卖家小冯说，当天他收到了20多个通知，每个通知对应一条交易评价。通知称，这20多条交易评价涉嫌炒作，提醒他进行自查，及时删除。如果对此有异议，可暂时保留，若经8月6日人工核查再不属实，系统将对这些交易记录进行删除。
　　据小冯介绍，每次网购交易后，买家都会根据交易情况给予卖家评价，“好评”越多，信用等级越高，“也意味着店铺生意越好”。为了赚取信用等级，一些卖家雇人故意编造虚假“好评”，业内俗称“刷分”。淘宝此举正是针对“刷分”等不诚信行为。
　　“但我这些交易都是真实的，凭什么质疑我作假。”小冯说，涉及这些评价的很多业务都是同城交易，1万多家与小冯一样存此质疑的卖家成立了“反淘宝联盟”，反对这个自查行动。
　　就在诚信行动消息公布的第二天，淘宝再次发布官方通告，称已有1600多家被提醒涉嫌炒作的商家主动删除了虚假的好评信息。到27日，淘宝分11批公布了一万两千多家涉嫌严重炒作的卖家被自动封店的消息。
　　卖家成立反对联盟
　　反对自查行动的卖家黄女士表示，淘宝的初衷可能是好的，有的卖家两年多才积攒到两钻等级，而一些作弊刷分的卖家几天就能达到皇冠等级，这明显不公平。但在操作过程中，淘宝存在打压小卖家，抬升大卖家之嫌。她称，目前被封店的几乎都是小卖家，而花钱开通淘宝“直通车”等业务的卖家被封的寥寥无几。一些卖家只因为进行同城交易，不能提供快递单据信息，就统统被自查系统认为是虚假交易，“这对一些诚信交易的卖家不公平”。
　　众多卖家与黄女士持相同观点，大家在网上发表反对意见，同时对一些高信用等级的店铺进行报复。有卖家称，一些人拍下很多商品后却不付钱交易，致使这些卖家的大批商品下架，很多买家的收件人都被填上了淘宝老板马云的名字。
　　炒信用网站停止相关业务
　　在淘宝宣布开始打击炒作诚信行动后，国内最大的信誉炒作平台网丫网发出声明称，旗下所有网站将不再运营操作与淘宝网卖家有关的信誉提升、信托管理等业务。
　　记者了解到，网丫网所称的这些业务，其实就是通过虚假交易给部分淘宝卖家挣信誉，在短时间内让这些卖家升到很高的信用级别。
　　有网友怀疑，网丫网遭到淘宝打击，众多炒作的“枪手”不得已转行。但网丫网一名工作人员称，停止炒作业务其实早在今年5月就启动了，这与淘宝无关，是为了网站今后更好的发展。
　　淘宝网公关人员称，绝不会冤枉一个诚信卖家。接到提醒的卖家如果认为该笔生意不涉及虚假信用，淘宝并不强制要求删除。但8月6日后，网站会人工核实其真实性。卖家可提供交易单据，甚至是聊天记录作为证据。
　　淘宝网官方发言人表示，淘宝网此举是为了维护最基本的诚信，这是淘宝和网上卖家发展的基础，诚信自查会坚持下去，“淘宝网可以不存在，但炒作信用的产业一定不能存在”。
　　该发言人称，被封的卖家“都是涉嫌严重炒作而被系统自动删除的”。对于反淘宝联盟的存在，淘宝网表示，他们怀疑是很多不知情的卖家们受炒作信用的团体鼓动产生。

