微软和雅虎联手挑战谷歌
　　宣布达成10年期互联网搜索业务合作协议，微软将成第二大搜索巨头
　　卜晓明(新华社供本报特稿)
　　美国微软公司和雅虎公司29日宣布达成互联网搜索业务合作协议。雅虎将在合作中负责在线广告销售，微软则将获得其觊觎已久的互联网用户搜索数据。
　　如果双方最终实现合作，微软将成为仅次于谷歌公司的第二大互联网搜索巨头。
　　雅虎作出让步
　　微软与雅虎当天宣布了这项有效期10年的合作协议。
　　根据协议内容，雅虎与微软将分享在双方网站上搜索广告产生的收入，而非先前所言微软需事先向雅虎支付费用。雅虎将在合作前5年内保留雅虎网站全部搜索广告销售收入的88%，同时有权销售微软部分网站的搜索广告。
　　雅虎在声明中预计，这项协议将为雅虎带来每年5亿美元经营利润，确保每年节省2亿美元技术研发支出。
　　雅虎首席执行官卡萝尔·巴茨在声明中说：“这项协议为雅虎、我们的用户和整个行业带来许多价值……为互联网创新和发展新纪元奠定基础。”
　　作为回报，雅虎搜索将改用微软公司今年6月推出的搜索引擎“必应”(Bing)。美国媒体先前报道，“必应驱动”字样届时可能会出现在雅虎网站的页面上；雅虎和微软都将采用微软的广告技术，在搜索结果旁边投放广告。
　　“搜索引擎园地”网站编辑丹尼·沙利文说，这意味雅虎首席执行官巴茨“基本上放弃了搜索业务”。
　　微软占尽便宜
　　对比雅虎坐拥滚滚财源，微软将获得更具长期价值的财富，即互联网用户在线搜索和消费数据。微软可借助这些数据提升自动排列搜索结果相关广告的能力。“如果微软掌控广告技术，那么谁在销售广告无关紧要，”沙利文说，“最终，微软将掌握整个牌局。”
　　微软在其他方面也将如愿以偿。结盟雅虎将使“必应”搜索引擎的市场份额迅速提升至将近30%。尽管这一比例仍低于谷歌搜索引擎65%的市场份额，但这有助于驳斥一些分析师有关“必应”不会转化成真正市场份额的说法，把“必应”推升至“一人之下万人之上”的地位。
　　微软在与雅虎的合作中可谓占尽便宜。但在巴茨看来，雅虎也不吃亏。一方面，雅虎可在扩大广告收入同时削减数以亿美元计的技术研发成本；另一方面，雅虎可为打磨发展战略争取更多时间，同时开发其他赚钱项目。另外，继续销售搜索广告可避免大客户被微软揽走。
　　沙利文说，保留广告销售业务对雅虎而言比实际情况更为美好，“因为雅虎最终将失去竞争所需的技术”。
　　反垄断机构或放行
　　雅虎和微软最终实现合作还须得到美国反垄断机构批准。
　　美国《商业周刊》认为，雅虎和微软在互联网搜索领域所占市场份额都远远低于谷歌，所以反垄断机构可能为这两家企业结盟放行。
　　报道说，广告客户也可能为雅虎与微软合作叫好，因为搜索引擎巨无霸谷歌终于迎来挑战者。
　　微软多年前就向雅虎示好，以期扩大在线搜索市场份额。屡遭回绝后，微软去年2月以每股31美元价格向雅虎提出总价446亿美元的收购要约，5月初把出价提高至每股33美元、总价475亿美元。
　　雅虎前首席执行官杨致远认为微软报价太低，数次回绝对方的全盘收购提议，之后又拒绝微软购买雅虎部分股票及其搜索引擎业务的要约。
　　金融危机爆发后，雅虎股价再未回升至微软提议收购时的价位，公司市值本周大约为240亿美元。

