京东就涉嫌虚假宣传发表声明：已获得相关许可
　　新浪科技讯 7月31日上午消息，针对媒体报道的“京东商城涉嫌虚假宣传将遭工商部门查处”一事，京东商城31日发表声明，确认在还未获得卫生食品许可证时销售了保健品，并在接到海淀工商局的通知后保健品全部撤架，但现在已获得相关许可证。
　　据《京华时报》31日报道，北京市海淀区工商分局透露，京东商城涉嫌违法经营保健食品，同时涉嫌虚假宣传保健功效，工商部门将对其进行查处。
　　京东商城31日上午向新浪科技发来了声明，确认在申请但还未获得卫生食品许可证时就开始了保健品的销售，但其强调目前已经获得了卫生食品许可证，编号为(京药)卫食证字(2009)第110108-JX0139号。
　　对于媒体中提及的涉嫌虚假宣传，京东商城未予以正面回应。
　　京东商城还透露，其在接到海淀工商局的通知后，就立即将销售保健产品全部撤架，并配合工商部门工作提供全部销售订单备案。京东城市目前正与相关部门积极沟通，以消除可能存在的误会。(熊立)
　　京东商城就涉嫌虚假宣传将遭工商查处发表声明
　　针对今日媒体报道《京东商城涉嫌虚假宣传将遭工商部门查处》一事，京东商城表示，公司六月初便开始申请销售保健食品的卫生许可证，但在许可证办理过程当中进行了相关产品销售。在接到海淀工商局的通知后，京东商城立即将销售保健产品全部撤架，并配合工商部门工作提供全部销售订单备案。
　　京东商城同时表示，上述事件在沟通中或存在误解，目前公司正在积极和有关部门沟通以消解误会。
　　京东商城同时透露，截止7月31日公司尚未收到工商部门的相关处罚通知，同时京东商城也已经获得(京药)卫食证字(2009)第110108-JX0139号卫生食品许可证，所销售的保健品均在国家法律许可范围内。
　　京东商城自成立以来一直得到有关部门的鼓励与支持，并遵守国家的各种法律法规，积极配合工商、税务等部门的各项工作，得到有关部门肯定。昨天北京市副市长程红还视察了京东商城北京物流中心时，对京东公司过去5年所取得的成绩予以肯定。

