鲍尔默邮件：受影响员工将被调到优先级更高岗位
　　新浪科技讯 北京时间7月30日早间消息，据国外媒体今日报道，在微软与雅虎宣布搜索合作交易之后，鲍尔默向微软员工发送了一封邮件。邮件说明了该交易的意义及影响，同时透露，绝大多数受影响的员工都将被调到优先级更高的岗位。
　　以下为鲍尔默邮件全文：
　　相信大家已经多次听我说过，搜索对我们而言是一项至关重要的业务。凭借两个月前发布的必应(Bing)，我们迈出了重要的一步。现在，必应已然产生了巨大的轰动和反响，初期的使用量也超出了我们的预期。
　　今天，我们在重新定义搜索和搜索广告这条路上又迈出了重要的一步。今早晚些时候，我会与雅虎CEO巴茨一同在电话会议上宣布我们与雅虎的合作关系。对雅虎和微软而言，这是一个双赢的交易。我们将会获得资源和规模，以便在搜索市场中赢得有效的竞争力，从而继续为用户和广告主推动新的创新。而雅虎则会将发展和投资重点放在网络用户体验及其他业务上。
　　作为该交易的一部分，必应将成为雅虎所有资产的搜索和搜索广告平台，而我们则会获得雅虎搜索引擎和广告平台技术的所有权。必应和雅虎在规模和技术上的整合将会加速提升搜索性能，我们将能够比以往更为迅速地增加新功能并提升搜索结果的相关性。随着规模的扩大，我们还将能够为广告主提供更为丰厚的投资回报率。
　　微软和雅虎的效率都将得到巨大的提升。微软将代表双方承担持续提升搜索和搜索广告技术的任务。从用户角度来看，搜索还有很多提升的空间——提升搜索的相关性，使之对用户更为有用，搜索结果也不再仅仅是一堆蓝色链接的列表。雅虎则会代表双方负责特定优质广告客户的搜索广告销售。由于搜索和网络广告蕴含着巨大机遇，即使不是全部，我们也计划将多数受影响的员工调到优先级更高的岗位中去。
　　考虑到搜索市场的重要性，监管者会对这一交易提案进行严格审查，这需要一定的时间。但是我们相信，这一协议会增强竞争并为用户带来更多选择。
　　今天的协议经历了漫长的道路，但我们对最终结果非常满意。这一协议将为用户、广告主和发布商带来更多的选择和透明度。它促使我们更加努力，也将为现在一家独大的搜索市场引入久违的竞争。这是我们重新定义搜索战略的一个证明，也是必应和AdCenter团队所有员工的努力目标所在。这一交易将促使我们继续为在搜索和搜索广告市场获得长期成功而努力。
　　大家可以从我们与雅虎共同创建的网站(http://www.choicevalueinnovation.com/thedeal/Default.aspx)了解到更多信息，该网站提供了这一交易的摘要及其为用户、广告主和发布商带来的好处。
　　史蒂夫
　　(书聿)

