怀柔开通京郊首家“网上商城”
　　本报讯(通讯员温来升 刘新)怀柔区物美京北大世界网上商城7月18日开通至今，访问量已达7万人次，成功交易60笔订单，开创了京郊首家实体店网络营销的先河。
　　怀柔区物美京北大世界今年投资60万元，开通了京郊首家网上商城，并推出“网上支付卡”、网上转账卡等多项便利服务。大世界网上商城汇集美容化妆、服装服饰、日用百货、家用电器、手机数码、电脑用品等6大类2000多种商品，实行全天候服务。同时，还推出板栗、核桃、西洋参等怀柔特有农副产品信息，供消费者网上选购。
　　京北大世界负责人介绍，网上商城采取实体与现代网络相结合的“互动兼错位”经营模式，充分利用网络无限资源，将企业的经营范围延伸到北京乃至全国。“网购”支付方式包括在线支付、邮局汇款、公司转账、来店付款等四种，根据消费者需求，网上商城还可提供上门自提、快递运输、邮局普包、免费配送等服务。如果产品有问题，消费者可随时咨询、退货。
　　“‘网购’选择面广，价格便宜，货物不好还可退货，没什么风险。在家轻点鼠标，便可享受送货上门服务。”如今早成了网购“老手”的九渡河镇黄坎村农嫂席江红，今夏光在网上购物就花了2000多元钱，家里多数生活用品都是“网购”来的。在她的影响下，大世界网上商城、“淘宝网”等知名购物网站，成了村里年轻人经常光顾的“超市”。

