网易网页游戏《三国天下》8月4日测试
　　新浪科技讯 7月31日下午消息，网易宣布战争策略类网页游戏《三国天下》(sg.163.com)将于8月4日开放测试。目前网易为玩家准备了一系列赠送游戏黄金、礼包等活动。
　　根据介绍，这款网页游戏历时一年打造，区别目前市场上一般的三国题材，把恬淡的休闲养成与紧张的战争策略，紧密结合，形成游戏的独特性。
　　网易相关人士介绍，第一，游戏依托《三国演义》为故事背景，用网页游戏独特的呈现方式，把策略战争的紧张刺激，猛将谋臣的铁血争夺，桃园结义的兄弟情义充分演绎；第二，游戏画面人物、建筑、场景均用复古手绘方式呈现，增添了游戏页面的美感，也弥补了目前网页游戏画面相对粗糙的现象；第三、结合独特的武将、名将养成系统，让玩家与传说中的名将们一同成长。
　　此外，网易《三国天下》从还推出一系列的活动拉动玩家。
　　以下为网易《三国天下》系列活动简介：
　　活动一：开服送大礼，
　　为了能让玩家更轻松，更愉悦的体验我们的游戏，我们准备了三重大礼迎接玩家，让你衣食无忧：
　　1、所有玩家赠送黄金300两(价值30元人民币)
　　2、所有玩家获得两名高品质武将(价值100元人民币)，左膀右臂，助您在初期免除寻觅人才的痛苦，早日称霸三国。
　　3、三大超值礼包(总价值RMB218元)
　　活动二：参与三国天下，一起论官行赏
　　开放测试在即，等待大家的除了游戏新颖的玩法之外，还有我们的“论官行赏”活动，游戏中，只要玩家的声望达到一定的数值，即可获得相应的官职，而获得官职的玩家，当然会获得俸禄啦，那俸禄从何而来呢？
　　此外，三国天下还专门为公会入驻提供了公会专属礼包，为参与内测的玩家提供回馈奖励。

