英国内阁新功课：每日上Twitter顶政府
　　“每个月有1800万人访问英国政府网站，并且数目还在增长。随着网络订户越来越多，政府也随之提高了使用数字通信工具的能力，这其中也包括社会性媒体工具，例如‘Twitter’。”
　　———英国内阁新闻处官员亚历克斯·马克鲁援引一位内阁发言人的话说。
　　综合新华社电 据英国《卫报》等媒体29日报道，随着Twitter(微博客)网站火爆，西方多国政要与政府开始通过它宣传自身。为了规范政界对Twitter的使用，英国政府近日甚至还推出了“Twitter使用指南”，要求公务员每天上Twitter“顶”政府，以便更好地加强各政府部门官员与民众之间的沟通。
　　加强与选民的沟通
　　根据英国政府28日发布的“Twitter使用指南”，各政府部门都应拥有Twitter账号。另外，根据使用指南，内阁官员每天也不可乱发或者撒网式地发布信息。据悉，官员们每天只可发布2至10条信息，而且发布时间间隔不得小于半小时。
　　使用指南说，Twitter可以发布各种信息，危机中更可以成为和选民沟通的渠道。发布信息应采用“非正式口语”，内容应“人性化、可信”。
　　Twitter是2006年创办的微博客网站，用户可以利用手机、电脑等设备，接收、发布140个字符以下的短信息。这一网站近两年来成为网络奇观，每月访问量超过5000万次，而且还在继续高速增长。
　　宣传政府的好工具
　　英国政府有些部门已经开始使用Twitter，例如首相办公室就在Twitter上拥有过百万关注者，外交部和部分议员也拥有Twitter账号。
　　隶属工党的下院议员沃森是议员中最“勤快”的博客作者之一，他说，Twitter可以成为政府宣传自身的宝贵工具，但他对公务员们是否都拥有网络思维与技能表示怀疑。他说：“有些公务员很聪明，网络玩得很转，但往往是些下级办事员，他们的上级连看电子邮件都要秘书先打印出来。”
　　奥巴马也用Twitter
　　Twitter正逐渐成为从伊朗反对派到美国总统奥巴马等各派政治势力争夺的阵地。他们发现，如果操作得当，利用这一平台引导舆论的效果，好过在传统媒体“照本宣科”。
　　奥巴马在Twitter上拥有180多万关注者，他近期呼吁选民通过Twitter向国会议员发送信息，要求他们支持医疗保险改革。丹麦、加拿大、西班牙、瑞典、以色列等国政要也有Twitter账号。
　　●管理有方
　　专设网站 列出议员地址
　　据悉，目前英国有19个政府部门和机构使用Twitter发布信息，至少有5名内阁成员利用Twitter与公众联络，其中包括工党副党魁哈曼等。为了便于公众找到议员的Twitter，英国还专设了一个网站，列出各位议员的Twitter地址。
　　上Twitter要求多多
　　★每个政府部门每天发布2至10条信息。
　　★发布时间间隔不得小于半小时，以避免有“灌水”嫌疑和“阅读者被超量信息淹没”。
　　★发布信息应采用“非正式口语”，内容应“人性化、可信”。
　　★根据使用指南，公务员发布的信息“虽然偶尔可以轻松一下”，但总的来说不应偏离政府立场与目标。
　　★不要将Twitter完全用作发布竞选信息的工具。

