雅虎投资者对交易失望 仍看好长期影响
　　新浪科技讯 北京时间7月30日早间消息，据国外媒体报道，雅虎投资者对雅虎与微软之间的搜索广告合作感到失望，因为雅虎并未通过合作从微软获得更多利益。不过投资者表示，这一交易有利于雅虎的长期发展。
　　交易条款令投资者失望
　　微软和雅虎周三签订了为期10年的搜索合作协议。由于投资者认为交易条款存在不公平，雅虎股价在周三美国股市交易中下跌超过12%。投资者原本预计微软将向雅虎最多支付50亿美元的先期款项。
　　雅克布资产管理公司所有者里安·雅克布(Ryan Jacob)表示：“相对之前预期，这令人失望。我原本希望雅虎能获得更好的条款。”
　　一名前雅虎投资者埃里克·杰克逊(Eric Jackson)则表示：“我对他们的决定感到惊讶。这相当于向微软免费提供牛奶，而不是迫使微软买下奶牛。”
　　在雅虎拒绝微软价值475亿美元的收购提议后，杰克逊已抛售了全部的雅虎股票。他对这一决定并不后悔。他表示：“这对微软来说是出色的交易，但从雅虎来看并不是。”杰克逊目前持有微软股票。
　　另一些雅虎投资者仍在期待微软整体收购雅虎，或至少通过交易提升雅虎股价。目前尚不清楚此次的交易能给雅虎带来多大价值。雅虎一名投资者表示：“根据卖方分析师的预期，市场希望交易包括30亿至50亿美元的先期付款。这将使雅虎股价立即提升数美元。”
　　有利雅虎长期发展
　　不过，投资者和分析师认为，从长期来看雅虎与微软合作仍是有利的，尤其考虑到谷歌在搜索市场拥有领先地位。投资者希望雅虎能致力于发展庞大的网站资产，并通过销售更多显示广告提升营收，而不是与谷歌竞争。
　　投资机构Jefferies & Co分析师优素福·斯卡利(Youssef Squali)在一份研究报告中指出：“缺乏先期付款、现金流保证、显示广告合作和复杂系统的整合从短期来看是负面的。”不过，雅虎将可以因此节约发展搜索技术的费用以增加营收。这也“解放了雅虎管理层，使他们全力关注显示广告，而这是雅虎的优势”。
　　一些分析师也认为，雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)是受到投资者压力才与微软签订搜索合作协议的。Outsell公司分析师内德·梅(Ned May)表示：“这并不能使他们追近谷歌，但在一定程度上有利于市场。华尔街施加了无情的压力，雅虎必须采取行动。”
　　随着微软和雅虎之间完成合作协议，投资者希望巴茨能更好的应对挑战，带领雅虎复苏。雅克布表示：“雅虎有一些优势，包括通讯产品，不同的垂直频道，雅虎新闻，雅虎体育。在这些方面雅虎都是行业第一。这些才是雅虎真正应关注并投资的领域。”
　　雅虎近几个月正在削减成本，近期报告的季度业绩也略好于华尔街预期。巴茨在财报电话会议上表示，随着投资新产品和品牌推广，雅虎将招聘更多工程师和销售营销人员。(维金)

