IT时代周刊：当当李国庆持续盈利之说终是谜
　　《IT时代周刊》记者/郭梓琪（发自北京）
　　声称“已经实现持续性盈利”，被推测为即将出售；暗示“竞争了五年的企业有意收购”，被嘲笑为马拉松式炒作；强调“低于10亿美元免谈”，再被讽刺为估价过高……当当网的任何风吹草动都很惹眼
　　从五年前以价格太低为由拒绝了全球电子商务巨头亚马逊的一腔收购热情开始，这几年，有关当当网要卖的传闻始终不绝。让外界不免追逐得日益疲倦，猜测得渐失耐心。
　　近日，当当网欲出售的消息又在坊间不胫而走。尤其是当当网在6月15日的澄清话语上出现的反复颇耐人寻味。事件源自一自称“知情人士”的爆料，说当当网联合总裁李国庆在一个私人场合透露，打算以7亿美元出售当当网，国际传媒集团贝塔斯曼已对其发出收购要约。
　　消息一出，李国庆先是以出差为由拒绝接受媒体采访，随即于15日出面澄清：出售属“压根儿没有的事”，短期内当当网绝不会“贱卖”给国外企业。话音刚落，他又对另一家媒体宣称收购传闻“并非空穴来风”，并暗示有意收购当当网的是一家“在市场中竞争了5年”的企业，他拒绝透露这家企业的名称。
　　也就在同一天下午，当当网市场部又以一句话短信形式遍告媒体：“经与公司确认，当当被收购一事不属实。谢谢关注当当网。”
　　鉴于当当网前后态度迥异，虽然他们没有给出明确说法，但业内仍有消息称，关于当当网的收购交易仍处于洽谈阶段，双方可能僵持在价格问题上。
　　卖还是不卖 
　　业界有观点认为，B2C企业必须考虑库存、物流以及售后这三座压在每一个商人头上的“大山”。而当当网发展10年，迟迟不盈利，企业主要靠三轮融资支撑运作，被收购或是其最好的结局。
　　早在2004年，亚马逊曾提出以1.5亿美元收购当当网70%～90%股份被其拒绝，理由就是价格太低；2007年7月，坊间又传出刚刚上市的新华传媒有意收购当当网的消息，但随后双方声明并无此事；如今再传贝塔斯曼和日本的网络零售商乐天都对其虎视眈眈，看来“目前全球最大的中文网上图书音像商城”从来都不乏“追求者”，却从未给任何示好者机会。
　　对于多次拒绝并购之事，当当网创始人李国庆、俞渝夫妇曾多次表示，主要是基于对公司控制权的考虑。以往的每一轮融资，他们都做到了付出最小股权获得资金的代价，甚至还能够在一轮融资后提升自己的股份比例，所以至今夫妻二人仍握有当当50%以上股份。另外，李国庆一直声称自己有将当当网做成网上沃尔玛、零售帝国的梦想，因此，有人认为李国庆“可以做到永远不挣钱，永远都在玩企业”。
　　不过，业界分析认为，李国庆迟迟不肯卖的更重要原因恐怕则是创始人与投资人对于当当网估值存在的巨大差异。对于自己“一手养大的孩子”，李国庆一直有种“待价而沽”的心态。
　　今年5月底，当当网的两位联合总裁又在多个不同场合对外宣布，在苦心经营10年之后的今天，当当网已实现盈利。联系到这几年“间歇性”的收购传闻和国内B2C市场几乎不盈利的情况，当时就有人推测李国庆抛出盈利之说是当当网故意提高价格门槛以备出售的征兆。加之李国庆在接受媒体采访时强调“3年内不会出售”和“低于10亿美元免谈”，也让当当网的未来归属在这场收购传闻中变得扑朔迷离。
　　事实上，即便是实现持续性盈利后，李国庆报出的“10亿美金”收购底线，仍被业界认为估值过高。在去、前年的两次访谈中，当当网对外宣布的售价估值都是10亿美元。到了2009年，还是10亿美元。有评论人士向本刊记者指出，“当当网连续3年的估值保持不变，意味着风投公司无论在3年前还是今天投入1亿美元，得到的都是10%的股份，并没有增值。这也表示公司业绩并无太大进步。”
　　谁为盈利埋单 
　　发展了十余年的中国B2C市场仍处于初级阶段，国内的电子商务人群规模尚未成熟，B2C公司的物流配送成本较高，使得大部分B2C企业仍停留在盈亏平衡阶段。当当网作为国内最早介入B2C领域，且具有一定流量规模的网站，已经覆盖了中国网购市场大约32.9%的用户，所以它是否盈利，也承载着B2C在中国本土是否能获得成功的意义。但其是否真正盈利仍是难解之谜。自今年3月开始，当当网声称连续3个月实现盈利，成为国内首家实现持续性规模盈利的网上购物企业。消息一出，就有评论认为“金融危机成为‘加速器’，改变了传统供应商与电子商务企业间的关系，拓宽了B2C企业的盈利空间”，并称“在当当盈利背后，中国B2C产业‘由边缘到主流’的拐点已经开始显现”。
　　与此同时，著名网络评论人士洪波毫不客气地指出，李国庆和俞渝夫妇曾在8次相关的访谈中宣布当月或当季实现盈利，也有对当年盈利的预测，而宣布当年盈利的报道也早在几年前就多次出现。
　　李国庆在去年冬天接受CBN采访时说，2007年12月和2008年第四季度，公司分别实现单月盈利、单季盈利。今年5月，俞渝在其四川物流基地落成时也表达了相同的意思，称发展规模的日渐庞大和产品组合的日趋丰富，使当当网在与上游供应商的讨价还价中获得了更大的让利空间，今年以来业绩不断攀升，并且公司提前实现盈利。然而，因为图书零售利润小，加之折扣较低，当当网多年来都是在“做亏本的买卖”。虽然当当网一直试图调整销售结构，但图书销售仍占当当网全部销售额的80%以上。因此，当李国庆和俞渝说当当盈利的时候，不是所有人都相信。
　　对于夫妻俩在公众面前陈述的经营业绩，有咨询公司分析人士对《IT时代周刊》表示，非上市公司的财务数据一般都要打一定的折扣。他也预言，无论当当网的华丽景象是否真实，只要收购传闻的马拉松还在继续跑，人们对于“10亿美元谁来出”的猜测也不会停止。
　　对于谁最终会为当当网的“盈利”埋单，外界的关注主要集中在亚马逊、阿里巴巴等几家电子商务企业身上。亚马逊看起来是最有可能的买家，被当当拒绝而转购卓越至今，发展情势良好。如果再收购了强敌当当，亚马逊在中国的B2C领域绝对可以独占鳌头。但卓越亚马逊相关负责人表示：“亚马逊要是有10亿美元，直接投给卓越亚马逊，我们早就成为国内第一了。”
　　至于阿里巴巴，其旗下的淘宝网重心转向B2C的趋势日益明显，但毕竟难以和当当网在B2C市场抗衡。因此，阿里巴巴收购当当避免在B2C领域另起炉灶也未尝不可。
　　此外，B2C新贵京东商城和老牌美国3C电子商务网站新蛋网等都被推测成为可能买家，但与之相关的看法相对较少。
　　最后，一位出版机构人士表示，当当网被收购将对网络销售渠道造成极大的影响。如果是被亚马逊收购，那么就会面临垄断；如果是被淘宝网、京东商城等收购，收购方在图书销售行业的专业性和运营模式又值得商榷。
　　看来，当当网出售自己还真不容易。

