蓝港签约央视版《西游记》主题曲
　　新浪科技讯 7月29日上午消息，经蓝港在线证实，其已签下央视电视剧版《西游记》音乐著作权，蓝港在线《西游记OL》项目组已经将原版音乐植入游戏中，玩家在7月30日《西游记OL》二次封测中可以听到这些音乐。
　　央视版《西游记》中，《敢问路在何方》、《猪八戒背媳妇》、《女儿情》、《天竺少女》、《西游记片头曲》5首影视音乐深受欢迎，这5首歌曲正是蓝港在线植入旗下游戏产品《西游记OL》的首批“西游”音乐。
　　《西游记OL》是蓝港在线获得IDG VC千万美金投入后，立项的首款自主研发网络游戏。据蓝港介绍，当时市场上“西游”题材网游已经不在少数，但是大多为Q版或者回合制游戏，而且基本上仅借用西游之名，游戏世界观和《西游记》原著毫无关联。
　　“我们在立项之初发现，《西游记》原著非常适合改编为MMORPG游戏，原著中跌宕起伏的剧情已经是一条完美的任务主线，孙悟空的十八般武艺，七十二种变化又非常符合网络游戏的玩法设计，小说《西游记》本身就是一个完美的网游策划案。”蓝港在线CTO兼《西游记OL》项目总监张玉宇表示。
　　《西游记OL》是蓝港在线继《问鼎》之后，今年第二大重头戏，也是其“334战略”的重点产品。目前《西游记OL》已经完成了首次封测，融入《西游记》原版音乐的版本将在7月30日进行二次封测。(崔西)

