金山软件业务或将拆分上市
　　7月22日，金山公司董事长兼CEO求伯君在Chinajoy(中国国际数码互动娱乐展览会)上透露，金山并不打算分拆网游上市，但却有把软件业务分拆上市的想法。这是业界传出金山网游业务分拆上市猜想后，求伯君首次对该话题的正式表态。
　　“双轨”模式首达均衡
　　今年初，搜狐成功拆分网游业务上市，业界当时猜测，主营业务已转向网游的金山公司也会效仿。据金山最新财报显示，去年金山全年总营收达8.2亿元人民币，其中67%是网游贡献，软件业务只占总收入32%。网游业务已成为金山第一支柱。
　　求伯君表示，尽管目前网游比较火爆，但软件业务的增长前景依然看好，因此有把软件业务拆分上市的设想。他透露，近半年，金山的软件业务增长迅猛，目前收入已可比肩网游，占到公司总营收一半，“双轨”的发展达到均衡。据悉，这也是金山上市以来，“双轨”业务首次达到均衡。
　　大型网游不在手机流行
　　上周，金山同时宣布其拳头网游产品《剑网3》进入第三期封测。据求伯君透露，这款倍受关注的网游产品将实行“反主流”盈利模式，转用传统时间收费模式。
　　求伯君认为，目前网游界普遍采用道具收费模式是一种杀鸡取卵方式，这种行业模式把玩家的利益最大化收进来。目前除《魔兽争霸》外，绝大部分的主流网游产品都采用道具收费模式，吸引玩家在追逐道具升级中获利。据悉，有不少玩家每月在网游道具升级上的花费高达千元，甚至上万元。求伯君呼吁，网游行业应回归时间收费模式。
　　对于目前越来越流行的手机游戏，求伯君认为，未来手机会将成为其中一个主流的游戏平台，但由于在画面显示，以及操纵性方面，手机与PC终端存在体验差距，因此，大型网游不会在手机上流行。
　　信息时报记者 陆俊

