百度竞价排名遭索赔案今日开庭
　　本报讯 (记者张蕾 实习生周雅婷) 百度继 “竞价排名黑幕”被央视曝光后，再次因“竞价排名”问题陷入纷争。因在百度上输入“史三八幸福”的关键词，却出现伊美尔网站的链接，北京史三八医疗美容医院以不正当竞争行为，且侵犯了企业名称权为由将北京新时代伊美尔幸福医学美容专科医院有限公司以及百度在线网络技术(北京)有限公司、北京百度网讯科技有限公司三家公司告上法院，索赔经济损失及合理维权费用近53万元。
　　此案今天在朝阳法院开庭审理。
　　史三八：
　　链接进入的却是别人网站
　　史三八医疗美容医院是史三八女士于2006年7月创办的，与被告之一伊美尔公司同为从事医疗美容的医院。
　　据史三八医院的代理人称，为了提高自身品牌形象，史三八医院每年投入大量的广告费用。但他们发现，在百度搜索引擎输入“史三八”后，通过“史三八幸福”的关键词，链接进入的却是伊美尔公司的网站。史三八医院认为，伊美尔公司通过百度搜索引擎利用“史三八”发布广告，违反了诚实信用原则。
　　百度：
　　伊美尔参与了关键词竞价排名
　　根据百度两家公司的说法，由于伊美尔公司参与了“史三八幸福”这一关键词的竞价排名，所以才会出现点击“史三八幸福”后出现伊美尔公司网站链接的情况。
　　百度公司表示，竞价排名是基于搜索引擎技术推出的服务，是对已有网站进行优先排序。由于竞价排名不直接发布第三方网站的内容，所以它绝不是广告，百度也不是广告的发布者，不承担广告发布者的义务。
　　百度认为，由于伊美尔网站页面中没有任何仿冒史三八美容医院的内容，也没有使用“史三八”的字号，因此不会造成消费者对商品或服务的误认，更不会引发市场混淆的后果。他们不存在帮助实施不正当竞争的行为。
　　伊美尔：
　　管理疏漏但不是不正当竞争
　　据伊美尔公司的代理人讲，该公司于2007年就参与了百度公司的竞价排名，今年4月17日才设置了“史三八幸福”的链接。5月20日，他们接到史三八医院的律师函，第二天就将链接断开。伊美尔公司承认，在这一点上公司管理确实存在疏漏，但坚持认为并不构成不正当竞争。

