魔兽世界是“毒品”的真命题与假前提
　　◇肖畅
　　日前，华中师范大学特聘教授陶宏开在央视出镜时称：《魔兽世界》是“毒品”。随后，陶宏开遭遇众玩家人肉搜索，骚扰电话接踵而至。有玩家要求陶公开道歉，但他表示依然坚持自己的观点。
　　称《魔兽世界》是“毒品”，我持保留态度。毕竟，这种论述首先预设了一个前提，即网游玩家并无自制能力。有了这个前提，那么“网瘾”能成洪水猛兽的命题就成立，并且我们似乎还有必要赋予一些专家学者、部门官员一定的家长式监护权，以期对网游玩家形成社会性监护。另一方面，如果这个前提不成立，那么“网瘾”乃虚妄命题，因为它不再构成社会性危害，至多只是家庭教育该关心的问题。
　　但是，偏偏这个前提是需要推敲的。在一个没有网游分级制度的环境里，网游玩家往往会在人们的设想中被化约为一个单纯的群体，甚至仅仅是一个青少年群体——说他们都无自制能力，需要社会性监护，当然有理有据。但这是很可疑的。也就是说，网游是哪些人在玩，他们的年龄构成如何，身份构成如何，这些问题我们似乎都没搞清楚，而耙子就先打到了游戏本身，把玩家都设想为无自制能力，似乎有点不靠谱。
　　我们知道，在有分级制度的国家，网游因分级明确，既不妨碍成年人的娱乐需求，也同时方便了家长对子女的监护，似乎两方面都照顾到了。分级制度的根本好处就是，它以承认人的自制能力各有差别为前提，不会将游戏对玩家带来的影响视为单纯有益或无益的、非此即彼的问题，因而所谓“网瘾”的问题就可因人而异了，不容易构成一个社会性问题。
　　不承认人的自制力各有差别，那么“网瘾”的界定就会以那种最无自制能力的人为起点，不断朝着人性的最弱处挪移，问题也被越放越大。这个时候，不仅玩家乃至网民与“网瘾”标准的制定者失去对话的可能，而且一种社会性的监护权无形产生，并会影响决策。当然，谁来界定“网瘾”，这也是很成问题的。现在我们所看到的有关“网瘾”的报道及相关的舆论，都很少见真正网游玩家的声音。也就是说，在关于“网瘾”的界定与讨论中，出现了话语权的旁移——本该是网游玩家最熟悉的事物，玩家却对它失去了发言权，而这个发言权交给了专家学者，交给了一些部门官员。
　　我认为这些玩家搞人肉搜索，也算粗暴争夺话语权的一种方式。当然，这种方式是无理的，是极端的，是盲目的，甚至可能是违法的。

