广州也有起航训练营
　　虽然小鹏已离奇致死，但“南宁起航拯救训练营”用铁网围起的校园，仍没有放弃对其他孩子的 “训练”活动。
　　“南宁起航拯救训练营”位于南宁市吴圩镇的广西电子技工学校内。关于 “南宁起航拯救训练营”，校长夏正表示，由于现正在接受警方调查，因此相关情况不便透露。
　　一个不能错过的细节是，按照中央人民广播电台的报道，打死小鹏的是广州番禺励志体育活动策划服务部的几名所谓的“辅导老师”。
　　通过搜索引擎，记者意外发现，广州同样有“起航拯救训练营”。
　　按照广州起航拯救训练营网站上的说法，训练营的训练基地在广州市番禺区，目前在广东办有数家分校，其中包括广州莲花山、广东湛江等。培训的学生目前达到千人。
　　有网友曝料称，广州起航拯救训练营的前身就是广州励志教育训练营。
　　对广州起航拯救训练营，上述网友同样有描述——广州起航拯救训练营说白就是给钱坐牢。
　　对训练营的教职人员，广州起航拯救训练公开称，基地有专业的管理人员及教官，并配有国家高级专职心理辅导老师，实行军事化训练、全封闭管理。
　　关于教官，今年4月，广州起航拯救训练营曾公开发出招聘启事，要求应聘者应有五年以上部队服役经历，有带兵经验等。
　　而对于辅导老师，网友则曝料称，广州起航拯救训练营的“教育专家”其实只是高中学历，却自称“清华大学MBA”，夸张程度超过经常亮相电台、电视上的乙肝专家。

