旧金山纪事报：社交网站成游戏产业新机遇
　　导读：《旧金山纪事报》网络版周日刊文称，快速发展的社交游戏将成为游戏产业今后的一大发展机遇，一些传统游戏巨头也已经进入这一领域。
　　一枝独秀
　　经济危机对视频游戏产业造成了严重的冲击，但有一个领域的增长却几乎没有受到影响，那就是社交游戏。每天都会有数千万的用户通过自己所在的社交网络玩游戏，《黑手党战争》(Mafia Wars)、《农场》(Farm Town)和《美食城》(Restaurant City)都是其中比较著名的游戏。
　　社交游戏的规模还很小，目前的产值不足5亿美元。但是由于Facebook和MySpace等社交网络的火爆，这个诞生仅2年的游戏门类已经获得了爆炸式的增长，而且吸引了数量不菲的主流玩家，这些玩家通常都不愿购买或下载游戏。这就使得社交游戏成为游戏市场中增长最为迅速的一个门类。
　　不过，首先需要给社交游戏下一个定义。这类游戏起源于休闲游戏，休闲游戏通常都是单人游戏，而且需要付费下载。而社交游戏则是通过现有的社交网络和iPhone(手机上网)等平台与好友共同分享快乐。
　　社交游戏未必会包含实时竞争或实时互动元素，游戏中的许多行为都是异步的，这就意味着玩家可以自主安排游戏时间，而且可以从不同地点登录。但是由于社交游戏与现存的人际关系相联系，因此这类游戏更强调游戏中的友情、竞争和自豪感。
　　除此之外，社交游戏还免费向玩家开放，这种方式一直都颇受欢迎，更何况是处于经济衰退之中。游戏开发商通过广告、营销推广以及出售虚拟产品和游戏货币来赚钱。对于一些规模最大的社交游戏公司而言，这已经被证明是一种成功的模式。这些公司大都位于旧金山区。
　　快速盈利
　　作为目前规模最大的一家社交游戏创业公司，位于旧金山的Zynga自2007年7月成立以来，只用了2个月的时间就实现了盈利。该公司CEO马克·平卡斯(Mark Pincus)说，保守估计，Zynga今年的营收将达1亿美元。
　　Zynga目前的日均用户为1900万，月均活跃用户为6500万，比传统游戏门户雅虎游戏更受欢迎。平卡斯表示，在西方世界的10亿网民中，有三分之一都将成为社交游戏玩家。因此，社交游戏将获得空前的主流关注。他说：“当你拥有低阻力、低承诺以及真实的社交联系后，将这三者整合到一起，就将成为一个巨大的市场。”
　　同样位于旧金山的社交游戏公司Playfish月均用户约为4000万，该公司COO塞巴斯蒂安·德-哈留克斯( Sebastien de Halleux)认为，要与朋友互动，关键要提供一种无障碍的方式。他说，从产值上讲，社交游戏无法与游戏机或电脑上的游戏大作竞争，但社交游戏也有自己的优势：它结构简单，而且依存于本已非常令人着迷的社交网络上，因此这类游戏非常容易吸引人，而且容易上瘾。
　　哈留克斯表示，在许多情况下，用户甚至根本就没有把自己当做游戏玩家来看。他说：“用户每天或许都会花30分钟来玩社交游戏，但他们会说，自己只是花了点时间跟朋友在一起。”
　　新商业模式
　　这些新兴社交游戏企业正在为整个游戏产业带来一场有关于新商业模式的辩论。虽然社交游戏通过免费策略吸引了大量玩家，但只能通过少量玩家盈利，尽管如此，Zynga和Playfish这样的企业仍然获利丰厚。
　　位于加州山景城的Playdom是MySpace最大的游戏开发商，该公司业务开发副总裁肖恩·菲尼(Sean Phinney)说，除了免费增值模式(Freemium)外，社交游戏还可以凭借“游戏即服务(games-as-a-service)”的模式来赚钱。
　　菲尼表示，“游戏即服务”的一种标准模式就是，游戏最初仅发布5%的内容，随后便会每周甚至每天更新，以提升游戏体验，并将用户反馈融入其中。菲尼说：“这类游戏是在不断发展的，对它们而言，没有终点。”
　　混合性
　　正是由于融合了社交性、免费增值和游戏即服务等多种元素，才使得社交游戏领导者认为，传统游戏企业很难在这一领域快速成长起来。
　　但是现在已经有一些游戏巨头开始涉足社交游戏领域。EA一年前就在Facebook上推出了《拼字游戏》(Scrabble)，而PopCap Games也于今年6月面向Facebook推出了《Bejeweled Blitz》，育碧(Ubisoft)也在上个月推出了Facebook社交游戏《TickTock》。
　　风险投资基金Norwest Venture Partners合伙人蒂姆·常(Tim Chang)认为，社交游戏开发商和传统游戏发行商之间有很多可以相互学习的东西。社交游戏厂商可以向传统游戏厂商学习如何提高游戏质量，而传统游戏厂商则应当学习如何将社交功能和新的商业模式融合到自己的游戏中。
　　蒂姆·常还表示，社交游戏行业处于发展初期，还要面临许多困难，包括对社交网络平台的依赖。社交网络有可能改变对应用开发者的政策，其热度也有可能丧失。他认为，由于社交游戏的研发相对容易，因此将面临雷同和缺乏创新的风险。
　　但蒂姆·常还是认为，由于与好友一起娱乐是用户与生俱来的愿望，因此社交游戏的前景非常光明。他说：“用户喜欢游戏，而如今，Facebook等平台已经完善了这些机制，因此所有人都可以参与到游戏中去。”(书聿)

