首批创业板企业105将闯过第一关
　　首批创业板企业105将闯过第一关
　　发审委尚虚位以待
　　陆媛
　　上周日首批申报创业板的108家企业有人欢喜有人忧。昨日，中国证监会正式宣布，已经正式受理其中的105家企业首发申请文件，此外有1家因不符合发行条件主动撤回申请文件，2家尚未报送补正文件。
　　7月26日是中国证券市场历史性的一天，创业板正式接受发审材料的上报，当天总计38家保荐机构向证监会报送108家企业的创业板发行申请文件。
　　在接下来的五个工作日中，经过审查，证监会向29家企业发出补正通知，其中有27家企业已于7月31日前报送了补正文件并通过初步审查。截至发稿，另有2家企业尚未报送补正文件。
　　截至7月31日，证监会已向105家企业发出首发并在创业板上市申请的正式受理通知书，1家企业因不符合发行条件主动撤回申请文件。
　　证监会还进一步主动披露，除7月26日递交首发申报材料的108家企业外，本周新增3家企业报送创业板发行申请文件。
　　充裕的流动性和处于回升态势的企业利润增速，正在为证券市场的发展开创一个相对活跃的环境。创业板的顺畅前行将创造更多市场亮点。
　　这105家企业下一步将进入预审阶段，保荐人士表示。“一个最好的预审员也得5天才能把所有材料看完，才能进入发审会阶段。”一位证监会高级官员此前表示。
　　证监会已经为创业板发审组织大批人力，并从深圳证券交易所借调许多骨干工作人员参与发审工作。
　　但发审核心环节尚处空白阶段，因为创业板发行审核委员会尚未组建。77位委员候选人的名单已经于7月17日公示，并于24日结束意见反馈期，目前并无进一步消息。此前证监会一位高级官员表示8月份创业板发审委将组建完毕。
　　根据证监会对创业板发审委公示情况的说明，创业板发审委组建过程将分为五个步骤进行，目前已经于上周完成会外公示。
　　组建过程的第一步为(证监)会外公示，是指将相关协会、部门推荐的创业板发审委委员候选人名单在证监会网站和指定媒体进行公示。
　　接下来的两步属于证监会会内工作。第二步为会内核查，指证监会相关部门对创业板发审委委员候选人的执业情况进行核查；第三步为资格审定，指证监会相关部门将汇总整理的发审委委员候选人的基本情况和执业情况提交证监会创业板发审委提名委员会进行资格审定。
　　随后与其他部委之间的征求意见阶段将费时不菲，若候选人被给出否定意见，则需重新选择人选，据上述证监会高级官员表示。创业板发审委组建过程的第四步为征求意见，指证监会将拟聘请的创业板发审委委员初步人选分别向财政部、司法部发函征求意见。
　　第五步为批准聘任。证监会将拟聘请的创业板发审委委员初步人选报其主席办公会审议决定后聘任。
　　待证监会创业板发审委尘埃落定开始工作之后，创业板发审工作会议方可正式展开。证监会预计10月底11月初首批创业板企业将挂牌深交所。

