“贾君鹏之父”现身网络
　　□晨报见习记者 张 毅
　　当那位在网络世界激起了巨大涟漪的“贾君鹏”逐渐退出公众视野时，一位名为黄亮华的人突然在其博客中自曝是“贾君鹏之父”，制造这一网络热点是为帮助《魔兽世界》保持关注度。随后他便成为了各媒体追逐的对象。
　　据了解，黄亮华是某传媒公司CEO，国内最早的一批网络营销从业者之一。他在接受一家媒体采访时表示，在制造贾君鹏奇迹的过程中动用了网络营销从业人员800多人，注册ID两万有余，参与回帖超过10万。这个创意也让他们赚得高达6位数的收入。当谈到帖子本身时，他说“君鹏”是他给朋友的孩子取的名字，而“贾”通“假”，暗示此乃虚拟人物。而“叫你回家吃饭”则是从网上的回归童年热中借鉴而来。黄亮华还表示，不方便透露是谁让他制造这次炒作，但承认这与游戏《魔兽世界》相关。为了保持用户对《魔兽世界》的关注度才进行了这次有预谋的炒作。
　　但在如此风口浪尖，突然跳出来承认自己是始作俑者，是否是又一次自我炒作？有不少网友质疑黄亮华自曝“贾君鹏之父”的动机。不少网友表示不敢相信，认为“这个人才是炒作！想借此事增大自己曝光率”，“就是因为贾君鹏红了才会说是他的创意”。还有网友在听说“贾君鹏”是策划出来的以后，显得很失落，感觉“原来大家都被玩了”，“原来还是有网络推手，太讽刺了”。

