国防部开通中英文官网增进与各国军事互信
　　“国防部开办官方网站意在更好地向世界介绍解放军，这是增进国家理解与提高军方信任的一种途径。”
　　——国防部新闻发言人胡昌明
　　周云
　　在中国人民解放军庆祝建军82周年的这一天，中国国防部如期开通了融合多媒体技术的中英文双语官方网站。
　　国防部新闻发言人胡昌明近日表示，国防部开办官方网站意在更好地向世界介绍解放军，这是增进国家理解与提高军方信任的一种途径。
　　由中国军网改版
　　据悉，国防部官方网站由解放军报所属的中国军网改版而成，在中国军网原有内容的基础上增加一些动态信息，如国防部工作动态和国际军事新闻等。网站的整体风格和已有的国务院部委官网接近。开通试运行后，网站需征求各方意见进行调试，正式上线要到10月1日。
　　在昨日的国防部网站首页，庆祝解放军建军82周年的新闻占据了主要位置。而在英文版首页上，主要有“中国军事”、“军事交流”和“国际交流”栏目，三大头条分别是“国防部长：中国坚定走和平发展道路”、“中国军方起草反恐行动条约”和“中国就澳大利亚允许热比娅访问提出严正交涉”。而网页主图反映的是中国人民解放军庆祝建军82周年的活动。
　　英国《泰晤士报》昨日引述中国军事专家宋晓军的话称，该网站将提供关于国防预算等总体国防政策的更具体的信息。“国防部是特殊的机构。总的来说，它属于国务院系统。事实上，它的官方网站更像军队对外界的窗口。旧的中国军方网站主要是关于军队生活的，关于政策层面的信息并不多”。
　　国防部权威人士称，网站的改版是由解放军报的网络部采编人员负责。改版后，也由军队人员进行网站更新和维护。新网站仍是解放军报的电子网站。
　　外媒积极评价
　　《泰晤士报》称，国防部网站的开通体现了中国人民解放军遵循和实践“公开”政策。
　　一直以来，国内外读者了解中国军队的方式停留在大众媒体渠道，不少网民更是表示需要一些间接网络渠道来了解中国军队的最新情况。
　　该报文章称，随着中国军队近几年来预算开支的显著增长，外界对中国军事实力日益增大的疑虑也在增加。
　　宋晓军说，如今作为全世界第三大经济体，中国正变得越来越开放，不同于几百年来中国给世人的印象。比如去年冬天，中国海军罕见地向索马里派出部队打击海盗，保护中国商船的海上安全。

