开心网称已获百万元量级广告收入
　　本报记者 周婷
　　社区网站开心网(kaixin001.com)宣布，注册用户数量成功突破4000万大关，并以每天20余万新增注册用户的速度持续增长；同时公司表示，目前已获得数百万元量级的收入，全部为广告投放。
　　分析人士指出，这意味着，在这轮开心网为代表的新型互联网投资风潮中，用户的黏性迅速增加，由此所衍生出来的收费模式，或可以使早期投资者提前获得收益。
　　开心网黏人的奥秘
　　开心网是本轮经济低谷期为数不多的互联网创新型企业之一，也是在逆市获得风投的典型代表。2008年9月获得北极光创投的400万美元首轮融资，2009年完成第二轮约2000万美元融资。
　　依靠“邀请好友上网”的模式，开心网得以在短期内迅速黏住大量人气。截至7月底数据显示，在Alexa全球网站排名中，开心网位居中国网站第十位，居中国SNS网站第一名。
　　众所周知，互联网的商业模式是由免费到收费，这就是说，谁能够在短时期迅速掌握大量的用户，谁就有可能掌握下一个收入倍增的法宝。一位投资界人士表示，当开心网黏住大量人气后，不论是广告还是互联网增值服务，收入将是水到渠成。
　　业内人士分析认为，SNS不同于其他网站最大的特点是，这是一个人际关系网络，它的价值就在于跟熟人的联络、互动。数据显示，开心网上人气最旺的社交类游戏软件，如“争车位”、“买房子送花园”等社交游戏类组件的活跃度，正在被“转帖”、“投票”、“真心话”等沟通分享类功能性组件逼近。
　　据了解，国内SNS市场上，开心网几乎是唯一一家没有开放平台的SNS网站，游戏数量在大型SNS网站中也是最少的。而社交游戏数量最少的开心网赢得了最旺的人气。这一数据表明，社区网站的沟通与分享功能已经超越了社交游戏，网民登陆社区网站的首要目的是为了将现实社会的关系转移到虚拟社区。
　　传统媒体上开心网“圈地”
　　除了普通网民，开心网现在还黏住了许多传统媒体。这些机构用户的进驻，更进一步提升了开心网的社区价值。
　　6月16日，新华社电视正式进驻开心网，成为开心网第一个机构用户；7月1日，上海文广新闻传媒集团正式进驻开心网，将旗下9个电视频道及3个广播频率的网络音视频资源集成在开心网上。截至发稿前，新华社电视已拥有27万的庞大粉丝团，SMG及旗下各媒体的粉丝团也已突破20万。开心网已成为传统媒体争夺人气的新战场。
　　传统媒体抢滩开心网，目的在于不断探寻新型、有效的报道模式。媒体机构入驻开心网之后，利用“投票”、“留言”等功能，逐步聚集起庞大的“粉丝”群。于是，开心网也就为传统媒体提供了一个和网友直接对话的平台——让粉丝们对媒体所发布的节目、报道进行评价，而媒体则可以实时掌握粉丝们的需求，并进行有效的调整。新华社副总编辑兼音视频部主任吴锦才表示，新华社电视进军网络，在“寓教于乐”的同时，还有一个重要目的，就是探索与网络等新媒体合作所产生的新的报道方式及商业运作模式。
　　中国人民大学新闻学院副教授周勇认为，传统媒体进驻开心网，将为开心网带来更时尚的资讯、更新鲜的话题、更广泛的互动和更开心的用户体验。这样，既有助于扩充开心网的资讯资源，又能充分释放开心网作为人际关系聚合的平台能量，将传统媒体报道的影响力加倍扩大，实现传统媒体、用户与开心网三方共赢。

