校内网宣布更名为人人网
千橡高管发布会上合影
人人网最新logo图
　　新浪科技讯 8月4日14:45消息，千橡集团今日下午召开发布会宣布重大战略调整，其旗下SNS网站校内网将启动新域名renren.com，并更名为“人人网”。
　　千橡表示，此次变动不会影响到用户登录网站，所有用户资料都将无缝转移。原本的校内网网址(xiaonei.com)依然会继续使用，将成为一个跳转网址。
　　千橡集团董事长陈一舟在发布会现场宣布，其旗下SNS网站校内网将启动新域名renren.com，并更名为“人人网”。陈一舟同时对外宣布校内网的注册用户已达7000万。
　　在今日下午向校内用户发布的公开信中，陈一舟坦言校内面临的困惑，“随着大学生用户加入上班一族，校内这个名称逐渐成为限制校内网发展的瓶颈。有些上班族会问，为什么是‘校内’？我们不在学校呀！年岁稍大的用户会说，‘校内’是校园内的网站么？”
　　陈一舟表示，在过去的一年里，校工们针对这个问题和挑战经过了多次的讨论，其中的争执、不舍、甚至感情的纠结是言语所不能表达的。“为了给校内网带来一个更长远、广阔的发展前景，我们需要割舍对校内品牌的依恋之情。”
　　对于近日千橡将整合旗下SNS平台的传闻，该公司相关人士表示，目前内部暂未有整合旗下SNS平台的计划。“千橡旗下SNS平台目前单独发展的都还不错，都具有很广泛的用户，因此目前并没有整合的必要。”
　　校内网成立于2005年，2006年千橡收购校内网，并将其与千橡旗下校园社区5Q整合。此前校内网对外公开资料显示，拥有真实注册用户超过4000万、日登陆2200万人次。
　　2008年4月，千橡获得来自日本软银3.84亿美元的投资，交易完成后软银将持有千橡约40%股份，而此举是软银基于对中国SNS产业的看好。千橡互动副总裁许朝军今年5月接受新浪科技专访时曾表示，校内一年内将迎来大规模收入。
　　值得一提的是，人人网(renren.com)成立于2000年，但后来在2001年互联网泡沫期中关闭，2005年被千橡集团收购，并于2006年重新开启做分类信息网站，2007年4月曾再度关闭。(韩枝)

