一男子假冒警官网上骗财骗色
　　新快报讯 (记者 余亚莲 实习生 吴益丽 通讯员 任丽红 韦华生) 湖南湘潭人周某利用假警官证，冒充武警部队的未婚警官，通过“××佳缘”网站交友，以谈恋爱为名骗财骗色，致使3名受害人上当受骗。日前，周某因涉嫌假冒军人招摇撞骗罪，被花都区检察院批捕。
　　2008年，周某办理了一假军官证，证件上还贴有其穿制服的半身照片。周某利用这一假军官证，隐瞒了自己已婚的身份，在“××佳缘”网站上登记资料交友，并通过认证取得星级会员资格。
　　据检察机关查明，2008年8月，周某在网站认识了一位名叫小燕(化名)的女孩，12月两人陷入热恋，在顺德同居了两个月。其间，周某寻找诸多借口向小燕借钱，所有的借钱行为都没有打借条，先后骗取小燕5000元。
　　与小燕交往的同时，周某还与同在网站认识的小璐(化名)交往。刚开始，两人只是网上聊天，周拿出“警官证”在视频亮给小璐看，让小璐对其身份深信不疑。2009年初，小璐坐飞机到花都找周某，第二天，两人发生性关系。完事后，小璐收拾行李时周某叫她把笔记本电脑留下给他用，等他到浙江看她时再还给她，小璐同意了，之后周某将电脑当了2000元。今年5月，周某在湖南打电话给小璐，说奶奶病危，母亲病重，向她借5000元，小璐寄给他2000元。
　　2008年10月至2009年3月间，周某以同样手法骗了在“××佳缘”网站上认识的小凤(化名)。
　　小璐在与周某的交往中逐渐产生怀疑，便打电话到部队值班室了解到，并无“周参谋”此人，小璐立即报警。随后警方设计将周某抓获。

