家庭用户被误判成黑网吧 工商局向市民道歉
　　工商部门：老街门牌多次变更及经营者虚假申报地址引发事件 已向受影响市民道歉并恢复网络信号
　　本报讯 (记者刘艺明)普通的家庭用户离奇地被列入了工商部门“黑网吧”的黑名单，在事先没有任何知会的情况下遭到了网络运营商断网。记者近日接到此投诉后，向禅城区工商局反映了此情况。禅城区工商局表示，这次“断网门”事件中被错误断网的用户达十余户，是由于一些老街门牌多次变更，以及一些黑网吧经营者对其地址故意进行虚假申报，使得网络运营商查到的IP地址出现了偏差，该局已马上通过网络运营商恢复了受影响市民的网络信号，并向他们道了歉。
　　事件
　　用户一：
　　关键时刻网络被切断
　　张先生家住禅城区石湾江滨花园。张先生表示，他家里装有网线，平时他会上网看看股市，还有就是孙子玩玩游戏，下载歌曲。7月29日，他忽然上不了网，正好当天股票出现了“大跳水”，急于抛售股票的张先生于是打电话去咨询网络运营商，却被告知根据工商部门提供的资料显示，他家是“黑网吧”，而被切断。
　　“我家就一台电脑，平时网络的流量也不大，怎么就无缘无故成了黑网吧？”张先生直接找到运营商讨说法。网络运营商的工作人员将一份《佛禅工商函(2009)35号》电子版本，发给张先生。该函称，现禅城区工商局将掌握到的165家黑网吧的情况函告知相关网络运营商，请运营商立即切断黑网吧互联网接入信号。
　　工作人员还发送了一份详细注明165家“黑网吧”地址、报装人姓名、联系方式、上网账号等，用户张先生的名字赫然就在上面。
　　用户二：
　　断网后去多部门问原因
　　在张槎街道居住的黄先生也是此次“断网门”事件的受害者。他称，在断网的当天，他就专门向单位请了假，去到禅城区工商局升平分局问原因，当时值班的工作人员却坚持说他是黑网吧，一名负责人还称工商部门根本不可能停他们的网线。事件折腾了一上午后，仍然没有处理结果。
　　到了当天下午，黄先生又来到升平分局找到了一名叫“郭先生”的工作人员，该名姓郭的工作人员答应去他家里去查看，如果他家真的不是黑网吧，他们会立即重新开通服务信号。在升平分局的工作人员查实后，他家的网络才恢复。
　　工商局：已向居民道歉并恢复网络
　　记者就市民投诉的情况向禅城区工商局反映，工商局也马上作出了回应。
　　禅城区工商局表示，进入暑假期后，黑网吧有所抬头，该局与网络运营商沟通联系掌握了黑网吧的IP地址后，要求运营商做断网处理，近期共关停了300多家黑网吧的互联网信号接入。7月中下旬，该局再次接到多次举报，他们通过举报点的门牌号查到了申报的IP地址，按照互联网管理规定，网络运营商依据IP地址中断了其网络信号。
　　“由于一些老街门牌多次变更和黑网吧经营者申报信号时故意用其左邻右舍的地址进行申报，可能造成在网络运营商查到的IP地址不一定准确。”对于“断网门”事件的出现，该局给出了原因。
　　禅城区工商说，目前该局收到的网民投诉约有十多起，该局向带来不便的居民进行了道歉，希望群众能够体谅和支持该局查处取缔黑网吧的工作。此外，该局已立即协调网络运营商恢复该地址确属居民的网络信号；要求执法人员在搜集黑网吧IP地址时必须严格把关；督促网络运营商应当核实报装地址与黑网吧经营地址相同后，方可终止其网络信号接入。

