摩根大通换将龚方雄转身投行业务
　　本报讯(记者 罗曙驰)投资银行摩根大通近日宣布委任经济学家龚方雄为中国投资银行副主席，兼中国综合公司/企业投融资主席。在之前的五年中，龚方雄曾担任摩根大通首席中国经济师兼研究和策略主管，负责统筹摩根大通中国研究部。他于2004年加入摩根大通，任董事总经理。在新的岗位上，龚方雄将向摩根大通中国首席执行官方方汇报。龚方雄将主要负责扩展摩根大通在中国市场的企业及公司客户，推动所有投资银行产品的收入增长。
　　摩根大通同时宣布，龚方雄在中国宏观经济研究的职务将由高级中国经济师王黔负责。在股票市场分析方面，将升任李民为中国研究部主管。在龚方雄的统领下，摩根大通的中国研究团队过去连续四年(2006年至2009年)被《机构投资者》杂志评选为中国最佳研究团队，而龚方雄本人更连续数年一致被数个知名杂志评为中国最佳分析师和策略师。
　　市场人士表示，将熟悉中国市场的龚方雄调任投行部副主席，是摩根大通进一步提升投行业务的一项重要措施。
　　摩根大通最近在中国投资银行领域十分活跃，今年5月及7月曾分别担任中国忠旺以及北京金隅香港IPO的账簿管理人，7月还成为中国重汽(香港)有限公司与德国曼公司(MAN)战略性联盟项目的财务顾问。

