卖枪广告现身四川南部县公安局网站
　　晨报四川讯 “我在公安局网站里发现贩卖枪的广告，真的太雷人了！”昨日上午，热心读者报料说，四川南部县公安局网站的论坛里，有3则卖枪卖子弹的广告帖子。卖枪广告咋贴进了公安局的网站？谁这么胆大包天？
　　市民赵先生在南充做小生意，7月28日下午，他无意中进入南部县公安局网站，“在线交流”栏目里有很多关于民生的政策。叫他万万没有想到的是，居然发现了3个“卖枪广告”的帖子。
　　通过互联网，任何人都可以进入南部县公安局网站论坛。论坛里的“卖枪广告”被人发现后，昨日上午，有人将南部县公安局网站里的3则“卖枪广告”贴在南充论坛。此帖迅速成为关注的焦点，大家纷纷跟帖表达看法。
　　“是不是公安局在淘汰自己的枪支弹药哦？自己给自己打广告？”“明显的恶作剧，公安局咋可能卖枪嘛！”“这完全是在挑战公安的破案水平，网站有网警监管，枪支有治安警察管理。”“这种广告确实太多了，但是贴在公安局网站里就不正常了！”
　　南充一名做网页的行业人士进入南部县公安局网站后，表示该网站安全性不高，一些敏感的字眼都能正常发出来：“这是一个外网，任何人都可以进入，不是人们常说的公安内网。”
　　“本来是想建立一个警民互动的沟通平台，没想到还没正式交付使用就有人乱贴枪弹广告。这个网站还在建设中，安全性能不够。”南部县副县长、公安局长张晓天表示，他们已立案调查到底是谁在贴这样的广告。南部县公安局一边删除非法广告，一边向做网站的电脑公司交涉，要求提高安全性。目前，南部县公安局正在严密监视网站乱贴广告的行为。(苏定伟)

