南方日报：贾君鹏现象展示网络隔阂
　　本期博客讲一个轻松的话题：“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭。”很多人看了这一句话可能完全不知所云，其实，它原本就是百度贴吧“魔兽世界吧”里的一个很无厘头的帖子，但后面发生的事情就变得像一个传奇了。在短短五六个小时里，这条“水帖”被40万网友浏览，回帖1.7万条。而截止上周日，半个月的时间里，回帖数已达31万条，与“贾君鹏”有关的帖子和网页更是不计其数。
　　根据现有的线索推论，贾君鹏同学很可能是一位生长于中小城市的网民，一位长期沉湎于网吧、酷爱玩网络游戏的青少年，他的妈妈遍寻他未果，只得委托他的同学或朋友在网上发帖，催他赶快回家。当然，这个人也可能完全不存在。
　　然而，就这么一句无聊的话，居然引爆了一场网络流行冲击波。帖子出现后，若干网友注册成为贾君鹏的亲戚朋友，对之大加调侃，引来跟帖无数。进而，“贾君鹏”也很快走出百度贴吧，像病毒一样蔓延到网络世界的角角落落。一时间，有的对贾君鹏发起人肉搜索，有的模仿这一句式遣词造句，有的借此发表自己PS的图片，还有的以此为蓝本创作漫画……最近网上还开始流行一首以贾君鹏为素材的原创歌曲，无论词曲都很精彩，相当具有专业水准。
　　毫无疑问，可怜的贾君鹏同学遭到了恶搞。这不禁让我想起了当年的“小胖”，就因为自己不经意一瞥的照片被传到了网上，没想到迅速成为了万千网友练习PS的对象。贾君鹏和“小胖”一样无辜，一样为网络的娱乐事业作出了不朽的贡献。有人说，这是一种群体性的无意义，说明大多数网民都很无聊；也有人说，这表明网络文化很轻松很强大；还有人说，这句话喊出了广大母亲对网游的控诉。不同的角度产生不同的观点，这些说法都没错，而我想说一说的是网络时代不同群体之间的隔阂。
　　前些天，贾君鹏害得一家电视台发生了演播事故：一位观众在参与电视互动节目时，恶作剧地发了一条“贾君鹏祝贺你喜得贵子”的短信，主持人竟不加思索地念了出来，还煞有介事地点评了一番。很显然，这位主持人根本不知道“贾君鹏”是怎么回事。对于千千万万不上网以及不关注网络文化的人来说，不清楚“贾君鹏”又有什么奇怪呢？
　　还有一些“砖家”，此时的评论更是让人哭笑不得。某网络策划人听说这一现象后，“极为震惊而后又自然地表示”，从其经验来看，这是魔兽公司和某著名网络推广机构共同操作的结果。I服了U!某大学的传播学专家则说，这样富有温情的字句能够引起大家的共鸣和解读，是因为沉溺于网络游戏的玩家其实内心对家庭是有愧疚感的。这位专家还忧心忡忡地推断，这一事件很可能引发“网络暴民”现象。拜托，上网先看看帖子再发表高见不迟。
　　这让我想起了“巴别塔”———不同世界的人永远也找不到共同的语言。一句原本无谓的话，广大网民将其演绎成一场“娱乐至死”的网络运动，但是，圈子以外的人要么一无所知，要么作出了奇怪的主观曲解。贾君鹏现象，让我们看到网络社会集体无意义的强大，也让我们看到网络时代隔阂的愈演愈烈。其实你不懂“贾君鹏”，我也是！
　　巫伟

