昆明网吧被强制安装广告软件遭质疑
　　业主：省外安装此类软件有分成 昆明文化稽查：按上级要求安装
　　几天前，昆明有网民发帖质疑网吧管理部门强制网吧安装“矮哨兵商务平台监管系统”，该系统涉及广告收入的分配，但相关部门只要求安装，却不提利益分配。而在省外，这种会不时弹出商业广告的软件，开发商与网台有利益分成。记者随后从昆明文化稽查部门得到的答复是：按照上级要求安装，引进科技管理辅助人工管理网吧。
　　网吧业主：只“强制”安装收益只字不提
　　昆明市官渡区一网吧业主在网上发帖子说，今年7月22日，他们收到昆明市官渡区文化体育局稽查队的书面通知，要求全区网吧安装网络文化市场计算机监管平台软件，软件是吉林省吉林睿网科技股份有限公司开发的“矮哨兵商务平台”。吉林睿网科技股份有限公司是商业企业，在下载安装该公司的软件时，会显示该公司的一个声明：“网吧只安装该软件，不需任何费用，就可以加入到本平台中，还可赢利。”但官渡区文化体育局稽查队只要求限期安装，如何赢利没有个交待。
　　该网吧业主还介绍，吉林省梅河口县的网吧几乎都装了该软件，按照网吧客户机的多少核算分配收入。该业主认为，对网吧进行监管背后，其实是巨大的经济利益。他还以昆明的网吧数粗略计算，广告收益每月达20多万元。
　　网民意见：安装合法性值得怀疑
　　部分网民在回帖中表示，对网吧进行有效监管无可厚非，但安装“矮哨兵商务平台”的合理性、合法性都值得怀疑。因为“矮哨兵商务平台安装后，打开个网页就弹广告，首页也被设成矮哨兵的主页。网吧的电脑成广告载体，利益却被第三方占有，合理性何在？”“有关部门在大力倡导绿色网络环境，这种捆绑有大量商业广告插件的软件却被有些部门‘强制’网吧安装，合理性何在？”
　　文化稽查：是上级部门要求安装的
　　记者随后来到官渡区文化体育局了解情况，该局蒋副局长及稽查队的杨队长都未接受采访，只是说遵照上级通知，有关反映也已向上级部门汇报。
　　记者随后从昆明市文化稽查队了解到，今年5月，云南省文化厅有关负责人在“全省网络文化市场计算机监管平台建设工作会议”上对安装“矮哨兵”作了安排部署。省文化厅还明确指出由于建设投入全出自今后的增值服务，也就是在网吧开展的广告业务、游戏业务等，这些增值服务通过文化部门审查，内容健康，企业双方愿意的都可以。
　　针对网吧业主及网民的议论，昆明市文化稽查网络部门负责人希望大家支持，并表示会把相应意见向上级反映。昆明市上月已有527家网吧安装完毕，各县市区文化部门正督促286家安装，对不愿安装的，文化部门会进行劝导和确保按期安装。
　　记者 周平洋(春城晚报)

