贾君鹏事件幕后推手浮出
　　综合消息 7月16日，有人在网上发帖：“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭”。这样一个12字网帖莫名蹿红，短短两天回复数300621，点击数7607617。
　　是什么让“贾君鹏”如此之火？答案各式各样：回忆起儿时的温情，网民被挤压的幽默感，或者干脆就是寂寞、图好玩。
　　就在该帖逐渐退烧的时候，北京一传媒公司突然自曝是他们制造了“贾君鹏”，目的是帮助一款游戏保持关注度和人气。该策划“总计动用网络营销从业人员800余人，注册ID20000余，回复10万余。”这个创意也让他们赚了“6位数”。
　　动用800人制造“贾君鹏”
　　从7月16日，“贾君鹏”持续火热网络。真有“贾君鹏”其人，还是有幕后推手制造了此次网络事件？答案是后者。黄亮华，北京一家传媒公司的CEO，网络营销专家，服务于各大知名品牌。记者通过网络聊天工具联系到黄亮华时，他正忙着接受采访，自从他在博客中自我曝光是“贾君鹏之父”后，媒体便开始“追逐”他。
　　“贾爸爸”才27岁
　　“其实最早我们做了两个方案，比如没人理这个帖子怎么办？火爆了怎么样？只不过现在这么热，有点始料未及。”黄亮华今年27岁，他的公司有10名员工，每年这样的“炒作”业务，大概有3到5个，“平时常规的营销比较多。炒作有特定的客户要求”。黄亮华透露，该事件，他们进行了两个月的反复思量和流程设计，动用了4个执行媒介，轮班监测执行情况，两小时一次电话汇报。“总计动用网络营销从业人员800余人，注册ID20000余，回复10万余。”而大量的网络任务是交给兼职的网民去完成的。在引发轰动效应后，策划团队撤出，他们的回帖只占真正网络回帖的30%。
　　一个创意赚了“6位数”
　　接受记者采访时，黄亮华表示不方便透露是谁让他制造了这场“炒作”，但他承认，与游戏相关。“我们都知道‘魔兽世界’这个游戏停了一段时间，魔兽用户都没事儿干，所以我们需要激活魔兽贴吧的魔兽用户，制造一个事件，让他们觉得不无聊。其次希望吸引社会上不玩魔兽的人也关心它。”
　　说起这次炒作的收入，黄亮华说他共赚到了“6位数”的酬劳，他认为这不算很高。“相比起来，这个事件的曝光率很高，美国方面都有报道和评论。”
　　“贾君鹏”是虚拟人物
　　贾君鹏这个网名，是根据黄亮华给朋友的孩子起的名字“李君鹏”修改的，因为李姓太多了，为了防止跟众多的真名重名，就姓了贾。“我们考虑要熟悉一点，好记。并且‘贾’通‘假’字，就是暗示是虚拟的人物。”
　　至于“你妈妈喊你回家吃饭”那句话，他说：“其实很容易，也没有文字上的难度，这个创意，多少有点像唤起童年记忆的意思。我们这个年龄，成年以后，很少有母亲大声叫你回家吃饭。可小时候我们在草坪上玩泥巴，母亲远远地就来喊了，所以说这句话的时候，内心的感情一下就涌出来了。现在母亲叫吃饭顶多打个电话，孩子也很少有玩的时候。网络上有回归童年热的情况，我们多少借鉴了一些。”他表示后续还有一些精彩的升级。
　　不认为是欺骗网友
　　一些网友在听说“贾君鹏”是策划出来的后，表示很失落。
　　当记者问黄亮华，如此炒作算不算一种欺骗？他停顿了一下说：“这要看怎么理解了，现在的网民娱乐级别比较高了，能够自娱自乐，不就是玩嘛，也都玩得起，所以不存在什么欺骗。而且最后我们愿意把这个事情披露出来，就是不愿意把网民蒙在鼓里，让网民觉得太委屈。”
　　黄亮华毫不避讳地说，这样做也会对公司知名度方面有好处，“各方面的需求都有吧”。
　　据《华商报》

