湖北女孩网上征婚遭网友强暴
　　据新快报报道 “他把我拉到一个黑漆漆的地方，然后在车上就扑了过来……”昨日上午，24岁的湖北女孩小琳(化名)向记者哭诉她的遭遇，3月21日，她通过“嫁我网”认识了一名叫“Francis”的男子，两人第一次见面，她被该男子开车拉到广州南海黄岐一个偏僻的地方强奸，之后该男子失踪。她和警方多方“设局”才将该男子引出并抓获。据调查，该男子姓范，是南海狮山镇官窑中心小学的英语老师。具体情况警方正在进一步调查中。
　　小琳告诉记者，2004年大学毕业后，她独自一人来到广州工作。去年5月份，她在一家叫“嫁我网”的网络婚介公司注册资料征婚，随后在网上认识“Francis”。今年3月21日，两人相约看电影，结果对方将车开到偏僻处，强奸了她。
　　小琳报警后和办案人员来到“嫁我网”调查该男子的资料，结果只找到一张该男子的照片和一个隶属于佛山南海教育局的IP地址，而该男子本应该填写的注册信息项居然是空白。“他没填任何真实信息，网站还允许他成为会员，这对我们这些如实填写信息的女会员来说很不公平。”她认为，网站存在监管漏洞，应当为她此次所受到的伤害担负连带民事责任。
　　对于此案，广东大同律师事务所的朱永平律师认为，受害者小琳对“嫁我网”提出的连带民事赔偿要求没有道理。他表示，征婚交友网站只是一个信息交流平台，与网友不存在发生法律效力的合同关系。网站不负责对用户提供的信息真实性进行审查，网友主要受诚信和道德的约束。

