创业板吸引投资者仍需加大宣传力度
　　本报记者 谢 岚
　　18万户的创业板开户数在专家看来并非“遇冷”，而是要加大后续宣传力度以吸引投资者加盟。
　　7月31日，首批报送创业板上市的108家企业，已有105家拿到了第一个环节的通行证——证监会已向其发出受理通知书。接下来，这批企业将进入创业板发审程序。
　　目前，国内大概有4000-5000万家中小企业，而适合在创业板上市的中小企业数约为3000-5000家，因此对于上述105家公司来说，能够首批登陆创业板，可谓是“数十万挑一”。
　　然而，在首批报送材料的企业中，在第一个环节就有三家公司落选，对于剩下的企业来说，此时欢庆胜利远远为时尚早。
　　7月31日，本报记者依次致电十数家被列入候选名单的企业，希望能够了解它们的上市计划。
　　北京华力创通科技股份有限公司是本次入围企业之一。这家公司主要从事基于计算机技术的仿真测试系统及其相关设备的研发、生产和销售业务，为中国国防及相关高校、科研院所高科技装备的研发、生产和应用提供仿真技术产品和服务。
　　“这两天已经有很多人来问我们这件事了，问我们融资额度，发行价格之类。”一位华力创通人士坦率地表示：“但我们老板也已经打过招呼了，无法回答这方面的问题。”
　　“我们负责人还在北京等消息呢。”湖南胜景山河生物科技股份有限公司证券办一位女士告诉记者，公司计划通过创业板上市融资继续投入黄酒生产项目，但对于募资项目的具体情况，她不愿多谈，表示如果能够成功上市，到时一切也就自然揭晓了。
　　在记者采访过程中，大多数候选企业都颇为低调和谨慎，不是推说相关负责人正在出差、开会，就是直接表示无法多谈，显然不愿在这一关键时刻引来媒体和市场的过分关注。
　　最新数据显示，从7月15日开始受理创业板账户开设申请到7月26日，开立创业板账户的投资者约为18.8万户。相形之下，目前沪深两市投资者开户数已经上亿。因此，有媒体认为创业板目前开户“遇冷”。
　　对此，中国人民大学财政金融学院副院长，金融与证券研究所副所长赵锡军昨日在接受证券日报记者采访时表示，创业板开户十天就能达到18万户并非“遇冷”。事实上，当初主板刚刚开户之时还没有这么多，深沪两个交易所加起来才50万户左右。投资者现在可能对创业板认识不清楚，所以观望一下非常正常。
　　“从国外的经验来看，最为著名的纳斯达克，一开始也不是很多投资者，要将投资者吸引过去，就要看推销和宣传工作做得怎样。”赵锡军说道。
　　赵锡军告诫投资者，创业板上市企业与主板企业特别是主板上的大企业相比，盘子小，主营业务不稳固，将来在发展过程总会出现起伏。很多方面情况不一样，所以一定要了解游戏规则，充分认识其风险。

