广电总局或酝酿新政监管互联网电视
　　每经记者 倪洪章
　　昨日，有业内人士向记者透露，国家广电总局正在酝酿出台相关政策，直指目前在市场上发展得如火如荼的互联网电视。不过，该消息尚未得到广电总局的证实。视频界从业人员表示，作为视频内容的监管部门，广电总局有权指定对互联网电视的监管条例，后者目前已经成为国内多家主要彩电厂商的发展方向之一。
　　视频界掀起二次监管？
　　“政策即将出台，近期可能就会颁布。”某位知情人士以事情有些敏感为由，拒绝透露政策的相关内容。
　　记者随后咨询了长期关注国内视频产业的流媒体网首席运营官张彦翔，他认为广电总局作为视频内容的监管部门，为保证其处于健康安全的范围之内制定出台相关的监管政策是必须的，但是他担心的是这个即将出台的政策“松紧”是否有度，“如果过于严厉的话，可能会拍死整个产业。”
　　记者发现，国内主要的电视机厂商包括TCL、创维、海尔、长虹、海信等都推出了互联网电视，即通过网络传输互联网视频内容到电视机终端。目前，互联网电视俨然已成为市场上最受关注的产品。
　　如此大张旗鼓地将网络上的视频搬到电视机上，很难不引起广电总局的注意。
　　在国家广电总局官方网站上，记者发现国家广电总局网络视听节目管理司是直接的监管部门，其职责中就包含“负责开办信息网络视听节目(含IP电视、网络广播电视、手机视听节目)服务业务的审批和内容监管”，昨天下午，记者致电该部门时，一位内部工作人员以“总局有规定，业务部门不接受媒体采访”为由，拒绝发表任何观点。
　　据知情人士透露，广电总局已分别向山东广电、广东广电、四川广电等地方管理机构发文，要求对本地电视机生产企业推出的互联网电视机进行密切关注及调研，以供总局制定后续相关政策作参考。同时，与电视机厂商合作的网络企业也受到了广电总局的注意。据悉，新浪、搜狐和迅雷三个主要的互联网电视内容提供商已被相关部门“打过招呼”。
　　监管或采取宽松政策
　　虽然相关政策还没有发布，但是广电总局的上述举动引起了业内人士的忧虑。2006年上海盛大巨资推出的与现在的互联网电视并无本质区别的“盛大盒子”曾风靡一时，但后来却因为种种原因而折戟沉沙。
　　目前，主要的电视机厂商，如TCL的MiTV在国内已开始大量铺货，互联网电视会不会遭遇与上海盛大盒子类似的命运？张彦翔称，“盛大盒子难以发展，政策限制虽然是最重要的因素，但几千元售价也很难得到用户认可。而互联网电视只是普通电视机的一种功能延伸，消费者接受起来更快，产业规模也易迅速壮大。”
　　目前的形势下，涉及到视频的商业领域包括IPTV、手机电视和视频网站，都已经处在广电总局的政策监管之下。采用牌照制度，广电总局做到了对这些被监管企业视频传播权力的可收可放。
　　但也有业内人士指出，对互联网内容的监督非常复杂和琐碎，很多内容一涉及到在电视上传播是否健康合法，就会失去明确划一的标准去衡量。另外往纵深分析，三网融合最终都要演化到广电总局和工信部两大产业部门的利益博弈。
　　从目前的情形来看，国内主流的电视机厂商均受到全球经济危机的影响，海外业务受到明显影响，开拓国内市场成为规避业务下滑并保持增长的最重要的引擎，而互联网电视正是企业们大力开拓市场的重要契机。
　　向记者透露消息的知情人士指出，国家广电总局向各地广电管理机构发文，要求摸清各地电视机厂商的发展情况，如果发现互联网电视已经大规模铺货，已经形成相当的社会影响，在这种情况下，广电总局也有可能采取宽松的政策，来引导这个产业的发展。

