分析师对CDC软件IPO前景喜忧参半
　　新浪科技讯 美国东部时间7月31日晚间(北京时间8月1日早间)消息，据国外媒体报道，CDC(NasdaqGS:CHINA)旗下全资子公司CDC软件即将通过首次公开发行(以下简称“IPO”)方式在纳斯达克分拆上市，不过分析师对其IPO前景则喜忧参半。以下为文章全文：
　　业绩隐忧
　　CDC软件今天表示，该公司能通过自动化业务流程和简化关键信息获取能力的方式，帮助客户提高营收和控制成本。但CDC软件同时承认，在当前困难的经济环境下，其产品所能带来的利益可能不足以吸引公司支出。
　　CDC软件在招股说明书中表示：“资金和维护支出的下滑可能会对我们的产品和业务需求、运营业绩以及财务状况造成重大的负面影响。”
　　CDC软件称，除了客户削减支出以外，该公司还面临着来自于微软、甲骨文和SAP等业内巨头的竞争风险。
　　独立研究公司IPOdesktop.com的总裁弗朗西斯·加斯金斯(Francis Gaskins)称：“从营收趋势来看，CDC软件表现不佳。在当前的全球经济状况下，CDC软件的业绩不太可能迅速回弹。”
　　据CDC软件向美国证券交易委员会(SEC)提交的监管文件显示，该公司此前预计2009年前两个季度的营收均为略高于5000万美元。文件还显示，去年CDC软件亏损约100万美元。
　　IPO研究网站IPOFinancial.com总裁大卫·门罗(David Menlow)称：“我们面临的难题是，投资者所追寻的是强劲的增长，而不只是某种承诺，但CDC软件2.4亿多美元的营收流无法生成很高的利润。”
　　IPO结构
　　CDC软件将总共发行480万股美国存托凭证，预计发行价格为11美元到13美元。按12美元的IPO价格计算(扣除承销佣金以及CDC软件或CDC软件国际公司应付的任何发行支出)，预计CDC软件将筹集约4340万美元资金。
　　据预计，CDC软件将在8月3日当周为此次发行的美国存托凭证定价。分析师称，如果CDC软件成功进行IPO，则将是今年按美元发行量计算的最小规模IPO。
　　CDC软件计划将IPO的净收益用于一般企业用途，如拓宽销售渠道、营运资金融资、研发以及可能进行的并购交易等。监管文件显示，在IPO完成以后，CDC软件国际公司将持有CDC软件约83.4%的已发行股权，以及约98.1%的投票权。
　　美投资者重拾信心
　　如果CDC软件按计划进行IPO，则将成为今年第四家在美国股市IPO上市的中国公司，表明美国投资者重拾对中国公司的信心和兴趣。2008年8月到2009年4月间的八个月时间里，美国投资者对来自海外的IPO活动避之不及。
　　目前为止，美国投资者已重获信心，原因是畅游网(Nasdaq:CYOU)和多元环球水务(NYSE:DGW)两家中国公司的IPO均表现强劲，交易首日都大涨近40%，且此后成交价一直远高于IPO价格。
　　CDC软件将成为今年第二家在纳斯达克通过IPO方式分拆上市的中国公司，第一家是畅游网。通胀情况下，在了解母公司股票的历史记录以后，投资者会在某种程度上减轻风险规避情绪。
　　投资银行Lazard Capital Markets是CDC软件IPO的牵头经办人。汤森路透数据显示，自2002年以来，Lazard Capital Markets只在四次IPO中担任牵头经办人，其中三次为医疗保健行业的IPO。分析师称，这可能引发投资者的担忧情绪，因为他们所期望的是更有经验的账簿管理人。
　　Lazard Capital Markets总部位于纽约，继承了此前由Lazard Frères & Co. LLC公司负责的所有资本市场业务。Lazard Frères & Co. LLC是全球知名的金融顾问和资产管理公司之一，在北美洲、欧洲、澳大利亚、亚洲、和南美洲21个国家的39个城市拥有业务运营。(唐风)

