“对电脑弹琴”抢了培训班生意
　　□晚报记者 秦川 摄影 薛红滨
　　每逢暑假，总是各类钢琴考级培训班的招生旺季。记者发现，今年不少家长出于经济和空间等考虑，为了图省事，索性让孩子对着电脑练起了琴。不论是可以模拟钢琴音质的弹奏软件，还是直连电脑的USB钢琴键盘，近来都格外热卖，抢走了培训班的很多生意。但专家提醒家长，这类软件和键盘的音色、键位都和真正的钢琴差别较大，娱乐成分较多，不建议刚入门的孩子使用。而在考场中，不少“键盘音乐家”往往因难达专业要求而败北。
　　避高温小孩“对电脑弹琴”
　　不少望子成龙的家长为了培养未来音乐家，总会将暑假作为孩子的密集集训期，以冲刺钢琴等级考试。但也许是受今年的高温天气影响，本市不少培训班和少年宫的生意并不如往年。为了省去来回奔波流汗之苦，很多家长开始动起了新脑筋。
　　记者日前上朋友家串门时，听到卧房中传出了叮咚的悦耳琴声，可推门而入后才发现，房间中根本没有钢琴，小男孩正专心致志地敲打着电脑键盘进行“演奏”。据了解，这套软件可以较逼真地模拟钢琴音质，使用者可以自行设定键位，比如键盘“A”对应音符“DO”等等。除了钢琴，还有小提琴、小号、二胡、笛子等其他常见乐器的音色供选。刚练习不到一个星期，小男孩已能结结巴巴地弹奏出 《宇宙小姐》等流行歌。
　　“这比上培训班方便多了，而且一下买个钢琴家里也不好摆。”家长汤先生表示，这套软件花了他150元钱，为的是先让孩子找找感觉，当作考级前的预备营。
　　外接USB键盘叫价500元
　　记者发现，各类钢琴模拟软件在网上下载很多，但不少家长还是认为其过于山寨。更受欢迎的，是一款可以和电脑相连的USB钢琴键盘，大小形状和键位都和真的钢琴差不多，直接通过电脑声卡奏出钢琴音乐。由于采用硅胶材质，可以卷成一团便于携带，不像传统钢琴般笨重。
　　一位专卖USB钢琴键盘的汪先生告诉记者，这种产品在市场上比较少见，主要是通过网络从北京流传到沪的，480元到500元不等的价位买的人很多。 “最大的好处是有录音功能，一曲弹毕可以反复回放总结得失。 ”
　　但也有家长购买后并不满意，据了解，由于灵敏度问题，弹的时候要格外用力，不少孩子小手都弹红了。而沪上一些培训班老师则对此不屑一顾。“钢琴是很高雅的一门艺术，对着电脑是体会不到那种陶冶心灵的感觉的。”
　　老师不推崇“键盘音乐家”
　　作为带过很多小学员的资深人士，华东师范大学音乐系钢琴老师苏帆告诉记者，这种电脑键盘练琴法并不适合刚入门的小朋友。 “初学钢琴时，熟悉它的音色是非常重要的，但是电脑和真琴的音质明显有差距，可能会让孩子一开始就踏入误区，不利于培养正确的习惯。 ”据了解，很多习惯电脑练琴的“键盘音乐家”由于在考场上一时转不过弯，临场发挥普遍不行，考级通过率低很多。
　　对于因经济原因而无法负担的家长，苏帆建议可以采取折中方式。 “虽然现在钢琴动辄上万，可一台二手钢琴便宜的也就三、四千。如果还觉得贵，可以去琴行练琴，即使是市中心地段，每小时收费也不超过10元，足以圆孩子的钢琴梦。 ”

