网络媒体公信力提高 北京居民最认可新浪
　　【赛迪网讯】8月4日消息，网络媒体的公信力已经得到了显著提高，日前由北京师范大学张洪忠博士发起的“中国媒介公信力系列大调查”结果表明，权威网络媒体的公信力认知度基本在七成以上，受到了大部分公众的认同，此次调查通过考察分析媒介公信力这一重要方面，填补了目前我国媒介质量指标测量的空白。今后，北京之外其他区域的媒介公信力认知度调查结果也将陆续公布。
　　近年来，互联网日益融入到人们日常工作、生活之中，成为人们表达意见的重要途径。同时，我国政府对网络媒体给予高度重视，国家领导人以及省部级官员经常与网友进行在线交流，这些因素共同促进了网络媒体的发展和公信力的逐渐提升。
　　绝对公信力比拼 四大门户并驾齐驱
　　在中国媒介公信力系列调查之一的，《北京传媒公信力调查》中，新华网、新浪、人民网、搜狐等四家网络媒体在绝对公信力的评比项目中并驾齐驱。在调查结果中，这四家网络媒体的绝对公信力得分都在73分以上，具体排名顺序为新华网、新浪、人民网、搜狐。由于新华网和人民网都属于具有政府背景的网络门户，其绝对公信力一直维持在较高水平，而新浪在此次调查报告中，绝对公信力能够和新华网、人民网比肩，一方面显示了新浪持续不断加强自身公信力建设的成果，另一方面，经过国家多次针对网络媒体的重点整顿后，大众针对网络媒体的信任度不断攀升，网络媒体在大众的眼中，公信力已经能够媲美官办媒体。
　　新浪当选北京居民最相信网站
　　30-39岁阶段的成熟人群，一直都被视为是最具购买能力的“黄金人群”。在这群成熟稳重的“黄金群体”眼中，新浪成为得分最高的网络媒体。新浪能获此殊荣并不意外，在早先的各项评比调查中，新浪新闻、新浪财经等频道就已经吸引了大批“黄金群体”，同时新浪还经常组织丰富多彩的互动活动，使用互联网频率颇高的“黄金人群”自然会形成经常浏览新浪的习惯，在大学本科、双学位、硕士博士学历人群中，新浪均居门户网站第一，显示出新浪聚集了大量的高学历、高素质人群，最具消费能力的成熟人群，更信赖新浪。
　　对于网站的相对公信力，在《北京传媒公信力调查》中，在作出选择的北京居民中，新浪获得最高的信任程度，其次是搜狐。新浪凭借一贯权威高端的媒体形象，成为网民获取资讯首选的网络媒体。
　　作者：忘川

