日本大选打响网络宣传战 政客借Twitter抢选民
　　随着日本大选日期临近，自民党、民主党等各党派均使出浑身解数争夺选民，在民调上大幅度领先的反对党民主党更是推出一系列有别于传统的竞选方式，吸引选民。据英国媒体2日报道，除了派出宣传人员戴上卡通头套化身民主党党魁鸠山由纪夫在街头与选民握手吸引眼球外，民主党一些议员也登上目前在欧美爆红的Twitter(推特)网站，发表微博客，与选民近距离接触，争取中间选票。也就是说，虽然日本法律禁止在大选正式活动中使用网络宣传，由奥巴马引领的E时代网络宣传战却乘着新时代东风在日本吹响集结号。本版文字 阿景
　　E时代现象
　　政客借Twitter抢选民
　　在欧美红透半边天的Twitter目前在日本拥有超过10万用户，除了在民众、明星间流行，它也开始在政客间传播。日本年轻人对政治越来越不感冒，政客们都纷纷转战Twitter，借此近距离接触年轻选民，也希望能改变这种态势，争取越来越多的中间选票。
　　除了日本反对党民主党议员逢坂城二是Twitter的活跃分子，自民党官员也加入了网络战，自民党议员桥本岳在Twitter的账号是“ga9_h”，他已经有将近5000名追随者。桥本岳认为，许多日本民众都感觉政客很遥远，借助Twitter就能填补这一鸿沟。Twitter专家津田大介对此深表赞同：“日本选民投票是投给政党，而非特定的议员，原因很简单，他们不认识这些人。Twitter就是最佳的工具，它让选民和政客轻易就熟悉了起来。”
　　政客们在Twitter上很活跃，有时一天会发出200多条信息，效果也很明显，很多信息的点击率会达到5000多人次。如果民众跟随政客的Twitter信息，他们除了能知道政客的政治纲领，还能了解他们的私生活，日常习惯，喜欢的食物，政客就变成和常人一样的活生生的人物。
　　限制多多
　　先进日本禁网络竞选
　　但是，科技走在世界前端的日本，Twitter却是限制多多。逢坂城二发现，在8月30日大选前的竞选活动中，他就不能在Twitter上继续撰写微博客，他感到失望，但并不意外。
　　但如今网络已被越来越多的日本政客当成吸引选民的工具，逢坂等政客质疑，这种禁令是否真的能继续维持下去。“在大选中用(Twitter)几乎是必然了，已经不可能再说‘不许用’了，” 50岁的逢坂在接受采访时说，“就算我们在Twitter上的喃喃自语可能违背日本的选举法，那也可能无法阻止它……”逢坂甚至在接受采访时还在写“博客”。
　　根据日本1950年出台的选举法，8月18日竞选活动开始后日本候选人不能更新网站、发送邮件或发布Twitter信息。这项法律规定、加上选民对政治的冷漠以及对传统选举形式的留恋，都阻碍网络政治在充斥高科技的日本社会起飞。日本人上网普及率达到70%。
　　这也就意味着日本政治人物的网络宣传战远远落后于美国，尤其在美国2008年大选中，奥巴马凭借在线视频、社交网站以及黑莓等诸多E时代的网络宣传工具动员无数选民并筹集大量经费。
　　变革来临
　　两党打响网络宣传战
　　然而随着大选竞争日益激烈，变化已悄悄来临。胜算较大的民主党已经开始考虑解除网络禁令。
　　随着农会、公会等传统选票生锈，加上中间选民越来越多，擅长使用网络宣传的政治人物在选举上将占有优势。相较于上世纪80年代中间选民只有20%，现在上升到50%。
　　因为在正式竞选以外的时间进行网络宣传并不违法，国会议员写博客、内阁议员在YouTube贴视频变得越来越普遍。自民党的官方网站挂上了嘲弄民主党党首鸠山由纪夫的视频，而民主党则在网上实况转播新闻发布会，并提供下载。
　　目前两党都不接受网上捐款，大多数知名的政治家没有使用社交网站。
　　但有些私人企业开始改变这一现状。日本一家网上购物公司7月表示，将很快开放一家接受通过信用卡支付的政治捐款的网站。谷歌在日本推出的服务可以帮助候选人和政客回答YouTube用户的问题。

