虚拟物品市场繁荣110网友曾经购买
　　【赛迪网讯】8月3日消息 最新一份互联网用户调查报告表明，将近十分之一的用户曾经购买过虚拟物品。其中一半的被调查者表示经常性浏览虚拟社区，超过四分之一的人用户iPhone(手机上网)或拥有自己的社交网络游戏。
　　据统计在去年一年中，超过12%的美国互联网用户表示曾经为Facebook这样的虚拟世界物品花费过真实金钱。网络虚拟物品购买者群体中，12-44岁的人占据了绝大部分。另外，网络虚拟物品在亚洲和拉丁用户中的受欢迎程度要超过白人和黑人。
　　因为虚拟物品的特性，许多购买者很难记清楚他们购买的过程中花费过多少，15%的人表示在100美元或更多。而花费的中位数为30美元。“随着虚拟物品市场的逐渐增长，我们坚信未来一年平均用户的花费将达到50美元。”Magid调查公司总裁麦克表示。
　　考虑到虚拟物品市场的繁荣，风险投资商也将目光投向这里。据悉PlaySpan作为一件风险投资起家的虚拟物品销售商，已经成功募集到了2000万美元的资金。该公司成立于三年前，创建者为一家小学老师，因为缺钱不得不销售在网上赢得的虚拟物品。目前该创建者的父亲出任公司CEO一职。
　　作者：李远

