美投行称魔兽停服对暴雪业绩影响不大
　　新浪科技讯 北京时间8月3日下午消息，据国外媒体报道，美国投资银行Lazard Capital Markets分析师柯林·塞巴斯蒂安(Colin Sebastian)在上周五发布的一份研究报告中指出，《魔兽世界》的停服事件不会对暴雪的财务业绩产生太大影响。
　　由于中国大陆地区运营商由九城(NasdaqGS:NCTY)转为网易(NasdaqGS:NTES)，造成暴雪旗下《魔兽世界》在中国大陆停服长达数周，并于7月30日凌晨4点以“封闭测试”的形式面向现有用户重新开放。测试期间，该游戏免费对玩家开放。
　　塞巴斯蒂安在报告中指出，此次停服事件不会对暴雪的财务业绩产生太大影响，部分原因在于亚洲业务仅占《魔兽世界》总收入的6%。他写道：“尽管亚洲玩家占到《魔兽世界》全球玩家总数的50%，但我们估计这一地区对《魔兽世界》总收入的贡献不足10%，原因在于该地区的授权结构和时间点卡模式。”
　　PC游戏联盟(PC Gaming Alliance)今年3月公布的一份报告显示，《魔兽世界》年收入总计约为10亿美元。在西方，玩家采用按月付费的模式玩游戏，每月费用为15美元。而在亚洲，玩家则会使用时间点卡的方式玩游戏，只有当玩家登陆到《魔兽世界》后，其点卡上的时间才会被消耗。塞巴斯蒂安说，目前，欧洲和北美在《魔兽世界》全球收入中的占比约为47%。
　　塞巴斯蒂安还指出，由于暴雪从网易那里获得了较高的授权费，以及约2500万美元的预付款，因此足以抵消《魔兽世界》停服产生的损失，甚至还有盈余。
　　塞巴斯蒂安在最近的ChinaJoy网络游戏发展论坛上对《魔兽世界》玩家进行了调查，结果显示，一旦开服，74%的受访者将继续玩这款游戏；56%的受访者计划增加玩《魔兽世界》的时间。塞巴斯蒂安说：“总的来看，调查结果显示，《魔兽世界》在中国的多数老玩家将会继续玩这款游戏，这一点令人鼓舞。”
　　塞巴斯蒂安还补充道，《魔兽世界》目前在全球共有约1150万玩家，而停服事件则会使暴雪失去部分玩家。但由于网易有望带来更好的服务，而且资料片的发布将更具预测性，因此在网易的运营下，《魔兽世界》在中国的收入仍会攀升至1亿至1.2亿美元之间，高于九城运营期间的7000万美元。(鼎宏)

