多家风投看上四川迅游：25岁总裁14岁开始创业
　　14岁第一次创业 25岁成为公司总裁
　　袁旭：网游少年神奇长大
　　马可佳
　　近段时间，四川迅游网络科技有限公司创始人“袁旭”这个名字在中国几家知名投行间成为热门，风投们私底下把他叫做“神奇少年”。
　　张爱玲说，成名要趁早。一点没错。不单成名，人生多半事情，也是一样。袁旭——这个来自四川雅安的青年人，小学三年级开始接触电脑，初中通过网络开始第一次创业，赚到了人生的“第一桶金”。高中毕业以优异成绩考入北大计算机系，但一年后袁旭选择休学，创建了自己的公司。
　　今天的袁旭25岁，在其他同龄人还在四处寻找实习机会的时候，他已经成为了四川迅游网络科技有限公司的青年总裁，管理员工超过50人。其公司去年盈利已经接近创业板要求水平。
　　袁旭对CBN记者说：“经济还在恢复中，因此我还不着急找风投，也不着急上市。”说这句话时，他脸上的青春朝气与成熟世故竟然奇妙地交叠在一起。
　　14岁赚到人生“第一桶金”
　　戴着颇有个性的黑框眼镜，穿一件休闲的T恤衫，眼前的袁旭与在网吧里玩游戏的“80后”少年无异。然而，袁旭递出的名片却清晰显示出他的总裁身份。
　　对于自己的年龄和身份，袁旭无奈地笑笑，“我很少跟人提及我的真实年龄，因为我从小的创业伙伴都比我大很多，我认为自己心理年龄非常成熟。”
　　“我可能是中国第一批接触电脑和网络的人。”提到自己创业的初始，袁旭追溯到了小学三年级。那时候，袁旭父亲单位的库房里有一台其他公司抵账用的386，“那时候的计算机非常贵，中国也很少有人会用。” 因为没有人会用它做账，因此这台计算机被搁置在了库房。10岁的小袁旭不知不觉对这台计算机着了魔，在某个暑假，他背着父亲把386搬回了家，整整一个暑假，他都沉迷在DOS人机对话之中不能自拔。
　　此后的袁旭就一直缠着父亲给自己买一台电脑，而父亲开出的条件是“考上四川雅安最好的中学”。
　　小学毕业考试，袁旭如愿以偿，初中一年级，父母终于给他买了一台电脑。那时候互联是新兴事物，刚成为初中生的袁旭又开始尝试“上网”。
　　“那时候雅安还没有网络，没有169，为了上网，我不得不拨山东长途上网。” 袁旭回忆说。短短一个月，袁旭花掉了上网费2000多元。在当时来说，这是一笔不小的家庭开销。当月结束，袁旭的父母勃然大怒，并开始限制袁旭上网。
　　然而互联网的虚拟世界对他充满了无限吸引，为了能上网，袁旭几乎所有课余时间都泡在网吧，替网吧老板做技术员，以换取免费的网络时间。
　　当时还没有网游，最吸引袁旭的是一种叫做“网络泥巴”的文字mud，这是互联网网游的前身，通过文字描述场景来进行互动游戏。高级玩家可以通过简单编程来体验竞争的乐趣。
　　1998年，14岁的网民袁旭开始了他的第一次“创业”——建立自己的个人网页“四川网盟”。虽然当时上网的人非常少，但“四川网盟”最多时聚集了100多人，成为当地的热点网页。
　　第二年，迫于上网的经济压力，袁旭和他通过网络结识的朋友开设了“江湖聊天室”，为了提高聊天室的互动性，袁旭把文字mud的部分功能移植到了“江湖聊天室”，聊天室里的人物可以有自己的属性，可以互相虚拟攻击，让聊天的趣味增强了很多。
　　而袁旭则尝试出售聊天室中的虚拟道具，凭借这个小小创意，袁旭初中时赚到了人生的“第一桶金”——20万元人民币。
　　北大，北大
　　高中的课业一天比一天紧，然而袁旭依旧用所有的课余和寒暑假时间“不务正业”。当时最流行的一款游戏是暴雪的成名作之一——《暗黑破坏神》。
　　《暗黑破坏神》对于中国玩家来说，距离真正的网络游戏只有一步之遥，他可以供最多8人联机体验多人游戏。袁旭此刻和几个创业伙伴通过自己的服务器和正版CDK做出了一个“私服”。
　　与此同时，为了说服父母同意自己把所有业余时间放在游戏上，袁旭在课堂上依旧是一名认真听课的“尖子生”。
　　在高三的暑期，袁旭身上发生了2件人生中的大事，第一件是他以不错的成绩考入了北大计算机系，成为了人人称羡的“北大生”；第二件是他发现了当时互联网网通和互联的矛盾非常严重，因此他开设了四川雅安第一个双线IDC机房。凭借这一项目，袁旭又赚到了人生的第二桶金——约40万人民币。
　　暑期结束，袁旭来到北京，看到了著名的北大未名湖。然而，此刻袁旭的心情并不像未名湖水那样平静。
　　一方面，袁旭的事业在四川，身处北京总感觉英雄无用武之地。另一方面，袁旭懊恼自己选错了专业，他认为，自己应该选择“管理”或“贸易”，而不是自己熟稔的“计算机专业”。
　　两种念头交替袭来，一年后，通过和老师、家长的深度沟通，袁旭终于做了个大胆的决定——“退学”。为了让家长能理解，袁旭向学校申请了“休学”。
　　北大，北大，这样一个让无数学子魂牵梦萦的地方，如此轻易地与袁旭错身而过。
　　最年轻的公司总裁
　　回到四川以后，袁旭几乎把所有的精力扑在了自己的双线IDC机房上，由于他的机房比北京同类机房收费便宜近一半，因此生意十分火爆。
　　袁旭的机房规模，从一个民居的两居室，逐渐发展成一个地上三层、地下两层的小楼。然而新的问题接踵而至，四川雅安是一个小城市，雅安全市的互联网带宽资源只有155兆，而袁旭一人的机房就占用了100兆。
　　“2005年做机房的人逐渐开始多了，而对于我们来说，由于带宽的限制此刻已经没有发展前景。”袁旭说，这一年，袁旭和伙伴们开始考虑转型。
　　互联网游戏在这几年内蓬勃发展，而游戏面临最大的问题是玩家普遍意见最大的“卡机”。游戏速度不够流畅，影响了游戏体验。
　　在经营机房的几年里，袁旭积累了业内不少电脑高手，几个人商量后决定，自主研发了“迅游游戏加速器”，奇虎董事长周鸿?成为了他的天使投资人。该技术把网游数据从互联网中剥离出来，解决了从服务端到客户端的游戏提速问题。
　　袁旭告诉CBN记者，目前，这一技术可针对470款MMO网络游戏、110款网页游戏和70多款平台对战游戏。个人用户只需支付20元/30天费用，就可以解决网络传输中的卡机掉线问题。
　　目前国际上能够提供网络加速的公司非常少见，国际上比较知名的是美国Akamai公司，一个致力于网络交通提速的“内容发布”公司，也是市值超过百亿美元的上市公司。“我们的技术与Akamai不尽相同，我们是针对网游的，这一技术在世界上也算先进的。” 袁旭对公司的发展前景自信满满。据悉，四川迅游网络科技有限公司去年赢利是千万级数字，已经接近创业板上市要求，而且还在持续增长。
　　目前几家国内致力于互联网行业的知名风投公司，都对四川迅游网络科技颇有兴趣。而对25岁的袁旭来说，未来的路还很长，“我并不急于作出选择。”他胸有成竹地说。

