淘宝网严打信用炒作：1.7万多家网店被查封
　　IT时报记者   林斐
　　继“新一代安全稽查监控系统”上线之后，7月24日，淘宝网又发起了“诚信自查行动”，行动包括会员自查和淘宝复审等方式，逐批、审慎地删除以往的虚假信用。
　　淘宝网表示，在网上有一批公司和个人专门靠炒作信用为生，并由此衍生出一条灰色产业链。此次“诚信自查行动”目的在于发动淘宝会员力量，共同打击并摧毁这一灰色产业链。
　　不过淘宝网此次行动也引来了信用炒家的疯狂反扑。以“柠檬绿茶”、“双生儿香港评价店”为代表的一批淘宝网上大卖家均遭遇到恶意攻击。在短时期内，有超过200个账户几乎同一时刻拍下这些网店中的商品，但是这些所谓的买家最终并没有付款，直接导致网店大量商品下架，对这些店铺的正常交易产生了重大的影响。
　　同时，还有信用炒家在短时间内持续点击部分卖家的客服旺旺，让部分卖家的客服系统无法正常工作；用那些“马甲账号”在淘宝网等论坛混淆是非，故意歪曲诚信自查系统的解释，制造混乱，从而达到继续“炒作信用来赚钱”的目的。淘宝网随后查封了涉嫌恶意攻击其他卖家、炒作的6个账号。
　　在淘宝网论坛上，记者发现绝大多数卖家和买家对淘宝网摧毁信用炒作灰色产业链的做法表示认同。不过也有卖家提到，淘宝网的“稽查监控系统”存在误判的问题。另外还有卖家指出，淘宝网过于倾向大卖家和付费用户，是众多中小卖家参与到信用炒作的重要原因。淘宝网应该予以改善，才能从根本上解决信用炒作的问题。
　　截止到记者发稿时为止，淘宝网已经公布了11批炒作卖家名单，共查封17000家店铺，这已经占了淘宝网卖家总数的1%。

