巴茨称与微软合作谈判犯错不应暗示会获预付费
　　导读：《纽约时报》网络版今天刊文称，虽然巴茨一再为雅虎与微软达成的搜索交易辩解，但投资者依旧认为，巴茨是在贱卖雅虎搜索技术，而鲍尔默则通过这一交易捡了一个大便宜，不过巴茨表示，这是自己犯了一个错误，不应在行业会议上暗示想要获得巨额预付费的想法。以下为全文：
　　巴茨步履蹒跚
　　雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)的腿出了点毛病。三周前，医生给她订做了一个由钛和塑料制成的人造左膝。之后，她便步履蹒跚地出现在雅虎总部，偶尔停下脚步，扶住椅子伸展一下腿脚。巴茨的案头则摆着一瓶Percocet镇痛剂，已备不时之需。
　　雅虎最近也动了一场手术——将搜索业务出售给微软。该交易历时10年，最初5年内，微软将向雅虎支付流量获得成本(TAC)，即在雅虎拥有和所运营网站搜索广告总营收中，88%归雅虎所有。自上周签订协议以来，由于失望的投资者一再追问巴茨能否获得更为优厚的条款，使得雅虎也开始步履蹒跚，其股价累计跌幅超过15%。
　　在上周五的一次访谈中，巴茨表示，她之所以出售搜索业务，是因为雅虎在该领域的投入无法追上谷歌和微软的步伐。搜索虽然是互联网领域最有利可图的业务，但技术也最为复杂。
　　该交易不仅可以帮助雅虎削减营销和基础设施成本，还可以为其提供资金以促进其他业务。巴茨计划向显示广告、内容和移动服务技术领域投入资金。她说：“我刚来雅虎时的第一反应是，根本不会跟微软达成搜索交易。但后来，当我了解了雅虎的成本结构以及真正倾向，并了解了我们的首要任务是增加用户以后，便改变了看法。”
　　雅虎将因此失去一批最优秀的工程师，这些人会被调往微软，除此之外，雅虎最多还将裁员400人。相对于多年以来在搜索技术中的投入而言，雅虎这次可谓贱卖了这项技术。出售搜索技术后，在员工、业内人士以及用户看来，雅虎作为高科技企业的认同度也将有所降低。
　　但巴茨却认为，雅虎的核心业务并未受损。她说：“公司的精华仍在。”
　　未获华尔街认同
　　投资者的抛售表明，雅虎和微软的合作关系并未得到华尔街的认同。巴茨则将此归咎于自己几周前发表的一次评论。当时，巴茨在一次行业会议上说，微软需要拿“整船的钱”才能收购雅虎的搜索业务。他认为，正是这番话坚定了投资者的信心，认为雅虎肯定会在该交易中获得10亿美元的预付费。
　　巴茨说：“我犯了一个错误。我从未想过要在交易中获得预付费。这并不会对我的业务起到什么帮助。”她还指出，这种付费方式会产生巨大的赋税，雅虎因此获得的实际年收益仅为300万美元。
　　在华尔街分析师眼中，微软上一份要约对雅虎更为有利。去年，为了提升搜索业务以便更好地与谷歌竞争，微软曾计划以460亿美元收购全盘雅虎。在很多人看来，搜索是雅虎最为重要的资产。但分析师估计，这份包含雅虎最重要资产的新要约的价值仅为40亿至50亿美元。
　　投资银行Sanford C. Bernstein分析师杰弗里·林德赛(Jeffrey Lindsay)说：“这就好比你拿到了一幅毕加索的画，然后说，画布成本200美元，颜料成本300美元，所以这幅画卖500美元。我从没见过投资者如此愤怒。”
　　透露交易始末
　　微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)则一反常态，花了相当长的时间为雅虎辩护。上周，他在微软总部对投资者表示，雅虎的广告销售额虽然占据如此之高的市场份额，却很少对底层的搜索基础设施进行投入，“这简直难以置信”。
　　巴茨也辩解道，由于经济环境不同，所以新的合作条款也会更为慷慨一些。除此之外，她还表示，将两家公司的搜索和广告系统进行整合需要花费两年半的时间，而分析师则低估了期间所需面临的困难。除此之外，雅虎和微软的交易还要获得监管部门的批准，而这些部门如今都在密切关注与反垄断有关的交易。
　　巴茨说，她当初刚刚出任雅虎CEO时，曾拒绝了鲍尔默的要约。她说：“我上任的第一天，鲍尔默就给我打电话。我告诉他：‘走开，我连雅虎的厕所在哪都没搞清楚呢。’”
　　当巴茨最终开始与微软谈判时，鲍尔默提供了两个选择：要么提供大笔预付费，要么提供较高的收入分成比例。巴茨说：“他可不愿意花两份钱。”
　　最终，巴茨和鲍尔默开始通过电话讨论细节信息，比如，搜索结果和广告最快能够以什么速度呈现，双方曾在100毫秒这个量级上讨价还价。巴茨希望减少微软必应(Bing)在雅虎搜索页面中的醒目度，不显示商标，只显示文本。
　　雅虎前路漫漫
　　与此同时，对雅虎本身而言，巴茨还有很多事情要做。上任8个月间，巴茨已经了解了雅虎组织内部的一些功能障碍。首先，雅虎需要投入大笔资金创建一流的底层技术以便为用户提供多样化的服务。她说：“我们的投资比较落后，所以应该加大投资力度。”
　　巴茨还抱怨不同产品部门之间平衡缺失。通过对突发新闻的报道以及睿智的评论，雅虎体育频道那些充满激情的员工已经将该频道打造成为这一领域不可或缺的站点。但其他一些频道的表现却不尽如人意。
　　巴茨认为，这是由于雅虎的众多美国业务和国际业务之间在视频和其他内容等方面的交流不足造成的。她说：“以前，单单是一个视频按钮的外观，我们都会讨论18个月。”在巴茨看来，花钱解决这些问题比一味追赶谷歌和微软更有意义。
　　微软已经为新款搜索引擎必应投入了数十亿美元的技术和营销资金。目前为止，这款搜索引擎已经获得了不错的反响。尽管必应有了一定的创新，但巴茨认为，谷歌很快就会赶上他们。她认为：“这是一场‘军备竞赛’，我不想参与其中。”
　　鲍尔默捡了大便宜
　　但一些投资者却担心，雅虎其实是在通过出售搜索业务挽救已经过度竞争而且正在走下坡路的媒体业务。前者是21世纪最赚钱的业务之一，而后者早在20世纪就已经达到顶峰。
　　由于看好搜索的盈利能力，Baron iOpportunity基金今年早些时候曾经买入了部分雅虎股票。该基金的经理迈克尔·利珀特(Michael Lippert)说：“我认为剩余的业务没有太大吸引力。” 利珀特对雅虎的交易条款非常失望，但他的基金价格并未遭受太大打击，因为该基金同时也持有微软的股票，而微软股票上周出现了轻微上涨。利珀特说：“鲍尔默捡了个大便宜。”(鼎宏)

