Server.com域名以77万美元拍出
　　新浪科技讯 北京时间8月4日早间消息，据国外媒体报道，互联网域名中介公司Sedo周一举行域名拍卖。在此次拍卖中，“Server.com”域名被以77万美元的高价拍出。
　　业内普遍认为，受当前经济衰退影响，域名销售不应像上世纪90年代末互联网泡沫出现时那样火爆。然而现实情况是，在过去8个月中，多个简单易记的域名仍被拍出高价，包括Toys.com，Candy.com和YP.com等。
　　一些职业从事域名注册和销售的公司目前或许迫切希望出售最具吸引力的域名，以解决资金短缺问题，另一些资金充足的公司或许希望借机投资高质量域名。这是促使域名交易的火爆主要原因。
　　Server.com域名目前被用于域名停靠。根据互联网研究机构Compete的数据，该域名的每月独立访问用户数约为1.2万。一些专家可能认为，该域名应卖出更高的价钱。
　　Server.com域名此前为美国波士顿的一名个人所有，尚不清楚该域名的买家是谁。Sedo周一还拍出了其他数个域名，包括以124337美元拍出的Jesus.net，以8万美元拍出的Omg.com，以及以5.6万美元拍出的Enlargement.com。(维金)

