神雕网络获蓝港在线1500万元投资
　　新浪科技讯 8月4日上午消息，据知情人士透露，由对外称是孔子第75代裔孙孔祥峰创办的网游公司神雕网络，获得蓝港在线1500万元战略投资。神雕网络向新浪科技确认了这一消息。
　　这也是神雕网络首次引入战略投资。孔祥峰表示，此次战略合作后，神雕网络将从蓝港在线获得运营技术支持及平台，蓝港旗下4家工作室开发的所有产品将对神雕网络开放，未来神雕网络对外点卡支付及广告资源采购将全面并入蓝港体系。
　　神雕网络由浙江玩家老板、对外称是孔子第75代裔孙孔祥峰投资2000万创立，其核心团队成员主要来自腾讯、金山、目标等公司，目前已拥有50名员工，其代理运营的第一款产品《六脉神剑》已经在7月15日开启首次封闭技术测试。
　　据孔祥峰透露，神雕网络创办4个月以来，接到过许多家公司的投资意向，而对于其之前从事的传统行业“是极其罕见和不可思议的”。孔祥峰表示除《六脉神剑》外，神雕网络年底将发布国内首款神话爱情题材网游，未来2年内将专注中国武侠及神话题材游戏运营，同时不排除在合适的阶段涉足研发。
　　“速度对神雕很重要，我们要成为2009年网游行业的一匹黑马。”孔祥峰表示，他认为此次蓝港战略投资能够充实神雕网络资金储备，并加大神雕网络发展速度，包括成熟经验、人才吸纳和产品支持等。
　　业内人士指出，随着网游行业市场的发展壮大，越来越多从业者加入网游竞争，产品质量和产品运营将面临挑战。对于神雕网络的快速发展，上述人士认为符合网游行业发展特点，但是否能取得成功依然由产品质量和市场决定。(韩枝)

