杨永信倒了：谁来拯救网瘾少年
　　七月，暑假，各家网瘾戒除机构生意兴隆的黄金期，然而，一颗重磅炸弹于此时投下，被誉为网瘾戒除第一人的杨永信“倒”下了。本月中旬，他创造的网瘾电击疗法被卫生部叫停，众多人士对此拍手赞成。然而事件过程中，一个群体的表现却引人深思：不少网瘾孩子的家长们对杨永信的“倒下”忧心忡忡，在杨永信网戒中心采访的媒体记者甚至被家长围打。看似出格的家长，有着“合情合理”的忧虑。孩子们的网瘾让家长寝食不安，而被他们当作“救星”的杨永信却失去了“神奇”的电击疗法。家长们急火攻心，到底怎样才能让孩子走出网瘾阴霾？
　　IT时报记者   钱立富
　　疑问
　　网瘾家长为何围攻记者
　　安徽黄山王先生的儿子小戈现在仍然在杨永信网戒中心接受治疗，“我在那边呆了2个月，回来有事情要处理，现在孩子的妈妈在那边陪他。” 对于卫生部叫停“电击疗法”的通知，王先生感到不理解，甚至是反对，“谁能帮助孩子戒除网瘾谁就是我们的救星，我不管治疗手段是什么。”
　　去年冬天，沉迷于上网的小戈，拿回了一张“难看”的成绩单，各门功课成绩大幅下滑，老师提醒王先生，要多多关心儿子的学习。王先生于是卖掉了家里的电脑，希望通过这种“釜底抽薪”的办法让儿子与网络隔绝。然而，事情没有按照预想的路径发展，假期内儿子经常和同学一起去网吧，有时一呆就是一整天，而王先生则经常要去网吧里“逮”儿子。“说了也说了，打了也打了，我真的不知道该怎么办，新学期开学后，他还是这样。”听到朋友介绍说杨永信网戒中心不错后，王先生拉着儿子来到这里。
　　“能不能戒掉网瘾我不知道，不过儿子现在比较听话，也愿意跟我交流，我觉得还是有效果的。卫生部是不是有好的办法治疗？不能光禁止，不提出解决办法。”他说道。
　　对于家长围打记者的事情，王先生说他并没有亲眼看到，但听其他家长说过，“这里很多家长是相信支持杨永信的。”他说，在网戒中心接受治疗的孩子中，自己儿子小戈的沉迷程度还不算严重的，“有些孩子因为父母不让自己上网还要拿刀杀他们，对于这些孩子该怎么办呢？”
　　说事
　　网瘾孩子有“法”可治
　　被誉为救世主的杨永信“倒”下了，家长不禁要问：哪种方法才能戒除网瘾？哪家机构能戒除网瘾？国家注册心理咨询师，多年从事网瘾研究的郭铁军告诉记者，目前国内甚至国际上都没有任何一家单位或组织，对网瘾的治疗成果被权威部门承认。而从记者采访到的几个成功戒除网瘾的事例中却证明，只要家长能给予孩子足够的关爱、有效沟通，就能让孩子远离网瘾。
　　以游戏诱导学习
　　在家长们都视网络游戏为“洪水猛兽”的年代，甫明显得很另类，在儿子甫凡10岁时就给他买了第一台电脑，随后又多次更新换代，还主动为儿子买游戏碟。虽然甫凡被称为魔兽小子、传奇小子，但他并没有因此沉迷网络，前年还考上了重点大学。甫明是怎样做到的呢？
　　“人生苦短，没必要让孩子承受太多的痛苦，孩子不愿做的事情就不要让他去做，让他做感兴趣的事”，甫明说道。读小学时，老师让甫明为儿子报特长班，可画画、小提琴，都是尝试了几次就作罢，直至最后报名参加了电脑班，甫凡终于找到了兴趣爱好，开始“游戏”人生。
　　“孩子都好玩，不爱学习，关键是要找到平衡点。你不是爱玩游戏吗？我就以游戏作为诱导，你学习成绩怎么样，我就让你玩多长时间。”甫明介绍经验：高一高二时，他规定儿子每个星期可以玩两次游戏，每次2-3小时，高三时每个星期玩一次，前提是必须完成作业。
　　谈及防止网络沉迷，甫明表示与孩子的沟通非常重要，不要让孩子站到家长的对立面，也不要讲空泛的大道理，那样不但让孩子难以理解和信服，还可能让孩子产生逆反心理。
　　母爱把他“拉”出网游
　　考霸张非曾名噪一时，因为沉迷网游先后被北大清华退学，后在专家的开导下戒除网瘾，继而再次考上清华。计海(化名)的经历虽不如张非神奇，但也有些相似，他同样因难戒网瘾被大学劝退，一番挣扎戒除网瘾后重新考上大学。与张非不同，计海戒除网瘾并非依靠专家，而是母爱。
　　2000年，读高二的计海染上网瘾，经常逃课去网吧，甚至通宵在网上打游戏，成绩因此一落千丈，从班级的前三名掉至末三位。得知儿子的状况后，母亲从农村赶到县城，在学校附近租了房子，监督儿子学习，并照料生活。在母亲的眼皮底下，计海上网有所克制，成绩回升，并在2001年考上位于南昌某所大学。
　　考上大学后，计海放纵了自己，大一时重新沉迷网络，“因为母亲不在身边，没人管我了”，他说道。大二时，计海几乎所有课程考试都亮起红灯，于是被学校勒令退学。这样的结果让家长、尤其是母亲很是伤心。不甘心儿子就此沉沦的母亲，这时又搬来同住，监督儿子。尽管母子之间也曾数次发生冲突。但经过现实社会的磨砺之后，计海发现只有母亲是最爱自己的，“亲情才是最可靠的，母亲永远不嫌弃我。”
　　醒悟后，计海开始复读。前年9月，计海高分考取了武汉某重点大学，“我即将重新走上社会，很清楚自己身上的担子，不能让妈妈再为我担心。”
　　与孩子平等对话
　　吴梅是一名老师，也曾是网瘾少年的母亲，为儿子沉迷网络而痛苦绝望。而现在，儿子已经走出网瘾阴霾，她则成为一名拯救“网瘾青少年”的志愿者。
　　2006年的一天，吴梅接到老师电话，说儿子没有去上课，她和丈夫骑着车去各个网吧寻找，果然在学校附近的一家网吧门口发现了孩子的自行车。揪出来之后，丈夫把儿子狠狠地打了一顿。吴梅没有阻拦。然而，此后的日子里，儿子依然很晚回家，夫妻俩用了各种手段都没有用。
　　正当吴梅快要崩溃的时候，她看到电视上有一个关于某位网瘾戒除专家的节目。之后，吴梅带着儿子与这位专家进行了面对面的交流。受到启示的吴梅决定转变教育方式，不再打骂孩子，而是改善彼此之间的对立关系。她将原本放在自己卧室的电脑搬到客厅中，自己也开始学着上网，有不会的问题还向儿子请教，母子之间逐渐有了共同话题，紧张关系也趋于缓和。吴梅对儿子说，家中的电脑可以打游戏，但要以学习为主，要自己懂得控制时间。在吴梅的监督、照顾下，儿子渐渐摆脱了网瘾。
　　现在，吴梅把自己的联系方式都公布在网上，她经常和学生家长交流谈心，以自己的亲身经历帮助其他家长如何教育网瘾孩子。
　　点评
　　网瘾本质是家庭问题
　　“解决孩子的网瘾问题，关键还是在父母、家庭身上。孩子网瘾问题是家庭问题的延伸，父母必须明确自己的责任。”上海市青少年网络成瘾综合矫治委员会郭铁军说道。
　　郭铁军列出了父母处理网瘾问题时的几大不当表现：自身情绪管理失调，采用殴打、语言暴力等管教方式；父母是“工作狂”，不注意孩子的情感需求；父母经常吵架，甚至保持冷战状态、长期分居，使得孩子感受不到家庭的温暖；用“我活着还不是为了你”、“你再这样，我活着还有什么意义”之类的话刺激孩子，“孩子毕竟不是成人，他们没能力承担如此沉重的责任吗，这种难以偿还的负罪感，往往会将孩子推进虚拟世界。”郭铁军说道。
　　如何解决网瘾问题，郭铁军认为有三种方式。首先是预防为主，“青少年沉迷网络，往往和在现实社会中受阻有关，被认可的心理需求在现实中得不到满足就会转向网络”，因此要让青少年有良好的人格成长环境，经常鼓励肯定他们。其次，在发现孩子有网瘾倾向后，一定不能采取对抗方式，不要采取拔网线、砸电脑之类的做法，“粗暴的方式等于断了他们的全部念想，而且他们正处于青春期，容易叛逆”，家长应该和孩子的心贴在一起，理解他、接纳他，进而带他走出网瘾。最后，对于已经有严重网络依赖情况的孩子，郭铁军表示可以 “针对他们的性格缺陷，有针对性的进行弥补完善。心理学的第一原则就是自愿原则，心药只有在人们有愿望、愿意交流时才能起作用。”

