治疗网瘾不能以暴制暴
　　□谢飞君
　　为戒除网瘾，广西南宁一名15岁少年被送进 “训练营”，十多个小时后突然死亡。孩子的父母交纳7000元培训费换回一具伤痕累累的尸体，该事件将本就备受质疑的“网瘾治疗”又一次推到聚光灯下。
　　以“军事化管理”为特点的网瘾戒除学校近年来颇受关注。前不久卫生部叫停电击治网瘾，还有报道称急于让孩子远离网络的家长和对该疗法感到愤怒的年轻人之间围绕这一问题产生了激烈的争论。 “想让孩子吃点苦而戒除网瘾”的家长，可以说是分布在全国各地的此类学校的衣食父母，正是他们对电击、暴走等让常人惊诧的矫正方式抱有期许，才会在写有“在前期不排除对孩子进行适度的苦难教育、惩戒教育”的协议书上签字。
　　殊不知，人的行为方式和环境具有很大的联系。沉迷于网络的孩子，往往存在家庭成员沟通不畅的家庭问题，封闭式的军事化的管理学校通过强制的方式促使孩子在短期内完成的改变，只存活在“围墙之内管教之下”。当孩子们回到现实中的网络时代，电脑又变得触手可及，生活内容还是无人引导，原来的恶习怎么可能不重新回来？
　　可见，军事化管理并不能教育好孩子，根本原因是滋生这种恶习的家庭环境没有改变。
　　此外，需要指出的是，目前国内网瘾治疗行业整体混乱，没有统一的规范。在百度输入“网瘾治疗”，可以看到网瘾矫正中心已经遍地开花，但国家层面上对培训机构和从业人员的资质认定却一直未见出台。这样一种无序的状态下出现的营利性机构，显然不可能完成好专业的矫正任务。

