“爱心姑姑钓老公” 电话应征者不少
　　□晨报记者 朱晓芳
　　最近，在网上“爱心姑姑钓老公”的视频吸引了众多网友的眼球。这位“爱心姑姑”让曾经坐宝马“钓后妈”的13岁男童手提灯笼帮她征婚。此举引发网友一片责骂声。随后“爱心姑姑”发帖称作秀迫于无奈。记者采访后获悉，目前已经有200多人向“爱心姑姑”打去表露情意的电话。
　　“爱心姑姑”发帖倾吐无奈
　　好几个网站都转了这段视频——在深圳华强北港澳城门口，曾经坐宝马“钓后妈”的男童打着一个红灯笼，上写“钓老公”三字，还写有一个手机号码，灯笼下面吊着一个红绣球。男童的手里还拿着几十张征婚卡片，不时向路人派发。戴墨镜的“爱心姑姑”，站在一旁。
　　该视频通过网络传播后，一些网友就骂她是在作秀、现丑。
　　7月28日，“爱心姑姑”在网上发帖倾吐无奈：“我承认自己是在‘作秀’,但我也在真心征婚。”
　　在帖子里，她讲述了自己的情况：名叫许莲莲，现年35岁。1991年，她从福建南安师范学校毕业，曾做过老师。哥嫂离婚后，不过十来岁的她就承担起抚养出生刚刚1个月的侄子的重任。为了有份待遇好点的工作，她来到深圳。2003年，因感觉力不从心，但又不忍心剥夺侄子上大学的愿望，她想将侄子送人，某媒体报道此事后，她被称为“爱心姑姑”。但2006年她与赞助方产生矛盾，媒体的再次报道引发了一场关于“感恩”的社会大讨论，从此，有人认为她“忘恩负义”。此后，整整3年，她找不到合适的工作。
　　记者在“爱心姑姑”的博客上发现，她早就有征婚的想法，还曾注册过交友网站。早在今年4月，她就发过博客《我很穷，有人愿意娶我吗？》和《我的征婚故事》。
　　[记者连线]
　　已有200人来电表达好感
　　7月29日，记者通过“爱心姑姑”的博客联系到她，随后在QQ上采访了她。说到提灯笼的事情，她坦承：“一个征婚广告，如果没有噱头、不能吸引眼球的话，就很失败。”上月初，她偶然从报纸上看到13岁男童坐宝马“钓后妈”的报道后，便与男童取得联系，请男童帮忙征婚。
　　她还告诉记者：已经有200多人打来表露情意的电话，但是目前尚未见面，还在选择之中。她还把收到的一些短信转发给了记者，记者看到有些短信很真挚，例如“送你两条快乐的小鱼，好好养在手机里，它会带给你好运，让你远离烦恼，幸福快乐！”
　　她告诉记者，目前，她还没找到合适的工作，但是侄子上大学的理想实现了，她很快乐。未来，她希望生活稳定一点，有自己的工作。
　　有人不屑，有人祝福
　　在网上，“爱心姑姑”是个颇有争议的人。有网友对她的炒作不屑一顾，还认为“后妈男童”不务正业：“小新闻人物这回遇到了大新闻人物，真是志趣相同、不谋而合啊”；“完全是恶心的炒作”；“这小孩应该教育一下，无聊透顶”。
　　但是，一些网友不同意上述说法：“不要使用这种字眼，她还是有值得大家尊重的一面。社会需要相互关爱。”在她的博客中，有人在回帖中送上了祝福——“你已经做得很好了，你为侄子的付出是对的，这样他有更好的命运。你一定要坚强！”“老百姓最喜欢说的话就是‘善有善报’，祝福你早日找到自己的幸福！”

