贾君鹏事件系人为策划获利800人发贴进账6位数
　　据说现在是一个娱乐至死的年代，而无聊与娱乐，原本就只有一步之隔——
　　·竟是800打工者为“饭钱”制造的“假”货
　　·该项策划为公司收获6位数的进账
　　·策划首脑今年刚刚27岁
　　·“贾君鹏”原名“李君鹏”，是替朋友娃娃取的名
　　7月16日，有人在网上发帖：“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭”。这样一个12字网帖莫名蹿红，短短两天回复数300621，点击数760万。是什么让“贾君鹏”如此之火？答案各式各样：回忆起儿时的温情，网民被挤压的幽默感，或者干脆就是寂寞、图好玩。就在该帖逐渐退烧的时候，北京一传媒公司突然自曝是他们制造了“贾君鹏”，目的是帮助一款游戏保持关注度和人气。该策划“总计动用网络营销从业人员800余人，注册ID2万余，回复10万余。”这个创意也让他们赚了“6位数”。
　　“贾爸爸”才27岁
　　从7月16日，“贾君鹏”持续火热网络。真有“贾君鹏”其人，还是有幕后推手制造了此次网络事件？答案是后者。黄亮华，北京一家传媒公司的CEO，网络营销专家，服务于各大知名品牌。记者联系到黄亮华时，他正忙着接受采访，自从他在博客中自我曝光是“贾君鹏之父”后，媒体便开始“追逐”他。
　　“其实最早我们做了两个方案，比如没人理这个帖子怎么办？火爆了怎么样？只不过现在这么热，有点始料未及。”该公司CEO黄亮华今年27岁，他的公司有10名员工，每年这样的“炒作”业务，大概有3到5个，“平时常规的营销比较多。炒作有特定的客户要求”。黄亮华透露，该事件他们进行了两个月的反复思量和流程设计，动用了四个执行席媒介，轮班监测执行情况，两小时一次电话汇报。“总计动用网络营销从业人员800余人，注册ID2万余，回复10万余。”而大量的网络任务是交给兼职的网民去完成的。在引发轰动效应后，策划团队撤出，他们的回帖只占真正网络回帖的3%。
　　一个创意赚了“6位数”
　　接受记者采访时，黄亮华表示不方便透露是谁让他制造了这场“炒作”，但他承认，与游戏相关。“我们都知道‘魔兽世界’这个游戏停了一段时间，魔兽用户都没事儿干，所以我们需要激活贴吧的用户，制造一个事件，让他们觉得不无聊。其次希望吸引社会上不玩魔兽的人也关心它。”
　　说起这次炒作的收入，黄亮华说他共赚到了“6位数”的酬劳，他认为这不算很高。“相比起来，这个事件的曝光率很高，美国方面都有报道和评论。”
　　“贾君鹏”是虚拟人物
　　贾君鹏这个网名，是根据黄亮华给朋友的孩子起的名字“李君鹏”修改的，因为李姓太多了，为了防止跟众多的真名重名，就姓了贾。“我们考虑要熟悉一点，好记。并且‘贾’通‘假’字，就是暗示是虚拟的人物。”
　　至于“你妈妈喊你回家吃饭”那句话，他说：“其实很容易，也没有文字上的难度，这个创意，多少有点像唤起童年记忆的意思。我们这个年龄，成年以后，很少有母亲大声叫你回家吃饭。可小时候我们在草坪上玩泥巴，母亲远远地就来喊了，所以说这句话的时候，内心的感情一下就涌出来了。现在母亲叫吃饭顶多打个电话，孩子也很少有玩的时候。网络上有回归童年热的情况，我们多少借鉴了一些。”他表示后续还有一些精彩的升级。
　　不认为是欺骗网友
　　一些网友在听说“贾君鹏”是策划出来的后，表示很失落。当记者问黄亮华，如此炒作算不算一种欺骗？他停顿了一下说：“这要看怎么理解了，现在的网民娱乐级别比较高了，能够自娱自乐，不就是玩嘛，也都玩得起，所以不存在什么欺骗。而且最后我们愿意把这个事情披露出来，就是不愿意把网民蒙在鼓里，让网民觉得太委屈。”
　　黄亮华毫不避讳地说，这样做也会对公司知名度方面有好处，“各方面的需求都有吧。”
　　“贾君鹏”是高中生根本不玩网游
　　经过记者调查，“贾君鹏”确有其人，他是南京一所普通中学的学生，生于1992年，过了暑期将升入高三。
　　因为发帖id“222.94.255。*”被证实是南京的。无独有偶，记者在百度魔兽贴吧里找到了类似信息，有同为南京ip的网友曾抗议过别人对他名字的不尊重，但很快这个帖子就沉掉了，之后这个网友再没有露面。
　　顺着这条唯一的线索，记者数度辗转，最终逮到“贾君鹏”。有点超出记者想像的是，贾君鹏是个戴着眼镜、外表看上去很乖很稳重的男孩子，而更出人意料的是，“贾君鹏”异常平静地承认了，自己就是那个网络疯炒的贾君鹏。
　　7月16日午间，贾君鹏在家中上网聊天，同学王某给他发来了一个地址链接，贾君鹏打开，发现就是《贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭》。原来王某在网吧打网游挺无聊的，上网就发了个帖子想逗一逗同学，贾君鹏看了没怎么理会。可是过两天，王某再次把这个帖子链接发给了贾君鹏，很得意地说你再看看。贾君鹏发现，自己已经红得不像样了。
　　“不要膜拜哥，哥只是个传说。”“贾君鹏”事后在自己的校内网签名上这样调侃自己。在暑期中的“贾君鹏”每天是这样过自己的生活的，早上起床，写作业，中午吃饭并看一会儿电视，下午再继续做功课看书，晚上才能比较长时间地看看电视，隔三差五还要去上家教补习。只有偶尔时间才上网，也主要是聊天、或者下载最新的《死神》(日本动画)。
　　《金陵晚报》
　　新闻背景
　　网络冒出个“贾君鹏”
　　7月16日上午10时59分，网络一贴吧里，IP地址为“222.94.255。*”的网友发了一帖，帖子标题为“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭”，内容只有 “rt”两个字母，意思为“如题”。就是这么一句近乎调侃的话，以星火燎原之势迅速“烧”红网络！“贾君鹏”是一粒小得不能再小的石子，奇怪的是，它竟然激起了很大的涟漪。此帖已经禁止回复，回复数定格在了300621，点击数7607617。记住，这是短短的不到2天的结果……《华商报》

