淘宝信用打假三方网上斗狠
　　□本版撰文 信息时报记者 李俊彦 实习生 王帅帅 魏莲凤
　　继央视曝光淘宝卖家炒信用等问题之后，亚洲最大的网络零售商圈淘宝网7月24日推出“诚信自查系统”，发出剿杀“炒信用”黑色产业链的誓言，引发三方网上“斗嘴斗狠”。
　　在诚信自查第二天，卖家中间迅速掀起不小“风暴”，一个名为“网商商会”的“反淘宝联盟”迅速组建，部分激进成员开始对淘宝发起报复；曾在信誉炒作链条上“谋食”的“信誉炒家”群发旺旺、论坛灌水等方式，恶意拍卖商品，在卖家里制造混乱。
　　昨天，一名自称“顺德大少爷”网友在土豆网发布一段自己与淘宝网客服电话录音，大骂“诚信自查系统”，质疑其准确性。他说，自己店铺没刷过信誉，却被系统检测出930个涉嫌炒作信誉记录。截至昨天下午7时，该视频点击量达54000，评论达2000余条。
　　刷5个黄钻却没被封
　　这段录音长达32分57秒，录音开始时，卖家情绪激动，不停质问接线客服人员为何店铺中930条好评被怀疑是涉嫌炒作，要求立刻排查，澄清炒作之嫌。客服人员解释，目前只是涉嫌炒作，并非真正炒作，8月6日会有人工审核。但是，卖家情绪无法平复，对客服人员回复一再质疑，担心人工审核也会出现问题，要求立即检查店铺是否存在炒作。
　　在卖家与客服人员谈话中，卖家对淘宝网“直通车”业务提出质疑，怒言“不是皇冠就不用做生意了吗，给钱开直通车就没问题，不给钱就封号。”
　　记者在淘宝网搜索到一间与发帖网友“顺德大少爷”同名店铺，是经营3C数码配件为主。记者通过阿里旺旺联系店主，在线人员表示并非网店老板，是其朋友。他说，老板正在广州办事情，记者又问该老板是否是录音中的卖家，他只回答“不清楚”。记者表明采访目的，该受访者十分谨慎，但对这段电话录音表示支持，说出卖家心声。他的店铺也收到淘宝排查系统发出自查删除信誉通知，表示对淘宝很失望，自己开店很久，怀疑诚信自查系统是针对小卖家，自己有个朋友在广州开网店，刷了5个黄钻，专卖假货，但没有一个信誉被封。目前，该卖家已放弃淘宝店铺。
　　卖家组建反对联盟
　　据了解，淘宝“诚信自查系统”7月24日上线，便通过站内信、旺旺提醒、邮件等传送给涉嫌炒作刷信用的卖家。但是，一些卖家发现许多真实交易被判为涉嫌炒作信誉，质疑安全稽查系统可靠性，并对淘宝处理刷钻问题“一刀切”表达不满。
　　在诚信自查第二天，卖家中间迅速掀起不小“风暴”，一个名为“网商商会”的“反淘宝联盟”迅速组建，部分激进成员开始对淘宝发起报复：一是恶意竞拍淘宝大卖家的商品，拍下不付款，导致各大卖家店铺内商品全部下架。以“柠檬绿茶”、“双生儿香港评价店”为代表的淘宝网上大卖家均遭恶意攻击。二是恶意点击淘宝网收费项目“雅虎直通车推广”，用“小号”先提前警告使用直通车推广的卖家，逼其关闭雅虎直通车推广。反淘宝联盟成员“默契”地统一把所拍商品收货地址打上杭州淘宝网总部地址，收件人则写为马云。
　　信用炒家恶意报复
　　同时，在淘宝宣布打击炒作诚信行动后，国内最大信誉炒作平台网丫网宣布旗下所有网站将不再运营操作与淘宝网卖家有关的信誉提升、信托管理等业务。网丫网所称的这些业务其实就是通过虚假交易给部分淘宝卖家挣信誉，在短时间内让卖家升到很高的信用级别。
　　网友怀疑网丫网遭淘宝打击，众多炒作“枪手”不得已转行。但网丫网回应，停止炒作业务早在今年5月启动。不同于网丫的“无奈离场”，曾在信誉炒作链条上“谋食”的大多数，选择更为激进“反抗”。据网丫透露，以淘宝信誉炒作为主业的团队，大大小小近500家，规模50人以上近10家。
　　淘宝网安全部门消息显示，6月开始，很多“马甲账号”通过群发旺旺、论坛灌水等方式，试图在卖家里制造混乱。从IP地址判断，这批“马甲账号”绝大部分是由极少数靠“炒作信誉”发财的不法团体和个人操纵。
　　淘宝事件日程
　　6月24日，淘宝网第二代安全稽查监控系统上线。截至7月21日上午11时，9777家店铺因严重炒作而被查封。
　　7月24日，淘宝 “诚信自查系统”上线，开始为期2周诚信自查！系统把2009年6月24日之前涉嫌炒作信用展示给卖家，通过站内短信、旺旺提醒、邮件等提醒卖家在自行删除涉嫌炒作的信用积分。
　　7月25日，一个名为“网商商会”“反淘宝联盟”出现，质疑安全稽查系统可靠性，部分激进成员开始对淘宝网发起“报复”。
　　7月25日，淘宝网店遭恶意竞拍，有人使用大量马甲账号恶意拍下不买，直接导致一些网店出现大量商品下架。
　　7月27日，淘宝网对外宣称向“炒作信用”黑色产业链正式宣战，全国最大淘宝信用炒作公司网丫网正式宣布退出炒作信用行列。
　　7月27日，下午4时淘宝网上有12775家店铺因重度虚假交易而被查封。
　　信用炒家自称刷钻仍可行
　　昨天，记者在谷歌搜索框中输入“刷钻商家”，回车后共显示出159000条结果。随意打开一个叫“马甲客”刷钻网站，在其官方论坛系统公告首页，发现第一篇帖子就是官方群介绍，帖子里公布6个QQ群，其中有一个是可以容纳500人超级群。
　　记者以有意潜在客户身份联系客服工作人员。该客服人员称，在淘宝网推出“诚信自查系统”的情况下，他们公司依然可以进行刷钻，而且做的是真实交易，很安全。公司主要客户群都是来自淘宝，但是记者问近段时间，生意是否受淘宝诚信自查行动影响，客服人员有意回避，称“考虑清楚再联系”。
　　淘宝：拒说如何判定信誉虚假
　　昨天下午，记者拨通淘宝服务热线电话，工作人员告诉记者，诚信自查行动7月24日起持续到8月6日。活动开始前，淘宝网诚信系统已经通过系列分析排查出部分信誉涉嫌炒作的网店，发送通知要求其自查，保留交易证明。7月24日至8月6日是自查阶段，要求店主自行删除虚假信誉，但店主可以选择保留，不删除，同时收集交易证据，8月6日淘宝网将会进行人工核实。
　　据介绍，证据方面包括发货凭证、聊天记录。对于同城交易，可以联系买家进行核实。而涉及虚拟货品方面的交易，可以保存相关截图作为证据，而淘宝网方面会登陆相关官方网站核查。
　　问及8月6日后淘宝网具体通过哪些方法判定店家存在虚假信誉炒作，该人员称涉及内部运作而不便透露。但她透露，对于虚假信誉炒作行为严重者，不排除封店。

