专家：网瘾治疗机构出问题是必然
　　“网瘾治疗机构不规范，出问题是必然。”对广西南宁网瘾少年被暴打致死，昨日下午，中青百年戒网瘾中心主任孔令中分析说，该少年被打致死可能是“南宁起航拯救训练营”的辅导教师采取过激行为所致。
　　除作出上述分析外，孔令中表示，目前国内网瘾治疗行业整体混乱，主要原因在于对培训机构和从业人员缺乏统一的认定资质和监管机构，而根源在于对“网瘾”概念划分不清。
　　根源是对网瘾概念不明
　　网瘾伴随网络的出现而兴起，并不断成为不少家长的心头之患。
　　在网瘾出现伊始，网瘾治疗机构多以公益性质，出现在北京、上海、广州等各大城市。2007年前后，随着“网瘾”这一概念不断被强化，治疗网瘾的市场需求不断增加，各种网瘾治疗机构由此迅速诞生。
　　网瘾治疗机构在不断激增的同时，网瘾治疗行业混乱和操作不规范的现象并没有得到根治。孔令中认为，当前国内网瘾治疗行业混乱主要原因在于缺乏统一的认定资质和监管机构，而根源在于对网瘾的概念划分不清。
　　网瘾究竟为何物？业内人士一直争论不已。在孔令中看来，网瘾是一个集医学、心理学、教育学等于一体的复杂社会问题。“恰恰因为引起网瘾的原因具有兼容性，导致了不同所属单位的治疗机构和治疗方法出现。”
　　阿猫阿狗都能治
　　据孔令中介绍，目前国内主要有五类单位从事网瘾治疗，分别是医院、学校、青少年教育系统、持心理资格证书的个体及少数非法团体。其中，学校和青少年教育机构约占8成。“从事网瘾治疗的机构所属单位不同，直接导致了整个行业监管的混乱。卫生部门监管医院办的治疗机构，教育部门则监管校办机构；而青少年教育系统和个体所办治疗机构分别由工商部门和劳工部门监管，少数非法机构无人监管。”孔令中表示，因为监管主体的不同，即便出了问题网瘾治疗机构也很难得到有力惩罚。
　　“阿猫阿狗都能治疗网瘾，不出问题才怪。”孔令中还表示，网瘾治疗行业门槛不高，缺乏统一认定资质，是造成网瘾治疗行业混乱的重要原因之一。
　　国外治网瘾必须自愿
　　目前国外网瘾治疗的模式基本上有两类：一类是以美国为代表的社区模式，一类是以韩国为代表的国家模式。
　　据了解，社区模式是由社区医生组成社区工作室，专门接待社区内有网瘾的人群；国家模式则是由政府出资，成立一个专门机构负责治疗网瘾人群。
　　据孔令中介绍，国外治疗网瘾的方法也多以教育、辅导纠正为主。“与国内不同的是，在国外，患者接受治疗是自愿的，在进行治疗前，必须征得本人同意。而在国内，多数孩子是在家长望子成龙的急切心态下，被迫接受治疗的。 ”

