建行网络银行纾困小企业融资
　　商报讯 (记者 罗添) 昨日，上海市政府、浙江省政府、杭州市政府分别与中国建设银行股份有限公司、阿里巴巴签署了《网络银行合作协议》，首次尝试政府、银行、企业三方共建“风险池”，以网络银行信贷业务为起点，化解中国中小企业融资难的问题。
　　所谓网络银行信贷业务，是指银行参考中小企业在电子商务平台的交易信用记录，进行多方面评估后给予贷款的信贷方式。
　　据悉，上海市政府、浙江省人民政府、杭州市人民政府将分别出资，与中国建设银行、阿里巴巴共同建立三个“风险池”，每个风险池中，三方将各出资2000万元。风险池的资金将对网络银行业务项下的信贷业务进行风险补偿，从而在合理平衡风险收益基础上缓释网络银行信贷业务风险。
　　建行相关人士表示，建立“风险池”后，浙江、杭州、上海三地的小企业通过网络银行贷款后，若发生信贷损失，其不良贷款余额将由“风险池”补偿。由于政府和企业分担了贷款风险，从而解决了银行向中小企业提供信贷支持的后顾之忧，使银行降低了向中小企业提供信贷的门槛。
　　据悉，以电子商务交易信用为参考基础的网络银行贷款模式将在年内推广至北京、广州、深圳、江苏等地，以解决当地中小企业贷款难的问题。

