施密特辞任苹果董事五大原因
　　导读：国外媒体今天撰文称，由于与苹果存在利益冲突，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)昨晚辞去了苹果董事职务，
　　以下是谷歌与苹果存在利益冲突并导致施密特辞去苹果董事的五大原因：
　　1、苹果应用商店拒绝Google Voice
　　上周，苹果拒绝了Google Voice加入iPhone(手机上网)应用商店的请求。Google Voice是谷歌推出的一款免费电话管理服务，该服务通过一个指定的号码将用户多个电话号码中的语音信息和文本信息储存在同一地点并可远程访问。另外，该服务还为用户提供网络电话功能。Google Voice目前已经可以在黑莓和谷歌Android手机上使用。美国联邦通信委员会目前正在对苹果应用商店拒绝Google Voice一事展开调查。此前，施密特曾经参加了苹果董事会关于iPhone的所有讨论，就算当时他还能原谅自己，那么现在，他应该意识到，苹果与谷歌之间的利益冲突已经越发明显。
　　2、iPhone与Android竞争逐渐升温
　　苹果iPhone是全球最畅销的智能手机之一，但谷歌Android仍是iPhone的强大竞争对手。去年10月发布以来，只有为数不多的几款手机安装了Android，但随着摩托罗拉、三星等一批厂商逐渐转向Android阵营，有望对这一平台的智能手机销量起到促进作用。尽管比例或许不高，但Android的确在抢夺iPhone的份额。
　　3、苹果应用商店与Android Market
　　苹果应用商店已经在手机应用领域占据主导地位，其下载量已经突破15亿次，所提供的应用总量高达6.5万个。尽管Android Market的应用总量还比较少，但它目前正在极力吸引开发者。两家公司已经在智能手机领域展开竞争，而应用商店则会令竞争日趋白热化。
　　4、双方均提供浏览器
　　苹果Safari浏览器已经获得了不错的用户基础，而谷歌也于去年推出了Chrome浏览器。谷歌表示，Chrome目前已经拥有3000万常规用户，这无疑会侵蚀苹果Safari的份额。Safari与Chrome之间的正面竞争也是促使施密特离开苹果董事会的原因之一
　　5、双方即将在操作系统领域展开竞争
　　谷歌将开发PC操作系统Chrome OS的消息使得双方又多了一个竞争领域。谷歌表示，搭配Chrome OS的上网本将于2010年下半年面市，这将与苹果的Mac OS X展开竞争，苹果不久后即将推出最新版的Mac OS X 10.6 Snow Leopard。(书聿)

