工信部网站标识征集收到作品447件
评审专家推荐工信部网站采用标识
　　2008年底，工业和信息化部组织策划了部门户网站标识征集活动。目前，网站标识评选活动已经结束，经过专家评选，确定了网站中选标识。为方便广大网民了解工业和信息化部门户网站标识的有关情况，记者采访了工业和信息化部办公厅主任刘利华。
　　问：首先感谢刘主任接受我们的采访。工业和信息化部门户网站标识征集活动引起了网民的广泛关注，取得了非常好的效果，请您介绍一下网站标识征集活动的背景情况。
　　答：党中央、国务院非常重视政府网站的建设工作。为贯彻党中央、国务院加强政府网站建设的部署，工业和信息化部确定了“政务公开、公共服务、互动交流”和“政务新闻”的“3＋1”网站功能定位，创新网站工作机制，加大网站工作力度。
　　按照《国务院办公厅关于加强政府网站建设和管理工作的意见》“不断改进网站展示形式，根据需要设计网站标志图案”的要求，2008年底，工业和信息化部组织策划了部门户网站标识征集活动。作为推动政府网站建设的一项重要举措，希望征集优秀的设计作品，在发挥广大网民的积极性、创造性的同时，增强部门户网站的表现力、影响力、公信力。
　　问：请您简要介绍一下网站标识征集的过程好吗？
　　答：2008年12月12日，工业和信息化部在门户网站上发布了《关于面向全社会征集工业和信息化部门户网站标识的公告》，正式启动网站标识的征集活动；2009年3月31日，作品征集阶段结束，共收到应征作品447件，其中有效作品426件。这些应征作品来自于全国各地，既有以个人名义投稿的，如政府工作人员、高校师生和其他社会公众，也有以专业设计机构名义参与的。参与人数之多，作品来源之广，从一个侧面可以看出社会各界对我国工业和信息化发展的关心和关注。利用这个机会，我代表工业和信息化部向所有参与本次网标征集活动的机构和个人表示衷心的感谢！
　　总体上看，本次应征的这些作品普遍具有较高的水准，充分展示了设计者的开阔思路、丰富想象和设计能力，从不同的角度对“走中国特色新型工业化道路，推动工业化与信息化融合”进行了诠释，让人很受启发。为选出最优秀的作品，我们邀请了清华大学、北京航空航天大学等专家，与部内的有关负责同志共同组成评审组，分3轮对所有应征作品进行了层层筛选，确定了7件获奖作品以及3件重点推荐作品。之后，办公厅与这3件重点推荐作品的设计者分别进行沟通，反馈了专家评选意见及修改建议，经过反复细致修改完善后，评审专家最终推荐陈新泉同志设计的作品(下图)为中选标识。
　　问：您能简单解释一下中选标识的含义吗？
　　答：该标识由齿轮、蓝色宽带椭圆组成：齿轮图形，是典型工业的标志，蓝色宽带椭圆代表信息化；整体上形成一个“e”字母，代表网络。标识代表的工业、信息化、网站等要素，语意完整，主体形象使用图形“齿轮”构成标识基本型，具有典型性、强烈的识别性。蓝色椭圆形与红色图形并行、交汇，形象灵动，产生时代感、高科技感。同时形式上红蓝对比，使得造型鲜明，形象感强烈，点、线、面相互配合，显得标识优美、精致、流畅，整体形象充满活力。因此，这是比较符合我部特点和实际的一个网站标识。
　　问：在整个标识作品的征集和评选活动中，是如何保证评选结果的客观公正呢？
　　答：首先是坚持与网民的充分沟通，及时解疑释惑。我部在征集公告中公布了征集活动的答疑电话和外网邮箱，耐心解答网民的有关疑问。同时，通过部门户网站公众留言、短信平台等渠道，及时与作者进行沟通联系，将整个征集活动进展情况向社会公布，保证了整个活动的透明、公平、公正。
　　其次是在评审过程中充分发挥专家的作用。严格执行《工业和信息化部网站标识投稿作品评选方案》，按照本次网站标识征集活动的投稿作品评选方案要求，组织了来自清华大学、北京航空航天大学的专家，以及部内有关负责同志进行了反复的斟酌和充分的讨论，最终根据专家组的意见，评选出最终获奖作品和中选标识。
　　问：工业和信息化部是怎样定位这个政府网站标识的？打算如何使用中选标识？
　　答：政府网站标识主要用于工业和信息化部门户网站，包括：在部网站所有信息页面的标题栏和地址栏上增加该标识，对我部组织拍摄、且在部网站发布的图片资料加盖该标识，在部网站提供下载的文档、表格等文件资料上加盖该标识等等。此外，部机关有关司局建设的重要业务信息系统，以及委托相关单位建设管理的专题专栏，经授权也可以使用该标识。
　　今后，我们还将从增强网上发布信息资料和开展网上服务的权威性、公信力，提高部门户网站的知名度和影响力的角度出发，不断拓展网站标识的应用。

