上海携手建行阿里巴巴建网银信贷风险池
　　郭雪莹 曹金玲
　　截至2009年6月底，国内金融机构共发放贷款总额高达7.37万亿元，中小企业所占份额却仅有8.5%。显然，风险高、收益低等客观原因，让不少金融机构对此爱莫能助。庆幸的是，从金融机构到政府部门和第三方机构都在努力探求解决之道。
　　昨日，上海市政府、中国建设银行股份有限公司、阿里巴巴(中国)有限公司将各出资2000万元共同组建风险池，对网络银行业务项下的信贷业务进行风险补偿。
　　三方平摊风险
　　政府、银行、网络运营商三方共担风险，在中小企业贷款产品中难得一见。据了解，此次上海网络银行风险池的组建，是由上海市金融办牵头负责，由中国投资担保有限公司上海分公司代表政府具体参与。谈判期间，上海市政府领导还专程赶赴建行总部，及阿里巴巴总部进行协调与沟通。
　　“中小企业网络联保贷款在阿里巴巴内部称为‘都江堰项目’，看到它已经初获成功，的确很有成就感。”阿里巴巴金融合作部相关人士说，政府出资参与共建“风险池”，不但是对网络贷款这种金融创新模式的认可，也是网络银行加速向全国推广的一种新样本。
　　“所有阿里巴巴的上海会员都可以申请。”阿里巴巴集团信用金融部资深总监胡晓明对记者详解流程，如果是一家小企业需要申请网络银行贷款，首先他必须是可以积累信用的阿里巴巴会员且必须是诚实守信的中小企业主，就可以利用阿里巴巴的平台申请贷款产品。这些中小企业既包括内贸企业，也包括外贸客户。
　　申请完毕后，阿里巴巴会把该企业的网络行为和线下填写的相关数据，提交给建行。建行经过重新的模型确算后，决定是否可以融资、可以融资多少，整个过程大概需要5~7天。
　　在谈到阿里巴巴的角色时，胡晓明认为一是将会员推荐给建行；二是企业获得信贷后，帮助监控企业的守信情况；三是如果这个企业出现非正常还款，则阿里巴巴可以在网络上封杀这个企业。
　　据悉，如果通过平台申请建行网络贷款的阿里巴巴会员企业出现风险，三方以1：1：1的比例进行风险补偿，从而在合理平衡风险收益基础上，缓解网络银行信贷业务风险。
　　而根据三方协议确定的风险分担机制，风险补偿金最少可以撬动银行贷款余额30亿以上，最高可达上百亿，若按平均每家贷款180万元计算，则静态可满足1700~5000家小企业资金需求。
　　以批发的手段做零售
　　建行总行批发业务总监顾京圃认为，“中小企业融资难的根本原因在于，”传统银行模式难于大面积支持和发展中小企业。传统模式下，一个客户经理最多服务20余个客户，即使放大到100个，银行受人力成本约束，不可能靠“人海战术”解决成千上百万中小企业的融资问题。
　　顾京圃表示，网络银行则通过创新，借助网络平台，利用网络信息，运用网络技术，提高效率、降低成本、控制风险，探索缓解中小企业融资难新路。
　　而三方共同组建风险池，亦让建行获益良多。顾京圃介绍，一直以来，中小企业贷款坏账很难及时核销。风险池的建立，一方面可以消化账面上停留的不良贷款，另一方面可以对信贷资金的损失进行补偿。
　　“小企业受到越来越多的重视，不仅对其自身有所裨益，对于为他们服务的银行来说亦是如此。”贝恩公司合伙人、大中华区金融服务咨询业务主管庄瑞豪分析认为，曾经，小企业业主不得不向典当行以及其他渠道寻求资金，不但要交付比一般银行公司利率高出一倍的费用，而且还不能享受基本的银行服务。

