MSN：网络世界进入社区生活
　　“十年相知恒有信”，一个来自于美国微软的聊天工具，在中国宣传时，入乡随俗地用了中华文明价值体系中的核心因素——“信”。也正是在这十周年的时候，很多人都上网查询了一下自己的注册日期，然后掰着指头，计算着彼此之间缘分的厚度。而在社区新交流方式中，MSN群、论坛等等都成为了业主们互通有无的主要平台。于是，我们看到，有的小区通过它，开起了联席会议，有的小区甚至通过网络对业主维权进行现场直播……让我们试想一下新的十年，如果，我们也要为这种新的交流方式“一字以蔽之”的话，或许“信”字依然是最好的选择。
　　周夏莹
　　积累日子，为小区出一本“志”
　　MSN十周年的时候，特地去翻查了一下电脑里保存下来的聊天记录，每一句话都不会很长，但是多了，一句句聚集在一起，走过一天又一天，一年又一年，竟然能够看到思维变化的过程，捡起记忆角落里碎片。的确，积累本身就是一个很奇妙的事情，曾有位作者一直坚持在每天拍下自己的着装，当所有的照片积累成书的时候，也是对自己青春与品位最真实的记录。
　　不久前，宝山区的经纬城市绿洲小区的业主们就以庆祝生日的方式，来回顾了社区走向和谐的这段历程，以每年一个“周年纪”的形式，配合上老照片和文字，回顾了小区的历史。在业主收藏的2004年照片中，既有业主排队买房的热烈场面，也有脚手架中社区的初始外观，甚至还有业主找出了第一次社区联谊会的通知和现场图片，更有业主打算把当年排队买房的登记牌找出来。想起了历史学中的“地方志”，借助今天的网络，为何小区不能也出一本类似的“志”呢？
　　崔建栋
　　从“楼上楼下”到“线上线下”
　　有人说，生活是一个循环。“有事基本靠走，找人基本靠吼”。曾几何时，在上海的街头巷尾，此般人际间的交流方式随处可见。上世纪90年代开始，电话开始普及，住在公房小区里的邻居们开始煲煲电话粥，不过，最终敌不过一把躺椅在家门口布阵来得那么直接。又过了几年，社区居民的业余生活多了起来，突破地域区分的跳舞专业户，宠物爱好者等不同的人群依靠兴趣聚集起来。
　　21世纪到来，电脑，互联网进入千家万户，传统的邻里交流模式也再次更新，小区论坛，邻里MSN群，楼盘QQ群等等网络联盟逐一诞生。从一开始的入住咨询到装修推荐，从新房博客到维权通告，网络交流使越来越淡化的邻里关系通过这种特殊方式坚强地维持着。不过又到后来，这些敲打着键盘鼠标的人发现，网上知根知底的邻居们，却在生活中成了最熟悉的陌生人。于是，周五踢一场比赛，周六早间品茶会，周日集体去购物，新邻里交流的模式不仅停在网上，生活的循环再次回到面对面。
　　盛丰
　　希望MSN可以用于未来的居委会选举
　　我大概算得上MSN的第一代用户，而随着联系人以每年上百的数量增加，每次要在MSN上定点找到一个朋友，鼠标都要上下扫上许多的时间。大概是从去年开始，我的MSN名单上开始出现了社区邻居，虽然数量不多，却是联系较多的，什么小区附近什么学校比较好啊，幼儿园最近发生什么事情啊，明天是不是会下雨啦，都可能成为我们热议的话题。飞信的出现也大大改变了邻居们的交流方式，而我自认比较牛的一点是：我把我们小区的居委会书记也加入到了自己的飞信平台中……
　　最近很多小区都在忙居委会改选，而业主(尤其是年轻业主)参与率低是很大的一个问题，其实无论是MSN还是飞信，都可以成为社区公告牌或者海报的很好补充——别总说白领们不关心社区事务，实在是没有更好的形式能够让他们参与其中。事实上，闵行某大型社区就曾尝试过用短信形式表决社区事务，效果不错。

