雅虎实验室主管：考虑开发实时搜索功能
　　新浪科技讯 北京时间8月1日上午消息，据国外媒体报道，雅虎实验室主管普拉巴卡·拉加万(Prabhakar Raghavan)周五表示，尽管雅虎将把搜索引擎技术外包给微软，但雅虎正考虑开发新的实时搜索功能。
　　拉加万表示，雅虎有可能“挖掘”来自微博客网站Twitter的消息，向互联网用户提供不同于微软必应(Bing)的搜索结果。根据微软和雅虎本周达成的长期合作协议，雅虎搜索引擎未来将采用必应的技术。
　　拉加万称：“我坚持这样的观点，即Twitter消息的有趣之处并不在于搜索，而在于挖掘。我们可以以实时的方式挖掘它们，并将所挖掘内容整合在一起，通过搜索引擎呈现出来。”
　　通过“挖掘”数据，雅虎将可以提供与现有搜索引擎不同的搜索体验。雅虎可以对数据进行分析，并将结果按照主题和地理位置等条件分组。拉加万强调，他的说法并不是“预先宣布”任何产品计划。然而，他的说法为雅虎描绘了一幅全新的蓝图。
　　拉加万还表示，与微软的合作将帮助雅虎节约用于后端基础设施技术的费用。不过，雅虎仍将继续开发创新性的搜索和通讯产品。他指出：“就满足用户需求而言，为了实现差异化，最困难工作和最重要增长机会并不在于后端的搜集和编目，而是以合适的方式提供界面并整合内容。”
　　实时搜索正成为互联网的热门话题。拉加万认为，雅虎在这方面能提供有吸引力的用户体验。与传统互联网搜索不同，实时搜索关注在Twitter等社交网站上用户持续更新的消息流。Collecta和OneRiot等小公司已开发了各自的实时搜索产品，Twitter自身的搜索引擎也提供实时搜索服务。
　　拉加万表示，雅虎认为单条Twitter消息并没有价值，雅虎将对Twitter消息流和其他实时数据进行大范围分析，并提供有关信息，这才是有价值的。例如，当用户搜索关键词“洛杉矶地震”，将可以看到一张地图，显示有关该关键词的Twitter消息分布。
　　此外，雅虎还将把实时数据更多的整合到未来的通讯产品中，例如雅虎邮箱。拉加万表示，与Twitter和Facebook等网站进行交易，以获得实时数据是有价值的。(维金)

