谷歌发动路牌广告攻势反击微软Office
　　新浪科技讯 北京时间8月3日中午消息，据国外媒体报道，谷歌于本周一起，在美国纽约、旧金山、芝加哥和波士顿等四大城市的主要高速公路上购买一系列路牌广告，以推广谷歌Apps企业应用套件。
　　路牌广告
　　从周一早高峰起，这些广告牌每个工作日都会更换不同的信息，共持续一个月。其实，谷歌自2007年便开始推广Apps套件，但直到最近才意识到，应当加大推广力度。谷歌北美地区企业部门销售和运营主管迈克尔·洛克(Michael Lock)说：“当人们寻找企业软件时，未必会想到谷歌。”
　　谷歌创意实验室总经理安迪·伯恩德特(Andy Berndt)表示，谷歌目前还不准备在杂志、报纸、电视或广播等其他线下媒体中投放广告。
　　路牌广告战略表明了谷歌吸引企业用户的决心，以期借此让用户放弃微软的企业电子邮件服务和Word、Excel等Office程序。除此之外，IBM也是谷歌在企业市场的竞争对手之一。
　　反击微软
　　谷歌加大Apps的营销力度以对抗微软正值其搜索引擎遭遇围攻之际。为了削弱谷歌在网络广告市场的领导地位，微软上周与雅虎达成了搜索合作协议。微软还于今年6月发布了全新搜索引擎必应(Bing)，并斥资1亿美元进行推广。
　　相反，谷歌搜索虽然已经诞生了近11年，却很少通过广告来推广。谷歌主要依赖于口碑营销和免费的媒体曝光来建立自己在搜索领域的地位。这一战略也非常奏效，今年上半年，谷歌搜索广告总收入达到107亿美元。
　　不过，上半年来自商业软件授权以及其他非广告业务的收入仅为3.65亿美元。谷歌表示，目前约有175万企业、学校和政府部门在使用它的网络应用，但多数都是免费版本，该版本的性能不及付费版。相对于微软而言，使用谷歌付费软件的用户还太少。
　　通过互联网来出售软件已经被证明是非常困难的，原因在于许多企业仍然希望将软件安装在自己的电脑上以保障数据安全。不过，由于经济衰退加大了成本压力，企业慢慢开始接纳这种被称为“云计算”的网络应用。
　　尽管谷歌的总体员工人数开始下降——第二季度员工总数较第一季度减少了将近400人，但谷歌仍然希望通过招聘100名新员工将销售团队扩员25%。洛克说：“想要吸引并满足用户需求，就必须进行扩张。”(鼎宏)

