杭州工商部门打击各种网络新型犯罪
　　7月24日，为构建公开、公平、公正的市场秩序，配合工商总局的“四高目标”，淘宝网开展了淘宝 “诚信自查活动”，号召淘宝会员诚信经营，该活动得到了广大消费者与诚信商家的广泛支持，社会反响强烈。
　　杭州市工商局高新区(滨江)分局江北督察室主任石葳表示，炒作信用是继“经营黄色网站、使用木马、病毒牟利、提供网络色情服务”等之后的新型互联网犯罪典型，其危害不仅仅是不正当竞争、欺诈消费者，还会破坏我国来之不易的良好网络商业环境，破坏诚信、破坏和谐社会。工商部门会支持各大网络零售平台，和炒作者斗争到底。
　　淘宝网方面的数据显示，“诚信自查行动”截止7月30日，网络卖家完成自查，并自我删除虚假信用的近3000余家。国内最大的炒作团伙网丫网宣布退出，11家炒作团伙在帐户被冻结后，主动自首。
　　“诚信自查”触及黑色产业链，杭州工商率先出击
　　据杭州工商介绍，“诚信自查活动”以来，他们已经接到来自全国各地的大量卖家电话投诉，其中既有淘宝大卖家、也有来自农村的小卖家，他们遭遇恶拍不付款、振动旺旺莫名其妙的干扰，而且干扰他们的人与卖家素不相识，也没有提出任何利益要求。
　　工商部门对此高度重视，认为这是继“经营黄色网站、使用木马、病毒牟利、提供网络色情服务”等之后的新型互联网犯罪典型，比之前的黑客攻击这样的“网络黑社会”影响更甚。
　　在淘宝网的积极配合下，杭州工商高新区分局主动出击，截至目前，国内最大的炒作团伙网丫网宣布退出，11家炒作团伙在帐户被冻结后，主动自首。杭州工商争取将黑色产业链瓦解在萌芽之中，维护网上正常交易秩序。
　　网丫网的“信保宝”曾经是国内最大的网络交易信用炒作平台，但在各种压力下，网丫网近日主动宣布退出炒作行列。网丫网说，现在的炒信用公司故意在制造恐慌氛围，诱导一些曾经参与炒信用的卖家起哄、捣乱，趁乱搅局。网丫网提醒卖家谨防炒信用公司集体逃离造成损失。
　　“网络恐怖主义”制造谣言，政府部门相继介入
　　就在信用炒作团伙大量随机干扰卖家的同时，炒作信用团伙的黑色产业链还在各种媒体和论坛上散布假消息，比如说他们称“诚信自查行动”以来已经有万家淘宝店铺被关。淘宝网信息安全部门澄清说，淘宝在“诚信自查行动”中没有、也不会关掉任何一家合法的淘宝店铺，“诚信自查”活动是卖家自查的方式，而非强制手段。
　　分析人士认为，这次黑色产业链的做法已经和之前的黑客攻击等网络黑社会不同，是其变种，可以称为“网络恐怖主义”。黑客攻击的对象是某家互联网公司，尤其是发布新产品的网络游戏公司，逼迫其购买某种产品和服务，牟取暴利。而此次“诚信自查”暴露出的黑色产业链，他们通过攻击无辜的互联网用户，制造虚假舆论导向，从而逼迫各种社会力量屈服，以维护他们的既得利益。
　　据了解，除杭州工商外，其他政府相关部门对此高度重视，并陆续行动，将“网络恐怖主义”瓦解在萌芽之中，维护网上正常交易秩序。
　　律师：炒作信用是违法行为
　　律师表示：刷钻和挑动卖家闹事的行为和团体，涉及法规《工商管理条例》《反不正当竞争法》《刑法》等。
　　根据《工商管理条例》：对于注册公司的刷钻，可以用超出经营范围、非法经营等罪名作出处罚；超出一定金额的可以按照《刑法》相关条例追究刑事责任。
　　根据《反不正当竞争法》：有不正当竞争的主观意愿，并实施了不正当竞争的行为，且造成了损失，可以根据相关法规追究民事赔偿责任，金额特别巨大，影响恶劣的，可以按照我国《刑法》相关条例追究其刑事责任。情况特别恶劣的，可以直接按照相关法律中“诈骗罪”的条例予以判处。艾缇

