以妆点网为代表的新兴女性新媒体正在崛起
　　随着互联网时代的进一步发展，越来越多的女性新媒体网站开始出现。其中的佼佼者更是在众多网站中异军突起，成为了新兴女性新媒体崛起的代表标志。
　　由于网络的普及与电脑技术的不断发展，女性网民在总体网民中所占的比例开始逐渐提升。早在以前的网络世界，男性网民占据了绝对优势。1997年 CNNIC的第一次互联网调查中，男性网民占据了87.7%，女性网民仅占12.3%，这与当时上网人群多局限于男性偏多的研究院所技术人员有关。但是到了2008年，CNNIC第22 次互联网发展状况调查显示，男性网民已降为53.6%，女性网民一跃提升至46.4%。两者几乎达到了1比1的比例，表明女性网民已逐渐成为互联网新时代的主要生力军。
　　因此，面对这部分飞速提升的庞大受众，不少女性新媒体开始涌现出来。其中的佼佼者，更是成为了互联网众多网站中的翘楚，拥有非常忠实的用户和极高的人气。它们的出现，代表了整个女性新媒体的崛起。
　　区别于传统型网站的是，新兴女性新媒体往往比较注重与网民的互动。整个网站会以各种各样的形式呈现，比如一些网上购物、网上资讯、网上娱乐，以及网上互动交流等等。迎合了众多女性网民的口味，因此颇受女性网民的亲睐。
　　就职于上海市某外资企业的Cindy就是其中之一。平时休息及上班闲暇之余，Cindy经常会上一些新兴女性时尚类网站冲浪。由于对时尚资讯以及流行服饰的搭配了若指掌，Cindy常被同事们称为公司里的“时尚潮人”。她坦言，其实这些都是从几个新兴的女性网站里看来的。
　　据Cindy介绍，目前流行的女性网站有这样几个：Only Lady、瑞丽女性、妆点网等。其中以瑞丽女性为代表的是以时尚杂志为依托的网站社区，从某种意义上说还比较传统。而类似于妆点网这样的女性垂直门户网站，则属于比较流行的新兴类女性新媒体。这种网站集资讯浏览、互动讨论、购物娱乐与一体，提供一条龙式的网站体验。举例来说，一名普通女性网民只要在上面注册登陆，就可以从获得新鲜资讯开始，一直到最后在网站的购物商城内找到刚刚所看时尚新闻里的那款名牌商品，其间还可以上论坛或是互动问吧进行讨论与询问。网站提供的这种垂直式体验，不仅大大节省了女性网民的精力和时间，更增加了丰富的互动感。
　　良好的体验带来了更高的网站流量，权威排名统计网站Alexa的数据映证了这个明显的变化趋势。以妆点网为代表的垂直类网站在整个女性网站排名中已经挤入前十，且有不断上升的势头。在具体女性网站综合排名中，妆点网已经排到了第八位，甚至超过瑞丽女性，而在女性类垂直网站排名中，妆点网更是排到了第五位，上升劲头可见一斑。在前不久举行的2009品牌中国女性慈善颁奖晚会上，妆点网更是荣获了2009最受喜爱的女性门户网站品牌。其联合总裁王文婷也荣获由第六届中国女性成功论坛传媒颁发的2009中国最具魅力的传媒女性。说明新兴女性新媒体网站已经成为一股新的潮流势力，和一种正在崛起的发展大方向。
　　据预计，2009年将是新兴女性新媒体蓬勃发展的一年。更多专业类女性网站的出现，和原有女性垂直类网站的发展将使得这个市场进入一个充分竞争的状态。只有竞争才会有进步，女性新媒体的未来前景势必大为可观。

