今日资本总裁徐新：向二三线城市进发
　　整理/汪洋
　　二三线城市的人有钱又有闲，而且对品牌的忠诚度非常高，企业应该去那里淘金。
　　中国市场很大，又是细分的，不可能通吃，但只要抓准市场、抓住市场也可以做得很好。
　　我们(今日资本)1999年投资网易的时候，网易只有100万美元的销售收入，2003年丁磊变成了中国首富，销售收入达到3亿美元，利润达到40%，我当时问丁磊：“你现在基数这么大，还能每年70%～80%的成长吗？”他回答：“你知道吗？我坐车到二三线城市，最大的感受就是那里的用户有能力购买网易的东西，那里的用户都是年轻人群，18～28岁，他们有一个共同的特点：都是独生子女，非常孤独，渴望社交。怎么社交呢？无非是去电影院看电影，去卡拉OK，为什么不玩网易游戏呢？”所以，他想在二三线城市进入网吧。
　　中产阶级有钱又有闲
　　我们到湖南常德、河南漯河、山东临沂等城市调研，我们想了解中产阶级生活方式是怎样的，时间是怎么打发掉的，收入怎么样，钱花到哪里，愿意为什么样的服务消费。
　　我们认为家庭月收入4000元～5000元就是中产阶级，通常为三口之家，小日子过得很舒服。
　　他们的生活跟我们的没有什么区别，他们挣5000元能用非常好的东西，其实消费者需要的不是最便宜的东西，而是要性价比高的，要品牌的。
　　中国有将近3亿这样的人(市场庞大)，而且他们对品牌的忠诚度非常高，他们看的都是中央电视台、湖南卫视。17:00下班，23:00睡觉，这么长时间干什么？三件事儿：逛街、上网、看电视。
　　选择用户数量大的消费行业
　　中国大概有2亿多家庭属于中产阶级，到2015年这个数字将会更大。二三线城市的消费力非常大。康师傅资产80亿元人民币，每年成长(速度高达)30%～40%，因为它不断渗入到下层，已经到了城乡结合部。我非常尊重娃哈哈，但和康师傅比起来，康师傅更牛，娃哈哈把所有的精力放到了经销商，康师傅不光放到经销商，还有5万人到下面小店去布置，他们做什么行业都要做到第一。
　　我们(今日资本)选的行业是用户人群非常大的。为什么学龄前儿童教育我们兴趣不大呢？学龄前儿童才有多少人，把农村、二三线城市再去掉，没有多少人了，市场很小。
　　玉兰油可以做到14亿，因为玉兰油的用户是25～40岁的女性，康师傅为什么比玉兰油更大呢？因为康师傅男女老少皆宜。美特斯邦威也是这样的品牌，我们但凡到一个10万人口的城市去，那里就会有一个美特斯邦威，几乎没有别的品牌。
　　(根据徐新在清科“2009年中国最具投资价值企业50强”发布会上发言整理，未经发言者审阅)
　　今日资本
　　基金：2.8亿美元
　　任务：为中国企业提供成长资本
　　使命：帮助企业家实现梦想    打造百亿级中国企业
　　投资人：世界银行国际金融公司(IFC)、英国政府基金(CDC)、著名银行、著名家族基金等

