多家策划公司抢认“贾君鹏”
　　自称是幕后推手；网友怒斥炒作
　　■新快报记者 华静言
　　“贾君鹏”不是网友们用回复“堆”红的，而是有网络炒作公司在幕后策划推动的？《华商报》昨日报道说，找到了“贾妈妈”，北京一策划公司突然自曝制造了“贾君鹏”，该策划“总计动用网络营销从业人员800余人，注册ID20000余，回复10万余”。
　　“贾君鹏”走红后，“贾妈妈”就不断涌现，有人开了“贾君鹏”的博客，点击量无数；有人在博客中介绍如何制造了贾君鹏，结果很快被网友推翻……这次的“贾妈妈”又是真是假？
　　“贾妈妈”姓黄？
　　据《华商报》报道，贾君鹏的幕后推手姓黄，北京某传媒公司CEO，自我介绍是“网络营销专家，服务于各大知名品牌”，他在博客中自我透露，该事件他们进行了2个月的反复思量和流程设计，动用了四个执行席媒介，轮班监测执行情况，两小时一次电话汇报。“总计动用网络营销从业人员800余人，注册 ID20000余，回复10万余。”而大量的网络任务是交给兼职的网民去完成的。在引发轰动效应后，策划团队撤出，他们的回帖只占真正网络回帖的3%。
　　至于“贾君鹏”的来由，黄先生说，贾君鹏这个网名，是根据他给朋友的孩子起的名字“李君鹏”修改的，因为李姓太多了，为了防止跟众多的真名重名，就姓了贾。
　　神秘的“揭秘帖”
　　为了求证“贾妈妈”的真实性，记者昨日再次以“贾君鹏”为关键词进行了搜索。记者发现，从7月30日后，一些网络论坛出现了《揭秘贾君鹏现象：站在背后的影子》、《贾君鹏现象幕后推手神秘的网络炒作公司》两篇文章，文章内容都以采访的形式写出，揭秘贾君鹏背后有公司炒作，但记者一直无法找出是哪家媒体所采访，更令人惊讶是，两篇文章的内容几乎一模一样，只是“曝出”的炒作公司名字不同，而且两家公司的CEO在不同文章中讲的话，都是一模一样的，唯一不同的是这两家公司的CEO一个姓黄、一个姓姜。
　　经过查找，记者找到了自称姓黄的博主的博客，博主自称所在城市是北京。曾在7月20日发表了博文《为人不识贾君鹏，便称英雄也枉然》，从博文内容可以看出，贾君鹏是他公司策划并推出的。昨日，博主还更新了博客，在《关于贾君鹏事件的客户》一文中说，“贾君鹏的事件被曝后，最近接受的采访比较多。我想说的是，我的客户不是WOW，也请不要猜测。”此外，博文中没有提供更多有关“贾君鹏诞生”的信息。
　　网友：策划公司炒作
　　又有人来“认领”贾君鹏了，对此网友们显得很不以为然。绝大多数网友都认为，这是炒作公司借机自我炒作，揭秘的网帖更像“软文”。
　　网友“懒惰臻子”在看到这个消息后说，“假的，炒作而已。”一位参与过贾君鹏盖楼的百度网友说，“不可能的，我从最开始就参与了那件事情，根本就是个纯意外的狂欢娱乐。后来我加了群：发帖的楼主，还有早期的那十几个ID都在我们群里，大家都是在纯娱乐。”
　　网友质疑说，那个CEO的博文7月20日就出来了，贾君鹏这么火，怎么可能这么久了都没有人关注，现在怎么突然就红了？一看就是软文，事情红了，这些公司就来抢食。
　　网友“尾田荣?郎”笑称，“贾君鹏不是他们造的，他们只是寂寞了。”

