网瘾少年被辅导教师暴打致死
　　南宁一训练营4名施暴教师被刑拘
　　8月2日，一名网瘾少年在被送到南宁市一家“南宁起航拯救训练营”10多个小时后死亡，引起社会广泛关注。新华社记者3日从广西南宁市公安局江南分局第二刑侦大队了解到，涉嫌致使网瘾少年死亡的4名嫌疑人已被刑事拘留。
　　“辅导教师”打死学生
　　据中央人民广播电台报道，今年刚初中毕业、尚未满16岁的学生邓某，前天凌晨3时许在南宁市吴圩镇卫生院宣告不治身亡，打死他的是广州番禺励志体育活动策划服务部的几名所谓的“辅导教师”。
　　邓某是8月1日下午进入该服务部在南宁市吴圩镇设立的“广州励志青少年成长辅导中心”的。晚上，邓某被辅导教师关禁闭，次日凌晨3时许被宣布死亡。卫生院的病历显示，邓某被送到医院时已奄奄一息，测不到血压和脉搏。
　　进训练营花7000元
　　家在桂林资源县的邓龙是死者邓某的父亲。邓龙介绍，死者现年15岁半，整天沉溺于网络。“前几天在电视上看到‘南宁起航拯救训练营’做的广告，说能帮小孩子戒除网瘾，我就想把儿子送过去吃点苦。”邓龙于8月1日将儿子邓某带到南宁，“南宁起航拯救训练营”在当日13时左右将邓某接走。
　　邓某的家长与该服务部签署了《委托辅导、培训协议书》，期限为2009年8月1日至9月1日，收费7000元。辅导、训练方式为24小时全天候封闭式管理，前几天有教员24小时监视孩子的一举一动，“甲方不排除对孩子进行适度的苦难教育、惩戒教育，以不虐待孩子或不损害孩子的身体健康为限。”
　　死者身上多处伤痕
　　8月2日7时，死者家属接到了南宁市公安局江南分局第二刑侦大队通知邓某死亡的电话。死者邓某的舅舅李健向记者展示了在殡仪馆拍到的邓某照片，可以看到死者身上有多处伤痕。
　　邓某的父母介绍说，他们的儿子身体强壮，身高约1.55米，体重约65公斤。7月31日，父母带他到北海游泳，曾游出海岸线100余米，时逢退潮，还救回一个随潮水冲离海岸线五六十米远的中年妇女。其父介绍说，邓某除有网瘾外，无任何犯罪记录，无任何传染性疾病。
　　“训练”活动仍在进行
　　南宁市公安局江南分局第二刑侦大队副队长雷光武介绍，经技术人员初步调查，死者身上有外伤，涉嫌故意伤害邓某的4名“南宁起航拯救训练营”工作人员已被刑事拘留。目前侦查工作正在进行。
　　这家“南宁起航拯救训练营”位于南宁市吴圩镇的广西电子技工学校内。“南宁起航拯救训练营”校长夏正对记者说，由于现在正在接受警方调查，相关情况不便透露。
　　记者看到，铁网围起的校园内“训练”活动仍在进行。据了解，目前尚有100多名孩子在该中心接受同样的“辅导和训练”。
　　综合新华社、据中央人民广播电台消息

