eMarketer：用户为何使用Twitter
　　导读：美国知名科技博客周四刊登文章，分析了用户为何使用Twitter，以及他们使用Twitter与什么人交流。
　　市场研究机构eMarketer援引“消费者互联网晴雨表”网站的数据称，42%用户使用Twitter与好友联系，约29%用户使用Twitter发布状态更新，26%用户寻找新闻，21%是由于工作需要才使用Twitter。令人惊讶的是，只有0.3%用户使用Twitter是为了娱乐。
　　相对男性，更多女性用户使用Twitter与好友联系，两者的比例分别为33.6%和48.4%。除此以外，男性和女性在使用Twitter的行为上没有太大不同。在调查中，约一半的受访者是通过好友或家人介绍才使用Twitter的，而1/3受访者曾从同事口中听说过Twitter。
　　用户为何使用Twitter
　　不同年龄段用户使用Twitter的原因各不相同。年龄在35岁以下的用户更多使用Twitter与好友联系，比例为43.8%，而35岁以上用户中这一比例为39%。此外，35岁以下用户也更多使用Twitter发布状态更新，比例为38%，高于35岁以上用户的19%。
　　不过，35岁以上用户更多由于工作原因使用Twitter，所占比例为29%。而年龄越大的用户越有可能因研究目的使用Twitter。例如，55岁以上用户中这一比例为16.2%，而35岁以下用户中这一比例仅为7%。
　　数据清楚的表明，35岁以下用户更容易接受这样的理念，即将Twitter作为公开发布状态更新的工具。而年龄较大的用户则更多将Twitter当作具有实用性的服务。
　　用户使用Twitter与何人交流
　　在Twitter上，女性用户更多与好友和家人交流。在全部受访者中，近30%的人表示他们使用Twitter与名人互动，这已成为促使Twitter普及的主要动力。约24%用户使用Twitter与知名博客交流，13%用户为了与雇主和同事交流，而11%的用户通过Twitter与大品牌互动。(维金)

