金山招聘翻译有意进军北美游戏市场
　　新浪科技讯 8月3日上午消息，金山进军北美游戏市场初显端倪：金山公开招聘游戏翻译三名，负责游戏译英文版翻译及分公司开设等相关工作。金山内部人士透露，此举是为金山旗下游戏进入北美市场做人才准备。
　　金山这则招聘的“游戏翻译”岗位属于海外事业部，职责是“负责游戏英文版翻译”、“为分公司工作的市场和技术人员提供英文翻译”等，工作地点在北京，要求“能够在国内外长期出差者优先”。
　　从2005年起金山旗下办公、杀毒软件及网游开始陆续进入越南、日本、马来西亚等亚洲市场，但对于北美市场一直处于观望之中。在今年ChinaJoy上，金山软件董事长兼CEO求伯君指出，正在公测之中的《剑侠情缘网络版叁》(以下简称《剑网3》)进军海外市场是必然，并暗示《剑网3》有可能进军北美市场。
　　“我们在玩欧美的游戏时发现，西方文化很容易被接受，其实欧美人接受我们东方游戏也是可以的，就看如何去引导。比如，我们的武功招式就是让他们知道这招会产生怎样的危害就可以了，游戏也有游戏的语言，宣传起来也不会很难。”求伯君在ChinaJoy上如是说。
　　有业内人士认为，金山这几年在东南亚市场上积累的经验，为其进入欧美市场打下了基础，如果《剑网3》进入北美市场成功，不仅能够为金山带来经济收益，同时也为民族原创网游走入欧美海外市场提供借鉴。(崔西)

