Twitter成财富100强企业首选社交媒体平台
　　新浪科技讯 北京时间8月4日上午消息，据国外媒体今日报道，博雅公关公司(Burson-Marsteller)进行的一项研究显示，Twitter已经成为财富100强企业的首选社交媒体平台。
　　7月2日到7月17日期间，博雅公关通过谷歌搜索等方式访问财富100强企业的官方博客和Facebook主页等，从而搜集到了一系列这些企业对社交媒体使用情况的数据，并得出如下结论：
　　1、财富100强企业中，有54%拥有Twitter账号，32%拥有官方博客，29%拥有活跃的Facebook主页，28%拥有非活跃Facebook主页(即该主页从未或很少发布信息，而且没有证据表明该主页为该公司官方创办和管理)。
　　2、仅使用一个渠道的为21%，同时使用两种渠道的为22%，而同时使用这三大渠道的企业仅占17%。在仅使用一个渠道的财富100强企业中，有78%选择Twitter，而选择Facebook和博客的分别为14%和10%。
　　3、在使用Twitter的财富100企业中，94%的企业使用Twitter发布新闻和声明，67%使用Twitter提供客户服务，而用Twitter进行交易和推广的比例则为57%，还有11%的企业利用Twitter发布人力资源和工作信息。
　　4、财富100企业的Twitter账户所获得的关注者(follower)平均为5234人，中位数为674人。其中IT企业最为活跃。(书聿)

