财务顾问借助Twitter拓展客户收效甚微
　　新浪科技讯 北京时间8月2日消息，据国外媒体报道，大批财务顾问正涌入微博客网站Twitter，寄望于籍由该热门社交网络开拓客户。然而Twitter并不能带来稳定足够的客户，同时财务顾问在Twitter上的言行还面临着金融监管机构的监督。
　　这些入驻Twitter以期赢取新客户的财务顾问未能如愿以偿。还有人对财务顾问公开言论的遵约问题表示质疑。财务顾问弗莱德·邓特(Fred Dent)表示，“Twitter网站上充满了噪音，而我们想招徕的年长、高净值客户没法在这堆噪音中找到我。”
　　资产经理兼慈善顾问理查德·克拉斯尼(Richard Krasney)认为，“要客观地看待Twitter，清楚自己想接触的人和想获得的信息。”如果财务顾问降低自己对Twitter的期望值，仅仅把该网站当作一个拓展交际网络的地方，Twitter或许更称职。
　　2007年3月，克拉斯尼创立了一间致力于慈善服务的投资顾问机构。他表示，由于在慈善捐赠领域是初来乍到，于是他通过Twitter接触了一些慈善社区，并关注了一些慈善机构的负责人，如Case Foundation的创始人吉恩·凯斯(Jean Case)及其丈夫史蒂夫·凯斯(Steve Case)，后者是AOL的联合创始人。克拉斯尼表示，借助于Twitter，他认识了一些以前不可能认识的联系人。
　　他说道，虽然Twitter目前还不能带来客户，“但已经让我得到一些或许日后能带来生意的机会。”
　　Twitter网站上可以发布长度为140个字符的内容，如消息和链接。用户既可以向所有人发布消息，也可以直接发送给选择接收自己消息的“关注者”。这些特性使得Twitter成为财务顾问的理想工具。
　　今年3月份，独立的零佣费制财务规划师凯茜·科蒂斯(Cathy Curtis)开始借助Twitter拓展自己的细分市场，她专门为女性提供财务建议。她在Twitter上结识了10位女性企业家，同时还收到一些潜在客户的邮件，但是她一直未能招徕到一个真正的客户。她认为，“潜在客户会先了解你，随后就会成为真正的客户。”
　　财务顾问在Twitter这样的网站应该谨慎言行，因为金融监管机构认为这是一种应该监管评审广告行为。金融专家自身推广解决方案提供商Advisor Products Inc. 总裁安德鲁·格卢克(Andrew Gluck)表示，“财务顾问受到遵约问题的牵制，而有些经纪自营商则完全禁止使用Twitter。”
　　格卢克正在开发一个名为Twittercomply意在解决遵约问题的Twitter应用程序，期望能帮助财务顾问达到监控机构的要求。该程序会保留所有的Twitter消息，同时还具有搜索功能，可以搜索一些诸如“绝对有保证”和“高回报”这样导致遵约问题的词汇。格卢克表示，财务顾问不应在Twitter上做出具体的投资建议，提及某一股票或投资产品名称。(晓彬)

