南宁一网瘾少年进训练营10多个小时后死亡
　　新华网南宁8月3日电(记者 吴小康、向志强)8月2日，一名网瘾少年在被送到南宁市一家“南宁起航拯救训练营”10多个小时后死亡，引起社会广泛关注。记者3日从广西南宁市公安局江南分局第二刑侦大队了解到，涉嫌致使网瘾少年死亡的4名嫌疑人已被刑事拘留。
　　家在桂林资源县的邓龙是死者邓某的父亲。邓龙介绍，死者现年15岁半，整天沉溺于网络。“前几天在电视上看到‘南宁起航拯救训练营’做的广告，说能帮小孩子戒除网瘾，我就想把儿子送过去吃点苦。”邓龙于8月1日将儿子邓某带到南宁，“南宁起航拯救训练营”在当日13时左右将邓某接走，“他们说三天后会反馈儿子在学校的情况。”8月2日7时死者家属接到了南宁市公安局江南分局第二刑侦大队通知邓某死亡的电话。“我们7月31日在北海银滩玩时，孩子还帮忙救过人呢，怎么一下子就死了呢？”死者邓某的舅舅李健向记者展示了在殡仪馆拍到的李某照片，可以看到死者身上有多处伤痕。
　　南宁市公安局江南分局第二刑侦大队副队长雷光武介绍，经技术人员初步调查，死者身上有外伤，涉嫌故意伤害邓某的4名“南宁起航拯救训练营”工作人员已被刑事拘留。目前侦查工作正在进行。
　　这家“南宁起航拯救训练营”位于南宁市吴圩镇的广西电子技工学校内。“南宁起航拯救训练营”校长夏正对记者说，由于现在正在接受警方调查，相关情况不便透露。记者看到，铁网围起的校园内“训练”活动仍在进行。

