男子购买网游装备被骗万余元
　　网络游戏出售“顶级装备”、网络商店出售超低价电子产品……这些具有诱惑的条件，殊不知背后藏着网络诈骗的陷阱。昨日，记者从龙岗警方获悉，在“创平安、迎国庆”重点打击行动中，龙岗警方一周内接连侦破多宗网络诈骗案，抓获犯罪嫌疑人7名，打掉团伙5个。
　　谎称出售游戏装备骗钱
　　7月20日，燕子岭派出所接到市民王先生报警称，其在网上玩一个叫做“完美世界”的网络游戏时，认识了一名男子，对方称手中有游戏装备出售，价钱也不贵。王某按照对方要求，向其汇了200元。此后，对方一直以需要激活账户为名不断要求事主汇钱到指定账户。当王某有所察觉的时候，前后已经被骗走1万余元。
　　接到报警后，龙岗警方专案组民警发现嫌疑人上网的地点集中在广东湛江一带。7月25日，攻坚组民警在湛江将涉嫌利用网络诈骗的犯罪嫌疑人许某和孙某抓获，当场缴获作案工具电脑主机12台、电脑显示器6台及其他作案工具一批。
　　据许某、孙某交代，半年来，该团伙已诈骗受害群众100多人次，涉案金额达10余万元。目前，此案正在进一步审理和追逃中。
　　无独有偶，今年7月18日，事主周某在上网玩游戏时，看到有人在出售一个游戏账号，一男子自称有顶级装备出售，后事主与该男子以200元的价格成交。事主先后汇了5213元才发现被骗报警。7月26日凌晨1时许，在广州警方协助下，攻坚组民警将嫌疑人符某抓获。
　　网络购物提防被骗
　　7月21日，攻坚组民警接到吴先生报警称：其于5月16日在深圳瑞光电子网站购买了18张LED单元板，并于当日向对方提供的银行账号汇款1350元，汇款后对方不接电话，遂发现被骗。接报后，攻坚组通过对嫌疑人的网上活动轨迹分析，发现嫌疑人通过电子购物网站，假借有LED单元板出售的方式进行诈骗，收到货款后以各种借口不给事主发货，受害者遍布全国16个市县。
　　攻坚组锁定该团伙嫌疑人的活动在龙岗区坂田街道一带，排查了近40间出租屋，最终一举抓获嫌疑人余某江、周某，当场缴获作案电脑2台、银行卡8张、手机3部。之后办案民警又抓获另一名嫌疑人余某东。
　　7月21日，龙岗警方接到报警称：事主肖先生6月28日在广东俊业数码有限公司的网站购买手机，后被骗走10700元。事主林某于2008年12月3日在网上购买手机时被骗走1800元。接报后，攻坚组展开扩线侦查，迅速锁定嫌疑人的活动范围。7月24日16时许，攻坚组在罗岗派出所的配合下，在布吉街道将嫌疑人陈某抓获。

