化学老师为《青花瓷》改词走红网络
　　周董的中国风歌曲《青花瓷》一经推出，便成为KTV的热门点唱曲目，许多人都非常喜欢这样的歌曲。可是，网络世界无奇不有，最近就有一位化学老师把《青花瓷》的歌词改成与化学相关的词语，成了课堂上的“活教材”。
　　对于这部视频，生动的语言表述让网友大呼过瘾，尤其是在校学生，更是备感新奇。“很好啊，看了这部视频后我立马有了学习化学的冲动！”“我怎么没有遇到这样牛的化学老师？”“太有才了，这才是真正的寓教于乐啊！”“当年能遇上这样的老师，化学也不至于学得那么差了！”当然，记者在贴吧里发现也有少数学生对部分歌词提出不同的看法。例如“硫酸飞溅沾皮肤立即用水洗，涂碳酸氢钠”，有学生就认为不对，如果是浓硫酸，应该先用干布擦去，再用大量水冲洗。不过，对于这部视频，不少老师也觉得很有意思。“感觉是个好东西，整首歌词对各种化学原理的表述99%都是正确的。”一位不愿意透露姓名的化学老师告诉记者，“这首歌曲最难得的是因为改变了化学的表达方式——可以用流行歌曲来演唱！”
　　《青花瓷·化学版》部分歌词
　　白色絮状的沉淀 跃然试管底
　　铜离子遇氢氧根 再也不分离
　　当溶液呈金黄色 因为铁三钾
　　浅绿色二甲亚铁把人迷
　　电石偷偷去游泳 生成乙炔气
　　点燃后变乙炔焰 高温几千几
　　逸散那二氧化碳
　　石灰水点缀白色沉底
　　苯遇高锰酸钾 变色不容易
　　甲苯上加硝基 小心TNT
　　在苯中的碘分子紫色多美丽
　　就为萃取埋下了伏笔
　　电解池电解质 通电阴阳极
　　化合价有高低 电子来转移……

