美家谱网站Ancestry拟上市融资7500万美元
美国家谱网站Ancestry.com首页截图
　　新浪科技讯 北京时间8月4日上午消息，据国外媒体报道，美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)周一公开的一份文件显示，美国家谱网站Ancestry.com已申请IPO(首次公开招股)，计划融资7500万美元。
　　SEC文件显示，Ancestry.com计划在纳斯达克证券交易所或纽约证券交易所上市，股票交易代码为“ACOM”，主承销商为摩根士丹利和美林。
　　2007年，Ancestry.com将大部分股份以3亿美元出售给Spectrum Equity Investors公司，其他投资者还包括Sorenson Media、CMGI@Ventures和EsNet。
　　此前，Ancestry.com经过三轮融资共筹集资金9500万美元，此次IPO所筹资金将用于日常运作和并购等。
　　Ancestry.com创建于1993年，总部位于位于美国犹他州，前身为Generations Network公司，出于IPO需求，上个月刚刚更名为Ancestry.com Inc。该公司旗下网站包括Ancestry.com、Family Tree Maker、myfamily.com、MyCanvas、Rootsweb、Genealogy.com、Jiapu.com和Ancestry国际站点。
　　Ancestry.com帮助用户查阅家族历史扫描档——如出生和婚姻记录，以及人们不太关注的入境记录和征兵登记卡等资料库。用户还可以免费在该网站上创建属于自己的网上族谱。如果想要访问数字记录和进行更深入的研究，则每月必须支付19.95美元。按年订阅较为便宜，年费为155美元，合每月12.95美元。
　　SEC文件还显示：
　　— 截至2009年6月30日，Ancestry.com在全球范围内拥有100万付费用户；
　　— 2008年营收从2004年的1.226亿美元增至1.976亿美元，年复合增长率为12.7%；
　　— 到目前为止，Ancestry.com在制作家谱内容、获得授权、对内容进行数字化和索引等方面已投资约8000万美元；
　　— Spectrum Equity Investors持有Ancestry.com 67%的普通股；
　　— 2009年前6个月，Ancestry.com营收为9990万美元，利润为818万美元；
　　— 约25%的IPO净收益将被用于偿还信用贷款；
　　— 2008年每位用户月平均收入(ARPU)为16.09美元；
　　— 截至2009年6月30日，该网站流动资产为6250万美元，现金及现金等价物为5260万美元。(李明)

