摩根大通：谷歌搜索广告份额增加
　　新浪科技讯 北京时间8月6日早间消息，据国外媒体报道，摩根大通昨天发布的研究报告显示，虽然全美网络广告整体表现低迷，但谷歌和亚马逊在各自领域的份额却有所上升。
　　报告摘要如下：
　　1、搜索广告收入首次出现同比下滑。摩根大通估计，全美第二季度搜索广告收入同比下滑2%。谷歌和雅虎的搜索广告总收入与去年同期基本持平，而雅虎则同比下滑10%。
　　2、谷歌的搜索广告收入份额继续增长。尽管必应(Bing)获得了一定的市场关注，但谷歌份额依旧增长。摩根大通估计，从全美第二季度搜索广告总收入的市场份额来看，谷歌为72.8%、雅虎为20.9%、微软为6.8%。三家公司去年同期的份额分别为70.6%，22.7%和6.6%。
　　3、显示广告未见回暖迹象。继第一季度下滑13%后，雅虎第二季度显示广告收入再度同比下滑14%。微软和AOL的下滑幅度也很大。
　　4、网络旅行服务公司受益于资源积压。无论是美国本土还是海外的酒店都将更多的空余客房交由网络旅行服务公司销售，以期增加入住率。Expedia第二季度客房售出量环比增加26%，较第一季度13%的增幅有了大幅提升。
　　5、亚马逊份额持续增加，第二季度北美地区收入同比增长13%，继续从eBay手中夺取市场份额。(书聿)

