同洲电子携手文广试水NGB
　　南京证券 谈世鸿
　　同洲电子(002052)昨日，同洲电子发布公告称，近日有媒体报道同洲电子与上海文广互动电视有限公司就NGB(下一代广播电视网)试点工程签署了战略合作框架协议，双方将共同推进NGB的发展与建设。公司澄清，此次签约为NGB项目在上海文广进行试点的签约，需要大概一年的时间才能产生示范效应，然后才能根据试点产生的效应，在其他地区进行推广，NGB项目下一步的发展计划不明朗。此次签约对公司近期的业绩影响不大。
　　点评：NGB是一种电视与互联网融合的新型商业模式，拥有高带宽优势，可提供海量视、音频及大量增值应用、电视商务等综合服务，并且具有超强的多向互动功能，是国家重点部署的信息产业项目。
　　根据协议，同洲电子与上海文广互动将共同推动国家NGB相关标准建设，并构建NGB综合业务平台及合作开发NGB技术和相关产品。此次合作，对同洲电子战略市场布局影响深远。目前同洲电子已推出支持汇聚、支撑、分发的端到端全业务支撑平台，可满足下一代广电网络网络架构和业务发展需求，特别是作为该平台核心技术的同洲双核全业务中间件系统，可实现NGB下一步业务的互联互通、业务的快速上载及快速分发和部署，可运营、可扩展、可复制。如果上海NGB模式获得成功并实现全国范围内的复制，同洲电子将在未来的全国NGB网络建设中占领先机。
　　从市场表现来看，日线图上该股在12元附近横盘整理3个月后，日前跳空放量向上突破，后市有展开主升浪的能力，可中线关注。
　　[最新消息]同洲电子定向增发被核准
　　同洲电子非公开发行股票申请已获得中国证监会核准，公司将非公开发行不少于3000万股，不超过5500万股新股。公司董事会将根据上述核准文件要求和公司股东大会的授权，在核准文件六个月的有效期内，尽快办理本次非公开发行股票的相关事宜。

