魔兽世界上周启动内测
　　玩家调侃：魔兽世界变盒子世界
　　上周，辗转反侧了数月的近500万“贾君鹏”们终于回家吃饭了——魔兽世界内测正式启动。此外，魔兽世界纠纷的另一主角——九城公司也通过官方网站发布了《魔兽世界善后工作的最新公告》，宣布解决魔兽世界游戏余额问题的大致方案。
　　据了解，魔兽世界的审批还在进行当中，何时才能正式营运仍未确定，但预计“一周后应该就可以正式运营”。尽管内测的版本看起来有点别扭，但它的开启似乎让这场经历了近三个多月闹得沸沸扬扬的魔兽事件告一段落。
　　文、图片整理/记者 文静
　　魔兽世界成“盒子世界”
　　上周四，国内约500万魔兽玩家又能重新登录魔兽世界，一解50多天的相思之苦。
　　随后，有玩家在网络上发布了内测版本的截图，戏称其变为《盒子世界》。
　　网易《魔兽世界》项目相关负责人表示，网易非常希望带给玩家的是与全球版本一致的、原汁原味的《魔兽世界》，但前提是必须遵守监管部门的相关法规。
　　据了解，重新开服的《魔兽世界》修改，包括挂在树上的腐尸“穿上了衣服”，亡灵普遍增重了几十斤；一些技能导致的流血效果成了暗黑色，还有就是把所有的“骷髅”变成了盒子。……
　　目前魔兽的内容审批还在进行当中。网易相关负责人表示，内测预计为期一周，如果顺利的话，之后不会再有公测，而是直接开始正式运营。
　　据了解，内地《魔兽世界》于6月7日零时正式关闭，迄今停服近50日。该游戏的内地玩家数量达500万。有媒体替网易算了一笔账：按原来该游戏日均在线人数70万人，每人每天消耗10元钱计算，《魔兽世界》每晚开服一天网易损失将达700万元。　　
　　魔兽之乱何时休
　　虽然只是“内测”，虽然变成“盒子世界”，但对于中国魔兽世界玩家来说，这无疑是“盼星星、盼月亮”等来了结果。百度贴吧、QQ群、论坛里，还是一片欢呼雀跃声。
　　众多业界人士认为，这一场历时近半个多月的魔兽停服事件背后是网易、暴雪、九城三者之间的角力。
　　日前在上海举行的“中国移动娱乐发展论坛”ChinaJoy上，网易CEO丁磊在发言时称遭遇对手恶性竞争。九城总裁陈晓薇随后反击，称“暴雪、网易、九城三家公司都是上市企业，上市企业的账目没有一笔是可以暗着算的，必须明着算。”看来，网易与九城之间的博弈还未因此消停。　

