广东首现政府部门网络发言人
　　3日下午6点半，广东创造了中国网络问政史又一个全国第一。在一则反映韶关工商局“涉嫌滥用职权”的网帖后面，“广东省工商局网络发言人”在奥一网“网络问政平台”进行了回复。这是广东省乃至全国范围内厅级以上政府部门“网络发言人”的首次发声。
　　4日，广东省工商局相关负责人表示，尊重网民意见，融入网络社会，以诚恳姿态回应网民的意见和质疑，已成为该局日常工作制度中的重要组成部分。
　　网民只要在该平台键入真实身份，就能在“捎给汪洋书记的话”、“有话问黄华华省长”、有话问省直机关及21地市负责人等栏目中轻松问政。
　　据了解，省工商局“网络发言人”的背后，是一个完整的团队和制度，涉及到信息的收集、整理、汇报、交办、回应等环节，力图做到对网民的回复“件件有落实，事事有回应”，不让网民放“空炮”。
　　省工商局相关负责人表示，对于网民的“放炮”“拍砖”，他们绝不会回避，毕竟网络是一个开放的空间，也要求政府部门以开放的心态来面对。此次省工商局“网络发言人”的回应得到不少网友的支持，充分说明这个渠道的开通是正确的。
　　今年7月，策划组织“躲猫猫”网民调查的云南省委宣传部副部长伍皓透露，云南省将发起各级政府部门建立“网络发言人制度”。但因各种原因，这项制度目前在云南没有得以推行。
　　据南方都市报

