悠长暑假 学生除了上网不会玩
　　记者 王 婧
　　晨报讯 悠长假期，学生本该感到快乐，因为可以有机会自己支配时间，然而静安区教育学院附校对该校320名学生所做的问卷调查结果颇引人深思。调查显示：学生暑假活动“由家长作主”的占58%，“对目前的假期生活不满意”的学生接近53%，学生“最喜欢的活动”之一居然是“看电视、上网”或“睡觉”。习惯了“两点一线”的学生根本不会玩。
　　调查中，在被问及“目前假期生活的主要活动是什么”时，320名被访学生中，有280人回答“做作业”，272名孩子参加业余补习。而在这背后，其实更多是家长的意志在起作用。调查发现，有近六成学生的暑假活动是“由家长说了算”，而由家长作主的暑期活动主要是“旅游+补课”。
　　校方告诉记者，该校有个家长在暑假给孩子报了5个补习班，使孩子在一天内要赶5个场次，学习效果不但没得到提高，反而使孩子厌学。还有学生在假期中，分别要完成语文、英语、历史、地理、政治、音乐六份小报，其质量可想而知。
　　而孩子最不乐意的也正是家长的这些安排，在回答“你最不喜欢哪些活动”时，业余补习和做作业位居前两位。因此，有近53%的学生对目前的假期生活并不满意。
　　最令人忧心的是，在长期“两点一线”、学习至上的生活中，学生已经根本不会玩了。在学生们最喜欢的活动中，排名居前的是看电视、上网和睡觉。由学生作主的活动主要也是“团队活动+电脑、电视”。“因为虽然一个人呆在家里很无聊，但想不出还有其他什么好玩的。”一些学生在调查中这样表示。

