中国网民文化节组委会称将严厉打击刷票
　　新浪科技讯 8月7日上午消息，中国网民文化节组委会今日透露正在进行的“首届中国博客大赛”发现个别刷票行为，组委会表示将进行严格监测，一经发现必将严厉打击。
　　随着各种比赛的开展，刷票现象开始浮出水面，甚至开始孵化出了一批以刷票获取利益的专业刷票团队“刷虫”。刷票已经由个体单独的行为，演变成了一条从刷票软件生产商、刷票业务代理商到刷虫的一个“灰色产业链”。
　　由网民投票选择确定的“9月14日”中国网民文化节，2009年1月6日启动以来，首届中国网民文化节(www.wangminjie.cn)已经陆续在网络安全、博客社区、网民行为调查、数字娱乐、草根创业等多个领域开展了一系列线上、线下的活动。中国网民文化节组委会人员透露，目前网民节正在进行的“首届中国博客大赛”(blog.wangminjie.cn)在得到广泛关注和参与的同时，也出现了“刷虫”的身影。在8月6日，组委会的监测系统发出警报，同时也接到网民举报，经查确为频繁注册短时间内刷票数达数十万。
　　组委会相关人员告诉记者，虽然“刷虫”在网民节大赛中只是个别现象，但是组委会都将进行严格监测，一经发现必将严厉打击，遏制这种苗头。“公平、公正、公开”的赛则会始终贯彻到底，为参赛者提供一个良好的比赛环境。组委会也强烈呼吁广大网民自律，赛出实力，赛出水平！

