网络创业成大学生就业新亮点
　　11万大学生，通过网络，寻找就业创业的机会。在阿里巴巴的带动下，一场迄今为止规模最大、专业性最强的电子商务赛事，吸引了来自北京大学、复旦大学、中山大学等2032所学校的112556名大学生参赛。日前，这场名为“第二届中国大学生‘明日网商’挑战赛”的电子商务赛事，在杭州举行最后总决赛和颁奖典礼。
　　一直很关心大学生就业创业的阿里巴巴集团董事局主席马云，通过视频的方式，激励进行网络就业创业的大学生们。“我相信很多学生对电子商务这个行业充满了信心，希望你们可以成为中国乃至世界未来新商业文明的火种，将来可以更好地去服务中国的中小企业，为他们带去电子商务，从而创造更大的价值。”在颁奖礼现场，阿里巴巴总裁卫哲也对电子商务人才的发展前景表示乐观。“网络就业前景广阔，电子商务可以吸纳千万学子就业。没有专业人才，就无法开展电子商务，阿里巴巴会致力于电子商务人才的培养，加大对在校大学生进行电子商务知识的培训，帮助他们拓宽就业渠道。”
　　据了解，参加大赛的选手中，大部分都是零资金启动，现在通过大赛磨练，利用阿里巴巴的平台，在淘宝客、旺铺、雅虎口碑等项目中，均涌现出了月收入万元、千元的选手。这些大学生，成为了网络就业创业的突围先锋。在这些选手的带领下，前1000强选手，都表示将继续坚持这些创业项目，一方面积累电子商务经验，一方面赚点小钱、提前实现准就业。大批大学生通过电子商务就业创业，成为当前就业寒冬下的新亮点。
　　其中，获得网络经纪人大奖的王达其，是广东工业大学的学生，承包了学子假期旅行社网上推广的业务，不到一个月，王达其网点访问量就超过了1万人次，个人获利超过1000元，两个月后，“现在的收益已经足够支付下学年的学费了。”
　　教育部电子商务高等学校教学指导委员会副主任陈德人教授表示：“作为电子商务行业的领军企业，阿里巴巴再度携手相关部门和机构，为大学生们提供一个认识互联网及网络商务的平台，提供了一个提升能力、突破自我的舞台。网络，是大学生实现就业创业非常好的途径，希望比赛结束之后，学生们还能一如既往地通过电子商务，创造属于自己的未来。”

