江苏警方破获中国最大盗号团伙传播木马案
　　中新网南京八月六日电(陈琛 朱晓颖)记者今日从江苏徐州市公安局了解到，由公安部督办的“八·二”特大制作、传播“温柔”系列木马团伙网络犯罪案告破情况今日正式公布，徐州警方共抓获涉案人员一百一十人，一举端掉了这个占据中国木马市场份额约一半的最大网络犯罪团伙。该案涉案金额逾三千万元。
　　经警方调查，截至今年八月，“温柔”系列木马病毒非法入侵大陆各类网站一千二百多个，盗取网络游戏四十余款。该网络犯罪团伙通过盗窃游戏玩家的账号、密码获利，成为继“大小姐”团伙之后中国最大盗号木马团伙。整个木马程序“链性”团伙成员涉及大陆十六个省市。
　　原来，犯罪嫌疑人吕某与曾某合作制作完成了“温柔”这一病毒，专门用于盗窃游戏玩家的账号、密码。二??七年十月，他们找到了严某与陈某，让其二人作为总代理向大陆发售病毒。此后，曾某、吕某针对大陆流行的“QQ自由幻想”、“QQ三国”、“挑战”、“完美国际”、“梦幻西游”、“赤壁”、“征途”、“魔兽世界”、“天龙八部”、“热血传奇”、“QQ魔芋”等网络游戏，编写了相应“温柔”系列木马程序并提供技术支持。
　　调查中，江苏省徐州市公安局网监支队、开发区分局、云龙分局密切配合，用时一个多月、辗转十六个省市，将一百一十名制作木马程序合伙人、传播木马总代理、一级代理、流量商、洗信人等重要团伙犯罪成员抓获。在大陆打击利用木马程序破坏计算机系统犯罪中，这也是目前首个把各层次作案人员嫌疑人均抓获到案的成功案例。(完)

