分类信息网广告还能增100倍
　　□信息时报记者 莫争春
　　对于提供房屋租售、餐饮娱乐、招聘求职等生活信息的分类信息网站来说，2009年，注定是一个洗牌年。伴随着全球金融风暴的冲击，分类信息网站从2005年的近3000家淘汰剩下目前的3～5家。经过几年“大鱼吃小鱼”的博弈之战，58同城网最终脱颖而出成为行业大佬，并在今年初率先实现盈利。“分类信息网站已进入高速发展期，今后每年用户数量将翻2～3倍，广告将以3～4倍的速度增长。而未来广告总共还有100倍的增长空间。”58同城网CEO姚劲波日前在接受信息时报记者专访时如是说。
　　目前国内分类信息网淘汰剩三五家，其中58同城网率先盈利，其CEO姚劲波预计未来：
　　关于行业发展
　　分类信息网今年进入快车道
　　时报IT：在国外，分类信息网站早已进入成熟期。您认为现阶段国内的分类信息网站处在什么发展阶段？国外有哪些成功的经验值得借鉴？
　　姚劲波：我国分类信息网发展此前走过了一个市场培育期，今年开始将进入了高速发展期。每半年，分类信息网站的用户数量、网站访问量数据将翻一倍。在国外，在分类信息网站上每发布一条信息，都是进行在线支付。在国内，大量的分类信息还是通过免费形式发布，在自主付费、信用卡机制方面，国内市场尚需培育。从去年的全球调查也可以发现，分类信息WAP站在国外的使用也非常普及。在美国所有的手机上网用户中，浏览最多的网站是Craigslist，而不是谷歌、eBay。这个调查也给国内市场提供了很好的借鉴。
　　时报IT：目前国内分类信息网发展最大的瓶颈是什么？如何去解决？
　　姚劲波：目前这个行业遇到最大的问题还是盈利模式。今后，58同城网要在销售额、用户量方面争取更大的突破，首先要根据用户体验，在分类模式、搜索、发布信息等方面推出受用户欢迎的新品；其次要不断教育、引导用户，让更多的网民知道58同城网这个分类信息的平台。
　　时报IT：有统计表明，2009年中国的分类信息市场规模达到300亿元，能否谈谈58同城网今年争取的市场目标以及努力的方向？
　　姚劲波：在国外，分类信息占报纸50%的广告份额，目前国内互联网的广告还不到300亿元市场规模的1%。在未来的三到五年间，分类信息广告是按照每年100倍的速度增长。目前58同城网的月营收才几百万，也就是占据300亿分类市场广告规模的0.1%。目前，北京是用户密度最高的城市，下半年，58同城网将重点培育华南市场，在广州、深圳设立产品开发、市场及服务团队，提供真正本地化的服务。
　　关于资本市场
　　企业发展比上市更重要
　　时报IT：为了推进经济改革，国家发展创业板市场，帮助有潜力的中小企业获得融资机会。您认为创业板对于互联网公司有哪些机遇，是否因此掀起互联网公司的上市热潮？
　　姚劲波：国内的创业板市场，对于创业型的中小企业是个很好的机遇，上市的门槛降低了。类似Web2.0的企业，选择在国内还是在国外上市，一要参考网民的意见；二要看国内投资者对网站运营模式的认可度。诸如新浪、网易、百度、阿里巴巴等互联网巨头，都是选择在国外上市，是因为国外具备更成熟、有序的机制。
　　时报IT：58同城网已经是国内分类信息网站的领头羊，如今又率先实现盈利，您觉得58同城网要具备哪些条件才可能考虑上市？
　　姚劲波：用户规模、企业利润要上一个更高的台阶，58同城网才考虑上市的问题，预计是在一到两年后。目前，58同城网要保持稳定、高速的发展速度，争取找到更多更清晰的盈利模式。实际上，对我们来说，企业的良性发展，比上市更重要。我们的目标还是打造一个让全体网民都愿意参与、高效、方便的一个平台，在中国能成为一个主流的网站。
　　关于广告市场
　　分类信息广告全面爆发
　　时报IT：今年上半年，传统的互联网广告都处在下滑期，分类信息和搜索等精准网络广告却增长稳健。您预期未来分类网络信息广告增速依然会保持强劲吗？
　　姚劲波：是的，不论是从国外还是当前国内的发展来看，分类信息网站广告都处在一个非常有利的位置，全面爆发将是一个趋势，未来广告还有100倍以上的增长空间。
　　时报IT：58同城网在广告方面月增长幅度如何？在流量、信息量等方面的发展规模如何？
　　姚劲波：在广告收入方面，58同城网每个月同比增长10%，去年是几十万的增幅，今年是几百万的增幅。截止到2009年6月，58同城网注册用户1000万，新增用户以5万个/日的速度迅速增加，日PV(页面浏览量)2600万，日发帖量达到26万个。
　　关于盈利模式
　　五年后个人与商家广告费持平
　　时报IT：据悉，分类信息网站进入的门槛并不高。58同城网今年是首家实现盈利的，核心竞争力在哪？
　　姚劲波：58同城网今年年初开始盈利，我们走在同行的前面，主要体现在：一是比较重视产品和用户体验，几乎每周都更新产品，保持一周两次的更新速度；二是跟客户关系比较近，在天津、上海、广州、深圳成立分公司，在全国321个主要城市开通分站。
　　时报IT：目前，58同城网是否有清晰的盈利模式，收入主要来源哪些方面？
　　姚劲波：现在，58同城网的绝大部分收入来源于生活服务企业，例如搬家公司、家政、房产等。广告盈利点在于：一是个人或者小的企业希望把信息放在醒目的位置，可以在线支付，然后用积分来置顶信息，此项占据收入的20%～30%；二是商家付费推广，我们推出了网邻通，把好的服务推荐给网民，向企业每年收取1000多元，此项占据了收入的70%～80%。预计五年后，个人与商家广告费可持平。
　　时报IT：3G启动，58同城网是否找到最佳的切入点？
　　姚劲波：分类信息的爆发不仅会出现在互联网上，同时也会出现在WAP上。中国3G牌照的发放和资费的下调，给了移动互联网巨大的想象空间，2009年会是移动互联网发展的关键拐点。用户通过PC访问58同城网，同时也可以通过手机登陆WAP.58.com。目前在全国的无线网站排名中，58同城网排列在前25位，其中以北京、广州、深圳、东莞的手机用户最为活跃，每天用户访问量达到几百万。

