SNS网站偷菜游戏让人疯狂 
　　“今天，你偷了吗？”
　　随着“开心农场”等娱乐游戏风靡互联网，“偷菜”遂瞬间蹿红网络，席卷网民生活。于是，“你‘偷’了吗”便成为大家见面的招呼语。
　　很快，数百万都市白领成为“偷菜”队伍中的主力军，每天在“偷”与防“偷”中乐此不疲，甚至定闹钟半夜起床“偷”菜。有的人认为从中找到了乐趣，而有的人则觉得这无聊的游戏让人迷失。
　　资深玩家
　　边坐公交边偷菜
　　家住石坪桥骏逸新视界小区的张圆(化名)，就职于大坪某广告公司。今年年初，开心网推出偷菜游戏以来，张圆就一发不可收拾，连作息时间表都根据“农作物”生长规律而变化。
　　以前，张圆每天8点过才肯起床。现在，她经常7点不到就爬起来，开机、登录开心网，光顾好友的农场，将成熟果实一网打尽，“因为早上人少，更容易偷到‘值钱货’。”
　　紧接着，张圆匆匆洗漱完毕，妆都懒得化就直奔268路公交车站——赶早是为了在公交车上占个座位，便于用手机上网偷菜。“早餐吃不吃无所谓，但菜一定要记到偷。”
　　到单位后，张圆自然也不会立即将“偷菜”搁置一边，仍迅速“入侵”他人农场，来一次“大扫荡”。当然，她也不忘帮几个爱睡懒觉的“闺蜜”收拾收拾菜园子，增加经验值。上班期间，她更是将空余时间精打细算，力争抽更多时间进出“菜园”，“甚至有时上班也不能安心”。
　　如今，张圆在“开心农场”的级别已经达48级，还拥有一套“花园别墅”和几千万“资产”，“很有成就感。”
　　为何如此热衷偷菜？张圆坦言，以前下班后经常无所事事，对工作和生活的激情都在慢慢减退，而偷菜不仅充实了她的生活，还重燃起了她的生活激情。
　　偷菜账号
　　网上叫卖上万元
　　目前，有数百名玩家在淘宝网上挂卖“开心账号”，账号因配置不同，价位从几百元到上万元。
　　涉“偷”未深的“菜鸟”钱晶，就对淘宝网上一个总资产数千万元，还拥有豪华别墅的开心网账号垂涎三尺。这个账号，卖家直接喊价一万人民币。
　　工作两年多的钱晶，正想用一万多元的积蓄买下这个号。父母无意间得知了女儿的想法，急得整夜没能合眼，无法理解在虚拟世界中的偷菜竟有如此魔力，令女儿这般疯狂。
　　“在耍这个游戏中，我认识了不少朋友。”钱晶说，自己在单位几乎没什么朋友，而“偷菜”游戏拉近了她和大家的距离。
　　开心达人
　　决定戒偷回归现实
　　“偷菜”队伍虽在不断庞大，却也有不少玩家选择果断退出，回归往日的自由状态。
　　家住南方花园小区24岁的姚飞，是某区县法院的一名公务员。在“开心农场”，达到35级、拥有千余万资产的姚飞，却在1个月前，断然跟开心网说再见。
　　自从去年8月份深陷“开心农场”后，姚飞每天的空余时间都被“偷菜”占据。他随身携带一个小本子，密密麻麻记录的是所有好友菜园里蔬菜的成熟时间，“只要时间一到，不管我当时在干什么，都要想方设法上网收菜、偷菜”。
　　和朋友们KTV聚会，他还惦记着哪些蔬菜、果实该摘了、谁家的雪莲正在怒放等；爬山时，也会突然情不自禁摸出手机上网；打麻将，常因惦念“偷”菜分神而出错牌……朋友们都说他已走火入魔，聚会时也不愿再喊他。
　　“不能再这样下去了！”姚飞也意识到了自己的异常，感觉“偷菜”已像一把无形的枷锁架在自己脖子上，“现在不是我在玩游戏，而是我被游戏给玩了”。
　　痛定思痛，姚飞决定戒“偷”，回归现实生活。“其实耍久了后发现，‘偷菜’这玩意儿，真是无聊透顶。”
　　记者 张水红 见习记者 田晓
　　网友总结 偷菜启示
　　■在利益面前，没有亲情和道义可讲，任何人都可能成为在你背后下手的贼；
　　■帮你除草、杀虫，对你示好的人，来你家的真实目的可能并不是这个，而是看你有没有可偷的东西；
　　■越有钱的人赚钱的速度最快，温饱线上的人都在量入为出中挣扎；
　　■很多事情都有捷径可走，有“背景”的人肯定升级快；
　　■勤能补拙是有局限性的，每天靠除草、杀虫的经验只有那么多；
　　■那种以“友情”为名义的化肥，是最不讲友情的东西；
　　■想让狗干活，又不想给狗喂食，是不可能的，就算一条狗也会消极怠工；
　　■狗会疯狂地咬穷人，当你身无分文，被咬的概率是100%；
　　■有些时候我们期待着有人来搞一点小事端，从而获得想要的经验；
　　■不遵守时间是要付出代价的；
　　■未必撒下昂贵的种子就一定赚更多的钱，但被盗时种贵菜的损失肯定会更多；
　　■任何活动都是有目的的，不管是促销化肥还是促销打狗棒；
　　■集体的力量是巨大的，可以瞬间让一个人破产；
　　■当有人告诉你快去某某的菜地偷菜时，不要把他当成最亲密的战友，因为当你的成熟的时候，他也一定会这么告诉别人；
　　■很多级别高而且地多的人在种白萝卜，不是他们傻，而是因为他们想升职，而且不差钱儿；
　　■早晨很早就起床，并不是不可能的。
　　SNS风靡全球
　　有人爱它有人恨它 　
　　想像一下：如果有一天，你仅仅因为上不了SNS网站，就跟丢了魂似的六神无主，工具变成了人自身的一部分，那实在是一幅可怕的场景。
　　SNS即Social Networking Services，翻译为社会性网络服务，建立在“六度分割理论”基础之上——这个由美国教授斯坦利·米尔格兰姆于1967年创立的理论称，最多通过六个人你就能够认识任何一个陌生人。
　　无论在国外，还是中国，SNS网站都在飞速发展。有统计显示，目前中国SNS玩家有8000万左右。
　　但有点诡异的是，一边是众多SNS网站不断上马；另一边，在SNS玩家中，一股反SNS的潮流在世界范围内蔓延。部分国内反SNS者痛斥开心网“三大弊病”：浪费时间，泄露隐私，身价过亿却没有现实满足感。
　　广州，已有员工因上班沉迷开心网被公司开除。今年4月19日，300多家企业加盟的“反庐舍联盟”，将开心网等SNS网站作为打击对手。

