丁磊为西游庆功安抚旧将：魔兽将应用新技术
　　网易公司老板丁磊(左)昨天在京为旗下网游《梦幻西游》在线人数突破256万庆功。《梦幻西游》此前一直是网易最赚钱的游戏产品之一。在拿下《魔兽世界》运营权之前，网易未组织过类似的活动。丁磊昨天说，有人散播谣言，说网易代理魔兽后会忽视“老员工”开发的《梦幻西游》。丁磊表示，网易不会因魔兽改变自主研发方向。本报记者 韩萌 摄
　　本报讯 (记者 彭梧) 网易公司老板丁磊昨天在北京为旗下主营游戏《梦幻西游》在线人数突破256万庆功，并宣称将继续重点打造自主研发游戏的战略方向。
　　被指忽视《梦幻西游》
　　《梦幻西游》此前一直是网易公司最赚钱的游戏产品之一，但在网易拿下魔兽世界运营权之前，无论是《梦幻西游》在线人数突破100万或是200万，网易均未组织过类似的活动。
　　丁磊昨天说，此前别有用心的人士散播传言，指责网易在代理《魔兽世界》之后会忽视“老员工”开发的《梦幻西游》，但“网易在决定代理魔兽世界之前就已经做好相关的周密计划，有足够的资源同时运营多款产品”，同时“网易会通过互相取长补短的方式，提高不同消费群体的满意度”。
　　《魔兽世界》在过去三年中一直是中国最赚钱也争议最多的网络游戏，自今年代理运营权被网易取得后，已于7月30日开放内测。
　　来自多方面的信息显示，目前玩家对于网易在处理《魔兽世界》项目中的表现并不满意，情绪激动的玩家此前甚至通过自发组织，登录《梦幻西游》表示抗议。
　　《魔兽世界》将应用新技术
　　“网易具备成功运营多款游戏的经验，有很多经验可以取长补短。”丁磊昨天说，在未来的运营中，可以把很多自己开发的技术应用到《魔兽世界》当中，为玩家提供更好的游戏体验。

