创业家杂志：站长之王蔡文胜
　　采访｜《创业家》记者 张凯锋 申音
　　文｜张凯锋
　　编辑｜申音
　　Mr. Cai
　　中国互联网最被低估的人物，值得所有创业者学习的榜样。从传统生意跨界到互联网，他的草根暴盈方法是什么？
　　他曾单枪匹马，抢得十多万个互联网域名，总估值超过1亿美元
　　他高中没毕业，英文相当烂，却把网站卖给Google，还成为众多 VC的座上宾
　　他是第一流的天使投资人，所投网站中有多个已经是千万美元级的热门公司
　　他和另一位超级站长做4399游戏网站，很可能会比陈天桥更先做成“平台运营商”
　　今年6月底，30岁的李兴平有了自己人生第一次乘坐飞机的经历，一直以来，他都极少离开他的老家广东兴宁市。和此前仅有的三次出省一样，这次李兴平的目的地也是福建厦门。不同的是，他的朋友、搭档蔡文胜专程从厦门飞来广州，陪他一起出行。
　　他们要商量的是两人共同运作的4399游戏网站的下一步计划。事实上，这个投资不到100万人民币、40来个人的休闲游戏门户，已经成为2008谷歌热榜上排名第七的互联网品牌，目前月收入超过1000万元，私募估值超过8000万美元。但他们暂时拒绝了投资，“我们会自己拿钱养，4399有机会做很大，IPO只是一个小目标。”蔡文胜笑称。
　　他与李兴平，也许是中国互联网最草根的组合。都是成功的个人站长，先做对手、后成朋友，现在是搭档，而且完全互补。李兴平极度内向，不懂管理，习惯单打独斗。而蔡却有丰富的商业经验，人脉深广，颇得资本信任。
　　对于草根用户的理解，中国网络界没有人敢说自己比李兴平更强。 他初中文化，装过电脑、管过网吧，于1999年5月创建网址导航站hao123.com，单日访问量最高超过3000万，堪比搜狐。2004年8月，百度以数千万元的代价将其收购。
　　蔡文胜，福建石狮人，高一辍学，早年帮家族做服装生意，1993年移居东南亚，1999年回国后开始做域名生意，成为中国最成功的域名投资者。2003年蔡开始模仿hao123做网址站265.com，2004年获得IDG和Google投资，2007年谷歌中国以“数千万美元”(蔡自称)的价格收购265。在此前后，蔡开始涉足投资，其参与投资的公司包括暴风影音、快车、CNCN统计、ZCOM、58同城等数十家热门互联网公司。
　　人们常常把互联网的创业者分为张朝阳、李彦宏为代表的海归派，和马化腾、马云为代表的土鳖派，这两者尽管有明显的区别，但有一个共同的特点是，他们在创业之初就是公司化的运作，依靠创始人的远见和魅力，模仿国外的商业模式，聚集大量的人力财力，捕捉大的潮流趋势，在成功上市之前，大都经过了漫长的“烧钱”阶段。
　　而个人站长群体的创业方式则相去甚远。个人站投入很少，没有太高的技术含量，网站非常简陋，通常就是依靠一两个“杀手应用”，吸引几十上百万甚至千万用户，然后获取广告或者增值服务的收入。这是纯粹的中国特色。
　　39岁的蔡文胜正是个人站长实现商业进化的最佳代表。
　　“一个人靠自己可以做成一个价值几千万人民币的网站，只要走对10步，李兴平等都验证了；如果要做成几千万美元的公司就得有团队，还要走对50步，走错一步都可能走不到；但要做成几亿美元的公司，就要走对100步，每一步走错就可能会前功尽弃，我现在是在50步到100步之间。”
　　某种意义上，马化腾、李彦宏、马云等人的成功可以总结，但却无法复制。对于大多数普通创业者来说，蔡文胜对产品的理解，对用户的把握，对机会的判断，包括其赚钱的思维方法，才真正具有极强的可实践 性。
　　在未来五年的“全民互联网”时代，只有个别幸运儿成就大事业，那需要能力、胆识、团队和运气。但是，找到赚钱的有效法门，开拓一个良性发展的生意，许多人还有机会。
　　域名抢注秘技
 
　　“为什么做域名？因为我喜欢1块钱赚10块钱的生意。为什么我比别人做得好，因为我做事动脑子。所有的NB都是比别人多那么一点……”
　　“蔡总，30万买你的suzhou.com可以吗？”7月21日晚，蔡文胜亮出他的iPhone(手机上网)手机，给我们看一个陌生号码刚发来的短信，他的回复是“这个域名少于100万不卖”。
　　几乎每天，他都会收到这种和他商量买卖域名的电话、短信或者邮件。在“米农”(网络域名玩家的自称)的世界里，蔡是当之无愧的“老大”。就连国外的域名投资客，也都知道中国有个Mr. Cai。
　　有意思的是，蔡其实在2000年才开始做域名。当时早已过了域名投资的黄金时期(国际互联网域名始于1985年，1992年之前域名都是免费的，1994年后有了域名注册商，才开始收费，并有了抢注)。当时，全中国有数千人在参与这块生意，包括很多互联网精英也都尝试。
　　而蔡本人此前除了买电讯盈科PCCW的股票赚到点钱之外，对互联网毫无了解。他是在香港偶然看到一个报纸新闻，说business.com域名卖了750万美元。那一天是2000年4月25日。
　　这一下子激发了他的兴趣，“我对用1块钱赚1块钱的生意不感冒。一个域名注册费才200块，但是好的能卖几万，利润很高。”他决定放下家族的进出口贸易和房地产生意，全力投身此事。
　　但2000年时，有价值的国际域名几乎已经被注册一空，蔡文胜不可避免地交了不少的学费。他一口气注册了一两千个域名，什么类型都有，比如模仿联想FM365.com注册的FM86.com，但这种他自以为很好的域名其实并无价值，“结果一个也没有卖出去”，一下子赔了几十万。直到2000年底，他才知道，域名注册之后每年还需要续费，如果不续费就会“掉下来”，也就是说，可以重新被注册，于是他把目光放到了抢注可能“掉下来”的有价值的域名上。
　　这将面临两个问题，一、如何发现有价值的域名；二、发现之后如何保证自己能抢注到。
　　蔡文胜分别都有一套方法来解决这两个问题，首先是挑域名。
　　第一个阶段是我把著名的网站、常用拼音、地名做一个数据库，大概有10万个，每天到期的域名可能有500个，我从中挑最好的抢注。
　　第二个阶段，国外有网站，专门卖每天掉出的域名，300美元可以买10万个名单。我怎么挑出要抢的域名？我一般会放入大英百科全书和我的数据库匹配，这是第一步，匹配出来有二三十个是单词的，那这个价值就比较大。
　　后面我更精了，我把这10万个域名通过程序放到域名注册代理网站snapname.com的数据库去匹配，通常有1000多个域名会被人家预订了，也就是说别人帮我选过一遍了，然后再到域名拍卖网站namewinner.com去查别人愿意出的价格，价格最高的域名价值也最大。比如当时romantic.com有人愿意出10万美元，wirelessnet.com有人出到18万，我就专门抢这些最贵的。
　　通过这种方法，蔡发现了很多普通人不会注意到的有价值的域名。“你知道bharat是什么意思吗？bharat.com值多少钱吗？”蔡文胜几乎炫耀般地问我们。我们默契地摇头，他开心地回答道：“‘bharat’是印度的别称，就像‘sino’是中国的别称一样，印度最大的国有公司几乎都是以bharat开头，这个域名值几百万美元，现在在我手里。”
　　但一个有价值的域名往往是全世界无数人都会去抢，如何提高自己抢注成功的概率，蔡文胜同样有极为巧妙的方法来实现，以FM365.com为例。
　　FM365.com注册于1999年10月21日，已经放弃互联网业务的联想忘了去交费，到2003年10月21日过期，但当时可能有10万人要想抢注这个域名，如何保证能抢注 到？
　　首先你要了解域名到期之后并不是马上可以重新注册，注册商会保留一段时间，但每个注册商的规则不一样，有的可能是第二天，有的要1个月，有的是45天，所以你首先要知道它是哪个注册商。FM365.com是在NSI注册的，它的保留时间是70天，所以也就是12月29号可以注册，只有10%的人知道这个日子，这就淘汰90%，还剩下1万人，但你只有万分之一的机会，所以必须知道具体是几点几分掉。如果整天等着，机会很少，我知道NSI是在美国时间中午12点，中国时间是凌晨3点，知道这一点的又淘汰90%，还有千分之一的机会。
　　注册域名需要填写名字、邮箱、地址，通常这个过程大概需要5秒，最开始我先填好，然后直接按F5就可以了，只要1秒不到，概率就比较高，这样又淘汰90%，这个时候还剩下100个人，还是不能保证你能注册到，我后来采用程序注册，每秒提交1000次，这样概率就提高很多。
　　我还有几十个提高注册域名成功概率的小窍门，比如不能直接用自己的电脑去注册，因为这样的话提交的信息要从厦门到上海再到美国，经过太多的节点，速度太慢了。于是，我先租用上海的服务器，后来干脆租用美国的服务器去注册，这样速度最快；而且注册信息也就填写阿拉伯数字，比如1@1.com。反正这个信息回头可以修改，最简单注册信息比完整信息要少几百个字节，也会加快提交速度，从而提高成功的概率。还比如注册域名时，要提交一个dns地址，有一天我写错了，注册商返回给我的信息是dns无效， dns的验证要花时间，我干脆就不填，事实证明也能注册成功，这也能节省时间。
　　后来我在全世界第一个开始通过注册商的特殊通道来注册域名，打个比方，原来我们在门外面抢，现在我到了门里和别人抢，我的成功率就更高了，当然这种方法后来也流行开了，但是ICANN对注册的信道有限制，国外的注册公司是以量为目标，每次要抢注很多域名，而我只注册最有价值的域名，集中所有的信道去注册一个。
　　最后，我的成功率就从十万分之一变成了50%以上。
　　应该说，从2001年到2003年，蔡文胜的域名生意做得相当成功。他大约注册了5000多个域名，卖了1000多个，而他域名的买家则遍布全世界，比如西班牙一家最大的生物科技公司BIONET.COM就是从他手里买的。期间，所有的域名生意几乎都是他和一个2001年找来的伙伴完成。后来，中国互联网信息中心(CNNIC)搞.cn的域名，让他支持。他光3个字母的.cn就收了2000多个。至今据他自己估计，手中的域名价值上亿美元。
　　“我是个善于找窍门的人。”蔡文胜说，“全中国真正从买卖域名里赚到钱的人不超过100个，我应该是最棒的。”这一点可以从他的第一个生意得到佐证。
　　1985年，15岁的蔡文胜通过香港的亲戚买了一台三洋8800双卡录音机，时价280元。然后开始翻录港台的流行歌曲，一天可录40盒，一盒空白卡带的成本为1元，翻录之后卖2.5元，一天可赚60元，后来他把录音机的数量增加到8台，每天可以赚几百块，这在当时已经是一笔不小的收入，于是他退学专心做生意。
　　显然，如果能够提高翻录的速度，即可增加收入，蔡文胜将一台录音机拆开，发现将录音机的一个塑料卷盘扩大，就可以提高速度。最后，他的翻录速度是别人的3倍。 “我做域名很成功，做磁带生意也做得比别人好，为什么？”蔡文胜说，“可能就是比别人多动了那么一点点脑子。”

