网恋魅力无边 台湾交友网站一年商机料达50亿
　　中新网8月5日电 据台湾《联合报》报道，网恋狂袭台湾现代人心房之际，估计带来一年五十亿元商机。
　　目前拥有近一百七十七万会员的交友网站“爱情公寓”台湾区总经理林志铭表示，今年注册会员较去年成长两成，会员收费成长超过六成，广告更大幅成长两倍以上，去年单月营收约七百五十万元，今年七月破一千五百万，预估会以每个月两位数成长。FACEBOOK在台湾使用人数突破一百万人，七月每周增加近十万人。
　　网恋商机除了网站营收，也带动周边广告、商品的收益，例如交友网站，比入口网站更能精确做目标营销。以往只有三C商品或网络游戏在交友网站打广告，但今年雅诗兰黛、兰蔻、奇摩购物、momo购物等都是新客户，连电视台新上文件的戏剧节目也会下广告。
　　林志铭还举例从来不做网络营销的星巴克咖啡，今年也在大陆爱情公寓网站首度付费做置入营销，还被哈佛大学教授拿来当广告个案探讨网恋魅力。
　　网络购物起家的Payeasy也看到网恋商机，结合参与职福网的企业如新光人寿、渣打银行等，举办企业单身男女联谊，先在网络上举办人气票选，再办联谊活动，藉此巩固消费者忠诚度，下半年将成为常态活动。
　　网恋之所以热门，知名两性部落格板主茱蒂认为现代人工作忙碌，没有时间交友，网恋可满足寂寞男女对恋爱的幻想。林志铭还认为今年因宅经济话题发烧，失业与无薪假人口变多，投入网恋寻求精神寄托的网友愈来愈多也是原因。
　　赛门铁克刚公布的“诺顿在线生活报告”指出，数字生活普及，透过网络认识朋友或情人的情况已愈来愈普遍；高达百分之四十九的人有社交网页，其中百分之二十在网络上调情，见面后高达百分之七十五与网友持续碰面。网恋进入生活，商机随之暴涨。

