一个魔兽玩家的两个世界：游戏照进现实
　　今年6月7日至7月30日，在魔兽世界网络游戏因故停服期间，玩家通过种种方式呼唤游戏重启。新京报漫画/许英剑
　　在现实中，他工作、生活、玩网络游戏；在网游里，他指挥千军万马向目标拼杀；突然有一天，游戏停服，他的两个世界有了交集，在现实中去维护在虚拟世界的权利
　　在魔兽世界里，他叫老德。
　　身为386旅独立团公会的会长，他带领有5个团队，手下玩家3300多人。
　　386旅独立团公会，名字来源于电视剧《亮剑》。
　　在现实世界里，他叫徐子涵。
　　26岁，退伍军人，在西安经商，性格独立、自信，他觉得自己可以像掌控游戏一样掌控生活。
　　2009年6月28日，魔兽游戏停服后的第21天，他第一次将自己的两个世界连接在一起，号召虚拟世界中的玩家们，到现实世界中维权，呼唤“魔兽”的回归。
　　游戏
　　从入门练起，逐渐着迷，半年多的时间，老德成为一个公会的首领
　　在500万魔兽玩家中，老德是其中一个。
　　魔兽世界，是美国暴雪公司旗下的一款多玩家在线角色扮演游戏，在中国运营已经5年。
　　而老德踏入玩家的队伍并不久，2007年11月第一次接触魔兽。
　　当时他退伍一年多，到西安打理家里的连锁店，别人向他推荐了魔兽。
　　老德说，魔兽世界的每一个地方都很精美，即使在没有人注意的角落里，都会有栩栩如生的小虫在花丛中飞舞。
　　从入门练起，逐渐着迷，半年多的时间，他和战友一起创建了386旅独立团公会，成为会长。
　　26岁的老德，见了生人显得有些腼腆。而在网络里，他习惯了别人认为他40多岁，成家立业的形象。
　　他说，公会里一定要有一个最高权威，而这个权威，应该是他。
　　玩魔兽，大家是靠语音在游戏里交流。老德经常在几个语音聊天室里巡查，看有没有人在“打怪”的时候闲聊。有人发现他了，立刻低声嘘，“老德来了”，然后鸦雀无声。
　　老德觉得凶是应该的，一个人的懒散，会拖累团队。团队有一个共同的任务，击杀BOSS，也就是“打怪”。
　　每个人都有自己的任务。有肉盾，用来吸引BOSS的火力；有法师，输出打手；还有专门为队员疗伤的牧师。
　　老德认为，魔兽的一大魅力在于它的团队性。单枪匹马即使练到顶级，在魔兽世界里也不会很强大。一个人没有办法挑战BOSS。
　　“打怪”对于玩家无比重要，因为被打死的BOSS身上会掉落玩家心仪的装备，这装备很多是用金币买不到的。
　　游戏照进现实
　　老德说，其实在魔兽里，和在现实生活中，做人是一个道理
　　在魔兽世界里指挥经验丰富的老德，现实中，是一个高高瘦瘦的“80后”年轻人。
　　他爱好不多，喜欢打篮球，喜欢摆弄一下自己的车。
　　他一直坚定地知道自己要什么，正如在游戏的战略和战术上，他也有自己的一套。
　　在读大学一年后，他觉得校园的生活太安静了，自己无法适应，于是大二入伍当兵。
　　当兵退伍分到了一个不错的单位，他觉得没意思，又回学校拿到文凭。
　　他平时喜欢安静，但做起事情来觉得自己很有激情。但是，他又强调“我的头脑会一直保持冷静”。
　　老德现在帮家里人打理生意，比较自由。时间对他来说，不成问题。
　　每天晚上7点，老德开始玩魔兽，打到11点，他是指挥战斗的长官。早上睡到自然醒，然后起床到店里，他是经营蜂蜜的商人。
　　在他看来，对于魔兽玩家来说，保证稳定的时间是必须的，如果没有稳定的时间，不久就会被团队抛弃，“不需要多，但一定要固定，可能一天只要一两个小时”。
　　经商的老德觉得，在魔兽里，他学会了很多管理的诀窍。
　　比如，在“打怪”的危急时刻，他会不间断地在频道上发指令，让成员建立信心。遇到突发情况，比如，BOSS突然转换攻击目标，他会立即组织团队自保。
　　他说，这些都是决策上的摸索。
　　他相信，在魔兽上能指挥一个团队的人，在现实生活中也可以是一个有着执行力的管理者。
　　在魔兽世界，老德管理的公会有严格的出勤率记录，团员如果不参加晚上的活动，必须向团长请假，否则会被扣分。
　　大家在帮助新人的时候都很耐心，“打怪”的同时，都成了朋友。老德会因为新人的不负责任吼叫，但是遇到新人手脚忙乱的时候，他会耐心帮助。
　　老德警告自己的团员不要成为装备狂，装备狂容易在团里引起矛盾。
　　在不少的团队里都出现过，团长看到BOSS掉落珍贵的装备后，迅速拿走装备，离团，下线，消失，留下目瞪口呆的团员。
　　但是这种人很难再得到信任，名声变差，走到哪里都被人骂。
　　“其实在魔兽里，和在现实生活中做人是一个道理”。老德说。
　　进攻
　　为争取游戏开服，玩家像在现实世界里打一场“魔兽世界”的游戏，为一个共同的任务“进攻”
　　从6月7日凌晨开始，老德的世界少了一半。
　　早在4月，暴雪公司将合约到期的魔兽，从运营商“第九城市”手里拿回，交给网易运营。“第九城市”与网易交接，6月7日，魔兽世界在大陆所有的服务器关闭。
　　到6月30日，网易发布公告，服务器重开计划被迫延误。7月16日，网易再发公告，游戏重启仍需政府批准。
　　“我是比较淡定的，”老德说，最苦的是放假的大学生，他们本想可以好好轻松一下，魔兽却停服了。
　　当魔兽停服之后，老德选择了其他放弃很久的娱乐方式，喝酒，唱歌。
　　不过，对很多玩家来说，没有魔兽的世界，是种煎熬，他们游荡在各大论坛上诉说自己的寂寞。
　　一直到6月26日，老德和朋友聊天的时候，突然有了一个念头：为什么我们就要苦苦等待？为什么玩家和代理商之间是不平等的？
　　老德的法律意识极强，他到律师事务所咨询了一个上午。
　　他最初的想法是，从公会内部组织一个团体向消协投诉，当时决定6月28日晚上在“歪歪语音”上开一个会议。
　　他没有料到一个内部的会议，不停地经过玩家传播后，无数玩家奔赴而来。晚上7点半，人数达到5000，8点达到1万2，最终在线人数达到了3万2。
　　这成为一个大规模的维权活动。
　　玩家们像在现实世界里打一场“魔兽世界”的游戏，为一个共同的任务去“进攻”。
　　老德作为发起者，在频道里告诉玩家，可以到法院起诉，到315网站投诉。他说，希望做的是能扭转玩家作为消费者和代理商之间的不平衡状态。
　　他在随后的公开信里写道：“就算是条死路，我咬崩了门牙，也要看看能不能给它撕出条口子来。”
　　目标转移
　　虽然老德希望合法维权，但一些玩家开始挤爆服务器、刷爆论坛
　　在公开信里，老德希望玩家用合法的方式来进行维权。
　　他说，决不会组织玩家进行各种类似挤爆服务器、刷爆论坛、高喊口号之类的行动。
　　不过，这种行动还是发生了。
　　6月29日，5000人同时爆“梦幻西游”的服务器，造成七个服务器全部瘫痪。
　　在魔兽游戏里，会出现一种情况，被玩家称为OT。就是说，BOSS对其他某个人的仇恨超过了肉盾，他不再袭击充当肉盾的坦克，而是袭击另一个人，打乱全团的作战，很容易引起整个团队都被灭掉。
　　组织爆“梦幻西游”服务器的玩家，把真正的目标也转移了。
　　老德说，这样做不理性，只会让别人增加对魔兽玩家的妖魔化。
　　爆服务器这种行为，并没有得到多数魔兽玩家的支持。在魔兽玩家的群里提及此事，大多数人的第一个反应就是，“梦幻西游”的玩家有什么错？
　　不过，也有人表示可以理解。网名“罐四爷”的魔兽玩家说，他不会去做，但是他理解，因为这确实是魔兽停服期间的一种乐趣。
　　爆吧也已经不是什么新鲜事，在魔兽世界(World of Warcraft)贴吧里，可以看到自称WOWer的魔兽玩家们那种灌水式的狂欢。
　　而“贾君鹏”事件，让魔兽玩家的力量再一次进入公众视野。
　　老德说，他至今想不明白“贾君鹏”是怎么回事。
　　7月16日，在百度魔兽世界贴吧，一个名为“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭”的帖子，短短五六个小时被390617名网友浏览，引来超过1.7万条回复，并在接下来的一天时间内，吸引了710万点击和30万回复。
　　“我回的不是帖，而是寂寞”，这句话在回帖中被无数次复制、粘贴。
　　而当华中师范大学教授陶宏开关于“魔兽是精神毒品”的言论被媒体报道后，部分魔兽玩家多了一个攻击对象。陶宏开的博客点击率骤升，他本人也被玩家人肉搜索。
　　疗伤
　　魔兽世界遭到“精神毒品”的指责，玩家希望为魔兽正名
　　因为爆服务器，因为“精神毒品”的称呼，魔兽一下子站在了风口浪尖，这被不少魔兽玩家称为身份危机。
　　“罐四爷”认为，魔兽世界遭到这样的指责，是树大招风，成了靶子。
　　如何为魔兽正名，成为维权之后，不少玩家要做的事情。
　　正如在魔兽世界的游戏中，疗伤是一个重要环节，在现实中，他们要为魔兽的名声疗伤。
　　“牛婆婆”和老公“牛怪”是一对魔兽玩家，她曾经写过一篇《四十岁女玩家通过魔兽找回幸福》，在网上广为流传。
　　她说，她和老公的感情一度进入平淡期，老公觉得她是一个黄脸婆，无法交流。而后来，老公和她一起打魔兽。两个人都喜欢上了魔兽，并且组织了公会。魔兽成为他们生活的一部分，感情也像热恋一样。
　　像这类现身说法，成为恢复魔兽名声的一个重要手段。
　　ID为“退伍老兵”的魔兽玩家说，他每天最大的娱乐活动就是下班之后玩魔兽，一天4个小时，周五、周六稍微多一个小时。他每天在魔兽世界的消费额是两块五毛钱。
　　还有的魔兽玩家称自己是“经济适用男”，不泡吧，不泡妞，只是用几个小时在游戏中寻找精神上的快乐。
　　几乎每个被采访到的玩家都认为，魔兽给了他们一种团队的责任感。
　　除了现身说法，魔兽玩家还强调了自身的素质：理性、品味不凡。
　　“老德”曾向媒体强调：魔兽世界真正的玩家很多是精英人士，里面有非常多的学者、官员。
　　姚明是魔兽玩家，金晶也是魔兽玩家，“牛怪”在魔兽的论坛上，号召大家去给金晶投票。他说金晶成为模范人物，是魔兽玩家的骄傲。
　　老德认为，孩子是玩不好魔兽的，也无法真正地沉迷于魔兽。在他看来，魔兽世界里的团队处世经验，远远不是一个孩子能理解的。
　　在魔兽的频道里也会出现未成年人，老德很容易就能从这些未成年人的游戏手法上判断出来。这些未成年人往往成为大家逗乐的对象，一到11点钟，就会不断有人提醒，“该去睡觉了”。
　　魔兽玩家也希望这种责任能够延伸到现实中，从而改变人们对魔兽世界的看法。
　　“牛婆婆”号召魔兽玩家在现实生活中多做公益活动，比如捡垃圾，去孤儿院帮忙。让现实中的人了解到，魔兽玩家不是一群沉迷网络的怪物。
　　“从自己做起，感染身边的其他人”。
　　老德说，他已经初步有了成立一个网站的想法。他说这个网站将是一个调查网站，针对代理商的服务做满意度调查，每周和每半个月都会有一个排名，以此来监督网络商的行为。
　　他还希望能成立一个玩家协会。
　　游侠们
　　每位玩家关于魔兽世界都有自己的记忆
　　在魔兽世界里存在着一种人，他们不组成团队，而被称为游侠。
　　和老德的角色不同，在这次魔兽世界的维权中，很多魔兽玩家充当的是游侠的角色。
　　他们并没有把停服看得很重要，只是转移了自己的娱乐方式，然后静静地等待开服。
　　魔兽停了，大四的学生吉顺东有了更多的时间去找工作，他觉得这样也挺好。
　　在他看来，开服了，就是并肩作战的朋友又见面了，如果不开，那他的生活也会依然继续。
　　“罐四爷”也是如此，他觉得魔兽于他，更多的是种怀念。
　　他怀念的是，和女朋友一起玩魔兽，圣诞节一起在游戏里穿着圣诞老人的衣服合影，一起在游戏里放烟花，看日落。他和女朋友分手后，用魔兽画面制作了视频祝福她。
　　每位玩家关于魔兽世界都有自己的记忆。
　　在魔兽论坛的一段音频里，一位玩家充满感情地朗诵着：
　　我们是孤独的一代人，文化的断层和生活的压力，让我们茫然焦虑。是的，我们会去夜店乱蹦乱跳，我们会去卡拉OK放声歌唱，我们在客户面前侃侃而谈，我们在同学会上意气风发，只是当我们深夜归来打开自己的房门时，我们虚弱得只想哭泣。
　　我们沉迷于游戏了吗？没错，我们沉迷了，但沉迷的对象不是游戏，而是那份归属感。
　　我想哀求那些阻挠我们回到艾泽拉斯大陆的人，请不要夺走我们这份归属感。
　　7月31日，沉寂近两个月的魔兽世界再度在内地开服，包括老德在内的500万中国玩家，重回魔兽世界的艾泽拉斯大陆。
　　他们认为，这里有他们真实的爱恨情仇。
　　魔兽世界大事记
　　■ 链接
　　●2009年4月16日
　　美国暴雪娱乐公司把魔兽世界游戏的独家运营权，转给了网易旗下关联公司，之前四年，该游戏一直由第九城市计算机技术咨询(上海)有限公司运营。
　　●2009年4月27日
　　文化部办公厅发布《关于规范进口网络游戏产品内容审查申报工作的公告》，明确表示将严格遵守于2003年5月10日发布的《互联网文化管理暂行规定》，对进口经营网络游戏由文化部进行内容审查工作，其中“变更运营权后批号需重新申报”。
　　●2009年6月7日零时
　　魔兽世界在中国大陆的服务器停止运营。
　　●2009年6月28日
　　魔兽玩家老德在一语音频道召集公会开会，讨论魔兽维权。众多魔兽玩家涌入，当晚该频道最高同时在线人数3万多人。
　　●2009年6月29日
　　5000魔兽玩家爆网易梦幻西游服务器。
　　●2009年7月30日凌晨4点
　　网易魔兽世界开服内测，根据新闻出版总署的要求，内测只能面向老玩家，不得收费，
　　原本游戏中的骷髅头、内脏等图标都被“盒子”替换。网易版的魔兽世界也由此得到一个别名，叫“盒子世界”。
　　●2009年8月5日
　　网易在其魔兽世界官方网站上发布最新公告称，将在原定6日内测截止日期过后，“视情况逐日延长内测时间，以便完成游戏内容的最终修改和审查。”
　　□本报记者 张寒 实习生 薛峤 西安北京报道

