美36%网民访问报纸网站：仍面临三大困境
　　新浪科技讯 北京时间8月6日上午消息，据国外媒体报道，美国报业协会(Newspaper Association of America)昨天发布的数据显示，2009年6月，全美报纸网站独立用户访问量达7030万。
　　该报告由美国报业协会委托尼尔森在线进行统计。报告显示，6月份报纸网站独立用户访问量达7030万，占全美互联网独立用户访问量的35.9%。6月份，全美各报纸网站共计获得35亿次页面访问量，浏览时间总计为27亿分钟。
　　业内人士认为，尽管上述数据令人印象深刻，但仍然无法解决美国报业当前所面临的问题。原因如下：
　　1、即使数字业务出现增长，但只要报业公司继续印刷报纸并维护大量的编辑团队，利润就会受到打压。报业的确面临着来自网络新闻的竞争，但更大的问题在于，由于印刷广告收入的下滑，而数字广告又无法弥补由此产生的亏空，加之沉重的印刷、联盟以及编辑成本使得报业公司难以获得利润。尽管过去一年来，众多报业公司都大幅压缩成本，但上一季度实现盈利的公司仍然寥寥无几。
　　2、博客和新闻聚合网站仍将继续抢夺报纸的网络受众，何况每天都在不断涌现新的网站。要创办一个博客，大概只需要一天的时间，据估计，平均每天都会有10万个新博客上线。随着越来越多的新闻博客涌现，报纸网站也越发难以吸引受众。此外，由于报纸不可避免地会裁掉更多的记者，这些记者也有可能会创建自己的博客，利用高质量的报道与报纸展开直接竞争。博客和新闻聚合网站的搜索能力也要强于报纸网站，这种情况短期内不会改变。但值得注意的是，由于通常只显示文章摘录，因此新闻聚合网站会为报纸网站带来巨大的流量。但报业公司并不认同这一做法。
　　3、广告开支由报纸转向数字媒体，但并非所有开支都会转向报纸网站。报业公司能够意识到网络受众的重要性，这一点值得赞赏。但问题在于，广告收入的增长却与用户的增长不成比例。门户网站、社交网站以及谷歌和雅虎等网络巨头都在积极吸引广告主增加开支，他们通过技术手段增加网络广告的效率和便利性，并提供相关报表，帮助广告主持续提高广告效果。(书聿)

