英国ITV出售旗下社交网站Friends Reunited
　　新浪科技讯 北京时间8月6日晚间消息，据国外媒体报道，英国最大的商业广播电视公司独立电视公司(ITV)周四宣布，已经同意出售旗下社交网站Friends Reunited。ITV此前公布，上半年税前亏损1.05亿英镑(约合1.7658亿美元)。
　　随着Facebook、MySpace和Twitter等社交网站受到越来越多网民的欢迎，Friends Reunited的业绩不断下滑。ITV计划将这一网站作价2500万英镑现金出售给英国D.C.Thomson出版公司下属的IT公司Brightsolid Limited。这一交易还有待监管部门审议批准。
　　社交网站Friends Reunited是一个供用户寻找儿时校友与工作伙伴的平台。2000年推出即在英国本地曾风靡一时。ITV于2005年斥资1.2亿英镑(约合2.04亿美元)收购Friends Reunited，目前的出售价格仅高于当初收购价的五分之一。
　　ITV执行董事长迈克尔·格拉德(Michael Grade)说，公司上半年亏损主要是由于电视广告收入前所未有地大幅下跌。但和去年同期相比，ITV今年上半年税前亏损额已大幅缩减，去年上半年ITV的亏损额高达15.37亿英镑。(逸飞)

