南方日报：网络发言人为疏通民意提供了平台
　　本报评论员
　　在一则反映韶关工商局“涉嫌滥用职权”的网帖后面，“广东省工商局网络发言人”进行了回复。这是广东省乃至全国范围内厅级以上政府部门“网络发言人”的第一次发声。虽然还谈不上是一种常规性的制度建设，但它的首次露面，还是给人不少期待。
　　政府部门以开放的姿态直面民众的质疑，比起那些对信息公开躲躲藏藏、犹抱琵琶，甚至乎把民众的知情权当成自己的假想敌，不啻天壤之别。去年，汪洋书记、黄华华省长及众网友就曾在一起“灌水”和“拍砖”，座谈会上汪洋书记不止一次地强调，“网络一种新的民主渠道”。对于“网络民主”这个新生事物，既要深刻认识网络时代的作用和意义，变被动为主动，积极介入和引导，充分发挥其优势，又要讲究法治，必须建立网络社会的自治规则，培育网络自律精神和提高网络社会的组织力，共同打造一个健康的网络民主平台。无疑，“网络发言人”为打造“网络民主”作出了一个注脚，也给疏通民意、回应网友在网络上的建议与质疑提供了平台。
　　积极介入和引导网络信息，把工作态度变被动为主动，是需要努力的。据了解，省工商局“网络发言人”的背后，是一个完整的团队和制度，涉及到信息的收集、整理、汇报、交办、回应等环节，力图做到对网民的回复“件件有落实，事事有回应”，网民不至于放“空炮”。现实中，一些政府部门网站处于“瞌睡”或“半瞌睡”状态，已不是什么新鲜事情。“咨询投诉”版积攒了网友大量的投诉帖，但政府部门的回复却寥寥无几；甚至最近更新时间也已是几年前的事情。或者网站功能纯粹满足于贴几张图片、发几条会议通知、介绍政府主要领导和职能机构。这些都不是推行“网络民主”的应有之义。没有持之以恒的付出，注定民主平台只是昙花一现。
　　值得一提的是，此次“网络发言人”回应的信息是，法院判决认定工商部门在此事中不存在滥用职权问题。对政府部门而言，这毕竟还只是正面的反馈，如何回应负面的东西，还需要更长的时间进行检验。但“网络发言人”作为一个新生事物，能否在实施过程中发挥预期的作用，比某一个案例本身更值得关注。在云南，因为一个“7年未破枪击案”的质疑帖，该省省委宣传部副部长伍皓表示，将发起各级政府部门建立“网络发言人制度”。这就给“网络发言人”提出了更多制度上的考量。最重要的是，会不会出现新的互联网络控制趋势———借助网络之名，屏蔽一些对其不利、不愿意回答、不乐意看见的信息与问题，将其沦为一种事实上的预先审查制。或者，“网络发言人”制度会否如同现在一些既有的制度一般，在经历短暂的喧嚣之后，又逐渐淹没为无人问津的“鸡肋”？
　　网络发言人，不妨视作传统新闻发言人制度在互联网空间的延伸和拓展，和现实中出现的信访制度、“热线电话”、“××信箱”、电子政务制度并没有本质上的区别。广东“网络发言人”首次发声，给人带来希望的同时，也提供了更多思考的空间。

