蔡文胜：有那么多用户怎么会担心商业模式
　　美国互联网的发展有3个阶段，1995至2000年，是雅虎时代；2000年以后，是Google时代；到2005年开始，是MySpace、YouTube和facebook的时代了。
　　雅虎的雏形是杨致远的个人收藏夹，它解决了早期互联网找信息难的问题，但有两个问题，第一，雅虎主要依靠编辑人工来分类，但当互联网的信息量越来越多时，再多编辑也是不够用的；第二，雅虎的排名不科学，并且很多网站消失后，链接无法及时去掉。
　　Google就解决了这个问题，它用机器找网站，只要这个网站有信息，有链接，有流量，就会被收录；第二，Google有一套科学的排名算法，通过几百个参数确定网站的排名，所以能战胜雅虎。
　　2005年以后，就进入MySpace、YouTube和facebook的阶段，为什么它们能超越Google呢？因为Google虽然很好，但与用户无关，用户没有参与感，互联网的精髓是互动， MySpace从音乐开始，YouTube从视频开始，而facebook是真正的以用户为中心，用户既是使用者，又是创造者，比MySpace和YouTube更进一步。
　　中国的互联网行业与美国有时间差，一般是3年，美国出现什么新网站，中国会很快拷贝过来，但是一开始只是在高端人群，3年后才会真正开始爆发流行。
　　中国的互联网从1998年才真正开始，张朝阳这些海龟把美国的东西搬到中国来，当时只有几百万网民，这些用户都是精英，所以能接受美国的东西，这是精英互联网的时代。
　　2003年后网民迅速从几千万突破一个亿，进入大众互联网时代。因为互联网已经到普通老百姓，三大门户、腾讯、百度和淘宝都开始成功了，包括暴风、迅雷也开始起来了，这时候土鳖开始打败海龟，因为土鳖更了解这三亿网民的需求。
　　2008以后就是全民互联网，接下来几年，中国的网民会增到6亿，里面有很巨大的机会，甚至很多产业都会改变。
　　我一直有一个理念，网站只要有用户就有价值，当然量级要是几千万，有了用户，就能找到商业模式，你找不到，别人也会帮你找。Twitter的创始人前一阵子说：“全世界最搞笑的事就是问我Twitter的商业模式是什么，我有那么多用户，怎么会担心商业模式呢？” 我太认同这句话了。当然有用户和商业模式，不一定能做到腾讯那么大，那还要有很大的造化。

