食品业“VANCL”式直销起航
　　白家粉丝首度联手支付宝
　　方便粉丝、川味调料、四川小吃也在网上卖，白家粉丝的这个创意让很多人吃了一惊，不过在白家食品公司总裁陈朝晖看来，这可能是白家粉丝实现弯道超越的重要方式。
　　据了解，继在淘宝、卓越等知名购物网站合作推出白家“直营超市”之后，中国最大的方便粉丝企业——四川白家食品有限公司(以下简称“白家粉丝”)的官方销售网站“白家食城(www.scbaijia.com)”日前与支付宝公司达成战略合作协议，正式接入国内最大的第三方支付平台支付宝。白家粉丝希望，今年一年，通过支付宝的销售量达到500万，为明年网络销售1000万的目标打下基础，打造中国特色食品第一网络直销平台。在传统行业一向短视的网络渠道销售中，白家粉丝举起了食品行业进军网张销售的大旗。支付宝携50家银行网络优势，承诺将向其超过2亿的网络注册用户推荐白家食城商品，以后消费者将可以轻松从网上买到白家粉丝的所有特色美食。
　　一箱方便粉丝网购包运费也可便宜近20%
　　从图书、数码产品到服装、化妆品甚至是现在的钻戒、汽车，网络购物的范围几乎在无限扩展。但当有人提出要在网上卖食品，多数人的第一反应都是，这可行吗？胡远强是白家粉丝网络销售方面的负责人，在他看来，这不仅可行，而且对消费者和白家粉丝都能带来直接的收益。
　　胡远强算了笔账，相同一件产品，如果通过实体渠道销售，进场费、经销商提成、促销费等营销成本占毛利率50%以上，最大纯利率为20%；而网络营销成本只有上述传统渠道的一半，在单价比实体店零售价便宜5%以上的情况下，平均纯利率也可以达到20%，最大纯利率达到30%。所以网上销售，是一件厂家高兴，消费者乐意的双赢行为。
　　记者看到，在白家食城网站上，方便粉丝和火锅酱料等以箱为单位出售，1箱起售，除了港澳台和国外，其他地区一律免运费。以公司一款产品阿宽酸辣宽粉为例，整箱市场价为87元，而网上购买不仅送货上门，而且无需额外运费，整箱总价72元，比线下购买要便宜15块，优惠近20%。
　　引入支付宝破解支付难题更聚拢了两亿注册网民潜在消费市场
　　对白家食品来说，网络销售能够带来的远不止降低销售成本，让利消费者这么简单。对销售渠道的掌控程度是食品企业市场推广的重中之重，有时候甚至是企业大规模扩张一个瓶颈。白家食品目前已开放的单品有130多种，但即使在公司渠道最强的成都，大的商场超市能够陈列的品类也不过60多种。在很多一线城市的超市中，白家能够铺货的产品仅有不到十种，不能和统一、康师傅这样的传统领先品牌比拟，但这恰恰是进行网络销售的优势，“线下买不到更想到网上买”。
　　而网络能够提供一个完全不同的平台，互联网信息的海量性可以允许白家将所有产品展示给消费者。胡远强表示，“一旦这一市场被打开，潜在的市场规模是开辟一两个区域的传统渠道所无法比拟的。”
　　不过，对传统食品企业来说，试水网络销售的过程中，有一个认识理解的过程。其实建立网店的成本并不高，销售平台搭建以及背后的物流、仓储、管理服务流程的改造合计费用不超过100万元。
　　但怎么让消费者找到白家食城并完成最终购买，白家也摸索了一阵子才踏准节奏。电子商务的核心是信息流、资金流和物流的结合。白家在物流方面推出全场免运费的政策，一定程度上破解了物流的问题，但支付成为白家食城的一大瓶颈。
　　由支付不便引致的订单流失率不容轻视，这也是胡远强最近最发愁的事情。白家食城在开业初期只开通了银行汇款转帐的支付方式，给出的银行帐号的是只有建行、交行两家。对消费者来说，跨行异地汇款不仅不方便，还要承担额外的转帐成本。
　　胡远强介绍，白家食城的网购订单流失率在7%~8%之间，也就是说，每100个订单中只有92~93个订单最终完成付款交易。这一数字中，还不包括更多由于支付不便在提交订单前就已经流失的客户。
　　7月，白家粉丝与国内最大的第三方支付平台支付宝达成合作，引入支付宝作为白家食城的支付方式。在引入支付宝之前，胡远强的想法是开通更多银行转帐的权限，在引入支付宝之后他惊喜地发现，接入支付宝一家几乎就等于接入了其支持的50多家银行和超过2亿的用户，可以满足白家大多数潜在客户的支付需求。
　　“这样的过程在很大程度上反映了传统食品企业在电子商务业务方面的认识过程，在网购市场，应用支付宝已经成为最通用的解决方案。”一位电子商务业内人士表示
　　B2C直销或颠覆传统格局充满诱人想象空间
　　数据显示，2008年全国食品全行业的网络垂直总销售额不过3000万元，而同期的国内网络零售总额达到1200亿。
　　“在淘宝等网站上，网络卖家主导的特色食品销售其实早就形成了规模，其总量甚至已经超过了食品企业网络直销3000万的总量规模。”上述人士表示，食品业今天发生的情况跟服装业的颇为相似。在VANCL等服装B2C网站形成一定规模之前，服装已经是淘宝上的主要销售商品之一。但在VANCL创立之初，每件几十块的服装网络销售能否形成气候也曾受到很多质疑，但2008年，VANCL的销售额轻松过亿，已经成为服装业不可忽视的一个力量。“不是没有市场，而是传统的食品厂家没有挖掘这一市场。”
　　业内人士认为，像方便粉丝、川味调料这类食品的消费人群中，城市单身一族、学生等占有很大比例，这些人同时也是网络购物的深度用户。以为网上卖方便食品不可行，更多只是看到方便食品单价小的特点，而忽视了网络渠道本身在低成本和大面积覆盖上的优势。结合现代物流和支付宝等基础服务，这一领域完全可以出现颠覆传统行业格局的跨界企业。
　　白家粉丝方面预计，到2010年，网络渠道产生的销售额将呈集数增长，达到5000万元，占总销售额比例的两到三成，成为消费者购买白家品牌产品的重要补充。
　　“如果以后某一天回过头来看，网上卖方便面、卖酱料，其实并不比网上卖衬衫新奇多少。食品业的‘VANCL’也许就在先行的企业之中。”该人士表示。
　　据了解，白家粉丝联手支付宝，不管对食品行业的电子商务发展，还是对电子商务拓展传统产业都具有重要的里程碑式的开拓意义。

