沉迷三电险致盲 中学生寂寞党暑期频受伤害
　　记 者 杨玉红实习生 沈雨菲
　　随着一张吃面图附着一句“哥吃的不是面，是寂寞”，“寂寞党”这个新兴的名词便由以往的孤立人群迅速演变为拥有庞大后援的“势力群体”。记者采访发现，暑假期间，一些青少年也加入“寂寞党”队伍，个别青少年因为寂寞频受伤害。
　　沉迷“三电”眼睛受伤
　　上周，浦东新区一名双眼红肿的男孩在家长的陪同下，冲进了医院眼科就诊。原来，这个男孩在暑假期间连着一周玩网游，每天都要玩到凌晨三四点。结果，一天早晨醒来，两眼竟然一片模糊，看不见了。心急如焚的家长带着他到医院一查才知道，原来是由于长时间的用眼疲劳，竟使他罹患了视网膜脱落——一种致盲性眼病。
　　家住镇坪路的胡女士最近也深陷烦恼。读小学5年级的女儿非常喜欢看卡通片，暑假期间，她专门为女儿买了一些经典卡通片。女儿整天坐在电视机前看，眼睛都看得肿了。“孩子放假没有别的娱乐消遣，让她看看电视，还看成这样，真不知道怎么样才好了。”
　　宝山区青保部门调查发现，进入暑期，孩子的主要活动就是上网、打电玩和看电视。很多学生长时间没有节制地看电视、玩电脑、电子游戏机(简称为“三电”)。
　　对此，国家二级心理咨询师任虹指出，以暴力搏杀居多的网游会让学生长时间处于紧张状态，从而使他们在不知不觉中产生焦躁情绪。沉迷“三电”不仅会引起视觉疲劳综合征，还会造成心理问题，轻一点的精神恍惚，话特别少，严重的会让孩子产生情绪急躁和攻击行为甚至引发自闭症倾向。
　　缺少父母陪伴险酿大祸
　　8月3日，黄女士致电本报教育热线(63527488)倾诉，她说女儿“在网上结识了坏人”，夜不归宿，甚至离家出走。“女儿今年14岁，长得也挺高挑漂亮的。我平时工作很忙，在家的时间不多。”黄女士称，前不久，她发现女儿开始迷恋上网，天天都挂在网上跟人聊天，眼睛盯着屏幕一秒钟也不分开。虽然不知道她在跟谁聊什么，但她总觉得女儿有点“不对劲”。上周，女儿居然出现一次夜不归宿，黄女士心急如焚，只能上网查找女儿聊天记录，结果发现：女儿和一位“诱惑爵士”的男性聊天频繁，这个人多次鼓动女儿出去玩，言语间充满诱惑。
　　“黄女士的女儿本身就处在‘青春躁动期’，容易对外界事物产生好奇并冲动。”本市首条少女意外怀孕求助热线义工、411医院少女门诊主任张峥嵘指出，对此，黄女士作为家长，应该多和女儿交心谈心，对女儿的好奇心进行合理引导，从而了解子女内心的想法，避免“家长说子女听”的无效沟通。

