百度跃居全球第二大搜索引擎
　　据美国著名市场调研机构Comscore近日公布的最新全球搜索引擎市场份额调查报告显示，百度以6.9%的市场份额首次超过互联网搜索领域的传统巨头雅虎，跃升为全球第二大搜索引擎。无独有偶，国内权威调研机构艾瑞咨询日前也刚刚发布了2009年2季度中国搜索引擎请求量监测数据，百度市场份额再创75.7%的新高，继续以绝对优势领跑中国搜索引擎市场。
　　Comscore调查显示，由于中国互联网发展迅猛，百度的搜索流量激增，因此在全球一跃上升为榜眼位置。而来自艾瑞咨询的监测数据则显示，与上一季度相比，百度在中国搜索引擎市场上的份额提升了1.6个百分点，达到75.7%，谷歌中国的市场份额下跌至19.8%。
　　“百度用户市场份额持续攀升，并一跃成为全球第二大搜索引擎，其实并不出人意料。”一位业内分析人士指出：“拥有3.38亿网民的中国，已经成为全球最大的互联网应用基地，而百度作为中国网民首选的搜索引擎，成为市场最大的受益者。”
　　除了绝对市场份额的扩大外，百度在中国市场上的相对领先优势也在扩大。一位搜索引擎行业技术专家指出，由于搜索引擎的转换成本为零，用户可以根据需要，任意在不同的搜索引擎之间来回切换。所以，搜索引擎想要扩大市场份额，只能在产品和技术方面持续创新，不断增强用户体验。在他看来，百度对用户需求的重视，对搜索结果的精益求精，正是将百度市场份额一再推高的首要因素。
　　目前，百度已经打造了中国互联网业内最大的工程师团队，除位于北京中关村硅谷的总部研发基地外，百度在日本东京、上海分别成立了地区研发中心，在包括网页搜索、阿拉丁开放平台，无线搜索、凤巢商业搜索等方面全面发力，并已经初见成效。“这些，都为提升百度市场份额起到了关键作用。”
　　另据了解，百度将于本月18日在北京举行技术创新大会，届时李彦宏、李一男等百度高层将悉数到场。而近日来百度市场份额的持续攀升，也将使得这一技术盛会更加令人期待。 (董晖)

