北京日报：从娱乐至死到无聊至死的贾君鹏
　　美国文化学者尼尔·波兹曼写过一本书，名字叫《娱乐至死》，这本书的出版年代是1985年，作者当时的矛头是指向电视文化的。他认为，电视的一般表达方式是娱乐，一切公众话语都日渐以娱乐的方式出现，并成为一种文化精神，其结果是我们成了一个娱乐至死的物种。
　　如果波兹曼晚些年再写这本书，他一定会感叹，网络文化的“娱乐至死”比电视有过之而无不及。不知什么时候起，我们中国人早已不知不觉间感染了这种“娱乐精神”，自发地与国际接轨，并更有了许多“中国特色”的发明创造，比如“恶搞”、“无厘头”之类。
　　“娱乐”仿佛成了我们这个时代最时髦的一件事情。最新发生的一个娱乐事件是，一个只有12个字的帖子，“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭”，在网上疯传并迅速成了新的流行语。对于这样的事情赋予过多的“意义”和阐释是迂腐的和“过时”的，用时髦的话说，这就是娱乐，倘若翻译成旧时的村言土语，或者也可以称之为“起哄架秧子”。
　　娱乐是当今时代的时尚。娱乐明星是很多人心目中最受欢迎的偶像，多数文化产品可以更直接地称之为娱乐产品。就连赵忠祥这样的主流播音艺术家，也以展示自己的“娱乐精神”为荣耀。然而不管某些娱乐是多么的“后现代”，我总疑心这和一种很原始的情绪——“无聊”有关。无聊是生命中的一种空虚状态，没有目标，没有意义。纯粹娱乐或曰“恶搞”或曰“无厘头”，其实和无聊很有“同质性”，同样没有目标，没有意义。因此，是无聊产生了娱乐，还是娱乐增生了无聊，是一件很难说清楚的事情，就像是鸡生蛋，还是蛋生鸡，没人能说清一样。
　　据考证者说，“贾君鹏”当是著名网络游戏“魔兽世界”的爱好者和大玩家，这款游戏的暂停服务让“贾君鹏”感到极度无聊，而“妈妈喊你回家吃饭”，则隐含了对这种状态的不满和某种试图摆脱的愿望。
　　其实，不管是什么人，都不会满足于约等于无聊至死的娱乐至死。人活在世上，总是要寻求目标和意义的，这也是我们常常要怀念“激情燃烧的岁月”的原因。然而必须说，某些虚妄设定并急于追寻的“大目标”、“大意义”，并不能给人类带来福祉，而只会给社会带来灾难，这或许也是有些人宁愿“娱乐至死”的原因吧。
　　但是，我们的生活，真的空虚到只剩下“恶搞”、“无厘头”、“起哄架秧子”式的“娱乐”了吗？
　　也许更多的人都不会甘心。

