中华工商时报：互联网的未来之路迈向何方
　　如果结局注定要失败，那么，最聪明的做法还是去利用它，或者说拥抱它
　　让我们既爱又恨的互联网熏在为人们提供更加便捷的生活的同时熏也在不断扮演着颠覆者的角色。
　　继全球不少平面媒体因为不敌网络媒体的冲击被迫关门之后，现在出现了书店败走麦城的个案。3年前高调亮相京城繁华地段中关村的第三极书局，因为长期亏损将选择撤出中关村，另辟他处。
　　笔者认为，第三极的落荒而逃与网上书店对其生存空间的挤压关系很大。低廉的价格是网上书店后来居上并成功压制传统民营书店的主要手段。除了省掉高昂的租金成本，网上书店拿书的价格远低于实体书店。一般的书网上书店的拿货价低至五折左右，如果再通过与出版社或者书商以其他特别方式合作成本会更低，两折三折都完全有可能。由于实体书店折扣少，很多读者已经将书店当成“样书陈列室”，抄下感兴趣的书名，回去用更便宜的价格在网上购买。
　　那么，一路攻城略地的互联网，在提供网络新闻、网上娱乐、网络游戏、电子邮件、即时通讯、网络购物等之后，下一步要迈向何方呢？笔者以为互联网未来的热点在于向更加生活化的本地信息服务迈进。
　　随着人们生活水平的提高和生活方式的改变，传统查询方式如114、企业黄页等已经无法满足百姓更为具体的信息需求。而渗入到人们生活的方方面面的互联网，正在扮演越来越重要的角色。根据知名调查机构艾瑞咨询发布的首部《中国生活搜索行业市场研究报告》显示，生活搜索网站正在成为中国居民新的信息获取渠道。拿定位于本地生活信息门户的58同城网来说，连房屋漏雨想找房屋维修公司的信息都有。北京一家防水装饰公司的经理曾对笔者介绍，过去他的公司客户大多是医院、办公楼等固定客户，由于在小区居民中宣传方式、范围有限，所以散户很少。今年初通过在网络上推广后，要求维修、装饰的小区散户明显增多，和客户一聊，发现不少是从网上找到他的。赵经理算了一笔账，现在每个月业务量比去年有40%的提升，这半年来公司已经多赚二十几万了。
　　最新的一项调查显示，81.6%的网民对网上办事节省了很多时间表示认同，77.5%的网民觉得生活离不开互联网，网络已经深入到人们衣食住行的方方面面，广大网民也感受到了网络带来的生活便利，互联网已经成为许多人生活中不可缺少的工具。
　　马云认为，在21世纪，互联网应该成为一个支柱产业，应该实实在在对未来而言造成很多的便利，所以不应该仅仅把互联网当成一个赚钱的工具，应该看到它为人们带来了一个美好的生活方式。
　　对于今天还在试图与互联网竞争的商人们来说，我想如果结局注定要失败，那么，最聪明的做法还是去利用它，或者说拥抱它。

