魔兽世界内测进入最后一天：未来走向尚不明朗
　　中新网8月5日电 7月30日，网易在《魔兽世界》官方网站宣布内测启动，公告称，计划内测期最长可达一周。时至8月5日，按网易的说法，《魔兽世界》内测已经进入最后一天，但网易至今未宣布内测何时结束，《魔兽世界》是继续内测还是停服？审批何时通过？这些都还是未知数。
　　上周四，国内约500万魔兽玩家又能重新登录魔兽世界，一解50多天的相思之苦。尽管内测的版本看起来有点别扭，但它的开启似乎让这场经历了近三个多月闹得沸沸扬扬的魔兽事件告一段落。
　　然而一周的内测时间似乎太短了，转眼已经到了内测结束的期限。据广州日报报道，网易相关负责人此前表示，内测预计为期一周，如果顺利的话，之后不会再有公测，而是直接开始正式运营。但今天已是内测一周的最后一天，网易至今没有明确表示内测将继续还是结束，这未免让众多玩家忧心忡忡。
　　据了解，魔兽世界的审批还在进行当中，何时才能正式营运仍未确定。据中国经济时报报道，国家新闻出版总署科技与数字出版司网络处宋处长29日在接受采访时表示，魔兽游戏的审批仍在按程序进行，内容仍需修改并达到要求才能通过，审批没有截止期限。
　　据悉，今天凌晨网易魔兽BBS发布了一则管理员公告，称魔兽世界将进行半小时的维护，也就是说维护之后将继续开放。因此，有媒体分析称，虽然一周时间已到，魔兽仍将继续运营。
　　截至发稿时，网易仍未公布内测一周到期后的有关计划。

