艾瑞：第二季度网游市场规模达69亿元
2007年Q2-2009年Q2中国网络游戏市场规模
2009年Q2网络游戏运营商市场规模份额TOP10
　　新浪科技讯 8月4日上午消息，国内第三方调研机构艾瑞咨询今日发布的《2009年第二季度中国网络游戏行业发展报告》数据显示，今年第二季度中国网络游戏市场规模为69亿元，同比增长35.9%，环比增长12.1%。
　　报告显示，这是自2008年第二季度以来，环比增幅首次达到两位数。艾瑞咨询分析认为，这一轮增长主要得益于各大游戏在暑期前的新产品推广攻势，另外，网页游戏企业收入逐步走上正轨，也帮助市场规模进一步走高。
　　以下为艾瑞简版报告全文：
　　09Q2盛大凭借新品《永恒之塔》的出色表现，以13.1亿元居各运营商榜首，腾讯12.8亿元居排名第二，网易则以7.9亿元的成绩位居第三。分析前三甲企业，艾瑞认为，盛大的产品线与其他运营商相比并没有绝对优势，但他出色的整合营销能力和平台资源却能帮助盛大在目前产品质量差距越来越小的情况下脱颖而出，保持行业领先地位。而腾讯则凭借其强大的用户资源，有极短时间内进入第一集团，且随着时间的推移，这一优势亦将日益明显，因此艾瑞认为腾讯是现阶段唯一有能力挑战盛大的企业。网易虽然后续握有《魔兽世界》这一强势产品，但考虑到这是一款老产品，营收上升空间有限，在正式运营商对提升网易收入排名的帮助不大。
　　纵观失去《魔兽世界》的九城，收入与排名双双下降已成定局，由于九城至今尚未公布09年第一季度的财报，因此参考九城以往的财务表现，艾瑞认为09Q2九城的收入至少减少1.7亿元左右， 排名也下滑至第八名。
　　艾瑞认为这一季运营商表现最抢眼的是光宇华夏和千橡互动，前者由于出色地运营了《问道》等游戏首次进入top10，居第九位。09Q2千橡互动的网页游戏收入约在0.55至0.6亿元之间，创下了中国网页游戏运营商单季的最高收入。
　　从运营商的市场份额来看，盛大和腾讯是行业当之无愧的第一集团，两家企业的份额总和达到了37.5%，远远领先于其他企业，网易在《魔兽世界》正式运营后收入将提高3-4亿元，同时挤身第一集团。完美时空、畅游、久游、巨人四家份额6%左右的企业属第二集团，这些企业大多拥有稳定的团队和完善的产品线，中国网游企业的中坚力量。
　　综上所述，中国网络游戏运营商已经逐步确立了自己的核心优势，以往一款产品决定命运的时代已经过去，企业发展的不确定因素越来越小。但是，网游市场规模增长也吸引了大量国外游戏巨头的眼光，以EA、暴雪为首的企业早已觊觎庞大的中国市场，艾瑞认为，未来中国游戏运营不仅会面临国内激烈竞争环境，还需应对国外游戏公司的挑战，如何未雨绸缪，早做准备将是这一时期各大运营商的主要任务。(高级分析师 赵旭枫)

