欧盟委员会称欧盟13居民从未使用过网络
　　新浪科技讯 北京时间8月5日晚间消息，据国外媒体报道，欧盟委员会发布的最新报告显示，近一半欧盟居民每天使用互联网，但从未使用过网络的欧盟居民人数也达到1/3。
　　这份报告深度分析了过去5年中欧盟居民使用数字技术的情况。报告显示，新科技在欧洲的普及速度很快，但各类人群在使用数字技术时的鸿沟仍然存在，老年人和失业人群对于互联网网站非常不了解。
　　欧盟委员会的研究显示，2008年，有56%欧洲人成为经常性的互联网用户，这一比例在2004年仅为1/3。而75%的欧盟居民“每周至少使用一次”互联网，这高于2005年的43%。此外2008年，欧盟近一半的家庭和超过80%的企业拥有宽带连接，用户数达1.14亿，这使欧盟成为事实上全球最大的固网宽带接入市场。
　　互联网用户数增长最多的欧盟国家包括爱尔兰、捷克、法国、匈牙利、拉脱维亚和立陶宛。意大利、塞浦路斯、罗马尼亚和葡萄牙的互联网用户数增长较慢，报告称这一现象应“引起关注”。这些国家互联网使用率较低主要是由于低收入家庭、老年人、失业人群及受教育程度较低的人群数量较多。
　　欧盟委员会报告强调了所谓“数字土著(digital natives)”数量的上升。这一人群年龄为16至24岁，是最积极、最具创造性的互联网用户。近70%年龄小于24岁的用户每天使用互联网，高于欧盟43%的平均水平。这一人群还经常使用高级服务创造并分享互联网内容。(维金)

