艾瑞阮京文：网络广告市场迅速回暖
　　新浪科技讯 8月6日上午消息，艾瑞咨询集团首席运营官阮京文今日在艾瑞新营销年会上表示，从2008年第一季度到2009年第二季度来看，经济危机现象已经开始淡化，网络广告市场迅速回暖。
　　阮京文在会上分享了一组网络广告市场迅速回暖数据：2009年第二季度网络广告投放费用达到14.2亿元，环比2009年第一季度增长18.9%，“这是一个可喜的现象，在广告主提供网络广告的费用上面已经开始出现了放量的增长。”
　　在艾瑞所细分的各大行业中，除金融和IT类产品之外，其他行业都在第二季度出现回暖，都有比较明显的增长。其中像服饰类和消费电子类，环比增长率都超过80%。而从广告主投放的数量来看，在2009年第二季度有5257家广告主在互联网上投放了广告，环比增长28%左右，跟广告主投放费用比例大体上相当。
　　在中国网络营销趋势方面，阮京文认为农村包括城市的网民增速，明显高过一线城市，由此可以看到未来的趋势，广告主其实会越来越注重在二、三线城市，甚至是农村市场的营销。
　　另一方面阮京文认为虽然现在整个中国互联网产业还是以娱乐为主，但是民生化的需求逐渐在增强，包括商务化的需求在增强。如果根据网民的需求推出网络服务，如何满足这些人群在营销上的差异性，这也是值得代理公司和网络广告公司思考的地方。(崔西)

