真伪创业家：五大投资失败背后的创始人缺陷
　　做企业，他想的是上市、圈钱，想的是要买奔驰买大House，而不是想要创造价值 他永远把自己的利益放在公司利益的前面
　　策划｜《创业家》编辑部
　　文｜《创业家》记者 杜若洋
　　编辑｜刘  涛
　　蛋也打 鸡也跑 创投的血泪真不少
　　投错人 入错道 看好的模式变泡泡
　　创业人  也不善
　　年轻的 拿到钱 自己用来做宣传
　　刁蛮的 折了本 谈判桌上撕破脸
　　行骗的 说破天 公司亏了他满赚
　　还有个别经理人 上市之后乱套现
　　创业家 赤手空拳打出一片天
　　靠的是 勤劳智慧心坦然
　　谈了判 融了钱 责任道义扛在肩
　　从无到有做到强
　　投资家、创业者有颜面
　　一旦不幸折了本
　　自己的责任自己担
　　这原是 一枚硬币的正反面
　　且听几位当事人
　　端起茶 举起杯 前尘往事慢慢谈
　　(文｜刘恒涛)
　　人物
　　三创教主——四十出头，三创茶馆掌柜的，言谈极富激情，大力宣扬“创业，创新，创富”，自成一派，业内有“三创教主”之号。
　　邓峰——北极光创投创始合伙人，曾在硅谷成功创业。
　　谭智——加盟北极光不久，分众前CEO，今悠闲于高尔夫球场上。
　　沈南鹏——红杉中国创始合伙人，以投资嗅觉灵敏著称，强调做“创业者背后的创业者”。
　　陈浩——联想投资二号人物，董事总经理，产业背景出身，投资风格稳健。
　　羊东——赛富基金合伙人，以投资完美时空一战成名，奉巴菲特为偶像。
　　X MAN——某本土创投合伙人，谙习投资圈中的“黑道”，特约以匿名方式前来。
　　三创教主：成功创业家的素质底线究竟在哪儿？失败案例中的创业者有着怎样的价值观、人性弱点、道德瑕疵
　　(开场白)
　　(幕起：几位投资人走上台来，围坐一张老北京八仙桌前，穿着老北京马褂的伙计送上茶来。墙上贴着“非创莫谈”的牌子)
　　三创教主 (微笑，抱拳)：列位，请了！
　　在我这三创茶馆，非“创”莫谈。不瞒各位，今儿个要说的，是一个戳创业投资界心窝子的话题——投资失败打了眼，看错人。各位都知道，这两年投资圈内发生了一些著名的恶性投资失败案例，像PPG、ITAT、亚洲传媒、中科智等。他们的商业模式很牛，创业团队的Resume(履历)大都光闪闪，给他们投资的都是知名的投资机构，赛富、IDG、鼎晖、红杉、凯鹏华盈、集富亚洲、高盛、美林、摩根士丹利。这些打着“创业”旗号的家伙在创业过程中，甚至有的自创业之日起就出现了欺诈、圈钱、撕毁合约、触犯法律的行为，最终导致企业失败。查立(乾龙创投创始合伙人)说得好，哪家VC没有血泪史。咱今天的话题，不是为了揭伤疤，指短处，而是聊聊成功创业家的素质底线究竟在哪儿？这些失败案例中的创业者有着怎样的价值观、人性弱点、道德瑕疵。
　　邓峰(点头)：做创投最难的是看人。为什么这些案例失控了？因为你碰到了坏人。碰到后怎么办？失控的原因在哪儿？其实要说怎么判断人，到现在我也没有很好的答案。我想最重要的是看创业者的两个方面，价值观或者说道德观，还有性格特点。
　　沈南鹏：失败案例这两年暴露的比较多，部分原因和市场环境及金融危机有关。仁兄(指三创教主)常说“黄金十年”的概念，好年份里问题被掩盖了。当经济增长放缓，竞争更加激烈，原来预期很快可以上市的企业，出现各种经营问题，甚至亏损，创业者人性的弱点就可能暴露出来。他是不是一个真正的创业家，是否有足够的定力和诚信度，表现得很鲜明。有的创业者全力以赴，但因为市场、商业模型等等原因而失败，仍然值得尊敬。但有些从创业第一天起，就知道他根本做不到那些“计划”，纯粹为了圈钱而创业，这就是道德问题。
　　三创教主(兴起，插话)：我想奉劝那些在路上的创业者，如果你的目的不纯，请不要创业了。否则，即使融到钱，上了市，也是害人害己。
　　羊东(喝口茶)：我觉得大家把这事儿看得太重了，我不认为这种失败是个很大的问题。其一，投资多了，总会有失败，总会遇到一些不好的合作伙伴。其二，经验要逐渐积累，而且我不认为有更好的降低风险的办法。
　　(有人点头，无人接话。X MAN迟到了，向诸位抱歉，打招呼，落座)

