UPS联合敦煌网提供电子商务运输方案
　　新浪科技讯 8月7日下午消息，UPS(纽约证券交易所代码：UPS)今天宣布其全套整合的运输工具现已在在线批发交易平台敦煌网(DHgate.com)上线。敦煌网用户可以在交易环节中计算物流成本、要求UPS取货、追踪货运情况并查看国际货运的中转时间。
　　“敦煌网是目前中国唯一整合全套UPS在线工具的B2B电子商务交易平台。此次合作在降低交易节省、提高跨境交易物流可靠性和便利性方面都为我们的客户带来独一无二的体验。” 敦煌网创始人兼首席执行官王树彤表示，“在UPS的帮助下，敦煌网用户的跨境交易物流过程简化，交易周期缩短，大幅提升了用户的交易管理效率。”
　　由于UPS技术节约了打电话、计算处理和文件归档所需的时间，敦煌网的买家与卖家均将显著受益。此外，通过使用UPS在线工具，买方可在网上而不是打电话追踪查询订单的状态，这也可以帮助卖方节省在客户服务的成本。
　　UPS特有的签名追踪功能，使卖方在线即可查询到包括电子签名和递送地址的证明信息，从而加快了付款的流程。
　　“敦煌网的发展，适应并抓住了全球微经济趋势的潮流。敦煌网通过开辟全球在线跨境交易渠道，帮助中国的中小供应商直接对接海外千万级的新生代买家群体，为全球的小型企业提供新的成长机会。”王树彤说。
　　UPS中国区总裁兼亚太区资深副总裁黎松江表示：“中国电子商务平台有着巨大的发展空间，在全球经济中将越来越重要。UPS与敦煌网的业务合作关系体现了我们在这个领域的信心。”
　　根据2008年《Internet Retailer》杂志的报道，UPS为美国25大在线零售商中的22家提供了递送服务。UPS也在近期将其运输技术与香港eBay进行了整合。UPS在线系统的第一阶段现已登陆敦煌网的在线交易平台，第二阶段的系统整合将会在今年完成。(崔西)

