海盗湾明年有望登陆纳斯达克
　　新浪科技讯 北京时间8月6日上午消息，据国外媒体报道，此前宣布收购BT种子发布网站海盗湾(The Pirate Bay)的瑞典软件公司Global Gaming Factory X(以下简称“GGF”)昨天称，公司董事会决定评估海盗湾明年在美国上市的可行性。
　　GGF在声明中表示：“GGF董事会决定，将评估海盗湾2010年在美国上市的可行性，此前首先要完成对海盗湾的收购并将其合法化。”
　　GGF公司CEO汉斯·潘迪亚(Hans Pandeya)说：“对海盗湾的收购在美国吸引了广泛关注，一些机构投资者也表达了对海盗湾的强烈兴趣。鉴于我们对海盗湾的宏伟预期，在美国上市将对GGF有利。”
　　另外，潘迪亚在接受博客网站TorrentFreak的采访时表示：“我们正在评估海盗湾在纳斯达克小型资本市场上市的可能性。海盗湾在美国拥有很强的品牌，而且很多对海盗湾有兴趣的机构都位于美国。”业内人士表示，GGF目前正在为收购海盗湾筹集资金，其中多数投资者都来自于美国，这也是GGF选择让海盗湾在美国上市的原因之一。
　　GGF目前在瑞典斯德哥尔摩上市，该公司曾于6月30日宣布，以6000万瑞典克朗(约合840万美元)的价格收购海盗湾的域名和网站。一半以现金形式支付，另外一半以股票形式支付。
　　但想要真正实现上市，GGF不仅需要处理好与版权所有者的关系，还不能损失现有用户。但业内人士认为，如果无法提供无限量的音乐、电影和软件，现有用户就会离开海盗湾转投其他BT网站。但如果仍然存在盗版内容，GGF就无法与版权所有者达成和解。这正是GGF所面临的两难境地。
　　潘迪亚也承认，这一任务非常困难，但他对此很有信心，并表示，一旦与大型唱片公司和电影公司达成协议，在纳斯达克上市便有望成行。不过，潘迪亚并未透露具体计划，只是表示，海盗湾短期内不会出现剧烈变动。他说：“海盗湾的用户甚至都无法发觉网站出现了变化。”
　　按照计划，GGF将于8月27日正式获得海盗湾的所有权。(书聿)

