百度谷歌雅虎三大搜索引擎本土功能大PK
　　上周，数据研究公司易观国际发布报告指出，截至今年6月30日，按收入计算，百度在搜索引擎市场的占有率为64.4%，高于第一季度的60.7%。谷歌第二季度的市场占有率从第一季度的26.8%降至26.1%。雅虎中国在搜索引擎市场位居第三位，占有率仅有5.5%。
　　国内搜索引擎市场的争夺一直都是业界关注的重点，尽管“土生土长”的百度依旧是“老大”，但今年以来，谷歌、雅虎等国外搜索引擎经过前几年的“水土不服”后开始进行大规模地进攻，例如增加生活信息搜索功能、音乐下载功能、与运营商合作等等。用户亦会发现，谷歌、雅虎等搜索引擎上悄然多了几项全新的功能，不再限于过去的新闻、音乐、视频等资讯的搜索。
　　记者 文静
　　提问功能
　　百度：★★★★★ 谷歌：★★★ 雅虎：★★★
　　搜索引擎中的这项功能最能体现中国人常说的“人多力量大”。三大搜索引擎中，百度的“知道”功能最为经典，据了解，谷歌和雅虎相继推出“问答”和“雅虎学堂”。其操作模式基本与“知道”相同。不过百度“知道”上线时间最早，内容较齐全，许多问题都能在上面找到需要的答案。
　　而点击谷歌的“问答”，会直接进入知名论坛天涯中的“天涯问答”，希望利用该论坛庞大的用户量以获得更大的信息量。
　　雅虎学堂的咨询性则是三者当中最丰富的，除了网友的疑问外，其主页当中还有近期热门的世界趣闻、生活知识、万年历，甚至包括淘宝网上的销售信息。
　　生活资讯
　　雅虎：★★★★★ 谷歌：★★★ 百度：★★
　　现在年轻人外出消遣娱乐前都习惯在网络上搜一搜，找找新的吃喝玩乐场所。针对这种需求，国内许多搜索引擎都加入了“生活资讯”的搜索功能。这三大搜索引擎中，雅虎在这该项功能上做得较为出色，点击进入雅虎“黄页”，便会进入雅虎口碑网，它是一个生活资讯网站，餐饮美食、优惠打折、电器维修、旅游票务信息一应俱全，还有网友的评分以及评价以供参考。
　　谷歌和百度也具有该项功能，但信息没有雅虎的全面和精准，并且查找起来要费一点工夫。
　　地图功能
　　谷歌：★★★★★ 雅虎：★★★ 百度：★★
　　在地图搜索功能方面，谷歌地图的精准性和信息丰富一直受到业内人士和网友的好评。
　　在使用定位查找功能的过程中，百度和雅虎地图提供的功能比较单一，地图显示的信息量也不够谷歌的多。
　　不过，雅虎在地点搜索中添加了不少生活资讯，例如搜索“白云山”，在雅虎地图上能同时显示白云山风景区的门票、网友评论等内容。
　　论坛
　　百度：★★★★★ 谷歌：★★★ 雅虎：★★
　　百度“贴吧”的资历最老，它从2003年便诞生了。而人气，日前网络热传的“贾君鹏”事件就是起自贴吧，足以说明。业内人士表示，百度贴吧是国内较具有影响力的论坛之一。
　　谷歌的论坛名为“来吧”，与“问答”一样，属于最近新增的功能。点击“来吧”进入的也是“天涯来吧”论坛，人气绝对是有保证的，只不过又是“借他人之力”。
　　雅虎的论坛功能在其搜索引擎的首页并没有链接显示，要进入雅虎中国主页后才能找到。
　　移动搜索功能
　　百度：★★ 谷歌：★★★★★ 雅虎： ★★
　　随着3G网络在国内全面铺开，搜索引擎之间的竞争也“打”到了手机搜索上。当然，众多搜索引擎都有自己的WAP.XXX.cn，不过，谷歌利用其地图功能方面的优势，针对手机开发的谷歌地图在业界中备受好评，“谷歌搜索引擎+谷歌地图”为手机带来方便的移动搜索功能。
　　最新版本的手机谷歌地图的功能已不是简单地查询道路、设定车辆行驶路线等等，当中更具备你所在地附近的生活资讯信息，对于经常外出旅行或者工作的用户来说，十分便利。
　　而百度和雅虎目前尚未有手机移动地图项目。

