查立：VC赌人不容易
　　文｜查立
　　俺们VC盼星星盼月亮盼现金流收入，可这现金流是假的！公司业务貌似在发展，收支之间的鸿沟在神出鬼没地一点点扩大。大老鼠在把VC的钱一点一点搞进自己的口袋
　　投资失败乃兵家常事也。
　　胜要胜得理直气壮，败也败得心服口服，比如投资人和团队都看好了某一个商业模式，投资人把白花花的银子砸了进去，团队把火热火热的性命扑了进去，结果没成，人算不如天算。VC砸的钱一笔勾销，和团队言好道别，来世再会，将来有什么好项目再一起来干。咱VC就是这样下注赌博的。赌机会、赌人。
　　可是，这创业的大赌场里也少不了大耗子，耗子还变成了人的形状，一副帅哥靓妹的模样。前几年，俺就遇到过一个来自“微软”的做连锁培训的团队，天方夜谭的模式、装模作样的办公室加几个员工，还有微软的什么长期合约(可能都是假的)……结果VC砸钱进去了，起初效果不错，团队开始大规模地全国铺网点，收入也慢慢进来……久而久之发现有问题，就是支出和收入之间的鸿沟越拉越大。
　　照理说业务起来了，收支逆差会渐渐变成顺差的呀，可情况并非这样。距离越拉越大，团队不断找解释，解释久了就不能令人相信……投资人被逼急了，也可以翻脸。于是开始做审计，审计的结果发现了蛛丝马迹。简单地说，这个团队的收入全是自己做出来的，支出也天晓得哪些是真的哪些是假的。他们到内蒙古、南宁等地私下设了些不相联系的公司，向那VC投的培训公司“购买”产品。所以，总公司账上出现了现金流！
　　俺们VC盼星星盼月亮盼现金流收入，有现金流就说明这创业公司真有些名堂，有现金流就有希望，有现金流就可以搞到更多的钱，有现金流就可能有投资退出……可是在这案子上，这现金流是假的！公司业务貌似在发展，现金流也开始进来，收支之间的鸿沟在神出鬼没地一点点扩大，岂不知，是大老鼠瞒天过海在把VC的钱一点一点搞进了自己的口袋，亏的还有脸说这是来自微软的梦幻团队，也真给老比尔•盖茨把脸给丢尽了。这么干把VC的钱干光也就到头了！
　　哪一家VC没有“血泪史”，往事不愿提起而已。
　　再说那烧红了半边天的PPG，就事论事不论人的多嘴一句，投资者团队做了人的尽职调查没有？不是说VC投的就是人吗？！PPG的团队是原来软银投资过的团队。照理说，团队重新创业，尤其是这么好的一个创业项目，软银为什么没有投？PPG的投资人为什么都不曾给软银打个电话问问这团队的历史。尽职调查咋做的呀？！
　　呵呵，言多必误，不多说陈年旧事了。
　　人啊人，赌人不容易。
　　人是活的，会变。好人会变坏，坏人也会改好。创业第一次可能失败，第二次创业吸取了教训就可能获得成功。有人第一次创业就走运获胜，第二次反而翻船……负责任的VC，不仅仅会在VC投资前对“人”进行尽职调查，而且会在投资后的漫长日子里，不断对“人”进行辅导、观察、指点、劝阻、鼓励、提携、推举、拥戴……
　　尽职调查里的一切都是死的，只有“人”是活的。
　　(作者系乾龙创投创始合伙人)

