起航训练营校长：学生有些叛逆 教官急于求成
　　网瘾少年死亡事件发生后，该训练营负责人一直未公开露面。昨日，记者联系到训练营校长夏正，对其进行了采访。
　　晨报记者：8月1日下午，邓飞将儿子送到训练营之后，发生了什么事情？
　　夏正：当天下午，他父母将他送到训练营之后，校方随后对他开展了训练。等到凌晨3点，我接到汇报，称有学生感冒发高烧，要送到医院。我马上叮嘱他们赶紧送去，并在20分钟内赶到了镇上医院，学生没有救回来。
　　晨报记者：当天下午校方对他进行了什么训练？
　　夏正：按照训练营规定，新生进来后首先要边站军姿边背学校规章，背下来之后才能进入训练，否则不能动。然后是体能训练，围着操场跑50圈，每圈有100米。
　　晨报记者：他完成得如何？
　　夏正：这名学员比较胖，可能跑到后来体力不支，完成很困难。然后教官可能比较急于求成，便让两个学生协助，中间有拉扯的现象。这个学生又有些叛逆，和教官出现了口头上和肢体上的冲突。后来晚上便去洗澡休息，等到凌晨2时30分出现了高烧症状，便被送到医院。这些情况都是向当时在场的学员和教练了解到的。
　　晨报记者：到医院后看到的是什么情景？
　　夏正：当时到医院后，医生抢救了3分钟说不行了。我当时浑身虚脱，情愿拿自己的命去换孩子的命。后来在10分钟内拨打了110。
　　晨报记者：死者身上的伤痕怎么解释？
　　夏正：手臂和腿上的伤痕可能是跑步拉扯的时候产生的，其他受伤的情节，以公安机关侦破情况为准。
　　晨报记者：能不能介绍一下4名被拘留教官的情况？
　　夏正：学校有24名职工。4名教官都是负责军训的，都在23岁左右。其中1名是特种兵退伍，2名是体育学校毕业，1名具备户外拓展经验。
　　晨报记者：你们和广州番禺励志体育活动策划服务部有何关系？有没有资质？
　　夏正：我们是广州番禺励志体育活动策划服务部名下的训练营。前者在广州工商局有注册。南宁这边的训练营不具备资质，正准备去办相关行政手续。但是是和广西电子技工学校“合作办学”，他们有招生资质，我们和他们达成了口头协议。
　　晨报记者：学校招了多少学生，家长是否已经通知？
　　夏正：学校一共招了120名学员，其中90%是广西省内，另外10%来自省外。现在我们职工都和学员吃住一起，安抚情绪。同时主动打电话通知家长，大多数家长情绪比较稳定，不过有少数家长已经前来探望。
　　晨报记者：接下来将如何处理？
　　夏正：现在还不清楚训练营能否继续办下去。如果关闭，对于相关费用，我们会根据情况退还给学员。

