山村“网货女教师”走红网络
　　继80后最美乡村女校长李灵之后，又一位乡村女教师走红网络。她就是开网店热心帮助村民和学生的云南乡村女教师李言。最近她的事迹在网上被曝光后，受到网友们的广泛关注和称赞。在网友中间她也博得了“网货女教师”的称号。
　　遥远乡村里有家淘宝店
　　李言的被发现，要归功于明星何琢言。上个月，雅虎网站形象代言人，影视明星何琢言在其个人博客中，贴出一篇题为《意外的发现》博文，叙述了这样一件事：一位粉丝给她送来一包可口的山核桃，并向她介绍了其家乡云南省临沧市凤庆县三岔河镇的现状。通过这位网友发来的图片和资料，呈现在何琢言眼中的那个遥远的乡村相当贫穷，校舍凋敝，孩子衣不裹体，穿着露出大脚丫的鞋子，并在下课后围在一起自己做饭，此情此景，让她十分感慨。不久以后，一件更为震惊的事出现了，就在何琢言上网搜索时，她发现这座学校居然还有一家淘宝店。通过网上聊天，她得知店主名叫李言。何琢言介绍道，这是一位支教的老师，整整17年间，她到了那里就再也没有离开，一直在那里做一名普通教师，为孩子们传授知识。在乡村终于有了网络，信号时好时坏，而且只有学校仅有一台老电脑，这位老师就开了一间淘宝店铺，把村民的手工制品还有山村的特产拿出来卖。
　　问及为何要开这个淘宝店：李言回答，她希望这个淘宝店铺，能多少增加这里村民的收入，这样，孩子们能够有钱来上学……
　　何琢言在其个人博客中最后写道：有兴趣的可以去搜索李老师的店铺：山里人家李言的珍品屋，所在地是云南临沧。
　　一买一卖传递爱心
　　正是何琢言的这个意外的发现，引来了许多网友的广泛关注，前来光顾淘宝网“李言小店”的网友络绎不绝，其人气也扶摇直上。
　　有网友披露，整整17年间，李言恪守教师这一天职，为乡村送出了一批又一批的大学生；但同时她又很不“安分”，在17年间，以自己的行动和微薄的力量让更多的人知道这些孩子，进而来帮助他们。2003年，李言和当地电信部门经过协商，终于让三岔河镇的第一台电脑连上了网络。不过，她不是用来泡论坛玩交友，她在网上开起了一家网店，专门出售一些当地村民自家产的土特产。所卖商品获得的资金不仅可以帮家境困难的学生筹集学费，同时也可以帮助年收入仅300－500元的村民们解决一定的经济困难。
　　许多网友在了解了李言的行为后大为感动，纷纷顶帖，一场爱心捐助也在网友中如火如荼的开展起来。
　　网友“储蓄罐碎了”说，这简直就是现实版的“一个都不能少”。长久以来，我们把这些乡村老师遗忘了。他们坚守在贫瘠之地进行知识扶贫，他们在为边远山地播撒未来和明天。一个人的坚强是寂寞的，寂寞的坚强却能够唤来众志成城的力量。
　　饱含着深情，网友“abyhai”写道：一个乡村女教师，用17年的青春创造了一个又一个的奇迹。在她的网店里，她所奉献的每一分和每一厘，我们都仿佛看到了一个善良、无私、崇高的支教老师正在一个个学生心里播种出了一朵又一朵的奇葩。
　　另一位网友毫不避讳地表示，也许许多人都不会有李言这样的勇气去用自己17年的青春光阴为他人付出，不过我们可以成为她的网店“李言小店”的常客，在一买一卖之间，将自己的爱心传递。就像李言说的那句话：“一直把这件事做下去”。
　　许多网友同时力挺网货店，并希望女教师坚强地把网店开下去，号召大家一起来帮助这个山村，这个淘宝店。
　　走进“李言小店”
　　在淘宝网所属的“李言小店”里，可以看到，其出售的商品主要是一些云南的特产，如普洱茶、野生木耳、灵芝等，还有一些农家自产的农副食品，如农家米线、蜂蜜、山核桃等，还有一些村民自家编织的挂袋。
　　店主李言贴出的店铺公告也别具一格：“山里老百姓不能永远接受捐款，得试着鼓励他们自食其力挣钱。我卖的东西不是全国最好的，但它是三岔河境内最好的。”
　　在名为“桃李无言”的QQ空间里，李言的日志记载了许多需要受资助的学生情况，学校的情况以及因为网店而结识的各路网友的捐赠情况。还有大部分日志是用图片构成的，呈现出许多学生低矮破败的家、热心人的捐赠场面以及她在淘宝店铺中出售的商品。尤为引不少网友注意是她最新的一篇日志，写于7月21日，记载了最新的行动计划，她同热心网友前往三岔河水田完小了解重建教学楼的情况，照片里是简陋的教室、腐朽的房梁……而现在最让李言牵肠挂肚的是，虽然有热心网友的资助，但这所小学重建教学楼还有不小的资金缺口。
　　记者手记
　　网络，可以制造娱乐，制造风波，也可以唤起更多的爱心。在这个网络时代，乡村支教、扶贫帮困的道路无疑开始变得越来越宽广。可以想象，如果没有网络，李言或许如今还守望乡村默默奉献，但如今，天下谁人不识君，已经有越来越多成千上万的网友来关注他们，帮助他们。

