上千家网站电子地图有问题
　　本报讯(记者刘扬)漏绘了钓鱼岛、把“麦克马洪线”绘成中印边境，这样的问题就出现在一些网站中。记者昨天从北京市地理信息市场专项整治工作小组办公室获悉，本市将在下月启动地理信息市场专项整治，而在整治工作前期准备阶段，已经发现1000多家网站的电子地图存在问题。
　　地理信息包括自然地理要素或者地表人工设施的形状、大小、空间位置及其属性等信息，是国家信息资源的重要组成部分，广泛应用于经济建设和国防建设等领域，直接关系国家安全和利益。
　　北京市地理信息市场专项整治工作小组办公室有关负责人告诉记者，在地理信息产业不断发展的过程中，出现了非法获取、提供和使用涉密地理信息，擅自生产、出版和传输地理信息，一些外国组织和个人在华非法测绘等问题，扰乱了地理信息的正常秩序，并对国家安全构成威胁。为此，国家测绘局等七部门联合印发了《全国地理信息市场专项整治工作方案》，北京市规划委、市经信委、市安全局、市工商局、市新闻出版局、市保密局、市文化执法总队、市通信管理局、北京卫戍区司令部9部门成立了北京市地理信息市场专项整治工作小组，从下月开始，对本市进行为期4个月的执法检查。
　　“我们的前期准备工作是从今年1月开始的，在对本市1万多家网站的粗查中，已经发现1000多家网站存在问题。”北京市地理信息市场专项整治工作小组办公室这位负责人说，“发现的问题包括漏绘钓鱼岛、台湾岛、赤尾屿、南海诸岛，把‘麦克马洪线’绘成中印边境等，出现问题的这1000多家网站我们会再进行逐个检查，问题严重的将关闭网站，要求负责人承担刑事责任。”
　　据了解，这次执法检查将对重点单位、重点人员实施重点监管，包括来京从事地理信息采集和处理等测绘活动的外国组织或个人；使用涉密地理信息数量较多的单位；地理信息系统开发和数据加工单位；导航电子地图制作单位；提供互联网地理信息出版服务的网站。

