南宁少年戒网瘾死亡拷问励志训练营合法性
　　■新快报记者 王娟 实习生 陈婉萍
　　未满16岁的广西学生邓森山，在参加“南宁起航拯救训练营”后不到一天，被训练营辅导员活活打死事件，引起了全国关注。记者昨日走访了与小邓家长签约的“广州励志体育活动策划服务部”(下简称“励志”)公布的两个地址，却发现一个人去楼空，另一个则已变成“浩今职业高级中学”。广州“起航”总部相关负责人称，广西“起航”和他们没有关系，对方的公章也为私刻。
　　7000元收费换来冰冷尸体
　　据相关媒体报道，出事的小邓在8月1日下午，由父母送到位于南宁市吴圩镇广西电子技工学校内设立的“广州励志青少年成长辅导中心”去戒除网瘾，并与“广州励志体育活动策划服务部(公章为‘广州番禺励志体育活动策划服务部’)”签署了《委托辅导、培训协议书》，期限为2009年8月1日至2009年9月1日，收费7000元，目的是“帮助孩子树立自信自立的人生观，矫正孩子成长过程中的不良习惯”。
　　辅导、训练方式为24小时全天候封闭式管理，前几天有教员24小时监视孩子一举一动，“甲方不排除对孩子进行适度的苦难教育、惩戒教育，以不虐待孩子或不损害孩子的身体健康为限。”
　　父母走后，小邓被安排跑步，晚上被辅导教师关禁闭，次日凌晨3时许被宣布死亡。卫生院的病历显示，邓某被送到医院时已是奄奄一息。次日早上7时许，父母接到南宁市公安局江南分局第二刑侦大队的死亡通知。目前，施暴者已被警方拘留。
　　广州“起航”称4月已停办
　　记者昨日发现，“励志”的官方网页已无法打开。据知情人士透露，“励志”正是广州十分出名的“广州起航拯救训练营”(下简称“起航”)。昨日下午，记者走访了与小邓家长签约的“励志”公布的两个地址，却发现“励志”早在4月底5月初就已“消失”。而该服务部的网站也已不能访问。对于网上提供的两位联系老师的电话，一个已经过期，另一个则称打错电话。
　　记者随后辗转联系上广州“起航”总部的相关负责人。该负责人表示，他们自从今年4月底就已经停办了，且虽然他们和出事的训练营都叫“起航”，但他们没有任何联系。他表示，他们的公章仍保存在他的手中，从未给任何其他人，“还没有去相关部门报废，他们(广西)的肯定是私刻公章。”
　　部门说法
　　“励志”服务部是非法单位
　　随后，记者致电番禺区教育局办公室。办公室工作人员表示，“励志”服务部是非法单位，去年暑假被番禺区教育局和有关部门查封了。该服务部成立时并没有经过正常的报批程序，没有通过师资、教学方式和场地等条件的审批。
　　此外，教育局工作人员还透露，“广州励志体育活动策划服务部”被查处后，招生方式由公开转向地下，并继续到其它地方开展，活动地点相当隐蔽。

