《魔兽世界》延长内测时间
　　信息时报讯 (记者 张志超 实习生 王帅帅) 今天原本是《魔兽世界》更改运营商重新开服内测最后一天，《魔兽世界》论坛不少玩家发帖猜测内测结束《魔兽世界》命运如何。昨天下午，《魔兽世界》运营团队在官网发布公告，决定延长内测时间。
　　内测延长 时间未定
　　7月30日凌晨4时，《魔兽世界》正式启动内测，时间仅一周，期间数百万魔兽玩家可以登陆服务器免费玩。当时，众多玩家就在网上猜想内测结束《魔兽世界》三种命运：延长内测期限；内测如期结束，魔兽再次关服；政府审批结束，内测结束后稍作调整正式开服。他们认为，《魔兽世界》会继续内测，直到新闻出版总署审批结束。
　　昨天下午，《魔兽世界》果真在官网发布公告，宣布8月6日内测截止日期后视情逐日延长内测时间，以便游戏内容的修改审查。《魔兽世界》上海客服中心工作人员告诉记者，《魔兽世界》内测具体延长时间不定。
　　网友难适应图标改变
　　《魔兽世界》运营团队还称“过去一周内测非常成功，新硬件性能表现良好。玩家反馈意见对于测试新设备和战网通行证系统，进而筹备游戏正式运营弥足珍贵。”
　　但是，20岁玩家小吴告诉记者，游戏中骷髅等图标变成了木盒，这些图标、称呼改变让他无法适应。玩家小陈补充说：以前可以卡bug，只要3个猎人就能杀，现在不可以。网友“为激情而来”还发帖表示，内测待遇不如九城，内测一星期以来经常掉线。
　　部分游戏内容需修改
　　公告还透露《魔兽世界》审批进度，“我们仍在等待政府最终批准，近期向有关部门提交又一个修改版本，针对上一轮内容修改的反馈意见作出相应微调，希望很快得到内容审查结果。”
　　网易公关梁小姐说，文化部审批已结束，现在是新闻出版总署在审批。
　　据北京媒体报道说，审批已进入尾声，但游戏内容有过分血腥和残忍场面，需要修改，通过时间无法确定。不少玩家看到公告后留言表示，暂时可以接受延长内测，但最终正式运营和审批进度不抱乐观态度。

