贾君鹏系传媒公司炒作
　　■新闻
　　贾君鹏系传媒公司炒作
　　据8月2日《华商报》报道，7月16日，网上有人发帖：“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭。”这句话莫名蹿红，短短两天回复数300621。大家疑惑之际，北京一家传媒公司自曝，为了帮助一款游戏保持关注度和人气，他们制造了“贾君鹏”，该策划“总计动用网络营销从业人员800余人，注册ID两万余，回复10万余。”
　　■直评
　　贾君鹏让网络娱乐至死
　　如果是事实，网友们无疑被涮了，但策划者却认为“不存在什么欺骗”，且“各方面的需求都有”。言下之意，公司通过炒作提高了知名度，网友通过参与排解了无聊、寂寞，看客们则观赏了一幕活剧，各取所需——神奇的网络竟然把“无聊”炒作成了一次公共文化事件。
　　围绕这个公共文化事件的“阐发”可谓五花八门：对儿时温情的回忆、网民被挤压的幽默感、网瘾反省、寂寞等，社会学家说这是网民的一种集体无意识行为，心理学家说这是一种“温情的欢呼”，文化学家说网友们是在虚拟世界寻找现实社会中短缺的公共空间……一千个人眼里有一千个“贾君鹏”。一个“无聊”并最终被证实是“纯属炒作”的帖子，却引发了那么多“有聊”的、一本正经的“过度阐释”，倒是一大社会奇观，也是当下这个娱乐时代的一个标志。“贾君鹏”事件这样的无聊炒作无疑是网络娱乐化的明证。
　　从网络上的众多热门事件中我们可以发现很多共同的元素：无聊话题、火爆噱头恶搞、无聊、窥私等，娱乐化无处不在——绯闻比新闻受关注，恶搞比经典更流行，无聊比一本正经有市场，标题文、知音体满天飞，各种无厘头景观更是层出不穷。我们在娱乐化文化精神的道路上越走越远，甚至“娱乐至死”。
　　在网络时代，我们在网游中虚度时光，在网页中搜索隐私八卦，对着闪烁的头像窃窃私语，或者在上班时间“偷”几棵对面同事在虚拟农庄中辛苦“播种”的大白菜。
　　从某种意义上来讲，可怕的不是我们对娱乐趋之若鹜，而是我们对娱乐化的现状和趋向视若无睹、麻木不仁。在这个网络时代，我们每个人都有点类似“贾君鹏”，沉迷于网络而忘记“回家吃饭”，被某种力量控制而浑然不觉。或许，我们都跟“贾君鹏”一样，在网络的世界里流连太久，需要“回家吃饭”。
　　摘编自《广州日报》8月3日文/薛世君
　　■纵论
　　贾君鹏之父玩的是危险游戏
　　“贾君鹏的妈妈”唤儿回家吃饭的声音，在整个社会得到广泛回应，成为近期最有影响力的“妈妈的话”。但为什么只闻其声不见其人呢？“贾君鹏的爸爸”出来解释了，原来这是他编造的一句话，目的是为了某企业的商业利益，让暂停服务的某款游戏继续留住用户。为此，这位叫黄亮华的传媒公司经理“总计动用网络营销从业人员800余人，注册ID两万余，回复10万余”。这个公关策划让他们获得了“6位数”的进账。
　　无论“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭”来自何处，一句真实的留言也罢，一个无聊的涂鸦也好，或者真是黄亮华团队的策划和推动，那些没有参与公关活动的网民心中的确因此而产生了种种情感反应——寂寞、感动、无聊、起哄、联想等等。我仍然认为，这是一篇最佳微型小说，采撷的是人们再也熟悉不过的一个日常生活片断，提供了充沛的想象空间，预示了丰富的阅读体验。
　　但这并不意味着，商业策划活动中的欺骗和舆论操纵就能够得到人们的认同。可以肯定地说，如果一开始就知道这是一个公关策划，而不是一个母亲的真实呼唤，或者一个网友的无聊涂鸦、一个游戏玩家的寂寞留言，人们的心理反应会有很大不同。公关活动者一直都在玩危险的游戏，行走在社会舆论和商业伦理的敏感边缘。
　　那些悲观的论者认为，包括网络在内的新闻媒体早就被各种公关所包围，它们从来都不是在报道新闻或讨论问题，而是在报道公关公司告诉他们的事情，讨论如何操纵消费者和读者。我对舆论并没有这么绝望，但是这些看法值得我们警醒。
　　摘编自《东方早报》8月3日文/长平

