评论：奇虎和瑞星又上演口水战
　　毛涛涛
　　杀毒行业的口水战又一次上演，这次的主角依旧是奇虎和瑞星。
　　首先发难的是瑞星，该公司7月初指出，奇虎的一个页面被黑客“挂马”，用户一旦访问后IE浏览器将崩溃，甚至可能感染病毒。对此，不甘退让的奇虎迅速进行了反驳，强调公司网站没有任何漏洞，也没有被“挂马”，因此瑞星的挂马新闻播报是失实的。
　　事情远没有结束，7月27日，奇虎单方面宣布，瑞星的官方网页被黑客攻击并“挂马”，而“挂马”的网页恰好就是瑞星卡卡——专门用来查杀木马软件的主页。奇虎高调声称，未经防护的用户浏览瑞星部分页面后，电脑将自动下载运行“机器狗”木马变种，能破坏杀毒软件，使网游和网银账号面临极大的失窃风险。
　　且不问奇虎和瑞星此番口水战的真正用意所在，短短一个月之内，国内两大安全厂商相继指责对方被“挂马”，到底谁说的才算。幸好，两大安全厂商事后迅速宣布，都可以轻松制服所谓的“网页木马病毒”，还能让我们这样的普通用户松一口气。但长此以往，安全厂商的公信力势必大打折扣。对用户来说，难道市场上真的就没有一款杀毒软件能踏踏实实地使用？
　　互联网上总是有几对冤家，在网络安全领域，奇虎与其他安全厂商的争端由来已久。去年，奇虎宣布杀毒软件免费，因此被许多人称之为搅局者，而免费杀毒的策略也触动了许多厂家的切身利益。尽管号称永久免费，但在产品设计上，奇虎却搞了一些偷梁换柱的技巧。与此同时，他们不时发布一些报告，指出竞争对手的网页存在风险。这样的炒作手段，对立志于成为一家顶级安全厂商的奇虎来说，似乎不太符合身份。
　　从另一个方面来看，网络安全的概念自提出到现在已有很多年时间，各大安全厂商也相继推出了自己的杀毒软件，但这些产品基本都是由各大厂商封闭开发，似乎并没有一个统一标准进行规范，而这也给用户选择杀毒软件带来了很多不便。因此，在安全领域还没到“攘外必先安内”的地步，而从为消费者的利益出发来讲，我们希望看到的是更多的合作，而不是卑劣的炒作。

