携程将易游网纳入旗下 二季度净利2300万美元
　　每经记者 肖晓芬 发自上海
　　昨日，携程旅行网(NASDAQ：CTRP)公布了其截至2009年6月30日第二季度未经审计的财务业绩，并首次将我国台湾最大在线旅游网站易游网(ezTravel)并入公司合并报表对外披露。在参股易游网三年之后，携程已于今年第二季度再次出手，将易游网纳入旗下。此次发布的业绩报告显示，携程第二季度净利润为1.59亿元(约合2300万美元)，净营收为人民币4.76亿元，同比增长27%，其中易游网贡献了6个百分点，共有2300万元的营收增长。
　　酒店、机票收入连续两季持平
　　携程网第二季度财报显示，2009年第二季度的净营业收入为4.76亿元人民币 (约合7000万美元)，较去年同期增长27%。携程酒店预订营业收入为人民币2.27亿元(约合3300万美元)，较2008年同期增长16%，较2009年第一季度增长21%。携程网第二季度机票预定业务销售额为人民币2.22亿元(约合3300万美元)，同比增长32%，比上一季度增长20%。此外，度假业务营业收入为3600万元人民币 (约合500万美元)，较2008年同期增长51%，较上季度下降5%。
　　根据财报数据，携程营收大部分来自酒店预订营收和机票预订营收两部分，其中携程酒店预订营收占总营收比为45%，机票预订营收占总营收比为44%，两大主要营收比已经连续两季度基本持平。
　　携程网机票和酒店预订业务销售额的同比增长，主要是由于机票和酒店业预订量的增长，但这一影响被每张机票和酒店佣金收入的下滑所部分抵消。携程近两个季度的财报显示，今年头两个季度酒店、机票的单笔佣金收入同比均在下降。
　　对此，携程有关负责人向《每日经济新闻》表示，佣金的下滑跟整个经济环境相关，机票和酒店的价格都有所下降，佣金也有所下降。据携程CEO范敏对外透露，一季度平均客房佣金创下10年来的最低水平，二季度同比依然呈下降趋势，目前尚未出现强劲反弹。
　　分析人士指出，除了经济环境波动的影响之外，航空公司、酒店自建渠道，拓展渠道的变革等因素也是对携程盈利持续增长的挑战。
　　低调收购易游网
　　在发布2009年第二季度财务数据，携程首次将易游网并入公司合并报表对外披露。“携程在今年二季度提高了对易游网的持股比例。”携程CFO孙洁在昨日举行的分析师会议上表示，“收购行为是出于战略考虑。”但携程方面未公布具体的持股比例。
　　昨日，携程有关负责人向《每日经济新闻》记者表示，按照美国会计准则，易游网达到了合并报表的要求，公司按照相关规定进行披露，但由于易游网占公司财务数据比例太小，详细交易数据不作披露。
　　据了解，按照美国会计准则规定，公司对持股50%以上或者持有多数表决权的子公司，需要合并报表。
　　易游网成立于2000年1月，是我国台湾最大的在线旅游网站。据携程方面透露，其实早在2006年，携程就已经通过资本运作，收购了易游网(ezTravel)的部分股份，从而达成合作意向，为日后全力进军台湾游市场作准备。2009年3月，携程正式宣布与易游网合作，成为大陆第一家推出台湾游的大型在线旅游网站。据了解，携程旅行网赴台线路的地接服务就是由易游网承接，携程的台湾游线路都是依托其在当地的资源和服务设计的。
　　此前对如家的投资收益也在财报中得以体现。携程第二季度净利润为人民币1.59亿元 (约合2300万美元)，同比增长33%，其中包含携程对如家的权益性投资收益700万元人民币(约合100万美元)。携程表示，该权益性投资收益是携程根据会计准则规定，根据其自2008年第三季度至2009年第一季度所持有的如家股份百分比所应享有的净利润。今年5月，携程已增资5000万美元，持有如家18.25%的股份，成为如家的第一大股东。

