金山称剑网3将于三季度公测回归包月收费模式
剑网3(资料图片)
　　新浪科技讯 8月6日下午消息，金山软件发布公告称旗下首款自主研发3D武侠网游《剑侠情缘网络版叁》(以下简称《剑网3》)封测结束，6月份共吸引150万名玩家注册，将于第三季度对《剑网3》开启正式公测，采用包月收费模式。
　　据了解，《剑网3》自2008年11月18日封测以来，迄今已历经了四轮封测。金山软件高级副总裁邹涛兼金山游戏CEO表示：“为配合持续增长的玩家数目，公司不断加开新的服务器，截至2009年7月底服务器总数已由封测当天的1组(2000名玩家)增加到17组(150万玩家)。《剑网3》将在第三季进行大型公测，开放给所有玩家进入。”
　　金山软件董事长兼CEO求伯君表示：“关于《剑网3》的运营，我们在未来也同样会继续开展联合运营模式。” 至于《剑网3》下一步将和哪些厂商联合运营，金山方面表示，还没有最终确定。
　　对于玩家关注的《剑网3》的收费模式，求伯君表示，“为了让玩家更理性地玩游戏，防止玩家沉迷游戏当中，我们在《剑网3》的设计方面巧妙地结合了离线状态下的多种奖励设置。我们的收费模式也将逐渐回到最早的包月收费模式，初步考虑是在60元左右”。(木木)

