公司商标禁搭3G牌
　　法院称，属行业内通用词汇，不符合商标法规定
　　晨报讯 (记者 武新 通讯员 常鸣) 久邦计算机技术(广州)有限公司申请注册“3G门户”商标，国家工商行政管理总局商标评审委员会(简称商评委)作出复审决定，予以驳回。久邦公司将商评委诉至法院。昨天，市一中院判决维持商评委的行政决定，即宣告“3G门户”不能作为商标注册。
　　久邦公司起诉称，该公司以“3G门户”命名的无线互联网站“3G门户网”，在2004年3月16日正式上线开通，一直沿用至今。该网站曾经被评选为“最受欢迎WAP站”、“2005酷公司”等，公司也位列“清华－2007年中国最具投资价值企业50强”、“2007红鲱鱼亚洲创新百强”，表明3G门户网已经成为无线互联网行业的典型代表。故久邦公司认为，“3G门户”商标已经形成了独具一格的网站标识，应当核准加以保护。
　　法院经审理认为，“3G”概念早在申请商标提出注册申请的2004年之前已提出，普通消费者对于“3G”代表了一种移动通讯技术早已知晓。久邦公司自己也在商标复审申请书中认可“‘3G’一般理解为‘第三代移动通信技术’”。本案中，久邦公司也没有提交相反的证据证明“3G”有除第三代移动通信技术之外的一般理解。
　　同时，申请商标“3G门户”可拆分为两个相对独立的部分“3G”和 “门户”，其中“门户”用于互联网行业中，应为通用名称。而“3G”是第三代移动通信技术的简称，属于通用词汇。故“3G”和“门户”均为行业内的通用词汇，申请商标不符合商标法的规定。
　　虽然“3G门户”网站具有一定的知名度，但“3G”概念系早已提出并且由国家大力宣传倡导而为广大消费者所熟知，故原告的证据不足以证明申请商标通过原告的使用而获得了显著特征。
　　因此，法院判决维持国家工商行政管理总局商标评审委员会于2008年10月20日作出的驳回复审决定，宣告对“3G门户”商标的注册申请予以驳回。一审判决后，双方当事人都没有上诉，一审判决已经生效。这就意味着“3G门户”商标的注册纠纷已经尘埃落定。

