百度“有啊”启动“方舟计划”
　　日前，百度有啊宣布启动“方舟计划”，网络购物买卖双方的体验将迎来一次革命性提升。 “有啊”平台将统一部署一个标准产品库，融合每一款商品的规格资料、用户点评、在线选购等模块。 “方舟计划”将提供更好的商品展现、索引，全面的信息更有利于买家作出理智的购买决策，同时大大降低了卖家的时间成本，提升其交易转化率。
　　“方舟计划”及其建立的标准产品库将打通整个消费全过程，是网络购物的一次体验大提速。根据该计划，百度“有啊”将逐步推动整个平台商品库的标准化工作，针对平台商品，将建立统一的标准产品页面，其中囊括用户需要了解的所有信息，包括规格资料、用户点评、在线选购、报价、评测资讯、相关配件信息等。百度“有啊”相关负责人透露，“方舟计划”是一个开放的计划，标准产品库的建立来自于“有啊”与相关行业B2C平台、资讯网站以及百度知道社区等平台的通力合作。
　　据了解，标准化程度最高的手机类产品是“方舟计划”覆盖的第一个领域。在“有啊”平台发现，检索或者浏览任何一款手机型号，跟以往只提供简单的商品交易信息不同，新上线的标准产品库列出了详细参数、产品图片视频、用户打分点评、在线购买、评测资讯、常见问题等各种信息。

