阿里巴巴大楼外墙挂巨大信封：马云将揭开谜底
阿里巴巴新大楼外墙挂起巨大信封
　　阿里巴巴新大楼外墙挂起巨大信封
　　亲爱的：我愿意！你愿意吗？
　　早报邀读者竞猜，看谁能参透马云的心思
　　□本报记者 龚曦 文/摄
　　早报讯 极具创意思维的阿里巴巴人，昨天又干了一件让人感觉“无厘头”的事情——在滨江阿里巴巴新大楼的西侧，挂出一个超大信封。上面只有几个字：“亲爱的：我愿意！你愿意吗？”，署名是“十年”，时间是“200909”。这封信到底是什么意思呢？据说，要到下个月初，由阿里巴巴集团董事局主席兼首席执行官马云亲自揭晓。
　　阿里首邀记者“观光”新大楼
　　7月8日，本报率先报道了阿里巴巴要做“过江龙”移居滨江的消息，昨天记者早早赶到了位于滨江的阿里巴巴新大楼。按照阿里巴巴的官方说法，“这是阿里第一次，邀请媒体观光。”
　　虽然和记者上次采访时间相隔只有不到一个月，但阿里巴巴新大楼的变化已经非常明显了。穿着绿色工作服的搬家工人、白色衬衣的小区物管，还有挂着工作牌的阿里巴巴员工来来往往。
　　“现在，大部分装修工程已经完全结束了，只剩下一些外部景观的收尾。”阿里巴巴的一位工作人员告诉记者，“此外，我们负责搬迁工作的行政部和网络部，有一部分员工已经过来了，为正式搬迁做准备。周五，大部队就该来了。”
　　两家新餐厅开始抢客人
　　为了让阿里巴巴的员工吃得开心，阿里在餐厅经营主体上大动脑筋。最后，选定了两家专业团膳公司。一家是法国公司“爱顿”；另外一家则是“快客利”。 “爱顿”在一楼，“快客利”在二楼。阿里巴巴的一位员工告诉记者：“一般来说，一个单位往往只会进行一次投标，选择一家公司。我们引入两家公司，而且把他们安排在楼上楼下，很明显，就是要他们相互竞争服务好阿里巴巴的员工。”
　　在二楼，记者见到快客利(中国)控股集团有限公司副总经理安正。他告诉记者：“在杭州，我们为UT斯达康、恒生电子、杭锅等大企业服务，能为阿里巴巴服务，我们很荣幸。”
　　说到楼上楼下的竞争，安正很兴奋：“他们(爱顿)在行业内非常知名，而我们也是老牌专业团膳企业。虽然我们在楼上，位置稍微差一点，但我们有880个餐位，比一楼大不少。接下来，我们还考虑安排一个零食窗口，全天为阿里巴巴的员工服务。”
　　进驻阿里供应商“不赚钱”也愿意
　　安正告诉记者：“前期，我们希望服务好阿里巴巴，即使不赚钱，我们也愿意。”据了解，“快客利”现在有专职炒菜的厨师12人，鲁、粤、川、扬、杭帮菜都有专业师傅。而按照该公司的核算，每顿饭的支出7.5元左右，就能保证吃饱吃好。
　　“我们也进行过内部成本核算，对于我们来说，几乎是没有利润的。”安正说，“但我们仍然愿意和阿里巴巴合作。一方面，我们放眼将来，伴随着阿里的成长，我们肯定有赚钱的机会；另一方面，和阿里巴巴合作可以提升我们的品牌效应，给我们更多服务超级企业的机会。”
　　抱着同样心态的还有家具供应商圣奥集团。据悉，今年，该公司为阿里巴巴新大楼提供了价值700万元的桌椅。该公司的营销经理范国祥告诉记者：“和阿里巴巴合作已经6年了，每年都有五六百万元的销售额；虽然利润非常薄，但通过这个平台我们也提高了不少知名度。现在，我们还和网易建立了联系，希望也能成为网易杭州新址的家具提供商。”
　　外墙挂巨大信封
　　谁解其中含义
　　昨天，在阿里巴巴新大楼的的西侧，靠近高架的外墙上，记者还看到一件奇怪的事情。几名工人在外墙上挂出一个巨大的幕布。幕布上印着一个红边白底的大信封。上面只有几个字：“亲爱的：我愿意！你愿意吗？”，署名是“十年”，时间是“200909”。
　　这封信到底是什么意思呢？记者问了阿里巴巴好多员工，大家都表示不清楚。记者经过多方联系，才有边缘知情人告诉记者：“这一信封其实是一个宣传策划，但到底意味着什么，最终可能要在9月份的阿里巴巴新大楼启用仪式上，由马云亲自解密。”
　　记者就此联系一些策划公司的负责人。有人推测说：“马云的行为向来独具一格，就如同他在金融危机来临时，给员工写信一样。这封信署名‘十年’，而阿里巴巴创立正好10周年，我觉得有可能是马云写的一封信。这封信的称呼是‘亲爱的’，很可能代表和阿里巴巴紧密联系的各种伙伴。而信的内容，只能由马云来揭开谜底了。”

