网易公布魔兽内测最新进展 称将延长内测时间
　　中新网8月5日电 网易今天在《魔兽世界》中文官方网站公布了内测的最新进展，公告称，网易已经向有关政府部门提交了又一个修改版本。同时，8月6日内测截止日期过后，将视情况逐日延长内测时间，以便游戏内容的最终修改和审查。
　　网易在公告中称，内测非常成功，新硬件的性能表现良好，而各位玩家的反馈意见对于测试新设备和战网通行证系统，进而筹备游戏正式运营弥足珍贵。
　　网易在公告中表示：“我们仍在等待政府的最终批准。近期，我们向有关政府部门提交了又一个修改版本，针对上一轮内容修改的反馈意见作出了相应微调，希望能很快得到内容审查结果。与此同时，我们将在原定8月6日(周四)内测截止日期过后，视情逐日延长内测时间，以便游戏内容的最终修改和审查。”
　　7月30日，网易在《魔兽世界》官方网站宣布内测启动，网易当时的公告称，计划内测期最长可达一周。按此说法，今天是《魔兽世界》内测的最后一天。众多魔兽玩家从昨天开始已经纷纷表示忧心忡忡，网易延长内测的这一公告，无疑给广大魔兽玩家吃了一颗定心丸。
　　 以下为网易公告全文：
　　请允许我们对每一位在过去一周参加《魔兽世界》内测的玩家表示衷心的感谢。内测非常成功，新硬件的性能表现良好，而各位玩家的反馈意见对于我们测试新设备和战网通行证系统，进而筹备游戏正式运营弥足珍贵。
　　当然在对内测结果感到满意、并期待游戏正式运营的同时，我们仍在等待政府的最终批准。近期，我们向有关政府部门提交了又一个修改版本，针对上一轮内容修改的反馈意见作出了相应微调，希望能很快得到内容审查结果。与此同时，我们将在原定8月6日(周四)内测截止日期过后，视情逐日延长内测时间，以便游戏内容的最终修改和审查。我们希望很快得到政府最终批准开始正式运营。更多信息，请继续关注官方网站 www.warcraftchina.com。
　　现有《魔兽世界》玩家若尚未有机会体验全新的硬件设施，请在www.battlenet.com.cn上创建战网通行证并绑定原有《魔兽世界》账号，更新游戏客户端至最新版本(了解如何升级)后加入免费内测。再次感谢大家的耐心和对《魔兽世界》的支持。
　　《魔兽世界》运营团队
　　2009年8月5日

