激动网CEO吕文生称启动首轮融资
　　新浪科技讯 8月5日下午消息，此前一直保持低调的激动网CEO吕文生今日公开与媒体沟通，并透露激动网最近在做第一轮融资工作，目标是1亿元人民币。
　　吕文生表示，激动网最开始由激动集团出资建立，过去不融资是因为商业模式不完整，现在做融资更多是用来优化结构，需要借外部给激动网定价，然后给内部做股权激励。
　　“最近我也接触了许多投资人，大家都会认为我比较难缠，而且我们的价格也会比较高。”曾经投资过多家媒体的吕文生表示，“融资一方面也是为上市铺路，我们预期第一轮融资1亿元左右就足够了。”
　　根据激动网公开资料，吕文生为《成都商报》创始人之一，2002年投资建立激动集团，并于2005年由激动集团出资建立激动网，曾经投资过《21世纪经济报道》、《华商报》、《现代快报》等媒体及星麦广告等互联网公司。
　　去年激动网将视频网站JOY.CN、付费业务VOD、移动增值业务整合到统一平台，提供正版影视剧及行业视频等在线内容和服务。不久前激动网宣布启动融合电脑屏、手机屏、电视屏融合战略，希望发掘视频内容的多渠道传播价值。
　　按照吕文生的说法，PC上东西免费是约定俗成，但手机和电视上用户早已习惯付费，这一点让网络视频存在潜在付费市场。基于高达450亿元规模的街头DVD市场，吕文生认为对网络视频而言付费市场比广告市场更大，其预计激动网今年收入能过亿元。(崔西)

