网络新秀微博客
　　本报记者 郑 娜
　　微博客到底是什么
　　“当你坐在办公室对着电脑时：姚明正在能源中心与爵士打第二个加时赛，小沈阳正在沈阳刘老根大剧院唱《我和你》，刘谦正在天津电视台现场接受10秒的掌声。可惜，你只能在网上偷一棵对面同事的白菜……即时客要做的就是：发现某时某地正在发生事儿。”
　　4月30日，一个名为即时客的网站，在写下上述宣言后正式上线。这家网站对于许多人来说还相当陌生，但它的模式正是参照在欧美红得发紫的Twitter。
　　Twitter是什么？说白了，就是让用户在网站上写短消息。它最大的功能就是让用户随时随地通过网络或手机短信来更新和发布最新动态信息，每条信息限制在140个字以内，就像一篇微型博文。因此，也有人将Twitter模式称为微博客(microblogging)。
　　正如即时客所言，在微博客上，用户可以分享自己的生活轨迹，更全面地掌握好友的动态，发现附近有趣的人和事儿。比如你在逛街，打开手机查看一下微博客，可以看看哪个商场在打折，网站上会有一些用户发布打折信息和促销活动。
　　此外，还可以获得新闻。7月15日上海地铁2号线出现故障，即时客的许多用户第一时间发布了拥堵信息。作为一个新网站，即时客在短短两个月时间，新增用户数就超过5万人，日均活跃用户达到6000人。Twitter的旋风已然吹至中国。
　　微博客市场涌热浪
　　从2006年成立至今，Twitter俨然已经成为全球互联网业界的大牌明星。知名流量统计网站ALEXA的数据显示，目前其日均访问量已近2000万人次，在北美以及欧洲等地的网站排名中均位列前15位，盖过了同样火热的交友网站Facebook。谷歌、微软、Facebook等巨头纷纷对Twitter垂涎三尺。
　　很多政坛名流、娱乐、体育明星都在Twitter上落户，包括美国总统奥巴马、英国学校和家庭事务大臣埃德·鲍尔斯、伦敦市长约翰逊以及英国首相夫人萨拉·布朗。更值得注意的是，记者们越来越多地通过Twitter获取最新的信息。
　　Twitter的热浪让中国创业者也感悟到了资本可能膨胀的前兆。即时客算是后来者了。事实上，在2006年Twitter取得成功之后，从校内网起家的王兴，就在2007年建立了饭否网。之后擅长技术创新的李卓桓创建了叽歪网。
　　拥有4.1亿QQ用户的腾讯，也在2007年8月13日将腾讯滔滔推上线。之后，嘀咕网加入微博客阵营。最近，与开心网、校内网三足鼎立的第三大社交网站同学网更是全面改版，正式转战微博客。
　　微博客前景待观望
　　据不完全统计，国内的微博客网站已有十几家。但是中文微博客的前景到底如何呢？
　　虽然Twitter的流行让创业者感到兴奋，但在互联网飞速进化的时代，没有人敢说微博客会不会在几年后，甚至更快的时间内，被其他更高的技术，或者更新的创意所取代。
　　没有明确的商业模式也成为投资者担心的一个方面。新闻集团CEO默多克就曾表示，很难找到理由投资Twitter，因为Twitter没有找到一个可持续的盈利模式。不过，新闻集团在2005年高价收购的红极一时的MySpace，其流行度目前已被Facebook赶超。
　　在新秀辈出的网络时代，对投资者的考验与创业者一样艰难。7月7日，国内风险投资博客网站VCExpress.CN预测，按照目前Twitter在美国有加速发展的趋势判断，今年下半年开始，中国版的Twitter发展将上升到市场进入者众多的阶段。虽然尚不知道谁能得到风投，不过能在这一波热浪里凸显出来的网站，得到风投的机会显然更大。
　　谁才能凸显出来？这是一个问题。
　　很多互联网研究者表示，其实微博的用户界面非常简单，很可能一天之内就可以做出一个类似的网站，通过手机发送消息也不是什么高难技术。能否在互联网上流行开，关键在于能否改变网民的生活方式，形成一种网络文化。
　　目前，几家微博网站也都在依靠各自的优势来争取用户。比如，饭否网通过排行榜、搜索、手机拍照客户端“拍拍”等产品留住用户。叽歪网注重与20多种即时通讯工具的互联互通。嘀咕网有一个插件叫做“嘀神”，可以在多家网站保持信息同步。腾讯将滔滔的功能整合到QQ空间等产品中。即时客将信息以地图的方式发布出来，在地图上点击查看即可。同学网则大打明星牌积聚人气。
　　谁会成为笑在最后者，还得等市场来检验。

