携程悄然收购台湾最大在线旅游网
　　本报记者 索佩敏
　　中国大陆最大的在线旅游企业携程旅行网正在加紧布局台湾市场。昨日，携程在二季度业绩分析师会议上透露，公司已于二季度增持台湾最大的在线旅游网站易游网的股份，并达到合并其报表地步。携程当日还公布了2009年第二季度业绩，公司净利润2300万美元，同比增长33%。
　　携程首席财务官孙洁在电话会议上透露，携程是在第二季度对易游网进行增持的。不过携程并未披露此项投资的具体数据，只是表示，公司自2006年起开始投资易游网，从2009年第二季度开始合并其报表。
　　而按照美国会计准则规定，公司对持股50%以上或者持有多数表决权的子公司，需要合并报表。
　　孙洁表示，两岸在隔绝60年后台湾向大陆开放旅游市场，大陆游客对于赴台旅游具有很大兴趣。
　　此外，携程昨日还公布了2009年第二季度业绩。公司净营业收入为7000万美元，同比增长27%。不包含易游网的机票预订营业收入，携程的机票预订营业收入为3100万美元，同比增长27%。而不包含易游网的宾馆预订营业收入，携程的宾馆预订营业收入为3300万美元，同比增长14%。
　　摩根士丹利分析师季卫东上调了对携程全年净营收预测5%至16亿元人民币，他预计携程2010年和2011年的净营收将达到24亿元和31亿元。

