校内网正式改名为人人网
　　千橡集团改弦更张 校内网“毕业” 人人网“就职”
　　陈一舟介绍，校内网下一步目标是要从7000万成长到3.38亿——这两个数字分别代表着目前大学生和中国网民的数量
　　□ 何 君
　　近日，千橡集团宣布重大战略调整，其旗下校内网正式改名为人人网，其域名由原先的xiaonei.com转向renren.com，其用户群定位由原先的大学生拓展至全体网民。
　　千橡表示，校内网的注册用户已达7000万，此次变动不会影响到用户登录网站，所有用户资料都将无缝转移。原本的校内网网址依然会继续使用，将成为一个跳转网址。据悉，这也是校内网自创建4年以来首次作出大规模调整。
　　校内网由海归人士王兴于2005年创办，2006年，陈一舟将之收至麾下，当时号称收购金额达3000万元。人人网在2000年左右一度人气颇高，与陈一舟当时创办的Chinaren进行着激烈的竞争。2005年，陈一舟将人人网的域名收购过来，并于2006年5月重塑人人网，定位为地方分类信息，但半年多以后再次关闭。此次校内网更名，也使得冰封2年多的人人网再次复活。
　　千橡集团董事长陈一舟就此向校内网用户发表了一封公开信，在公开信中，陈一舟坦言校内网面临的困惑，“随着大学生用户加入上班一族，校内这个名称逐渐成为限制校内网发展的瓶颈。有些上班族会问，为什么是‘校内’？我们不在学校呀！年岁稍大的用户会说，‘校内’是校园内的网站么？” 随着我们大学生用户加入上班一族和大部分中国网民开始接受WEB2.0，校内这个曾经让千万大学生无比喜欢爱戴的名称，逐渐成为限制校内网发展的瓶颈。
　　陈一舟介绍说，校内网一直是国内WEB2.0的领军者，下一步目标是要从7000万成长到3.38亿——这两个数字分别代表着目前大学生和中国网民的数量。校内网最早的作用是“寻找老朋友，认识新朋友”，如今已经发展到具备日志相册、虚拟礼物、投票、Page等各种功能，可满足全体网友需求的WEB2.0网站。校内网改版也是为了适应大学生纷纷走出校园、走进社会的需要。
　　陈一舟还透露，在过去的一年里，校工们针对这个问题和挑战经过了多次的讨论，其中的争执、不舍、甚至感情的纠结是言语所不能表达的。“为了给校内网带来一个更长远、广阔的发展前景，我们需要割舍对校内品牌的依恋之情。去积极的，勇敢的创造一个更伟大，更具延展性的新品牌，一个广大用户心目中的至爱品牌。”不过，对于校内网改名是否会影响其品牌和用户忠诚度等问题，陈一舟却并未正式回应。
　　在谈到更名之后会否与开心网的用户会有冲突时，陈一舟接受采访时表示，人人网的用户还会偏向年轻群体多一些，而开心网则主要针对的是都市白领，在被问及以后会否考虑将开心网与校内网进行合并运营时，陈一舟则予以了否认“目前还没有这样的想法。”
　　据悉，此次调整并不涉及千橡旗下开心网、猫扑网等其他知名的SNS网站，尤其是千橡旗下的开心网依旧单独运营，Kaixin001在获知此事后，暂时不予回应。
　　业内分析人士指出，随着国际国内资本市场的复苏，千橡上市的目标重新清晰起来。资料显示，2008年4月，陈一舟旗下的千橡集团获得了孙正义旗下的日本软银近4亿美元的注资，相比于软银旗下的雅虎、阿里巴巴等网站，千橡更像是一只潜力股。今年2月，离软银行使认股权还有一个多月的时间，千橡对外宣布，已经收购了在美国纳斯达克上市的艺龙公司23.7%的股权，以当时艺龙股价7美元左右计算，千橡集团的耗资大概在3700万美元左右。有专家预测，在孙正义和陈一舟两位资本市场长袖善舞的合力下，千橡未来的发展很有可能会超出人们的预期。

