微软必应被指违规发布医疗广告
　　本报讯 (记者 彭梧) 微软旗下的搜索引擎“必应”被指发布违法虚假医疗广告。中国反流氓软件联盟前日下午在一封公开信中宣称，近期收到众多网友关于此问题的投诉。经调查核实，“必应”搜索中存在大量涉嫌违反《药品广告审查发布标准》、《药品管理法实施条例》、《互联网药品信息服务管理暂行规定》等相关法律法规的违法虚假广告。
　　必应被指隐蔽发广告
　　“除了网友投诉的内容之外，‘必应’搜素引擎中还存在众多的其他问题。”反流氓软件联盟发言人昨天表示，“除注明为广告的内容之外，还有部分隐蔽的违规内容。我们认为‘必应’作为广告平台，存在主观帮助广告主更加隐蔽发布医疗广告的嫌疑。”
　　昨日上午，记者按照反流氓软件联盟提供的关键词进行检索后发现，检索高血压、糖尿病等疾病时，“必应”的搜索结果中的确存在国家明文禁止在大众媒体上发布的处方药广告。此外，在检索与医疗和保健有关的关键词时，无论是自然搜索结果还是右侧的广告栏中，都存在涉嫌违反规定的商业信息。这样的状况和2008年底百度竞价排名系统被曝光时的状态非常类似。
　　昨晚，记者再次用“必应”进行搜索，发现上述状况已不存在。
　　微软称需要时间了解
　　“我们希望微软在两日内进行内部检查，撤销所有的违法广告，否则我们将代表用户采取进一步的维权措施。”反流氓软件联盟发言人称。
　　微软中国官方前日下午表示“已注意到相关信息”，并称“需要时间了解情况”。截至昨晚记者发稿前，微软官方没有就此事作进一步解释。
　　反流氓软件联盟是由董海平在2006年发起的非经营性民间组织，曾以联盟身份向国内多家网络公司发起诉讼，部分诉讼胜诉。此前该联盟发布了自主研发的用于保护电脑的免费软件“门神”。

