戒网瘾出人命 谁是凶手
　　白话广州 ◎老猫烧须 记者
　　近一排，所谓网瘾少年“魔鬼训练”极度风靡，而且风靡到整出人命。报载，?南宁市吴圩镇设立、号称戒“网瘾”魔鬼训练营?“广州励志青少年成长辅导中心”，硬系将一名16岁少年体罚致死。昨日《广州日报》又话，有?家长反映，呢?乜鬼魔鬼训练营，其实“辅导教师”就知体能训练，假如果?细蚊仔唔听话就?扫把打。而且，墙外面装埋电网，一扑埋上去即刻电落来。所以，呢?魔鬼训练营，简直就似吃人?“魔鬼”。
　　不过，透过呢个事件，个人觉得，呢网瘾少年几乎都成着一头生意，而且?暑期更系生意兴隆。兴隆之根源，都系爹?妈咪们望子成龙?心理作用，为着自己?子女戒网瘾，生生性性，所以先至病急乱投医；果?“魔鬼训练营”唔识点样戒网瘾，偏偏就利用市场同埋家长的需求。
　　但更加重要?原因系，有关部门对呢?训练营监管缺位，毫无资质兼师资?公司居然可以狂揽戒“网瘾”生意，结果运动员、退伍兵仲有和尚都可以当教员。由于缺乏明确规定，呢个“训练营”从5月中旬开办到依家，一直都?相关部门对其实施监管。类似南宁呢种训练营，系广州会唔会有呢？有关部门应该查一查，唔好像南宁?样。

