闯入3D网购的“蜗牛”
　　张淑芳
　　顾客通过视频要求与自己身材最为接近的试衣员帮忙试衣并观看效果，最后决定是否在网上购买
　　进入SEVEN DAYS品牌专卖店，马上会有职员前来问候，并提供商品演示或使用指导，你可以随意浏览商品，同时与来自全球的其他顾客交谈。你甚至可以化身为时尚达人参加时尚秀，而秀场可能远在巴黎、纽约。
　　当然，在做这些事之前，你必须首先创建个人化的“虚拟替身”。因为这些行为并不是发生在现实之中，而只是一个虚拟的3D网上商城。“搭建”这一购物酷体验的，是以“游戏厂商”面目示人的苏州市蜗牛电子有限公司(下称“游戏蜗牛”)。游戏蜗牛创始人石海说，他们不只是一个游戏公司，而是定位于做虚拟世界的缔造商，利用自有的3D引擎技术，为各类企业专门设计建造3D虚拟体验及购物平台。
　　让网上购物过程显形
　　据游戏蜗牛互联网事业高级总监孙大虎介绍，自从第一款3D网游《航海世纪》在2004年面世后，3D就成为了游戏蜗牛的主要发展方向。
　　随着在3D网络游戏开发方面的逐渐成熟，游戏蜗牛的梦想越来越大：希望将自己旗下的所有网游产品对接到一个“虚拟社区”中。然而，经过一年多的研发后，依然无法实现成功对接，不少研发人员开始逐渐“离开”团队。
　　如何充分利用已有的3D技术，开发出一种新型的商业模式，成为摆在游戏蜗牛面前的一大问题。在进行了反复论证之后，游戏蜗牛决定投入4000万元打造一个针对企业的虚拟商务解决方案。孙大虎表示，虚拟商务就是从现实出发，为用户搭建一个商务体验和沟通互动的世界。
　　“想明白了”的游戏蜗牛开始迈出其商业步骤的第一步。2009年年初，游戏蜗牛推出了国内第一个针对企业电子商务及品牌推广的3D虚拟应用——“第一虚拟商务”。据了解，目前达成合作意向的客户已有二十余个。其中，拥有SEVEN DAYS品牌的新天龙集团成为其首家签约客户。
　　新天龙集团总裁张龙江说，3D虚拟商务将整个虚拟商店设计在一个鸡蛋壳里，这在现实的装修中是很难实现的。“虚拟场景和人物的设计，还满足了我们与潜在顾客之间进行最真实、最生动的互动。”张龙江表示，在过去，公司的官网每天有成百上千甚至上万的访客，但他们看不到更谈不上主动为其提供服务。而现在，SEVEN DAYS则要求游戏蜗牛为其做出20个方向的互动方式，未来还有可能与视频对接。比如，现有的线下门店各配备五个基本体型的试衣员，顾客通过视频要求与自己身材最为接近的试衣员帮忙试衣并观看效果，最后决定是否直接在网上购买。张龙江说，与在全国800多个城市开专卖店相比，招聘试衣员可以节省很大的成本。
　　对于如何向客户收费，孙大虎表示主要包括两个方面，一是前期建设3D体验中心的设计制作费用，二是后期每年要付一部分运营费用。孙大虎表示，如果客户的3D虚拟商店在线用户不多，那么后期费用不会很高，主要负担的是前期的建设费用；而如果客户在线用户非常多，同时在线的峰值有几千甚至上万(相当于中等网游的在线人数)，那么在付费的比例中，后期运营费用会高于前期设计制作的费用。
　　客户体验比技术更重要
　　尽管对虚拟商务的前景看好，但在接受服务的过程中，张龙江却感到，游戏蜗牛虽然3D技术领先，但对服装行业却不了解，因此在合作中的沟通进行得比较频繁。比如在衣服品质方面，张龙江及其团队对游戏蜗牛提出了高标准要求：“我们希望能够表现出衣服的材质特点，如丝绸就要有飘逸的感觉而不能够厚重。即使同是真丝，也有亚光、半亚光、有光、无光等不同风格，我们要求逼真度达到99%，就像电影《哈利·波特》中的3D效果一样，仿佛身临其境。”
　　然而，对如此之高的要求，游戏蜗牛团队却有不同的看法。“合作之初，很多商家都对展示的要求非常苛刻，希望材质越清晰越好，甚至有首饰商客户希望我们将它的钻戒做得非常大，以便用户的虚拟形象将钻戒戴上后，有个非常清晰的特写镜头。但这一切并非在技术上达不到，而是过高要求会影响用户体验。因为我们是互联网产品，除了真实的呈现度之外，还要流畅。”孙大虎说。
　　事实上，在3D场景中，用户每动一次，系统都会对所有场景建模时的每个面进行计算。如果无限放大虚拟物品，会导致用户下载时间过长，先进的3D技术也会变得很“卡”。因此，为了让大多数CPU和显卡都不是特别高端的用户也能够看到产品，游戏蜗牛在设计过程中尽量不把技术的门槛抬得过高。在孙大虎看来，3D技术在虚拟商务中的应用最重要的就是解决商家和消费者之间的互动沟通，使商家有机会在线上发挥推销技巧。如果过度追求效果，不考虑平台承受力和消费者终端机器的配置，会把一部分潜在顾客排除出去。因为如果消费者体验不好，很可能会直接放弃。
　　除了对于3D技术的不理解，还有80%的厂商希望游戏蜗牛直接在3D虚拟场景中为其设计游戏。对于这一要求，孙大虎表示，客户们对游戏行业跃跃欲试，且希望借此增加3D虚拟商务的黏性。但客户并不了解，现在3D游戏准入门槛最低是1亿元。“这样的价格，合作方是承担不起的，我们也不希望让互联网的尝试行为变成赌博。”
　　创可贴：虚拟世界的钱景考验
　　虚拟游戏《第二人生》(Second Life)的首席执行官菲利普·罗斯代尔认为，《第二人生》并非是以娱乐用户为目的，而是给人们提供一个平台，将经济要素整合在一起，给冒险、创新和技术以合适的回报。
　　现在，这样的营销模式也开始在中国出现了。游戏蜗牛首先在服装领域试水，依靠虚拟技术对用户的视觉、听觉、嗅觉、触摸等感官给予最大满足，可以说在某种程度上推动了电子商务、无店铺销售的发展。艾瑞咨询集团分析师潘金菊认为，虚拟商务的拓展性很强，除了可以作为电子商务的解决方案，还可以作为一种广告形式，通过虚拟的销售员与顾客交谈，既可以大概知晓顾客的需求点在哪里，也可以成功推销自己的产品。
　　事实上，游戏蜗牛已经开始将虚拟商务从服装化妆品行业转移，在虚拟旅游/虚拟景区、城市规划/数字城市/城市形象/招商引资、房地产/在线看房/室内设计/宾馆酒店等方面已经有所涉足。在无限的可能下，可能连游戏蜗牛自己都不知道：未来的某一天，虚拟世界的疆界可以拓展到哪里。
　　然而，一项创新的技术是否必然能为一个企业带来可观的利润回报呢？答案是否定的。事实上，创新的同时往往也面临着发展瓶颈。潘金菊指出，过于新颖的广告模式，广告主是否愿意买单是个问题。即使说服了广告主，消费者是否真的能接受也是不确定因素。也许我们可以这样揣测：消费者的网络购物体验可以改善。但问题是，消费者是真的在意这个体验本身，还是本来就是冲着便宜货去的？就算消费者在意体验本身，硬件设备和网络速度是否能够满足其要求？在一个硬件设备达不到要求的状态下，体验可能会变得糟糕。
　　对于3D虚拟技术，现在所需要的创新可能并非技术层面，而是如何商用。一家企业是否能够在合适的时间推出合适的产品，似乎比占有这个产品本身更为重要。

