羊城晚报：戒网瘾训练营如同魔鬼集中营
　　本报今天消息 据《中国青年报》报道： 从今年4月起，媒体纷纷对“醒脑电击疗法治网瘾”提出质疑。青年小张今年初中刚毕业，近日他诉至媒体讲述了自己两度受难于“魔鬼网瘾集中营”的痛苦经历。
　　小张进的第一家训练营是广州X航拯救训练营。第一天小张就被“关禁闭”，从下午两点一直站到第二天早上5点，然后到篮球场跑了100圈，做了400个蹲下起立，晚上没有休息、没有吃饭，第二天早上直接投入训练。小张说，“那里完全是魔鬼化训练，以暴制暴，稍有不从就打。有些新生和教官发生冲突，几个教官就一起打，还有让老生过来打。”
　　“我在里面待了3个月，根本没有任何效果。那里什么人都有，打架、吸毒、卖K粉的。” 出营不久，小张又开始上网了，于是父母又将他送到广州白×心理医院网瘾治疗中心。在那里，小张体验到了被“电击”的滋味。“我被绑在一个床上，用6个针头扎着，全身血液里像有虫子在咬一样，我这辈子都忘不了那种感觉。”他说，那里根本不是人待的地方，自己一心只想着怎么伪装，好早点出去。　　
　　在小张眼中，网瘾拯救训练营没有什么科学依据，却如同“变相监狱”，一些机构忽悠了很多父母。“家长们知道这些机构，不外乎两种方式，一是搜索引擎，一是媒体报道。搜索引擎一打‘网瘾’，首页出来都是各种网瘾治疗机构，都是竞价排名。说白了，谁给的钱多就排在前面。”第二次从训练营出来，小张就与父母完全破裂了。“我初三1年没有上课，我爸现在已经后悔了，写了血书，说永远不送我去这种机构了，但我还是不信任他。” 　　
　　“这些根本就没有什么科学依据，主要是行为训练，然后弄几个刚毕业的大学生做所谓的心理治疗，100多个人只有五六个心理医生，有时候1个月才1次，你说有效果吗？”
　　记者说，如果你戒了网瘾，父母是不会那么做的。小张称，“我上网是没有错的，我上网是有事业在做的。我小学一年级开始上网，初中开始学习编程，然后开始研究网络、打游戏，接触到很多编程语言。网络真的能改变一个人，我觉得我在网上是有发展的。我认为最好的方式就是把我们这种人发展成一种网创人才。”
　　小张说，“其实天天打游戏，自己也会觉得很迷茫。让网瘾少年变成网创人才，就有自己的路可以走了。” 小张现在正倾心做一个网站，他下决心把所有精力都投入到网络方面，混出个样来。
　　(王俊秀)

