VC“观望”创业板：1%引发的烦恼
　　记者 杨杨
　　“我们所投的企业中，只有一家准备上创业板。”兰馨亚洲副总裁杨瑞荣说。他没能透露具体是哪家公司，但传言中“冲刺”创业板的茁壮网，2009年获得了3735万美元的融资，其中“兰馨亚洲3000万美元，达晨创投5000万人民币”。
　　人民币基金会否是外资机构的灵丹妙药？
　　创业板开启前，中华创业投资协会曾公布过一份调查报告：外资VC/PE机构对设立人民币基金具有浓厚兴趣。比例高达97.4%的参与调查的VC/PE机构表示有兴趣或考虑未来设立人民币基金，只有2.6%的外资VC/PE机构没有兴趣设立人民币基金。
　　欧华律师事务所(DLA Piper)合伙人李大诚却认为，“若站在今天去预测创业板会在多大程度上让外资机构转投人民币基金，我的回答是零。”
　　“很多机构尽管对人民币基金表示了兴趣，但兴趣是兴趣，并不意味着会付诸实施。”业内人士说，倘若能去做个调查，“那些既有人民币又有美元基金的外资GP，美元仍然是投资的主流。”
　　以红杉中国为例，尽管其人民币基金早在2008年7月就已经筹集完毕，但1年的时间内其总共就投资了两个项目，一个是线下的钻石连锁网，一个则是风能设备的企业。
　　“观望”创业板
　　“拿了境外的钱就必然会选择境外上市，而人民币投资的在纳斯达克、香港上市也是不现实的。”北京的一家外资VC人士说。
　　李大诚认为，国内创业板作为退出渠道有显著意义，但短期内还不算是真正的市场。从海外经验看，创业板的限制应该比主板市场少；中国的创业板却只是比主板市场规模小了一点，“这意味着仍然不够市场化”。他说：“中国的创业板在多长时间内能有足够的交易量，可以让在这个板块上市的公司进行股权融通？不知道。”
　　即使国内“中小板、创业板”机制都成熟了，且“不确定性”也减少了，“海外IPO在选择多样化方面仍有优势”，上述VC人士说，游戏类公司等可以选择东京交易所，IT公司适合去纳斯达克，而新能源则有法兰克福市场。
　　IPO市场之外，海外市场并购(M&A)也更活跃，买家中“既有eBay、Yahoo之类跨国公司，也有像分众这样的中国公司”，智基创投总裁陈友忠说。分众在上市之后买了框架、聚众、携程、好耶等。而海外很流行的“Trade Sales”这种转让模式，在国内也还没发展起来。
　　与此对应的，外资机构“不放弃、不抛弃”海外融资。“中国合格投资人并不多：足够有钱的不够耐心。中国的钱大多还是新钱，冲动而浮躁。”欧洲一家FOF人士指出，这几年对私募股权投资神话般地渲染，让很多人忘记了它有“10年几乎没有流动性、锁定期长、风险高”的特点。“南方一些投资人追求的是清晰可见的、超过25%的年回报率。PE怎么可能提供？”上述人士说。
　　国外LP则相对多样化。金融危机之后尽管全球投资人的口袋都收紧了，但不久前北京的LP论坛上，当被问及会否改变对PE的投资策略时，几乎所有LP的回答都是“没有”。“大多数投资策略都被要求能经历两轮以上的经济周期”，艾德维克董事总经理潘康说。
　　混血儿的尴尬
　　“设立人民币基金，在法律结构、程序方面需要学习；人民币基金的退出机制和海外也不一样。”沈南鹏说。
　　按已经设立了所谓人民币基金的外资VC人士指出，目前“不仅享受不到纯人民币基金的好处，也没了外币基金投资离岸架构企业的便利”。
　　大部分所谓人民币基金“不叫基金也不叫公司，而叫‘企业’”，之前德同创投主管合伙人李泉生就曾指出过这一点，其全名应叫“中外合资外商投资创业投资企业”(Joint Venture Foreign-Invested Venture Capital Enterprise)。
　　今年4月，李宏(化名)所在的基金投资了国内一家生物制药企业之后发现，“这虽然是国家鼓励的行业，但是仍然需要在商务部备案”。李宏有点蒙了，他们“几乎是纯人民币基金”，怎么还会遭遇其他朋友所遇到的问题？
　　去年9月，李宏和他的团队募集了一只人民币基金，其中99%都是人民币。然而按照惯例，基金总额中的1%是由管理团队出资的。李宏以及其核心团队的其他5人向基金投入了不到2%的份额，但由于其所持的都是国外护照，这使得其投入到基金中的钱打上了“外资”的烙印。
　　除了投资时遭遇的“审批、备案”尴尬外，“在公司上市时，由于这1%还要受到证监会的审查”。即使退出，属于李宏们的那部分收益在汇出时，也要接受外管局的监控，在那之前则还要“由会计师事务所出具审计报告、外方投资资金流入证明和验资报告、完税证明和税务申报单”。而这些钱“怎么扣所得税以及怎么汇出”，都还有种种问号。
　　尽管艾金·岗波律师事务所合伙人张莹律师指出，《商务部关于外商投资创业投资企业、创业投资管理企业审批事项的通知》、《商务部关于下放外商投资举办投资型公司审批权限的通知》预计可以降低外商投资创业投资企业的审批难度，“减少审批等待时间和不确定性”。
　　这个调整在这两个通知中指出，“1亿美元以下的创业投资企业、创业投资管理企业和投资性公司及其变更事项，由其所在地的商务们负责审批”。据了解其审批时间将由原来的6-8个月减少到3个月左右。
　　“商务部的这两个办法或许在设立环节有一定的帮助，”2009年已经设立了人民币基金的一家海外VC机构人士说，“但并没有解决现有的外商投资创业投资企业在投资、退出等等环节所面临的问题。”因此李宏的基金和以前中外合资的离岸基金和中外合资的平行基金一样，仍然受到“行业限制”，如果所投企业在外商投资目录的受限行业中，则还要取得商务部的准许。

