网友呼吁立法保护弱小动物
　　新快报讯 (记者 李咏祁 阮剑华)本报昨日《三元里河涌一男子虐狗至死》一文，被各大门户网站转载后，引起数千网友跟帖热议，大部分网友对虐狗行为表示愤慨，称其行为“残忍”、“没人性”，并呼吁应立法保护弱小动物。而记者到事发地寻觅虐狗者数小时，并向矿泉街道环卫站与越秀区市政和水利维护管理一所咨询虐狗者下落时，他们均否认此人是他们的员工。
　　网友热议形成对立
　　本报昨日报道引起了网友的热议，记者发现，跟帖网友大致分成了支持和痛骂两个对立面，对环卫工人的虐狗行为进行了激烈争论。
　　大部分网友对虐狗行为表示愤慨，不少网友呼吁设立弱小动物保护法。一名网友称，“我养狗10年，非常爱它，从不舍得打骂。”一名网友表示，新养犬条例让流浪狗多了起来，把狗丢弃的主人该打，虐狗的人更该打。
　　尽管大多数网友痛斥虐狗者，但也有不少网友认为事件的焦点在于抛弃狗的人，而非事件中的环卫工人。更有网友质疑拍图者，称其应该先救狗。
　　否认是环卫工人
　　昨日中午，记者来到事发地点——矿泉街道瑶华中街的一段河涌处，记者寻找了三个多小时，但附近居民均表示，男子虐狗事件他们听说过，但并不认识虐狗者，也没见过此人。记者随后来到河涌旁边的矿泉街道环卫站，环卫工人告诉记者，他们(环卫站)不负责清理河涌垃圾，虐狗者肯定不是他们的员工。
　　记者随后致电询问越秀区市政和水利维护管理一所，值班员黄小姐告诉记者，他们不负责河涌的保洁工作，只负责河涌的排污及工程。“我们的工作人员穿的衣服是背心式样的，如果穿的是环卫工人的衣服肯定不是我们的员工！”
　　流浪狗增多惹人烦
　　自去年广州市《养犬管理条例》实施之后，街上的流浪狗开始多了起来，许多市民对此都有意见。西华路附近一小区的居民黄伯表示，“近来流浪狗多了，如果被咬，都不知道该找谁，但打死狗又有点残忍。”
　　据了解，不少小区的居民都表示，新养犬条例实施以后，流浪狗有增多的趋势，虽然有关部门也会管，但由于无证狗太多，很多时候都分不清是不是流浪狗。根据管理条例，无证的、走失的、遗弃的犬只，都由公安机关负责处理。而瑶华街社区居委会一名负责计生工作的女工作人员告诉记者，他们经常处理流浪狗的投诉。“只要居民反映有流浪狗出现，我们都会去处理”。

