正版炼狱：网尚批发打假权剑走偏锋
　　无论是批发打假生意的网尚，还是推出“创意保险箱”的版权交易中心，都在经历一场炼狱
　　本报记者 徐志强 北京报道
　　批发打假权
　　“中国影视的盗版率高达95%。”网尚文化董事长黎峰7月30日接受采访时对记者说，众多小鱼小虾一样的盗版者根本就抓不住，所以网尚开始把盗版授权给代理。
　　2004年成立的网尚本来是个版权分销商，与CCTV、TVB、ATV、香港天映、韩国SBS电视台等节目供应商建立了独家战略合作，获得近10万小时正版影视内容。然而盗版的猖獗，让网尚不得不干起了打假的生意。
　　把打击盗版的权利批发给各地的代理商，通过批量诉讼，收取不菲的赔偿费、和解费。——网尚此招剑走偏锋。
　　在影视版权行业，对付盗版最传统的办法就是起诉。2006年在国内轰动一时的“步升诉百度侵权案”，2007年全球四大唱片公司状告雅虎中国案都是如此，只不过两者一个是企业独自起诉，一个是由企业联合起诉，这种模式一直延续至今。
　　目前，除了市场容量小的新疆地区等之外，网尚在全国20多个省都发展了代理商，专门对有盗版行为的网吧、网站以及安装了VOD点播的宾馆进行取证并起诉，然后网尚、代理商和律师各从赔偿费和和解费中分成三分之一。
　　实际上，网尚正准备将打击盗版开发成为一个产业链。据黎峰告诉记者，他判断这个产业链的产值能高达1000亿，如果再加上美剧、日韩剧和漫画，市场将更大。网尚目前只开发了一小部分，不过就这一部分，就已经占公司收入的30%-40%。
　　据记者了解，网尚从2006年开始打假，累计收入超过1个亿。
　　网尚在广东的代理商李智勇业绩骄人，曾被央视报道过。今年4月，他一次性进行了对深圳市350家侵权网吧的批量取证和公证，并计划年内完成诉讼和索赔，而他下一步的维权目标是广东省的几千家网吧和上千个酒店，预计今年打击盗版获得赔偿将超过千万元。
　　按照《信息网络传播保护条例》规定，每部盗版影片可判决50万元以下的赔偿金额，但目前判决一般在5万元左右。李智勇向网尚缴纳200万元保证金后，获得了其节目在广东地区的维权资格，约合每部片子付出80元的版权费。
　　“我们拥有维权权利的片源有1万-2万个小时。”黎峰告诉记者，自己每年购买正版版权代理费用在1.5亿元左右，之所以代理商要交保证金，并不是维权押金，而是预交购买正版影视内容的费用，一般每个代理先预交30万-100万的预购费。
　　网尚批发维权模式的出现契合了市场的某些需求，即部分解决了单个企业维权成本过高的难题。
　　“目前在法律上的一个难点就是，权利人比较分散。”金诚同达律师事务所高级合伙人李德成告诉记者，需要中介组织和行业协会联合起来，对同质化很明显的类似案件进行统一维权，以降低成本，提高效率。
　　“但是这种方式主要是为了维权，而不是利用自己的优势，把自己的职责分给别人，或出于其他目的。”对于网尚的做法，李德成并不完全认同。
　　另外，让业界看不清的是，而所号称的一部电影5万元的赔偿额是否会成为常态？对于赔偿费和和解费，版权方是否会收到？
　　不过，大众对此却并不关心，打击盗版致富成了许多人的追求。在CCTV报道后，网络研究人士沈阳在网上发表了对网尚批发诉讼模式的探讨文章后，引来全国各地的众多网友向他咨询。仅最近4天，就新加了87个网上好友，从海归到学生、白领，无所不包，都是询问“批发反盗版”之生意。
　　甚至有网友称，出现了到网尚排队交钱的盛况。
　　争议和突破
　　“网尚维权是好事，但是如果把批发维权的价值无限扩大化，把法律权利变成盈利产品，将无法长远。”在狂热背后，沈阳和一些影视版权业内人士对此表示了质疑。
　　据网尚代理商中参与取证人士反馈，对盗版取证是一项非常危险的高难度工作，在很多地方，白天人多眼杂，取证人往往夜间住在桑拿，到凌晨4、5点钟时趁着人少到网吧偷偷录像，一旦被发现，往往就难以脱身，甚至被殴打，“很多地方的网吧主都对此特别防范”。
　　对于黎峰所说的巨大市场前景，沈阳并不认同。他分析，目前国内有牌照的正规网吧数量在18万左右，更多是黑网吧，两者总计约50万家，黑网吧往往分布在工厂附近的民房中，这些地方难以取证。
　　“另外，有很多老的和不知名的电影片播放次数很少，这些都是难以取证的内容。”沈阳表示，对国外的一些大片，如果要严格地走维权程序，需要经过很多国家部门的审批，最快也要8个月的时间。
　　在各地实践中，很多网吧对网尚的做法产生了抵触，因为很多网吧被起诉后不得不购买网尚的影视权，有一种被胁迫的感觉。另外，很多代理把维权作为了主要的收入来源，正版销售反而放在次要位置，“甚至许多地方的网吧协会都对此进行了抵制。”
　　经营影视版权营销的优朋普乐近期正与好莱坞影片出品方合作，该公司相关人士也表示，诉讼的目的是维护正版版权内容的发行，而不是靠诉讼作为主业，“我们把诉讼赔偿获得的收入归为公司员工福利，而不是公司业务收入。”
　　另据业内相关人士透露，由于不认同网尚维权的路子，TVB年底将不再与其签署代理协议，“网尚最终也成了受害者”。
　　实际上，在版权维护上，和谐维权又能赚钱的例子已经出现。今年4月份，谷歌中国的音乐下载上线，其音乐都是跟版权公司签署了协议，双方对广告收入进行分成。
　　“我们也跟谷歌中国签署了保底加分成的协议。”吴峻告诉记者，除了代理版权内容协议，源泉还将负责协议上相关盗版的打击，就跟可口可乐有义务去打击其他店中的假可乐一样，“谷歌很欢迎我们的这个服务”。
　　此外，尽管也遭受了盗版困扰，但由于盛大文学对文学版权进行了影视、手机平台、网游、出版等多渠道的综合链条式开发在国内也较为成功，侯小强说，“我们本质上就是一个版权运营商。”
　　沈阳认为，正版的最终出路可以探索把反盗版的任务交给社会性的第三方专业组织，李德成则建议，可以由多家权利人共同分摊出资，成立一个维权组织，这样可以集中力量，并降低诉讼成本。
　　记者手记
　　今年4月26日，在中央电视台的知识产权保护日晚会上，有着众多粉丝的纵贯线乐队歌手张震岳在“你最想做的一件事情”签名环节上，写下了这样一句话——“再盗，我就不写歌了！”
　　在盗版下载比其歌声更流行的互联网时代，张震岳这位红遍全国的叛逆歌手却如此无奈。
　　不光音乐，从文学、影视到软件，盗版都早已深深植入了中国大多数人的生活。在免费内容随手可取的同时，也让中国社会一直没有诞生过比尔盖茨、没有问世过《哈利·波特》，成为经常被国际同行信手拈来横加指责的把柄。
　　拥有起点中文网等原创站点的盛大文学试图通过在线收费阅读的方式，建立一套能够与作者分成的培养和激励优秀写手的网络文学分销机制，盛大文学CEO侯小强告诉记者，仅前十位的小说每年收入就近800万。然而他却被互联网、手机站点的免费小说以及改编小说等盗版现象所缠绕，“尤其是搜索引擎的兴起，给我们造成了数亿的损失。”
　　“盗版就像一个恶性肿瘤，盗版方把创作人的营养都剥削榨干了。”源泉音乐董事长和CEO吴峻在音乐数字版权维护的路上艰难行走了五年，他觉得，如果网站不断地把著作人的内容以零成本拿走，靠它带来的流量赚钱，会截留创作者的大部分利润，而当网站越做越大时，会刺激越来越多的网站模仿，最终这个肿瘤会把整个产业毁灭。
　　“现在的环境，甚至让版权人对自己版权的价值都无法判断。”北京国际版权交易中心董事长李蘅曾经为中国曲艺协会做过一个版权代理，协会100多位会员的相声版权以极低的价格被使用了很多年，而她在运作之后，升值超过了500倍。“这个现状让人惊讶。”李说。
　　对经营正版的版权人而言，在互联网和3G技术时代，每个版权人似乎都有着一箩筐只有自己才能品尝到的炼狱过后的酸甜苦辣。(徐志强)
　　“版权维护不是一个噱头和口号所能改变的。”北京国际版权交易中心董事长李蘅认为，最根本的解决方法应该是让产业的各方都能从正版环境中受益。
　　版权的“产业环”
　　据统计，全球创意经济每天所创造的产值达到220美元，并且还在以5%的速度增长，然而庞大的中国市场却似乎被置之度外。
　　“目前中国很少有人把版权单独当做一个产业来发展。”李蘅表示，实际上，这是一个涉及从环境、规则、资金、人才到利润的一个“闭合环”，但国内的这些环节普遍偏弱。
　　首先是国内的版权人才极为缺乏，另外在法律环境上，关于著作权的司法解释就是有很多亟需改善的地方，如“避风港原则”现在被很多网络公司滥用；盗版影视内容只判决2000元的罚款，对盗版者处罚过轻，这些都加剧了盗版。
　　有着多年法律实践经验的李德成指出，网络盗版对于证据要求比较僵化，目前只能以公证处的公证书证明侵权事实，这是一个很大问题。
　　于是，李蘅、李德成以及各个版权人和版权主管机构探讨之后，由北京国际版权交易中心推出了“创意保险箱”项目，版权创意人可以把自己的文学、音乐以及其他形式的作品提交到“保险箱”上，版权中心将在审核之后对其原创性进行预先认证，这个认证将成为今后盗版出现时的有力证据。它背后的支持是全国84家律师事务所的400名专业版权律师，“这样，整个产业才能在正版的环境下成长。”
　　同时，保险箱可以为其他版权人提供版权保护的法律资源，目前盛大文学、外研社、中联华艺、热播传媒等机构已经跟保险箱签订了维权代理。
　　从7月14日上线以来，到目前创意保险箱已经收到了500多件作品。李蘅发现，与几年前相比，现在权利人对自己作品保护的意识让人欣慰。
　　“2006年前后，业界甚至有所谓的互联网无版权之说。”吴峻认为，与源泉刚创立时相比，现在已经没有必要再向客户解释著作权、链接权等概念。
　　“随着版权环境不断转暖，我们将尝试推出版权质押融资模式。”李蘅表示，目前民间的优秀创意比比皆是，但并不是每个导演都像冯小刚一样有号召力，尤其在金融危机面前，它们要想融资异常艰难，但如果有一个专业的有公信力的机构对它的版权进行评估，就可以作为抵押物，从金融机构贷款。
　　版权融资在国外并不鲜见，迈克杰克建立梦幻乐园所逊耗费的千万美元巨资就来自于其版权。如果国内的版权质押成熟，更多《海角七号》一样的作品或许会不断地涌现。
　　李蘅认为，未来中国的版权行业将产生可观的市场，北京国际版权交易中心除了定位为国家版权贸易基地外，还计划成为中国集中从事版权交易活动的市场，建立起版权资本要素市场，“我们目前是国内最早的探路者。”

