奇虎360盈利超过投资人想象：每季净利超数百万
　　新趋势
　　“什么是目前的投资热点？”有十四年投资经验的高原资本董事总经理涂鸿川经常被问到这样一个问题，而他的回答是：“你别听那些忽悠人的，你去看看，TMT(TechnologyM edia Telecom，数字新媒体)领域还有什么没有解决的问题？”
　　网络安全服务就是这样一个领域，从去年到今年年初开始，涂鸿川投资的两家安全服务公司奇虎360、网康陆续实现盈利，不断上升的收入规模不仅没有受到经济危机的影响，甚至远“超过投资人的想象”，而此前一直宣扬“对用户免费”的奇虎360软件曾被怀疑是否能在中国迅速找到有效的商业模式。
　　8月5日，金山软件(3888.HK)对外透露，在合适时间拆分安全业务独立上市，这似乎也预示着这家软件企业在20年后开始找到软件盈利的康庄大道。
　　风投来了
　　有没有想到你的员工可能在上班时间在淘宝网上打理生意？或是在用P2P下载占用整个公司的网络资源，让公司再怎么投资升级、也都觉得网速太慢？甚至更有甚者，上市公司的人员通过QQ对外泄露公司信息？———实现上网行为管理、内容安全管理、带宽分配管理、网络应用管理、外发信息管理，“网康”就是针对企业解决这样一些问题的互联网控制管理公司，目前的客户包括苏宁电器、民生银行、国家电网、国航等企业，甚至不乏百万级的付费客户。
　　涂鸿川承认，以往企业是不大愿意为这种网络服务的安全软件付钱的，但是随着网络安全服务的迫切性日益凸显，企业在这方面的投入显得相当痛快。
　　2008年6月，高原资本联合住友商事亚洲资本共同注资互联网控制管理公司网康科技600万美元。今年3月网康开始盈利，而到目前为止，公司已经完成B轮融资。
　　“也许并不需要那种完全创新的公司，可能就是部分的创新，但是解决了现有领域存在的问题，就可以让用户看到其中存在的价值，而不一定要追求有多大的流量。”目前高原资本董事总经理涂鸿川还在看一些SA A S(Softw areas aservice，软件即服务)公司，它是一种通过Internet提供软件的模式，可以为企业提供第三方呼叫中心、第三方培训等服务，解决的也正是“未解决”的需求。
　　“免费”，如何盈利
　　“奇虎360的盈利应该比你想象的更高一点。”作为大股东的涂鸿川不愿意对外透露具体的数字，但对于记者所猜的每季度几百万的利润仍给出了这样的回答。
　　最早软件企业的杀毒产品多是通过用户购买软件的收费方式，但一直做不大规模。2005年，金山毒霸开始尝试产品免费、服务收费的策略，而在近期，金山集团互联网安全公司CEO葛珂表示，金山软件旗下的全线软件产品未来将全部免费，并将通过服务收费，“原来客服仅是成本中心，我们希望未来能够转变成利润中心。这一步实现后，金山软件才算实现互联网化”。
　　“我们正在进入一个以免费为标准、而非异端的时代。”以“长尾理论”而风靡世界的克里斯·安德森这样概括“免费模式”。把免费用作一种吸引顾客的营销模式，然后在发展过程中，把一小部分消费者转化为付费使用者，这种做法仅在吉列剃刀销售中使用。
　　而自2006年奇虎推出360安全卫士对个人用户实施免费以来，更是目标明确清晰：以免费赢得金字塔底的众多用户，高端增值服务收费的思路非常清晰。可以说，奇虎360的前一个目标已经做到，360目前在国内的装机比例是66%-67%。
　　但是业界同时有所担忧，360能够完成价值链转移的工作？新的模式能否真正支撑起对个人用户的免费投入？
　　对于盈利模式，奇虎董事长周鸿?首先否定了“Google”的广告模式，认为安全软件是提供给用户保障的，广告在不该打扰用户的时候出现，效果肯定不会好。免费之路到底在哪里？
　　可以说，2006年底，高原资本投资奇虎公司的时候，这一问题也并没有答案。而奇虎董事长周鸿?考虑的大方向是，安全软件的Web化、社区化以及企业收费。
　　不过据了解，目前奇虎360已经连续几个季度盈利，盈利的模式主要包括网游安全、软件服务、其新推出的浏览器搜索、企业服务。
　　此外，在目前奇虎360当中颇受用户好评的“装机必备”服务中，奇虎会选择一些其它厂家的软件对其进行推介，因为等同于对软件产品进行推广，因此也要进行一定的收费。
　　而一位运营商老总则把奇虎360称为“免费保镖”，觉得对方介绍给自己免费试用软件之后，自己很多情况下都会很乐意为推荐软件付费，这就是奇虎所定位“塔底”之上的增值服务。
　　在投资人高原资本董事总经理涂鸿川看来，“其实奇虎360几年来做的就是不断把产品精细化的工作，比如看到90%以上的病毒木马来自浏览器，就研发360浏览器，而互联网的平台化趋势也为安全软件提供了舞台，比如说云计算。”
　　“其实还有很多类似的领域在等待发掘，比如说3G时代，手机安全如何保障？安全服务的领域其实很宽泛。”
　　数字
　　2009年7月，中国互联网络信息中心(CNNIC)发布《第24次中国互联网络发展状况统计报告》，(以下简称《报告》)显示，我国网民规模达到3.38亿人，而在半年内有六成约1.95亿网民上网时遇到过病毒和木马的攻击，三成约1.1亿网民遇到过账号或密码被盗的问题。网络安全隐患使网民对互联网的信任度下降，仅有29.2%的网民认为网上交易是安全的，这进而制约了电子商务、网络支付等交易类应用的发展。
　　本报记者 李宽宽

