广州数名家长将孩子从网瘾训练营救回家
　　广西网瘾少年在南宁起航拯救训练营被殴打致死的案件余波未了。据广州日报报道，曾将孩子送进拯救训练营的广州家长们纷纷爆料孩子在起航训练营的经历。8月7日晚9时多，两辆大巴将参加浩今拯救训练营的100多名学生从湛江拉回浩今职中。一位没见到父母的孩子悄悄地把求救的电话写在一张小纸条上，藏在内裤中，借帮同学收拾行李的机会，拼命地往同学的背包里塞。有些家长看到后忍不住掉下眼泪。
　　现场：
　　孩子没人接写纸条求救
　　前日上午，在南沙黄阁镇浩今职中门前，听到孩子从湛江回来的消息后，陆陆续续有十几位家长前来想接孩子回家。
　　“我们想接孩子回家，但工作人员开始还不让进入宿舍。”一位家长告诉记者。经过努力，家长还是进入了宿舍。
　　“我看到一个孩子不停地在宿舍里走来走去，想走出门口又不敢的样子，我们在帮孩子收拾行李的时候，她竟然拿着自己的内衣裤往我们的包里塞，后来仔细一看，原来她是想悄悄把写有一个电话号码的纸条交给我们，可能是想求家长把她领回去，当时就忍不住掉下眼泪。”已经被父母接回家的小何告诉记者，她们在里面有什么事都不会乱说的，如果让教官知道了，肯定会受罚的。
　　孩子：
　　进营被要求站三天禁闭
　　前日下午4时多，14岁的小何(化名)终于回到家中。小何交了一万多元进了起航拯救训练营，是广州励志主办的。但后来名称不知为什么改成了浩今。“一进去就被要求站三天两夜的禁闭，一动都不准动，连擦汗都要喊报告，如果不听话就会用扫把抽打，都打断好几根了。三天之后出去就是体能训练，都不知道要跑多少个圈。”说起在训练营一个多月的经历，小何声音还是有些发抖。
　　“这还不算什么，如果是新来的，老生会想出各种各样的办法对付他。”小何在一次晚上休息时，曾看到有四个老生将一名新生拖进厕所，将其全身衣服都脱光，在里面教训。因为害怕，小何都不敢往厕所方向看。教官当时也不在，这个受欺负的学生也不敢出声。
　　小何的家长告诉记者，一般情况学生都没有机会打电话回家，即使教官同意让你打电话，也不敢乱说，否则又会受到更严厉的处罚。而家长打电话过去，教官也都会说很好。
　　官方：
　　训练营没办理备案手续
　　南沙有关部门的通报称，早在5月份他们就接到相关举报，最后核实认为，广州励志体育活动策划服务部负责组织的“起航拯救训练营”在黄阁镇内的广州市浩今职业技术中学开展训练活动，属于无证办学单位，当时就作出严肃处理，要求他们立即停止办学。
　　7月下旬，南沙区教育局又得知浩今职中再次举办类似培训活动，立即会同黄阁镇教文体中心召见该校校长进行询问，该校负责人解释，这次是学校举办培训活动，招收的学生大部分虽是原“起航拯救训练营”的学生(人数在100人左右)，但培训内容是以心理健康辅导和行为矫偏为主。目前，南沙区教育局高度重视，正密切联系市教育局、黄阁镇政府，依法依规对此事进行处理。
　　进展：
　　南宁起航13人被刑拘
　　南宁市江南区政府副区长张树辉介绍，8月7日下午，相关部门已依法对“南宁起航拯救训练营”进行了取缔，这个培训机构的13名嫌疑人已被刑事拘留。目前，“南宁起航拯救训练营”122名学员已全部被家长接回。(李立志 周睿鸣)

