网瘾孩子家长：为什么我们爱孩子却遭孩子恨
　　本报记者 王俊秀
　　跟小张聊完以后，记者提出想跟他的父母聊聊，但小张一直不同意。“我跟他们已经不说话了，要找你自己找吧。”
　　后来，在记者的劝说下，小张终于同意将其母亲的QQ号告诉记者。于是，当晚中国青年报记者通过QQ联系到了小张的母亲。
　　记者：您曾经两次把孩子送到戒网瘾的训练营，是吧。
　　张母：是，我们也是没办法啊。
　　记者：他好像很反感你们把他送到那里，说现在跟你们基本不说话。
　　张母：是啊。现在我们也很无奈。
　　记者：当初是怎么想到送儿子去这样的机构的？
　　张母：开始是在南方电视台看到这个消息的，当时他们要招募一个网瘾少年进拯救训练营，是免费的，我们打电话过去，说人已经满了。然后只好花钱把孩子送去了。
　　记者：您在把孩子送去之前了解过这些学校吗？
　　张母：看了南方电视台的报道，我们就去了解这个学校。前后大概去了3次，他们的心理老师接待的。
　　记者：孩子认为你们是上当受骗了，被蒙蔽了，花钱把他送去一个非人的地方，没有起到任何效果，反而变本加厉。
　　张母：唉！我们也是想为孩子好啊。
　　记者：但孩子们反映，刚进去就要关禁闭，稍有不从就打，让他们的生理和心理都受到很大伤害。这些您儿子跟您说过吗？
　　张母：后来我们做家庭治疗的时候，孩子把这个情况跟我说了。心理老师当初给出的解释是，一些教官难免在教育过程中出现这种情况。可合同写的是不影响身体，也就是说死不了就行了。这个是我儿子当时的原话。现在我想起来，很后悔。
　　记者：按您儿子的说法，这样的地方完全是以暴制暴，对于戒除网瘾没有任何作用。他在那里不仅没学好，还学了很多坏毛病，比如打人，说粗话什么的。
　　张母：这个怎么说呢，白云可能要比起航好一点。现在我们想起来，可能一群人聚集在一起，也不排除这种现象。
　　记者：您儿子说，你们把他送去那样的地方，他很恨你们。
　　张母：唉，我们也是为了孩子着想，我们现在的心情，估计只有送进去孩子的家长才知道。
　　记者：您儿子说他爸爸写过血书，说再也不送他去那种地方了。
　　张母：唉，嘴上说不送了，可是有合适的场所我们还是会去看看的。可现在孩子跟我们之间已经完全没有信任感了，这次放暑假，他爸爸说带他出去玩儿，他说不去，怕我们把他骗到哪里。
　　记者：可能你们几次送他去，他不敢再信任你们了。
　　张母：是啊。第二次送他进去的这两个月，我们几次去看他，他对我们都很反感，面也没见上几次。后来他把电击的事跟我说了，我和他爸爸就商量把他接出来，但他后来自己跑了。本来我们是不打算让他参加这次中考的，想着明年重新来，可他执意要考，说绝对不复读。我们确实犟不过他，也怕给他留下什么伤害。后来6月初有个英语口语考试，我们打算先请假半天，由两个教官护着他考完了再送回来。没想到考完以后，他自己跑了，我们找了半天也没找着。
　　记者：后来他回家了吗？
　　张母：不知道他哪来的钱，后来他买了把刀，在我们家门口守着。我晚上回家的时候，他拿刀指着我，说什么不要说话，然后把我捆了起来。唉！等他爸爸回来的时候，他也用同样的方法，把他爸爸捆了起来，后来他把我们的手机卡丢了，手机卖了。他问他爸，还送不送？他爸看他当时很激动，就说不送了。他不信，说要他爸写血书，他爸没办法，就写了。
　　记者：家长和孩子怎么变成像敌人一样了呢？
　　张母：我们确实很无奈了。我们跟孩子解释过，可是他也听不进，他给我的答复真的挺无奈的：青春期自然现象，过几年就好了。
　　记者：那您今后怎么打算的？
　　张母：我们想给他找家高中，让他读，这没问题。可是他好像对学校已经失望了，说要去读职中，学一门技术。我们想，等他慢慢长大了，成熟了，可能会好起来吧。我们现在也不知道该怎么办了。

