法院不支持“3G门户”注册为商标
　　为3G时代商机准备5年的国内著名无线互联网站“3G门户网”，近日因涉及3G门户商标归属纠纷，受到业界瞩目。
　　3G门户网已成气候
　　“3G门户网”由久邦计算机技术公司运营，从2004年3月开通至今一直使用这一名称，在邓裕强(现任CEO)、张向东、常映明(现任COO)三位70后的共同努力下，3G门户已经成功融资上亿元，并开创了中国无线互联网的独立免费模式，通过手机上网只需要缴纳一定的手机流量费，而无需再向网站付费。
　　据中国互联网络信息中心CNNIC指出，受3G业务开展的影响，截至6月使用手机上网的网民达到1.55亿，占网民的46%，半年内增长了32.1%，增速十分迅猛。这也使得3G门户网这类独立无线互联网门户网站的商业前景十分可观。
　　法院不支持商标注册
　　不过，一项诉讼让不少网民对3G门户网的品牌前景担忧。早在2004年11月，3G门户网即向商评委申请注册“3G门户”为商标，类别为计算机用户间交换数据提供连接服务等。去年10月，商评委作出复审决定驳回了这一申请。为此，久邦公司向北京市一中院提起诉讼，认为“3G门户网”已经成为无线互联网行业的典型代表，而且已经形成了别具一格的网站标识，具有较高知名度和影响力，商评委应当核准加以保护。
　　今年8月初，该院在判决中认定，申请商标“3G门户”可拆分为两个相对独立的部分“3G”和“门户”，其中“3G”概念早在久邦公司2004年提出商标注册申请之前就已经提出，一般消费者都知晓这代表了一种移动通信技术。作为第三代移动通信技术的简称，“3G”已经在计算机领域有所应用，属于通用词汇。而“门户”是用户接触网络的入口，在互联网行业中也属于通用名称。由于久邦公司没有提交相反的证据证明“3G”有除第三代移动通信技术之外的含义，“3G”和“门户”均为行业内的通用词汇，不符合商标法的规定，不得作为商标注册。
　　3G门户网声明暂不改名
　　3G门户网上周末发布声明称针对国家机关对该商标的处理意见，公司予以尊重。对相关部门未认定“3G门户”为可独立使用商标，公司表示遗憾。
　　“此情况不会影响公司的任何业务继续进行，也不妨碍公司继续使用‘3G门户’名称，更加不会影响3G门户广大网友的权益。”3G门户表示，在可预见的时间内，公司暂时不会考虑更改网站名称，将继续使用“3G门户”作为网站名称。“我们不会放弃通过正规法律途径，继续保护3G门户品牌等权益。” 记者罗曙驰

