谷歌将向外部董事发现金薪酬
　　新浪科技讯 北京时间8月8日上午消息，据国外媒体报道，谷歌周五在一份监管文件中表示，公司将向外部董事支付每年7.5万美元的现金薪酬，且当他们先前所获认股权的限制期届满后还将每年获得价值35万美元的谷歌股票。此外，谷歌的外部董事还将一次性获得价值50万美元的公司股票。
　　此前谷歌董事并没有现金薪酬。谷歌外部董事包括了英特尔CEO欧德宁(Paul Otellini)和前Genentech CEO亚瑟·莱文森(Arthur Levinson)等人。
　　谷歌发言人简·佩纳(Jane Penner)表示：“由于公司股票价格未能上涨，有权全额行使认股权的董事实际上无法行使该权力。为了继续向他们提供适当的薪酬，我们决定采用许多同行所使用的传统薪酬结构模式。”
　　谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)及两位创始人拉里·佩奇(Larry Page)和塞吉·布林(Sergey Brin)没有董事薪酬。2008年，谷歌没有向董事授予股权。
　　美国联邦贸易委员会正在调查谷歌和苹果董事会之间的关系。目前莱文森同时出任着两家公司董事职位。本周早些时候，施密特宣布辞去苹果董事职位。(逸飞)

