中青宝网的红色网游情结
　　记者 张若语
　　在众多网游公司中，中青宝网应该算得上是一家比较“另类”的公司。
　　点开中青宝网的主页，可以看到，目前其游戏主要包括《抗战》、《天道》、《新战国英雄》、《亮剑》、《千秋》等。仅名字上就可以看出，这些游戏或多或少带有“主旋律”色彩。
　　一位熟悉李瑞杰的人士对记者说，“老李在生活中是一个特别有民族情结的人。”
　　另一方面，中青宝网目前的“红色网游”定位或许还与其股东背景有关。2008年初，团中央下属的网络公司中青在线与深创投及中科招商一起投资了中青宝网，并成为其第二大股东。
　　“对于网游产业来说，最大的风险之一在于政策风险，而中青宝网由于内容方面的特点，在这方面能够独善其身。”深创投一位人士说。
　　从服务器到网游
　　中青宝网的另一个特别之处则在于其脱胎于服务器公司——宝德科技，这使得在网络游戏公司最大成本之一的服务器投入方面有先天优势。
　　“他特别能折腾，是属于天生的老板材料。” 熟悉李瑞杰的人说。
　　1989年，李瑞杰从南开大学毕业后，就来到当时国内最有激情的城市——深圳，一家不大的电子公司成为他事业的起步地。
　　从大学毕业到自己做老板，李瑞杰的打工历史仅维持了9个月时间。就在这短短9个月，他一共换了三份工作。最后，他得出一个重要结论，“我不适合帮别人打工，一定要自己做老板。”
　　在杂七杂八干了一堆小生意后，一个很偶然的机会，李瑞杰接触到网卡，从此进入了IT的大门。
　　1997年，宝德科技成立，主营业务是为康柏电脑做代理。1999年，宝德成为英特尔的战略合作伙伴，正式进入服务器市场。此后，宝德服务器业务逐渐发展壮大，并于2002年底，在香港创业板上市。
　　在登陆香港创业板前后，李瑞杰发现，宝德的服务器业务之所以增长很快，其中一个重要原因就是因为盛大、九城这些网游公司的迅速崛起。此外，宝德与英特尔合资在中国建立了联合实验室，专门测试软件产品，包括盛大、九城的产品都在此测试。对于这些网游的特点，李瑞杰都心里有数。
　　看着这些作为合作伙伴的网游商大把掘金，对生意触觉敏锐的李瑞杰开始盘算下一步计划。
　　很快，宝德科技旗下宝德网络就诞生了。
　　也就是说，早在2003年，中青宝网的前身——宝德网络就开始涉足网游。只不过，刚开始，其开发的游戏并没有产生太大的反响。
　　当时，业内名气最鼎盛的盛大、九城都是靠代理韩国游戏发家。
　　“当时我的一个感觉是，网络游戏市场都是韩国人在赚中国人的钱，买一款韩国游戏的授权价格很贵，而且还没有知识产权。” 李瑞杰说。
　　于是，从踏入网游行业起，李瑞杰就定下了自主开发、自主运营的基调。
　　宝德网络初涉的第一款游戏名叫《大清帝国》，作为宝德在网游领域初试牛刀之作，这款游戏据说软件成本只花了不到100万。“对于我们来说，第一款游戏更多的是尝试，积累运营网络游戏的经验。”李瑞杰说。
　　直到2007年，宝德网络筹备多年的《抗战》问世，这才使它开始真正走入快速发展的轨道上。
　　2008年初，宝德科技将宝德网络分拆出来，约69%的股权出售给控股公司宝德投资，同时引入中青在线、深创投以及中科招商三家投资人，三家投资人分别占股约20%、8%及4%。此后宝德网络正式更名为中青宝网网络科技股份有限公司。
　　“红色”游戏 　
　　在中青宝网运营的游戏中，《抗战》是不得不提的一款游戏。这是国内首部红色军事网络游戏，抗战时期发生的所有重大战役、事件、人物都被贯穿于游戏中。
　　这个网游的灵感最早来自于团中央的一个策划——从这个角度来讲，尽管本质上都是游戏，《抗战》与一些给人感觉有点颓靡的游戏相比，无疑在题材的高度上讨了一个巧。
　　2005年，李瑞杰得知，团中央的网络影视中心为反法西斯胜利60周年要制作一批作品，其中有电视剧和动画片，也有网络游戏的选题。
　　他马上眼前一亮，“只要占有一定的细分市场，就有自己的生存空间，而军事历史题材这部分市场是其他网游所忽略的，正好可以成为宝德的一个特色。”
　　事实上，当时的宝德网络正陷入一种困惑的局面，盛大、网易、九城等几乎垄断了网游市场，尽管李瑞杰的如意算盘是“上下通吃”——既生产上游服务器，又运营下游的网游，打通上下游产业链，但实际情况却是迟迟未打开局面。
　　接下来是2年时间的“闭门修炼”。2007年8月，《抗战》正式上线。
　　这款游戏无疑成为中青宝网转折之作。
　　此后，中青宝网又开发了《抗战》的姐妹篇《亮剑》。在游戏中，玩家可以跟随李云龙一起单刀赴会，斩首鬼子首领于无形；也可以跟随楚云飞一起杀鬼子，与鬼子进行面对面的对决。
　　这两款游戏使中青宝网在业界逐渐打出了名气。
　　目前，中青宝网还在打造下一个大项目——《军魂》。
　　“我们比较看好中青宝网的后劲”，深创投人士说，“最近发生的《魔兽》之争标志着纯做代理的模式已经完全崩溃，中青宝网的游戏全部是自主开发，而且特点非常鲜明，跟别的网游区分度很高，也就是说只要有小部分玩家对历史、军事题材感兴趣，但在这个细分领域，它就有一个很大的发展空间。”
　　二赴创业板
　　在此之前，李瑞杰旗下的宝德科技已有赴香港创业板上市的经历。
　　不过，2003年登陆香港创业板对他来说，却是遗憾多于喜悦。
　　其实，宝德科技原本是希望在深交所中小企业板上市，但因为当时中小企业板迟迟未开，只好转到香港创业板。彼时正值互联网泡沫破灭，而香港创业板也逐渐被边缘化。当时宝德发行价仅为每股0.28港元，仅募资6160万元港元，与最初设想中的3.3亿相去甚远，可以说是“流血”上市。
　　此外，在香港，很多基金规定是不能投创业板，或者是规定不能投1亿美金以下的企业，这样就更影响了香港创业板的流通性。这些因素，使得李瑞杰此次在选择中青宝网的上市地点时，首先就排除了香港创业板。
　　事实上，此前李瑞杰曾考虑将网游业务放到纳斯达克上市，但随着国内创业板呼声越来越高，他最终将目光锁定在了深圳创业板。
　　“目前国内主要的网游商大都已在境外上市，中青宝网在深圳创业板将可能成为一个亮点。”深创投人士说。
　　“在创业板上市，融资不是主要目的，在网游行情好的时候，网游企业的现金流是不成问题的。在我看来，爱国主义题材的网游是一种很好的模式，无论是在经济效益上还是社会效益上都能推动整个社会的进步，因此，我们一定要力争占领这个领域。”李瑞杰曾对媒体说。
　　他还表示，“中青宝网希望通过上市，可以跻身国内十大网游公司的行列，并在新的平台上与国内外其他的网游公司展开竞争。”

