两个月内50余家机构入驻开心网
报纸电视上开心网抢地盘 
　　作者：  李雪/文 张彬/制图
　　如今，传统媒体正在大张旗鼓地开展一场新圈地运动，他们竞相争夺的那块“地”，正是近两年人气火爆的社交网站。
　　两月内 50余家机构入驻开心网
　　在互联网的包围之下，传统媒体正在积极寻找突围的办法，更多的传统媒体在尝试直接和读者或观众互动的方式。注册用户超过4000万、页面浏览量超过10亿、每日登录用户超过1200万、每日新增注册用户以20余万的速度持续增长……这一个个吸引人眼球的数字，使得开心网成为传统媒体争夺人气的新战场。
　　6月16日，新华社电视正式进驻开心网，成为开心网第一个机构用户。开心网用户点开首页的“新华社电视”，就可以看到由新华社即时发布的电视新闻，还可以加新华社十大主播、十大电视评论员、海内外十大出镜记者为好友，与他们亲密接触和交流。
　　“进驻开心网，我们就是期望在几千万开心网网友中打造自己的‘粉丝’，逐渐形成忠实的目标用户。”新华社副总编辑兼音视频部主任吴锦才说，新华社需要走近受众，需要寓教于乐，需要用贴近的形式凸显电视报道风格，探索与新媒体合作所产生的新的报道方式。
　　7月1日，上海文广新闻传媒集团(SMG)也入驻开心网，将旗下9个电视频道及3个广播频率的网络音视频资源集成在开心网上，成为全国首家落户社交网站(SNS)的传媒集团。
　　截至目前，已有新华社电视、SMG、壹基金、CCTV2、新浪头条、南方日报、时尚芭莎等50余家知名机构在开心网上建立了自己的“粉丝群”。
　　注册两周 “粉丝”突破7万人
　　其实，国外早有传统媒体与社交网络的联合样本。今年1月，美国总统奥巴马就职当天，美国有线电视网CNN与社交网站 FaceBook联合推出网页进行报道。通过与FaceBook的合作，CNN在短短一个月内就培养出39万名“粉丝”，他们可以每时每刻对CNN的电视节目发表自己的看法。如今，CNN的“粉丝”团人数已超过百万。
　　传统媒体与新媒体的跨界融合，已经不再限于纸质媒体。8月5日，国内最早的SNS网站爱情公寓与上影投拍的与之同名电视剧《爱情公寓》在江西卫视独家首播，爱情公寓CEO、出品人张家铭说：“这是国内SNS网站与电视的深度合作。”
　　传统媒体在社交网上的超高人气在国内也充分体现。SMG与开心网携手仅两周，其“粉丝”就已经突破7万，目前，SMG及旗下各媒体的“粉丝”团已接近40万。而首个进驻开心网的新华社电视，现在已拥有近27万的庞大“粉丝”团，稳居第一。
　　除了电视、报纸等媒体外，进驻开心网的还有《让子弹飞》、《熊猫大侠》等电影。电影《让子弹飞》在开心网注册仅3 天，“粉丝”用户已近2.5万人，成为最受关注的当红用户之一。业内人士表示，每个开心网的用户动态都可以被他的所有好友知悉，电影的宣传效应也随着网站的人际传播效应如滚雪球般不断增长。而影片花絮等在传统媒体上较难登载的宣传内容，也能在开心网上发挥出最大效用。
　　台网融合商业价值将体现
　　在引入壹基金时，开心网创始人程炳浩表示，开心网是一个社会网络，目前其团队做到的第一阶段是“人和人的社会网络”。当新华社、上海文广、壹基金等机构在开心网设置主页后，能够把之前的社会网络范围更加扩大，这就是社会网络的第二阶段。“这些机构给我们用户带来各种各样需要的信息，传播各种各样的理念，达到更深层次的交流。”
　　对于传统媒体纷纷进驻社交网的现象，专家表示，这既有助于扩充社交网的资讯资源，又能充分释放社交网作为人际关系聚合的平台能量，将传统媒体报道的影响力加倍扩大，实现传统媒体、用户与社交网三方共赢。
　　然而，开心网与传统媒体的合作还仅仅停留在吸引人气上，这种融合所能带来的商业价值也已被各方所关注。吴锦才表示，新华社电视与开心网合作的一个重要目的，就是探索与新媒体合作的商业运作模式。东方卫视的相关负责人也表示，具体的商业开发项目和设想将逐步展开。
　　据悉，目前，社交网站的盈利也还处于尝试阶段，但已取得一些成绩。在2008年12月，开心网广告上线的第一个月，其广告额便有100多万元。

