雅虎前高管王永东掌舵微软亚洲搜索技术中心
　　新浪科技讯 8月10日下午消息，微软公司10日宣布，今年6月跳槽微软的雅虎国际搜索产品开发副总裁王永东博士，出任微软亚洲搜索技术中心总经理。
　　王永东将向负责微软全球搜索产品开发工作的公司资深副总裁沈向洋博士汇报。他带领的微软亚洲搜索技术中心主要工作手机：一，提升微软必应(Bing) 搜索的全球用户体验；二，开发更多针对亚洲用户的搜索功能。
　　王永东在微软与雅虎达成搜索合作前的今年6月已经跳槽微软，直至两个月后的今天正式宣布出任微软亚洲搜索技术中心总经理。在跳槽微软前，王永东是雅虎的副总裁，负责负责其国际搜索产品的开发。在雅虎之前，王永东于1996年加入Inktomi，这是一家搜索引擎方面的先驱公司，后在2003年被雅虎收购，王永东也随即加入雅虎，一直负责国际搜索产品的研发，07年升任雅虎副总裁。
　　对于履行微软亚洲搜索技术中心总经理，王永东表示，“我很高兴即将和位于北京的研发团队一起工作。微软在搜索领域具有很大潜力，能够在微软既有平台的基础上整合资源，帮助亚洲乃至全球用户改善搜索体验对我来说令人激动。”
　　王永东的老板、同为中国人的微软资深副总裁沈向洋表示，“微软公司提升互联网搜索业务决心巨大。为此我们不惜余力招贤纳士。王永东博士在搜索方面的深厚技术背景， 以及他对亚洲文化及用户习惯的了解，使他成为领导亚洲搜索技术中心的不二人选。”
　　王永东的加盟，使得微软的搜索版图又增加一位华人实力干将。搜索是微软目前最倚重的互联网业务，它的意义已经关系到微软互联网战略的成败。微软搜索业务高层团队中，华人担当着非常重要的角色，微软在线服务(包括搜索)部门总裁陆奇、微软全球搜索产品开发资深副总裁沈向洋均为华人。
　　王永东1984 年毕业于上海交通大学计算机专业，后赴美留学，直至博士毕业。
　　微软亚洲搜索技术中心由微软亚洲研究院和微软互联网搜索产品事业部于2005年10月在北京联合创建，是微软公司第一个海外搜索技术中心。经过近四年的发展，该中心已有研发人员近200人，他们与微软的研究及其它产品部门紧密协作，为微软全球搜索以及针对亚洲用户的搜索研发贡献力量。
　　微软搜索品牌必应(Bing)今年6月在全球发布，受到用户的好评，并在短时间内取得了市场份额的快速上升。今年7月底，微软与雅虎达成一项10年的合作，微软必应将为雅虎独家提供搜索技术。(立雄)
　　附：王永东博士简历
　　王永东博士1984 年毕业于上海交通大学计算机专业，1985年赴美国加州大学伯克利分校深造并于1992 年获计算机科学博士学位。1991年到1996年，他在美国赛贝斯 (Sybase) 公司工作，参与并负责一个分布式数据库产品 (Sybase Replication Server) 的研发。他于1996年加入互联网兴起早期的搜索产品研发先驱之一的Inktomi公司， 从事搜索引擎的研发工作。 Inktomi的搜索引擎曾被MSN, Yahoo, AOL等各大门户网站所用。2003 年，Inktomi公司被雅虎收购，王永东博士随即加入雅虎，任国际搜索部技术总监，负责雅虎搜索产品在国际市场的研发工作。2007年，他升任副总裁，继续负责雅虎国际搜索产品的研发。2009年6月，王永东博士离开雅虎加盟微软。
　　从1993年到1999年，王永东博士应邀在加州大学伯克利分校计算机专业兼职任教。他有数百名学生在硅谷及其它地区的高科技公司工作。

