中投去年境外投资回报率为-2.1%
　　首份年报披露资本回报率为6.8%，主要由于中央汇金公司对国有金融机构的长期股权投资盈利
　　张?
　　中国投资有限责任公司(下称“中投”)昨日公布了首份年报，在历经金融风暴洗礼的2008年，中投资本回报率达到6.8%，其中境外投资部分回报率为-2.1%。
　　这是中投公司自成立以来在第一个完整的会计年度之后发布的首份年度报告。报告显示，2008年中投境外投资部分，即全球组合回报率为-2.1%，总体表现好于其他主权财富基金、大学捐赠基金和养老基金。在境内，由于全资子公司中央汇金公司(下称“汇金”)对国有金融机构的长期股权投资盈利，中投总体取得了6.8%的资本回报率，2008年净利润达231.3亿美元。
　　年报还首次披露了中投境外资产分布，截至2008年12月31日，全球组合资产中87.4%为现金和现金产品，包括现金、银行存款、货币市场基金和短期票据，3.2%和9%分别为股权类和固定收益证券，剩余0.4%为其他产品。
　　中投有关负责人表示，在全球投资方面，根据全球经济下滑和危机的全面恶化，中投主动、及时地放缓投资节奏，并采取了持有现金为主的战略，在境外组合投资中，现金和现金产品保持在87.4%以上，避免了像其他主权财富基金那样的损失。
　　在2007年成立之初，中投对百仕通集团(Blackstone Group)和摩根士丹利分别投资了30亿美元和56亿美元，此外还有总额1.2亿美元左右的其他小额投资。当年全球投资组合的名义年化收益率为0.2%。随着2008年秋季金融危机的爆发，这两笔投资也开始出现账面浮亏。
　　目前中投的业务包括两个独立部分，一是境外投资管理业务，即在人民币区域外进行全球投资，二是通过其全资子公司汇金所从事的业务，即代表国务院持有国有重点金融机构股权，改善公司治理，实现国有金融资产的保值增值，但不开展其他任何商业性经营活动。
　　过去数年中，汇金长期股权投资账面余额比初始投资成本有了显著增加，反映了汇金按照持股比例享有的境内金融机构净资产的增加。反映到合并报表中，截至2008年12月31日，中投净资产总计2888亿美元。
　　中投有关负责人表示，中投是财务投资者，投资的目的是追求中长期回报，而并非为了控制某个行业，也不会出于地缘政治目的开展投资。
　　今年4月中投调整了其投资部门设置，设立了相对收益投资部、策略投资部、私募投资部、专项投资部四个部门，今年以来已完成了不同领域的多笔投资，继追加投资摩根士丹利之后，中投还分别投资了澳大利亚房地产信托业和加拿大矿业企业，并涉足对冲基金领域。
　　年报显示，中投的投资收益将作为利润上缴国家，力争覆盖特别国债的利息支付需求。

