统计显示：IE6在中国市场份额仍接近70%
　　【赛迪网讯】8月10日消息，日前，第三方数据统计分析服务提供商CNZZ发布的浏览器中国市场份额2009年1月--7月统计报告显示，中国市场占有率第一的仍然是微软IE家族，IE6凭借Windows XP的保有量保持了接近百分之七十的市场份额。 
　　 
　　从互联网的发展来看，浏览器始终是网民踏入互联网的第一方式，浏览器不仅仅是一种网络应用程序，也逐渐成为一种网络应用平台，几大网络应用中，基本都可以在浏览器中实现，比如email、网络购物、网络社区、网络影音等。我们通过CNZZ数据可以看出，IE浏览器始终占据绝大部分中国市场份额，从浏览器的发展历史来看，微软的IE系列已经称霸多年。根据CNZZ数据显示目前IE系列占据中国市场83.7%的市场份额，其中IE6因内置于XP操作系统内，而Windows XP系统目前占据国内大多数市场份额，因此其占据中国市场68.2%的份额，但随着微软操作系统的不断升级，浏览器同样不断进行更新升级，微软最新推出了IE8浏览器。据CNZZ此次数据可以看出随着IE8的推出，IE8的使用量逐渐上升，通过趋势对比分析，IE8占有率的上升对应的是IE7占有率的下降，看来是IE7的用户积极转换成IE8，而IE6的用户相对比较保守一些。 
　　 
　　国产浏览器异彩纷呈，以其多窗口浏览、多种功能集成和较高的安全性设置，在市场上同样占据了不少份额。据CNZZ数据分析报告显示，目前来看占据国产浏览器软件第一的仍然是傲游Maxthon。而腾讯TT也依托QQ的庞大用户群占据了第二名的位置。值得一提的则是异军突起的360安全浏览器，犹如一匹黑马，市场份额上升非常迅速。 
　　国外厂商占据的市场份额还是相对偏小。火狐Firefox依然是在小众范围流行，但是忠诚度很高，市场份额比较稳定。谷歌Chrome和苹果Safari，以及Opera在中国市场的普及上仍然还有很遥远的路要走。 
　　此次CNZZ中国互联网数据报告发布，主要以中国互联网网民行为数据为依据适时进行发布，数据将每月进行一次更新。此报告主要为广大网民中国互联网发展提供决策依据。 
　　(责任编辑：跋陀罗尊者)
　　作者：阴逆旅

