警方摧毁淫秽色情网站：2个月抓获13名嫌疑人
　　晨报讯  日前，南京警方破获一公安部督办色情网站案，该网站上传了近2万部色情影像，注册的会员超过10万。警方在抓捕南京的一位超级版主时，竟意外在其身上搜出了一部警用电台。
　　公安部督办色情网站案
　　2009年5月20日，南京市公安局网警支队接省公安厅线索通报，一个名为“红磨坊”的网站内有大量淫秽色情图片、电影。经初步侦查，办案民警发现“红磨坊”网站是综合类色情淫秽网站，内有色情图片15100张、色情文章8050篇、在线色情电影496部以及电影种子2568部，网站注册会员高达10万余人。
　　根据初步侦查显示，该网站有一位超级版主就在南京雨花台区居住。通过收集证据，跟踪调查，专案民警在获取了该网站传播淫秽色情影片、图片、文章证据的同时，于5月底比较详细掌握了该网站超级版主、版主等人的有关情况。
　　鉴于“红磨坊”网站色情淫秽内容量大，影响恶劣，2009年6月，公安部将该案列为挂牌督办案件。
　　2个月抓获13名嫌疑人
　　6月初，专案组决定实施抓捕行动。由于住在南京的这位超级版主胡某工作时间不固定，当民警6月10日凌晨赶到其位于雨花台区某小区住处时，发现胡某晚上临时接到任务，外出工作还没有回家，于是民警就在小区周围伏击守候，早晨7时许，当“红磨坊”网站超级版主胡某刚跨进家门时，就被民警堵住。在其住处，民警当场查获涉案电脑1台、警用手持电台1部。
　　根据初步审讯，警方获悉了这个色情网站的内部分工情况。随后，南京警方循线追踪，办案民警兵分多路奔赴黑龙江、山东、浙江、内蒙古等地，先后将张某等3名超级版主与孔某等7名版主抓获。截至6月19日，伴随着犯罪嫌疑人杨某的最后落网，经过历时2个多月的缜密侦查，南京警方成功抓获张某等13名主要犯罪嫌疑人。
　　版主发展10万名会员
　　经审讯，张某等人交待了在境外租用虚拟空间，建立了名为“红磨坊”的色情淫秽网站，大肆发展会员。在开始建立这个色情网站时，任何网民都可以浏览网站，但随着“红磨坊”在网民中名声扩大，他们实施了第二步计划，也就是可以赚钱了。他们要求想进入网站的网民必须注册成会员，然后才能进入网站浏览色情影像，注册成会员就要花钱了。
　　随着会员的不断增多，会员对色情网站的图片和影像质量也有了更高的要求，为了管理好这个色情网站，张某等人在网络上招聘超级版主、版主进行组织管理，以充值金元宝、Q币的方式发放工资，扩大网站经营。至案发时止，该网站共发展会员10万余人，目前，该案13名犯罪嫌疑人中张某等11名已被检方批准逮捕，另 2人取保候审。
　　新闻链接
　　南京四个月破了11起色情淫秽网站案
　　据介绍，为进一步净化网络环境，根据上级公安机关的安排与部署，南京警方于今年4月初组织开展了为期4个月的“09亮剑”专项行动，严厉打击各类网络淫秽色情违法犯罪活动。行动中，南京警方先后破获包括公安部督办的“红磨坊”色情淫秽网站案在内的共11起案件，抓获违法人员26人，有效地维护了网上治安秩序。

