外资创投项目储备不足缺席创业板盛宴 
　　作者 徐畅
　　创业板的推出酿造了本土创投的收获季节。截至上月26日，38家保荐机构推荐的共108家企业向证监会递交了创业板上市申请。坊间流行的部分申报创业板上市企业名录一览表显示，不少企业背后都有本土创投的身影，而外资创投则缺席这场盛宴。
　　本土创投收获季节
　　深圳风险投资同业公会秘书长王守仁表示，在首批申请创业板IPO的108家企业中，三分之一由深圳的创投机构培育。外资机构的则相对比较少。
　　据不完全统计，在坊间流传的部分申报创业板上市企业名录一览表中，深创投、达晨等机构均有为数不少的项目上报。达晨创投已经有8个以上的项目向中国证监会递交了上市申请材料。
　　“任何一个国家的创业投资都是以本土为主，”王守仁表示，现在正是培育和发展本土创投机构的好机会。
　　“在创业板开设以后，之前人民币基金所投资项目缺少退出途径的现状将得到极大改善。”招商局科技集团有限公司总经理卢振威表示。
　　深圳市同创伟业创业投资有限公司合伙人丁宝玉则认为，企业在中国市场上市，中国GP有很多独特的优势，例如对行业的了解、对整个中国证券市场的了解、有很强的人脉关系和资源等。
　　在创业板的带动下，本土募资、本土投资正成为今年投资的新特点。清科集团总裁倪正东表示，虽然人民币基金投资规模较小，数额大都为三五千万人民币，但所投资的项目都具有高速成长性、短期内具备了上创业板的条件，所以虽然在规模上小于美元基金的投资，但盈利水平并不低，有的已经预期盈利两三千万甚至五千万人民币。
　　外资创投身影难觅
　　在这批名单中，则罕见外资创投的身影。包括红杉中国、北极光创投等在内的知名外资创投均没有项目出现在此次的名单中。
　　业内人士表示，由于政策的限制，在很长一段时间内，外资PE在中国的投资活动大多采取“两头在外”的红筹模式，外资创投的项目大多是为海外上市准备的。此外，外资管理的项目投资额普遍较大，外资在初始的项目选择上就不倾向于盘子较小的创业项目。所以，在创业板的项目储备不足成为缺席的原因。
　　根据深交所综合研究所创投课题组的统计数字显示，2004—2008年外资创投所支持的中国企业有明显的海外上市趋势，在这五年间支持企业91家上市，其中84家在海外，反之，内资创投支持的企业有60家上市，其中54家在国内。
　　面对境外IPO的低迷和国内创业板的火热，是否将境外结构的企业转成境内结构登陆创业板，成为部分外资创投的两难选择。“一个做了海外控股安排、拿着外资投资的项目，我认为应该寻求境外的上市，没有道理把它转回来，事实上把它转回来也没有那么容易。”智基创投股份有限公司总经理陈友忠认为，境外结构的企业转成境内结构，然后到国内创业板或其他板上市，面临不小的技术难题。
　　红筹构架回来有难度，因而用外币直接投资，采用中外合资的形式或者用人民币基金投资内资企业，是外资创投寻求境内退出的两种常用手法。但是这一次他们显然落在了本土创投的身后。

