茅台请来高人对阵史玉柱黄金酒
　　本报讯 (记者 胡笑红) 史玉柱与五粮液去年底携手高调推出保健“黄金酒”，业界一直传闻茅台要推出白金酒的消息终于得到证实。昨天，茅台集团在北京高调宣布，具有茅台血统的保健酒——“茅台集团白金酒”正式上市。据了解，茅台请来的营销高手正是当年将“背背佳”一炮打红的中国著名营销实战专家、北京德惠生科技发展有限公司董事长蔡芳新。
　　茅台常务副总经理戴传典直接表示，白金酒是茅台集团全面进军中国保健酒市场的标志。其实在过去十年里，茅台、五粮液各先后推出了多款保健酒，但这些酒真正做到全国市场的几乎没有。茅台集团保健酒业有限公司董事长张城昨天坦承，公司以前做保健酒过于强调产品对功能的诉求了，而随着白金酒的上市，公司以前的保健酒产品将陆续停产。但张城对白金酒的销售目标、销售模式等具体信息一概回避。
　　据了解，五粮液去年就宣称世界第一款功能白酒——黄金酒正式亮相，并请来外援——巨人的大当家史玉柱，史玉柱称将在3个月内卖出10亿元。可黄金酒日前对外公布的实际销售额仅为7亿。如今茅台宣称的保健酒起名“白金”，同时引入的营销方面的外援是蔡芳新。
　　与史玉柱的高调不同，昨天亮相的蔡芳新非常低调，对媒体的采访都采取了回避态度，只是自称是茅台保健酒集团的营销顾问。

