赢在巨人计划首款网游产品登陆51.COM
　　新浪科技讯 8月7日上午消息，巨人网络、51.COM今日共同宣布，赢在巨人计划首款网游产品《我的小傻瓜》与51.COM达成联合运营的协议，51.com《我的小傻瓜》游戏专区将于8月8日正式上线。
　　根据介绍，合作之后，51.COM将专门为《我的小傻瓜》开辟专区和客户端下载链接，51用户使用51账号即可登陆游戏，在市场推广、游戏宣传等环节双方也将展开紧密合作。
　　这是自2008年7月巨人网络入股51.COM，双方帐号互通之后又一宗深度合作。
　　资料显示，《我的小傻瓜》是一款桌面社区网游，包含丰富的家居、养成、宠物、交友等休闲元素，适合各个年龄段的用户，尤其受白领人群和女性玩家的青睐。
　　据不完全统计，游戏内的女性玩家比例高达76%。《我的小傻瓜》制作人齐渭贤表示，社区网游是最适合同线上社区产生共鸣的游戏类型，51.COM和《我的小傻瓜》具有很高的用户契合度，前者具有1400万经过视频认证的女性用户，相信通过双方合作，可以为51用户带来更加轻松有趣的网上社区生活。
　　据了解，除了51.COM，《我的小傻瓜》还同其他一些休闲游戏和小说类站点达成了类似协议，合作将于日后陆续浮出水面。
　　巨人网络于今年1月推出“赢在巨人”网络游戏创业平台。一旦创业项目成功，相关创业团队可获得最高20%的利润分成。巨人网络董事长兼CEO史玉柱表示，加入赢在巨人计划，创业者就能获得资金、技术、团队补充、全国推广运营等全方位支持。(崔西)

