大摩将前程无忧股票评级上调至增持
　　新浪科技讯 北京时间8月7日下午消息，摩根士丹利今天发布投资报告，将前程无忧(NasdaqGS:JOBS)股票评级由“持股观望(Equal-weight)”上调为“增持(Overweight)”。并将前程无忧的行业展望评级定为“有吸引力(Attractive)”。
　　前程无忧第二季度实现销售额人民币1.93亿元(约合2830万美元)，环比增长8%，同比减少12%，较公司此前预期中点高出7%。非美国会计准则每股收益为0.50元，高于预期上线的0.32元，主要原因在于业务重组和严格的成本控制。
　　摩根士丹利认为，受益于经济复苏，中国招聘市场正在回暖。自4月以来，采购经理人指数(PMI，注：PMI是一项全面的经济指标，概括了整体制造业状况、就业及物价表现，是全球最受关注的经济指标之一。)一直保持在50以上，表明企业招聘需求稳步上升。前程无忧预计，公司第三季度销售额将与去年同期持平，而第一和第二季度的销售额同比下滑幅度分别为25%和12%，这意味着前程无忧的业务已经基本稳定。摩根士丹利预计，前程无忧2010财年销售额将增长18%，市场份额则基本稳定在27%左右。
　　继第一季度运营利润率环比增长4个百分点后，前程无忧第二季度利润率再次出现环比增长，增幅为8个百分点，达到15%，回到2008年第三季度金融危机爆发之前的水平。摩根士丹利认为，利润率的持续增长主要得益于前程无忧2009年第一季度开始的成本控制和业务重组。前程无忧管理层计划在今后较长时期内将运营利润率提升至30%到40%，摩根士丹利预计为25%左右。
　　摩根士丹利认为，由于前程无忧净现金储备约占其总市值的50%左右，对其股价形成支撑。即使按照最坏估值情况计算，也仅有5%的下跌空间。
　　摩根士丹利认为，前程无忧的利好因素为：1)网络独立雇主环比增加24%，同比增加22%；2)人力资源外包业务保持健康增长，销售额同比增长24%；3)受到广告价格较高的城市的拉动作用，每广告页面销售额同比增长7%，为过去10个季度来首次增长。
　　摩根士丹利认为，前程无忧的利空因素为：1)受宏观经济下滑影响，前程无忧第二季度出版物广告销售额同比减少29%，广告页面减少33%；2)由于雇主通过购买低价产品来削减总体支出，前程无忧第二季度每网络用户平均销售额同比减少24%。(鼎宏)

