阿里巴巴斥资3000万美元在美启动推广活动
　　新浪科技讯 北京时间8月7日上午消息，据国外媒体今日报道，为了能够在全球经济危机中获得增长，阿里巴巴将于下周一在美国展开首次大规模营销推广。
　　本次营销活动总值为3000万美元，希望向美国企业家介绍英文版阿里巴巴网站，借此拓展海外市场。通过该网站，企业可以获得各类产品的原材料信息，并向其他企业推销自己的产品资源。
　　阿里巴巴十年前成立时就提供有英文网站，该网站已经成为阿里巴巴的主要收入来源。但阿里巴巴在美国的增长速度却开始放缓。到今年3月为止，在阿里巴巴英文网站的全部860万名注册用户中只有130万来自美国。阿里巴巴中文网站则拥有3200万注册用户。
　　阿里巴巴美国总经理桑宁承认，公司尚未在美国建立起稳固的品牌。虽然商业模式有所不同，但美国的企业家多数倾向于eBay。eBay目标客户是那些买卖特定商品的用户，而阿里巴巴的目标客户则是供应商和批发商。阿里巴巴的模式是效仿贸易博览会的方式发展而来，该模式在中国已经非常普及。阿里巴巴并不仅仅是充当交易中间人的角色，而是根据所列产品向供应商收费，并提供收费的额外推广，使得整个交易过程被封闭在网站之内。
　　阿里巴巴2008年实现收入30亿人民币(约合4.392亿美元)，较2007年增长39%。
　　作为此次推广活动的一部分，阿里巴巴还将在欧洲和中东等地播发广告。广告将通过那些利用阿里巴巴提供的资源将企业成功做大的故事来吸引小企业主，其中将包括一个防热手套企业的故事。桑宁说，以“找到它，制造它，卖掉它”为口号的广告还将在《Fast Company》等杂志以及CNN Money等网站上投放。她表示，阿里巴巴还在CNBC电视台以及ABC的电视节目《创智赢家》(Shark Tank)中购买了广告时段。
　　除了广告外，阿里巴巴还将通过培训视频、竞赛、活动和商业开发协议来吸引美国用户。今年早些时候，阿里巴巴曾经与联邦快递达成了推广合作协议。根据协议，阿里巴巴帮助联邦快递的用户使用网站，而联邦快递则为阿里巴巴用户提供折扣。为了支持本次推广活动，阿里巴巴已经将美国分公司的员工人数由5人增加到17人，并计划于2010年进一步扩张。
　　阿里巴巴的本次广告宣传活动是与旧金山广告公司Traction一同设计的。(书聿)

