外资逆势热投广东 有意进军文化产业
　　实习记者 周燕妮 本报记者 钟良
　　新加坡曾兄弟旅行社有限公司执行总裁陈嘉兴再次来到广州。他8月7日告诉本报记者，目前正在洽谈几个项目，有意进军广东文化产业。
　　外商投资广东的热情再度高涨。广东省外经贸厅的数据显示，上半年，该省实际利用外商直接投资97.98亿美元，同比增长0.2%，其中6月份达25.16亿美元。
　　广东省统计局不久前发布的数据则显示，上半年，广东在第一、二产业实际利用外资双双下滑时，第三产业却实现了小幅上升，实际利用外资达37.82亿美元，增长3.6%。
　　“上半年中国经济复苏势头较好，而大项目投资对广东产业升级转型和产业结构调整影响深远，加上政府政策的支持，外商投资又开始频频进入珠三角，甚至有些撤走的外资也重新回来了。”广州市社会科学院科研处处长彭澎称。
　　中山大学港澳珠江三角洲研究中心副主任林江表示，广东是国际金融危机的重灾区，能取得这样的成绩实属不易。他认为，对于外资，广东接下来要加大在新兴产业和现代服务业等方面的招商力度。
　　外资偏爱第三产业
　　7月29日，东风日产宣布将投资50亿元人民币在广州花都扩建东风日产新工厂，生产NISSAN品牌乘用车。新工厂于2012年建成投产后，东风日产在花都的产能将一举增至60万台，成为华南地区最大的汽车制造基地。
　　广州市发改委主任陈浩钿8月4日告诉本报记者，上半年广州市外商投资一直在持续增长；下半年广州工作重点之一就是优化投资结构，开展新一轮招商引资。
　　正是由于广东省各级政府的重视与努力，粤上半年实际利用外商直接投资实现了正增长。且环比速度呈现逐月增长的态势。
　　但广东省社科院科研处处长丁力预计，外商投资增加是基于中国经济好转的预期，这轮投资后，如果中国经济未发生根本好转，投资形成的产能无法消化，外商再投资的积极性就会减弱，投资速度也可能会放慢。
　　值得注意的现象是，外商投资更偏向于第三产业。广东省统计局获得的数据表明，上半年广东省第三产业实际利用外资37.82亿美元，增长3.6%；其中，信息传输计算机服务和软件业、批发和零售业、租赁和商务服务业、科学研究技术服务业分别增长17.8%、26.9%、27.0%和187.5%。
　　而第一、第二产业则双双下滑，实际利用外资分别为0.64亿美元和59.49亿美元，分别下降21.4%和1.6%。
　　彭澎表示，珠三角第三产业发展一直比较落后，为此广东省政府出台了很多政策，引导外商投资第三产业，现在看来，效果比较明显。
　　“外商投资向第三产业转移是一种趋势，第二产业要进行产业升级转型有较大困难，需要投入大量资金，且形成的新产能可能不能完全消化。而第三产业在国内最具有发展潜力，发展空间很大。”林江说。
　　“引资更要引智”
　　“相比长三角，珠三角吸引的外资起点较低，劳动密集型产业更多，这是珠三角最早开放外商投资的路径选择，没有掌握核心技术，也是珠三角难以避免的。”丁力对珠三角招商引资存在的问题如是剖析。
　　未掌握核心技术是珠三角各行业经济发展普遍面临的困境。广东省机械协会会长奚志伟向记者介绍，广东省机械行业超过50%的企业为民营企业，三资企业占40%左右，国有企业仅占7%-8%。
　　他认为，现在来看，生产上去了，但很多技术、资金都是国外的，中国并没有掌握核心技术，对外资依赖性强，国外资本一旦撤资，后果将很严重。
　　“我们现在应该转变一个观念，招商引资不能只看金额，而是要正确处理好引资数量与效益的关系，注重招商引资的质量，引进最需要引进的、最需要完善的产业。引资更要引智，通过引进外资来引进先进的人才、管理、技术等，将研发技术、制造技术和管理技术有机结合起来；通过有效的应用，带动产品研发模式和设计理念的创新、产品制造模式和制造方法的创新。” 林江称。“这需要政府对现行招商引资政策进行全面的思考，并予以适当调整。”
　　陈浩钿透露，广州市政府下一阶段将组团到香港、澳门洽谈投资，引进高端产业，尤其是现代服务业和先进制造业。
　　“现代服务业是香港的优势所在，”林江的建议也基于此，“着重引进新兴产业和现代服务业，如节能环保产业、城市管理和运营产业等。”
　　港澳地区，尤其是香港，是上半年广东省实际利用外资的主要来源。广东省统计局的数据显示，实际利用港澳资本，占全省外资的60.8%，为59.64亿美元，同比增长13.2%。

