英才杂志：“卖霸”淘宝
　　在“大开放”的理念下，淘宝开始从之前的网络卖场向集合营销、卖场、咨询、广告于一身的服务性“卖霸”全面演变。
　　文|胡一林    出处|《英才》杂志8月刊
　　淘宝在一个月里频送橄榄枝，先后牵手了手机巨头诺基亚和视频网站优酷、土豆、酷6等，并上线视频购物。
　　2009年6月，淘宝迎来6岁生日，其开放平台项目(Taobao OpenPlatform,以下简称TOP)开始全面运行。此举意味着2008年马云抛出的大淘宝战略迈出了关键的步伐。伴随着T O P平台的推出，在“大开放”的理念下，淘宝开始从之前的网络卖场向集合营销、卖场、咨询、广告于一身的服务性“卖霸”全面演变。
　　透过淘宝布局的背后，马云的电子商务生态大网开始逐渐成型。与此同时，其之前与搜索引擎之间的对弈也迎来破解的拐点。
　　“淘客”流行
　　淘客本质上是阿里巴巴化解去年与百度搜索屏蔽大战的新招。
　　淘宝与百度在“屏蔽门”恩怨中留下的“后遗症”，如今正悄然被一种称之为“淘客”的网络导购所化解。
　　所谓淘客，就是将网店卖家需要推广的商品链接代码，放到聊天软件、论坛、博客或个人网站等上面，以帮助卖家推广商品，通过成交额的比例分成收益。因为大多淘客都是以亲身购物体验现身说法，并参与讨论，有着很好的口碑效应，所以此种软推广方式，受到消费者的青睐。据了解，淘客所获得的分成一般为商品价格的5%到15%，有的月收入甚至高达万元以上。
　　此外，随着网络广告市场的日益成熟，广告主面临巨大压力，迫切地需要对搜索广告、展示广告、整合营销和邮件营销进行优化，借此找到提高投资回报率的方法，而淘客的软推销，也正好迎合了这一趋势。
　　而现实中，力推淘客的淘宝才是幕后最大的图谋和受益者。一业内人士对《英才》记者透露，淘客本质上是阿里巴巴化解去年与百度搜索屏蔽大战的新招。
　　虽然，淘宝官方宣称：“淘宝网已成网购用户首选、用户粘性很高。中国消费者网购的次序是：登陆淘宝-站内搜索，与外部网站导流没有相关度。屏蔽后，淘宝流量并未受任何影响。”
　　但据艾瑞咨询调研报告显示，在国内，57.5%的网络购物者在购买前获取商品信息的主要方式为通过搜索引擎来查询比较。
　　毫无疑问，当时国内众多消费者确实是通过百度来查询购物，“屏蔽门”自然使得淘宝上的许多信息无法进入百度搜索范围，这必定在一定程度上影响了淘宝的用户规模。
　　除了百度的潜在影响外，网易有道和谷歌的闯入，也让淘宝不可小觑。
　　今年6月11日，继网易有道首度推购物搜索后，谷歌中国也挺进这一领域，欲借机觊觎中国电子商务这一块大“蛋糕”。通过谷歌的购物搜索，用户可按照搜索关键词相关性、价格高低和商品评分排列，获得全面的商品信息和购买参考。
　　一直以来，淘宝虽然占据了国内C2C市场份额优势。许多用户都直接登陆淘宝网，其他C2C网站很难进入用户视线。而此番随着搜索引擎的相继介入，众多物美价廉的中小规模电子商务平台或将成为用户的新选择，从而从淘宝手中分得一杯羹。
　　此时，通过淘客来充当新的用户导入窗口显得尤为必要。此外，长久以来，淘宝上的商家、产品得以爆发式增长，但社区远跟不上其电子商务的发展。通过淘客可将千万个分散的社区网友加以组织，最终为广告和电子商务推广起到一定的促进作用。
　　但有人担心淘客的推广会带来千万个社区泛滥的广告垃圾。对此，大淘宝开放平台首席架构师、阿里巴巴副总裁王文彬对《英才》记者表示：“淘客的价值在于它现在拥有了超过一亿的商品可以搜索。因为是C P S(以实际销售产品数量来换算广告刊登金额)的模式，其不至于成为垃圾广告。”
　　大淘宝的秘密
　　“大淘宝的秘密就是以开放A P I为契机，形成一个多接口的开放性平台，吸引大量的合作伙伴结集为一个商业生态系统。”
　　“国外正经历着一个电子商务基础平台转型的过程。中国的电子商务将会跟着eBay和亚马逊等美国的脚步演进。”王文彬如此说道。眼下，国外的eBay做的还是相对简单的电子商务开放接口，但亚马逊已经利用自身平台帮外部商家搭建及运营网站，实行向大开放的全方位服务转型。
　　淘宝网CEO陆兆禧在给内部员工的邮件中也坦承：“大淘宝的秘密就是以开放API(应用程序编程接口)为契机，形成一个多接口的开放性平台，吸引大量的合作伙伴结集为一个商业生态系统。未来，我们更趋向于做整个电子商务企业的水、电、煤的基础设施提供商。”
　　“大淘宝”战略去年启动时，马云提出为所有的电子商务参与者提供基础服务。一方面让网民通过社区、网站、SNS分享淘宝网的购物资源；另一方面，零售商可基于淘宝的“Powered byTaobao”平台，实现信息共享，形成电子商务的生态系统。
　　此前，淘宝商城已开放，和卖家实现和谐共处。今年4月，日本知名服饰品牌优衣库登陆淘宝网，优衣库的独立零售网站开始通过淘宝进行运营。6月，淘宝再次开放包括15大类共100多个API，将淘宝的基础电子商务提供给第三方电子商务开发者。
　　自此，全球零售商、制造商、服务商及个人开发者，都可以在这个平台上建立个性化网店、扩展业务功能，甚至依据各自的经营特点和特殊需求定制商业模式，越来越多的区域型、垂直型以及品牌专卖型的独立零售网站开始运行在“Powered by Taobao”平台之上。
　　业内观察家表示，随着淘宝“开放平台”的运行，将打通“制造-批发-零售-服务”整个环节，最终突破传统电子商务自己坐收拥金模式，实现与更多的第三方包括零售商、制造商、服务商以及个人开发者一起获得利益共享。当马云的电子商务的“天网”成型之后，整个电子商务也必定会向服务型深进。
　　值得一提的是，近期，华三通信也开始为淘宝建设大数据中心，在外界看来这是淘宝为其开放平台策略铺路，毕竟兵马未动，粮草先行，数据中心是开放平台得以运行的保障。至于淘宝开放平台策略如何盈利？
　　王文彬说：“目前淘宝开放平台的盈利模式有ISV(独立软件开发商)应用的分成、淘客的引入及以后的新广告模式。”
　　业内评论家王彬则对《英才》记者表示，“淘宝依靠开放平台，让更多的人聚集到淘宝，使用其服务，人气上控制后，淘宝可将广告群发到所有使用‘Poweredby Taobao’产品的电子商务网站之上；此外，随着淘宝用户群的壮大，一方面有效抑制对手，另一方面，各种增值服务也应运而生，如阿里软件、阿里妈妈，都是为此做的布局。”
　　之前，有媒体发表评论称，未来的电子商务，会由C2C朝着B2C服务型平滑过渡。在王文彬看来，“淘宝不会做全部的B2C市场。相反，我们会利用开放平台，鼓励合作伙伴创立垂直购物网站。我们相信这种生态圈可以改变中国的电子商务，而整个大淘宝的电子商务将在2010年得以成熟。”

