谷歌在华押宝移动搜索狂推广告解围
　　杨阳 段静
　　在中国鲜有广告的谷歌在夏日炎炎的7月打破了这一纪录。
　　在北京、广州的地铁车厢内、公交车候车厅等地方布满了谷歌的广告。这些广告内容只有一个：推广谷歌的移动搜索——据谷歌中国工作人员透露，这样的广告投放还将扩大到北京、广州以外的城市，甚至考虑在电视上也投放广告。在经历了“绿坝事件”后，谷歌似乎更加主动地接近中国受众。
　　另外一直在中国的PC端无法超越百度的谷歌，如今开始四面树敌，也许在手机搜索上可以与对手处于同一起跑线，甚至通过手机操作系统以及Gphone手机打一个翻身仗。
　　押宝移动搜索
　　一位广告界人士称，谷歌此番广告投放主要覆盖北京地铁一号线、广州地铁一号线和北京的150个公交站牌，是谷歌中国首次在国内公共交通工具上投放广告。
　　“天下人知天下事”——G.cn看新闻、资讯，“借问酒家何处有”——G.cn本地游、“春风十里扬州路”——通过G.cn看美图，“敢问路在何方？”——在G.cn的手机地图上找路线。
　　7月20日，谷歌大中华区总裁李开复在谷歌开发者日上开心地向外界秀自己的智能手机GPhone，并且称，“谷歌中国在手机上的战略目标已经非常明确，让基于手机平台的移动搜索服务超越基于PC的互联网搜索服务。”
　　在手机端占领搜索领地早已硝烟弥漫。谷歌中国和百度采用了不同的方法去进行前期圈地——谷歌在2007年就与中国移动合作。百度则与手机厂商诺基亚、海尔合作，在N95等手机中内嵌百度搜索框。
　　事实上，2007年以来的两年时间里，谷歌中国移动搜索团队开发了网页、图片、资讯、财经、字典、地图等手机屏幕上的搜索服务，并且将整合搜索引入中国。2008年，谷歌移动搜索和地图搜索的用户数已产生了数倍的增长。看起来，谷歌对手机搜索的期待更为迫切且实际行动更多。
　　现在，谷歌迫切要做的有三件事，第一是把PC上的搜索用户带到手机上，第二把手机搜索的情景和个性化做得更好，第三是让功能独一无二，让手机成为人们耳朵、眼睛的延伸。
　　谷歌开发了几个非常酷的应用来推广自己的手机搜索。
　　例如人们可以在手机上搜索查看包括实时交通流量的北京地图，以防堵车；寻找到周围最近的餐馆和加油站，甚至你的朋友的位置。
　　还有一个更酷的应用是语音搜索，用户可以只通过声音就命令手机启动搜索功能；又例如逛商场时，如果用手机拍下商品的条形码，移动网络可以据此搜索网上的相关商品信息，并且找到卖得最便宜的店。
　　四处树敌
　　谷歌正在通过Android手机操作系统平台让3GGPhone手机来推动G.cn，从而启动争夺高价值用户的竞赛——因为除了手机整合搜索和地图搜索之类的产品，用户已可以随意使用外，语音搜索和条形码比价等功能则必须在谷歌手机平台Android上实现，也就是说，只有“GPhone”谷歌智能手机上才能看到这些功能。
　　但这毫无疑问也为谷歌自己树立了更多敌人——谷歌将在操作系统上与诺基亚的symbian、苹果的iPhone(手机上网)等对阵。
　　事实上，谷歌的敌人确实越来越多。
　　现在，谷歌不仅发布了浏览器，并且计划进攻PC端的操作系统。
　　火狐浏览器母公司Mozilla曾是谷歌最大的同盟军，长期与之保持密切关系，但随着Chrome的发布，谷歌也将成为Mozilla的竞争对手。
　　7月8日，谷歌官方发表声明，将于下半年推出一款轻量级、开源PC系统 Chrome OS。Chrome OS是“Google Chrome的自然扩张。”2009年7月，谷歌中国区总裁李开复就对媒体表示，谷歌的核心在于搜索。
　　而谷歌计划开发PC操作系统的计划则被一些人认为是要攻击微软的后院——在微软联合雅虎要对付谷歌搜索之时。

