Twitter式“偷窥”
　　马晓芳
　　导语：微博可以让你知道你朋友此刻心情如何，就像在你身边一样，但这样“透明”的生活方式，是否只是名人作秀的工具。
　　从来没有哪家互联网公司能够跟如此众多的“明星人物”紧紧联系在一起——奥巴马、伊丽莎白女王、比尔·盖茨、饭岛爱、迈克尔·杰克逊，但是Twitter做到了。
　　要是你以Twitter为关键词进行搜索，就会发现，关于它的新闻每天都有。道理很简单，因为Twitter本身就是一台强大的新闻机器。
　　“Twitter改变了我们今天的信息传播方式，并且正在社会生活中发挥出重大作用。”Twitter忠实用户和鉴(网名“和菜头”，下称“和菜头”)对CBN记者说。
　　由于Twitter目前仍是全英文界面，唯一的外文版是日语版，因此对国内互联网行业而言，国内庞大的互联网用户为国产Twitter的产生提供了有利的土壤，饭否、嘀咕、叽歪、腾讯滔滔等模仿者应运而生。
　　什么是Twitter
　　和菜头是国产“Twitter”网站“饭否”上的第一名人，直到6月为止，和菜头仍是饭否上活跃度最高的用户，他在上面“follow(关注)”了1.4万多人，还拥有近2万“follower(关注者)”，发表的话题条数超过5000条。
　　从2004年饭否开始投入运营开始，和菜头就成为饭否上的第一批用户，到现在已经有5年的时间了，特别是近一年以来，随着饭否上好友的增多，和菜头已经养成了习惯，只要在上网，就会把饭否网页开在那里，随时更新一下。
　　“就像使用QQ、MSN等IM工具一样。”和菜头说。
　　Twitter是什么？Twitter的原意是“(小鸟的)叽叽喳喳”，网站的首页就是一只简单勾勒的小鸟。2006年，blogger.com的创办者伊万·威廉姆斯(Evan Williams)在好友的建议下创办了该网站。现在人们更常多地称呼其为“微博(微型博客)”。
　　Twitter的关键词是“What are you doing？”(你在做什么？)每一个Twitter用户(俗称推友)可以通过“关注”(在Twitter上叫“follow”)别人，获悉别人在每时每刻的想法或者感受，也会在Twitter上被别人“follow”，所有的表达都被限定在140个字符以内，简单明了。
　　Twitter已经成为很多人生活中不可分割的一部分。比如，麦凯恩每天使用Twitter发布的消息都在3～4条；小甜甜布莱妮则会告诉她的粉丝们，她今天吃了什么样的面包，逛了哪个商店；美国脱口秀女王欧普拉从注册到积累了100万追随者只用了短短28天，当她询问如何给狗抓虱子时，瞬间就得到了上万条回复。
　　“如果一天不登录Twitter，我就会感到焦虑，仿佛与世界失去了联系。”在北京某网站工作的黄洁这样描述她的感受，如同更换MSN签名一般，黄洁每天登录Twitter的次数至少在5次以上，有时会在上面“自言自语”，有时只是看看朋友的信息，并不回应或者评论。
　　另一种社区传播
　　目前，Twitter用户总数已经超过3210万，而在去年同期，这个数字仅为160万左右。Twitter为什么这么火？
　　“Twitter/饭否的吸引力在于更快速、更自由、门槛更低。”作为老饭友，和菜头这样评价Twitter/饭否对他的吸引力。
　　与传统的网络社区(BBS)及博客相比，Twitter将发布的内容浓缩到140个字符之内，如果你没有时间在博客或者社区里发表“长篇大论”，那么，140个字符足够你记录自己一闪而过的奇思妙想或者当时当下的感受和心情。
　　“很多人的中文表达有问题，不少人的写字极限是400字，但我们每个人都经过手机短信的严格训练，140个字符是非常容易做到的。
　　因此，写博客的人是少数，少数能坚持的人呢，又是没有表达障碍的人，而Twitter/饭否则完全没有这个门槛。”和菜头解释说。
　　除了Twitter本身的简单易用之外，Twitter更大的吸引力在于其非常符合现代人的生活习惯，可以更低的成本维系人际关系，并为个人找到群体归属感。
　　和菜头认为，现代社会人际维护的成本非常高，你不可能给所有的朋友随时打电话、发邮件、宴饮或者出去玩，但Twitter却可以让你知道你的朋友看了什么书、此时此刻什么心情，就像他们就在你身边一样。
　　当然，这还不是Twitter功能的全部。蚂蚁社区CEO阮鹏认为，作为具有媒体特征的Twitter，与其他交互媒体模式(如BBS)相比，Twitter的特性在于更加巧妙地处理了信息的“聚焦”和“扩散”。
　　“一条有价值的消息总会通过好友的不断推送被你看到，这就是聚焦，而你发布的信息，又会以分众广播的模式传播出去，并引发下一轮扩散和聚焦。”阮鹏说。
　　对此，和菜头也有同感。“在单对单传播中，你更相信的是口耳相传；在单对多模式中，你相信的是有限的信息源，比如报纸、电视；而微博则是多对多传播，每个人都是信息源。”和菜头表示。
　　商业价值几何
　　其实，Twitter的发展一直受到各方争议。Twitter在今年初获得了总值为3500万美元的第四轮融资，其估值已经达到2.5亿美元。作为Twitter的投资人之一，约翰·博思威克(John Borthwick)就认为，如果Twitter能够成为人们搜索突发新闻和对话的必选之地，它就将击败谷歌。
　　在今年5月召开的一次为期两天的Twitter大会上，一位发言人问在场的听众，有多少人认为Twitter今后5到10年内的估值会超过Facebook(65亿美元)，多数人都举手赞成。
　　但是，直到今天为止，Twitter仍然没有找到合适的商业模式，更不用说Twitter在国内的大批“模仿者”，“即使这类网站能维持一段时间，但由于大量烧钱，最终仍然会很困难。”和菜头认为。
　　虽然在互联网行业看来，只要抓住了大量用户，所谓的商业模式也会应运而生，但Twitter本身存在的问题也在受到越来越多的关注。
　　前不久，摩根士丹利分析师发布报告指出，年轻人并不使用Twitter，因为没有人去阅读Twitter上的信息。只有当你在Twitter拥有数千名关注者，而不仅仅是几位同事时，Twitter才会显得完全不同。
　　但是，过多的Twitter关注者对部分人来说同样是困扰。日前，比尔·盖茨在接受采访时承认，他曾经是Twitter的用户，但每天都有数万人希望加他为好友，他需要花费非常多的时间来辨认是否认识这些人，但仍然效果不佳，最终他只好关闭了自己的Twitter账号。

