淘宝网卖家删除虚假信用陷入两难选择
　　记者 刘方远
　　淘宝卖家小李最近有些不安，他一直在犹豫到底要不要把店铺的虚假信用删除。“删了生意肯定要受很大影响，不删又怕被查到了会有更严格的处罚。”小李说。
　　小李的担心源自淘宝新上线的“第二代安全稽查监控系统”和在7月24日开始的“诚信自查行动”。卖家们收到了来自淘宝的通知，要求在规定期限内删除涉嫌炒作的信用，不删除的则需要提供交易凭证进行人工审核。
　　在淘宝的平台上，信用是通过交易量累计起来的。“钻石”、“皇冠”等信用等级已经成为卖家做生意的基础。对广大网店店主来说，高信用就意味着更多的商品，更多的客户和更多的生意。
　　但随着淘宝网店数目的不断膨胀，卖家的信用成本也越来越高。“现在淘宝上店铺太多了，没有两三个钻石几乎就没生意。”小李说，对于他这样的新卖家而言，通过虚假交易刷信用几乎成了生存下去的普遍做法。
　　现在，选择刷信用带来的交易量还是选择诚信，是小李等卖家们要面临的问题。
　　同样面临抉择的还有淘宝。大规模的信用清查已经引起了大量店主的不解与不满，甚至有些卖家组织起了反抗行动。而如果不彻查，任由刷信用泛滥，则可能会导致淘宝信用体系的崩溃。
　　刷出来的信用
　　事实上，从淘宝的信用机制建立第一天起，刷信用的做法就随之而生。朋友帮忙拍下一件商品，付款之后店主把钱归还但并不发货，这样，一个淘宝上的“真实交易”就诞生了。
　　但是，由于这种做法效率过低刷信用的速度太慢，因此，并不会对整个的信用体系造成多少影响。真正导致炒作信用泛滥的是刷信用平台的出现。
　　2006年底，一个叫杜朋运的人最早发现了其中的商机。
　　“当时我们调查发现，淘宝网卖家的生意兴旺程度，很大程度上取决于卖家店铺信用度的高低。”杜朋运说，“绝大多数买家非常关注店铺的卖家信用度，这就直接导制了信用较高的卖家生意兴旺，新开店的、没有信用度的新卖家接不到订单的情况。”
　　因此，杜组织人员专门开发了一套系统，开始为想尽快获得信用的淘宝卖家提供刷信用服务。
　　杜朋运介绍说，炒作信用主要有两种操作方式：第一种为互刷，将有意向炒信用的卖家组织起来，提供一个平台，大家互相拍商品提高信用。但速度也比较慢。
　　第二种是用户直接付费，由平台组织各地的专职买家来购买店主的商品，平台将收入与职业买家分成。由于这样能迅速组织起大量的买家来购买商品，因此刷信用的速度最快。
　　“2007年的时候一个钻能卖到380，推广和服务的成本大概占三成，给职业买家的分成大概也在三成，利润还是比较高的。”杜朋运回忆说。
　　不过，由于进入门槛过低，在淘宝交易量迅速增长的背后，伴随的是刷信用平台的飞速发展。2008年下半年开始，炒信用公司和个人平台如雨后春笋般冒了出来。据统计，目前，淘宝信用炒作团伙大大小小近500家，规模50人以上的大约为10家。
　　由于做的人越来越多，行业利润也在迅速降低，杜朋运称，“现在最低几分钱一个交易都有，按照正规的操作几乎没有利润了，所以我们也决定把这项业务停了。”
　　更为严重的问题是，随着刷信用的做法越来越普遍，淘宝的信用也在迅速贬值。“2007年给卖家刷一个钻就会有生意，2008年之后都要三四个钻了，照这样的速度发展以后5钻都要没生意了。”杜朋运说。
　　查处风波
　　在意识到虚假信用开始威胁到整个评价系统后。淘宝在今年4月就开始酝酿打击刷信用的行为。当时，淘宝试探性地发起了“抵制炒作，倡导诚信”承诺活动。据统计，已经有1162881位会员签署此承诺书。
　　随后，淘宝开始查封刷信用的店铺。6月24日，淘宝网第二代安全稽查监控系统正式上线，重点清查重度炒作会员。一个月时间，处罚重度炒作会员累计9777名。
　　不过，当这家国内最大的C2C网站把信用清查对象扩大到所有卖家时，用户的强烈反弹也随之出现。
　　7月24日，淘宝宣称针对炒作信用行为较轻的会员，发动诚信自查活动，“并为会员提供了自行删除虚假交易记录的软件工具，给违规会员一个自新机会。”
　　“淘宝的系统凭什么判断我是虚假交易？有的交易是线下进行的，我也不可能保留所有的交易凭证来证明我的清白。”由于波及到自己的切身利益，大量的用户发出了这样的质疑。
　　对此，淘宝解释称，淘宝的一贯明确要求会员保留6个月的交易凭证。如果有个别会员没有保留2009年6月24日以前的交易凭证，会就个别问题进行个别处理，综合交易凭证以外的数据记录进行分析辨别。
　　但是，淘宝的态度还是引起了用户的不安。甚至有部分卖家开始了“反淘宝行动”，致使许多网店遭到有组织的恶意拍卖。据“柠檬绿茶”店主牛经理介绍，7月24日有上百个账户拍下了店中的所有商品，但却并不付款，导致大量商品下架，店铺无法正常交易。
　　淘宝声明称，这只是极少数“炒作信用”团体和个人的恶意报复行为，淘宝会继续坚持信用打假，并保证“做到不冤枉每一个诚信的卖家”。
　　淘宝的抉择
　　从2003年发展至今，淘宝已经达到了过千亿的年交易规模。在千亿的交易额背后，淘宝创建的以交易记录为核心的信用体系功不可没。
　　通过“皇冠”、“钻石”等信用等级，买家可以直观的判断网店的可信度，一定程度上解决了网购的信任问题。据悉，淘宝网创立的信用机制已经成为国内网络零售行业的事实标准，易趣、拍拍等平台都沿用、承认这一机制。
　　但是，有业内人士指出，其实正是淘宝将交易与信用之间画上了等号，才导致了刷信用的泛滥和此次信用风波的发生。
　　“在没有其他标准的情况下，用交易量及其反馈来反映信用其实是比较有效的做法”，曹飞说，“与之前的一无所有相比，这是一项很大的进步。但是现在应该开始考虑加入更丰富的信誉体系。”
　　事实上，卖家如此追逐信用无非是因为高信用能获得更多的优势，比如商品会按照信用度来排名，高信用的卖家能获得更多的流量和生意。杜朋运认为，淘宝或许可以在规则上做一些微调，适当弱化把信用当做唯一评价标准的机制。
　　对于查处假信用的方式，杜朋运也表示，“淘宝应该拉拢用户，把主要打击力量放在炒作平台上。而不应该马上扩大到所有用户，避免因为‘误伤’而将用户推到平台一方。”

