微软雅虎以弱胜强唯有颠覆
　　董军
　　“为什么这个合作签十年？十年之后，搜索必然会有新的应用模式和商业模式出来。”在中国互联网络信息中心高级分析师徐斌看来，这十年可以使微软的竞争起点高一些，但竞争的胜负难料，因为十年对于互联网来讲可能意味着天翻地覆。
　　“与雅虎合作可为网络搜寻带来更多革新。”微软CEO鲍尔默认为，对于与雅虎的合作，微软人更希望是带来颠覆的机会，而不是简单的加法。
　　的确，用户的忠诚度是服从于使用习惯的。当使用一个产品形成习惯之后，如果没有颠覆性的替代品是不会更换的。曾经与微软IE合作过两年的周鸿?(现奇虎网董事长)在评价微软与雅虎的合作时认为，“搜索市场上，谷歌是强者，微软是弱者，要想以弱胜强，只有彻底颠覆，就是做完全不同的东西或者用不一样的游戏规则。”
　　做不一样的东西就是技术和应用的创新，用不一样的游戏规则是商业模式的创新。
　　创新就意味着颠覆与更迭。微软与雅虎都是被这种创新逼迫到困境，谷歌未来同样会面临这样的颠覆威胁。
　　对于下一代搜索是什么，没有统一的定论，但各家都在做着很前瞻性的一些研发，这些研发大都基于用户对现有应用的不满。“2005年搜索用户的满意度是77%，现在只有65%。在用户每次提出搜索请求时，有50%的搜索结果不能满足用户真正的需求，有35%的用户觉得很失望，甚至有25%的搜索结果会把用户直接索引到一个跟他们的搜索目的风马牛不相及的网站上。”微软MSN副总裁刘振宇有一大块数据说明现有搜索引擎的不足，而这正是未来搜索引擎可能在技术与应用方面颠覆的方向。“在搜索市场不断演进的同时，人们更需要是一个决策引擎而不是很多链接的罗列。”用户搜索的习惯也在发生悄然的变化。从最开始的纯粹的检索网站，寻找信息逐渐过渡到希望搜索引擎帮助用户做决定，帮助他们做出选择，这是用户信息的变化。
　　在微软的定义里，用户的搜索分为四类，一是导航性搜索，即用户知道要去一个明确的网站，通过搜索到达。第二种是探索性搜索，也就是用户没有一个明确目标的情况下，输入一些模糊的词进行搜索。这两类是目前搜索引擎能够很理想实现的任务。但用户的需求正在递进，建设研究性搜索和帮助性搜索现在无法满足用户的需求。比如用户想搜索一个下班以后去吃饭的地方，他要先研究想吃什么，再查附近有没有，可能还需要比较价格，然后再订座位。而未来理想的状态是可以输入几个关键词，搜索引擎就可以给出方方面面对比，包括距离远近、价位、环境、菜系等等情况，一目了然，用户可以很快做出决策。
　　“搜索正在从一堆蓝色的链接变为一个整合的用户界面。通过分类和更为周到的结果呈现方式来更好地分析出用户所需要的内容。”Erik Johnson告诉《中国经营报》记者他们的研究方向。对于突破点，他认为在三个方面：一是查询是如何形成的(对输入方式和自然语言的理解)，二是查询是如何回答的(运算法则)，三是答案是如何呈现的(分类、建议站点、用户界面)。“这三方面搜索都处在发展过程中。成功的搜索需要在这三个方面不断发展。”
　　中国互联网信息中心研究部主任刘冰认为，在搜索应用的搜索方面还有很大的空间，比如语义搜索、语音搜索、图像搜索等都会有突破的可能。“这些技术都是重要的突破口，几个搜索厂商也都在做，但还没有质的飞跃。”
　　试想一下，如果搜索引擎足够强大，通过海量的数据分析，能够了解用户的使用习惯。“两个不同的用户同样输入‘苹果’这个词，可能会得到不同的结果，一个是关于吃的苹果的信息，一个是苹果电脑的信息。”刘冰举例说。
　　微软与雅虎在技术上的化学反应可能发生在哪里？微软在语音技术方面做了多年的努力，从台式机时代就希望实现语音识别，用说话代替键盘输入，这也是盖茨极为推崇的一种应用。微软在这方面虽然没有实现彻底突破，但也处于领先地位。而雅虎对于语义搜索研究也一直走在前面，从来没有停止。他们各自有不同的优势，而在研究思路的碰撞中，在某项关键技术上实现颠覆的几率也就提高很多。

