广州亚运城市志愿者网正式开通上线
　　新快报讯 (记者 吴璇)定期上网查看，就不用担心错过志愿服务活动了。亚运城市志愿者信息管理系统——“广州亚运城市志愿者网”(http://www.gzv2010.com/)昨日正式开通上线，上线首日点击量即超过万人。
　　据团市委书记、亚组委志愿者部部长王焕清介绍，未来，全市各级志愿服务组织可依托此平台完成项目组织、队伍与亚运志愿者报名申请人的联系互动、对接服务，并对志愿服务项目及服务效果进行评价激励。
　　据悉，该网主要有以下几大功能：发布亚运城市志愿服务工作动态。为每位志愿者申请人建立个人信息页面、记录志愿者参与城市志愿服务活动信息、记录志愿者参与培训情况。通过发送短信、电子邮件等方式及时通知亚运会志愿者报名申请人各项亚运城市志愿服务活动信息。所有志愿者均可申请个人博客展示自己志愿服务风采，开设论坛专版供志愿者进行相互交流。
　　■相关新闻
　　招募志愿家庭接待外地义工
　　新快报讯 (记者 吴璇 实习生 罗蕙 通讯员 冯婧婧 吴俊)广州青年志愿者协会昨日表示，由于亚运会期间外地志愿者在穗的住宿是自费的，所以希望符合条件的家庭踊跃报名成为亚运的“志愿家庭”，接待外地亚运志愿者。据介绍，入选的家庭不仅应在家居环境、地理位置等硬件设施上符合标准，同时也应具备良好的“软环境”，包括家庭成员自身素质、道德品质和对亚运知识的了解，并要求在赛会期间能全程保证为志愿者提供住宿和基本生活保障服务。

