艾瑞：第二季度网购交易规模563.6亿元
2008Q2-2009Q2中国网络购物市场交易规模(图片来源：艾瑞)
2009Q2中国网络购物交易额市场份额(图片来源：艾瑞)
　　新浪科技讯 8月10日上午消息，根据艾瑞咨询将发布的《2009年第二季度中国网络购物市场监测报告》统计显示，09年第二季度中国网络购物市场交易规模达563.6亿元，环比增长20.7%，是08年第三季度以来首次回升，同比增长91.9%。
　　艾瑞分析认为，Q2是购物旺季，受五一、父母亲节等节假日、特别是各大购物网站适逢周年推出各种店庆促销活动的拉动，网络购物交易规模出现了环比较快的增长。
　　以下为艾瑞相关报告摘要：
　　二季度网络购物交易规模563.6亿元、环比增速回升
　　艾瑞数据显示，2009Q2中国网络购物交易规模达563.6亿元，环比09Q1增长20.7%，增幅为08Q3以来的首次回升，增速回升主要是因为Q2是购物旺季，消费者购物需求增加、商家则通过各种促销活动吸引消费者，加之各地政府、高校纷纷出台鼓励政策，希望借助网购拉动社会消费及就业。而同比08Q1，网购市场也维持了91.9%的高增长。艾瑞研究发现，网络购物市场正受到越来越多的关注，是网络经济各个行业当中成长最为迅速的热点行业之一，随着更多企业对网络直销渠道的重视和布局，网络购物市场将获得持续快速的成长。
　　领跑企业稳固竞争优势、大型传统企业愈加看好网络渠道
　　艾瑞初步数据统计显示，09Q2平台式购物网站当中，淘宝仍保持领先优势，份额达82.6%；自主销售式B2C购物网站当中，京东商城以28.8%的市场份额继续扩大领先优势。艾瑞研究发现，Q2领跑企业结合各自战略规划、相继推出重要战略举措，竞争优势进一步稳固，比如大淘宝战略基础上淘宝开放平台的上线、京东物流公司建立等。
　　与此同时，艾瑞也注意到，大型传统企业对网络直销的渗透愈加明显，包括中关村海龙卖场、中国电信、宝洁、创维、优衣库等在内的传统企业纷纷试水网络直销，其中尤以优衣库与淘宝的合作为典型案例，并且这一合作已经取得了较明显的正面效果。无论从优衣库淘宝旗舰店的销量、市场关注度等方面看，优衣库试水网络直销对于其在中国市场的发展而言可以说是一条捷径。这也为更多大型传统企业布局网络直销提供了信心和参考。(艾瑞咨询 分析师张艳平)

