网上玩虚拟炒股网站要谨防兑现亏损
　　本报讯 实习生徐文婷、记者田恩祥报道：股市行情越来越火，涉股诈骗案大幅上升，不法分子诈骗招数层出不穷，让人防不胜防。佛山的陈先生经朋友介绍，玩起了网上虚拟炒股，上周亏损了上万，网站要求陈先生兑现损失。
　　汇去的20万打了水漂
　　辽宁股民付先生打来电话反映，他从电视广告上得知广州大旺投资咨询公司(020-35855097)可以推荐股票，当即去电咨询，一位自称叫“周贫”的女子巧舌如簧，称公司专门帮人做股票投资，有专家选股，只要打钱过去，保管赚钱。付先生先后5次向该公司账号汇钱20多万元。付先生本以为有专家操作肯定能赚钱，谁知打过去的钱全部打了水漂，“周贫”消失了，电话再也打不通。记者查询得知，这个电话是一个小灵通号码，根本无人接听，也无从查找。
　　虚拟炒股亏损几十万
　　佛山的陈先生介绍，上周三经朋友介绍，陈先生玩起了网上的一种虚拟炒股游戏。有两个网站不需要资金就可以炒A股。陈先生说，网页里有虚拟股市行情，可以用筹码买进卖出，可以自己选股也可以让网站推荐。这其间要收取万分之四的股票过夜费，按照合同规定每周五是交割日。
　　可是陈先生买的股上周大跌，输了的筹码兑成钱来算有上万元，而他的朋友更是输了几十万元。最近，该网站要求陈先生及其朋友兑现输掉的筹码，并叫嚣到：“我们既然开了这个网站，就有办法让你们输的筹码兑成钱。”最近，记者尝试进入陈先生说的这两个网站，但不是被关闭就是登录不了。
　　三无公司随时“蒸发”
　　为了防止炒股投资者上当受骗，广东省证监局早在6月份就发布了第五批共60家不具有合法证券经营业务资质的机构名单，“广州大旺投资咨询有限公司”就榜上有名。
　　据了解，目前广东辖区非法证券投资咨询机构大多是无工商登记、无固定办公地点、无固定联系电话的“三无”公司，为规避监管，他们主要以外省市投资者为行骗对象，仅凭小灵通电话、手机短信、QQ即时通讯工具等方式与投资者联络，以传真方式与投资者签订虚假的《软件销售协议》或证券电子信息刊物销售协议，要求投资者将费用打入个人账户。一旦投资者买卖所推荐股票发生亏损，他们聘用的业务员往往巧舌如簧，以更换指导老师、升级为VIP客户等名目哄骗投资者继续追加费用。投资者若要向媒体投诉或报案，不法证券投资机构或改换门庭，或“人间蒸发”。

