传谷歌苹果签有互不挖角协议 已遭美司法部调查
　　新浪科技讯 北京时间8月8日中午消息，据国外媒体今日报道，消息人士透露，谷歌和苹果曾经达成互不挖角对方员工的协议，而且已经遭到司法部调查。
　　两位谷歌前高管也证实了这一说法。消息人士表示，这并非正式的书面协议，但是在谷歌的人力资源部门，该协议却是尽人皆知，而且得到了严格遵守。
　　此前，《华盛顿邮报》曾于6月初报道，美国司法部正在密切关注这一事件。该报道援引消息人士的话说，司法部正在考虑对几家科技巨头之间的互不挖角协议进行调查，其中就包括谷歌和苹果。但是该报道并未透露这一调查是否正式展开。而如今，消息人则透露，司法部的确展开了相关调查。至少以前曾经调查过。
　　一位消息人士表示，苹果和谷歌之所以达成互不挖角协议，很重要的原因就在于谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)同时在苹果董事会任职。但现在，施密特已经辞任苹果董事，这一协议也有可能就此终结。虽然在相关事实发生之前很难了解该协议是否真的终结，但一名消息人士透露，谷歌和苹果最近都加大了对人力资源部门的投入，有可能展开大规模招聘。
　　消息人士表示，需要明确的是，这份非书面协议的核心是谷歌和苹果不能主动挖角对方公司的员工。但是，如果其中一家公司的员工自愿申请另外一家公司的职位，便不会受到该协议的约束。二者的区别虽然不大，却非常重要，因为这种挖角行为被认为是健康市场竞争的重要元素。这也正是司法部对此进行调查的原因所在。
　　尽管很多科技公司都会与员工签订竞业禁止协议，使得多数挖角行为难以成行，但苹果和谷歌的总部都位于美国加州，而这一地区的法律并不承认竞业禁止协议。
　　谷歌和苹果之间近期传出许多新闻。例如，施密特辞任苹果董事后，美国联邦贸易委员会(FTC)表示仍将调查谷歌和苹果之间共享董事会成员的做法。而美国联邦通信委员会(FCC)也就苹果拒绝Google Voice电话管理软件进驻iPhone(手机上网)应用商店一事展开调查。
　　几个月前，还有报道说，谷歌之所以没有在Android操作系统中加入多点触控技术是应苹果的要求。最近，谷歌还承认，Latitude定位服务之所以没有推出iPhone客户端应用而采取网页应用的方式，也是应苹果的要求。
　　谷歌和苹果均未对此置评。(书聿)

