夸张网帖教你不走斑马线游杭州
　　晨报记者 关 健
　　在杭州“70码事件”带给人们的震惊尚未消除，又一起骇人听闻的交通肇事案于8月4日晚在杭州上演，一位花季少女在斑马线上被酒后驾驶保时捷的司机夺走了生命。事发后，有网友以调侃式的口吻写出一本《欺实马防范手册》，条理清晰地提出了一系列出行忠告。无独有偶，另有网友亮出《杭州旅游不需过马路的详细攻略》，以反讽的语气教人如何在游览杭州时“巧妙”避险。
　　树顶跳跃、湖中游泳避免穿马路
　　该攻略设计的线路可谓万无一失，只不过其中所要求的能力恐怕没有人能够轻松达到。
　　走出杭州火车站后可以不过马路打车，到西湖六公园步行街入口处开始依次游览柳浪闻莺、花港观鱼、雷峰塔和苏堤，这些地方都是汽车禁行的；从曲院风荷到杨公堤，游览郭庄，看四周没人时在某桥处下水游泳穿过杨公堤马路，游览茅家埠景区；从杭州花圃出来后，爬到一棵树顶端，再跳至另外一棵树顶端过马路；从杨公堤上北山路，岳庙旁有地下通道过马路，游览岳庙，后上山游览初阳台、抱朴道观和保?塔；爬上保?塔，然后向西湖方向尽力跳跃，若脚力足够可跳过北山路马路直坠西湖；向西游上岸以后就是白堤，可观看断桥残雪、平湖秋月……
　　该攻略集游泳、跳水、攀岩、跳远等体育项目于一体，恐怕连“十项全能”的冠军也难以胜任。尽管攻略内容雷人，但发帖者的用心良苦还是受到了网友们的称赞，还有人建议将帖子配图，这样就更加具备“导游”作用。
　　召集网友编撰过马路手册
　　另有网友编写出一本《欺实马防范手册》，与攻略一脉相承，比如：若车流连续不断，请让交警协助你过马路；不要在有爱心标识的人行横道过马路，此地点多为妖兽“欺实马”出没之地等。
　　此外，发帖者还给每一条建议附上了“安全指数”和“难度指数”。比如，待在家里不出门的安全指数为最高级10；在车流连续不断时强穿马路而没有碰到“欺实马”的难度则是“无穷大”。“为了不让我们再受到妖兽的荼毒，集合大家的力量把手册编撰起来吧！”发帖者还号召网友积极跟帖献策，共同提醒人们出行时的注意事项。

