有限合伙企业开户获批 创投券商静待证监会发文
　　陈双庆
　　长期困扰有限合伙制创投机构的尴尬问题——开设证券账户的问题已经解决。多家创投向记者证实，目前证监会已口头通知，有限合伙制企业可以开设证券账户。
　　一位接近证监会人士则表示，有限合伙企业开设证券账户等相关管理办法目前已获国务院批准，有望近期公布。
　　今年6月底，深圳多家创投机构负责人收到一条短信，里面有他们期待已久的内容。
　　“证监会相关人士口头通知，有限合伙制企业已经可以开设证券账户，不过具体的管理办法并没有公布。”深圳东方富海董事长陈玮说。
　　据悉，包括东方富海、同创伟业等多家创投接到通知后已经开通了证券账户。深圳同创伟业合伙人丁宝玉表示，目前监管机构对这些证券账户管理是只准卖出股票，不准买入股票。
　　上述消息人士称，有限合伙企业开设证券账户等相关管理办法目前已获国务院批准，有望近期公布。
　　为了让有限合伙企业能开设证券账户，陈玮和同行们已经奔走呼吁了两年。
　　据不完全统计，目前国内已成立超过200家有限合伙制基金，投资企业已上千家。
　　在实际操作中，合伙企业却面临着不能开立证券帐户、法人地位存在争议的尴尬问题。
　　“如果合伙企业不能开立证券账户，合伙企业就不可能被登记为上市公司的股东，更不能实现目标公司上市后股权的流转，最主要退出途径就没了。”陈玮表示。
　　达晨创投执行总裁肖冰表示，目前其并不急于开设证券账户，现在已申报到创业板的企业，都是以公司制基金入股的。松禾资本创始合伙人厉伟也表示了类似的观点，目前并不急于申报有限合伙制基金入股的企业。
　　陈玮在去年充当了吃螃蟹的角色，东方富海上报了第一家国内有限合伙企业持股的企业，后有数十家相似情况的企业跟进申报，但这些企业均被搁浅。
　　为了绕开有关方面的种种限制，有限合伙制基金投资的企业在上市辅导期间几乎都进行了股权变更，将该部分股权转为公司制基金持有，从技术层面解决上市和退出的问题。
　　“大多数创投的做法是融资平台采用有限合伙制形式，投资的时候则用公司的身份，这样既能利用有限合伙制的好处，又能避免上市遇到麻烦。”深圳东方汇富一位投资经理表示。
　　近期，在证监会发审委对保荐人的培训中已悄然改变了以往的说法。“现在的说法是合伙企业持股的企业‘不受影响’。”国信证券一保荐人表示。
　　不过，招商证券投行人士对此表示，为了避免上市受影响，对于目前想申报上市的企业，保荐机构仍建议进行股权变更，创投和券商正在等待正式批文下来，才会上报一批有限合伙持股的企业。
　　另外，目前困扰有限合伙制企业的另一个税率问题仍待明晰。

