广州网瘾少年训练营仍安在 孩子打SOS呼救(图)
　　16岁广西学生被“南宁起航拯救训练营”辅导员活活打死的事件引起社会广泛关注。记者调查发现广州也开设有励志和起航拯救训练营，其中多名学员称，曾遭到教官的殴打。
　　事情披露后，南沙区教育局表示，浩今职业学校此前与励志、起航有合作关系，区教育局已对其查处。南沙区委宣传部也表示，浩今举办的拯救训练营并未向广州市教育局报告和备案，市教育局将依法依规对其查处。
　　但昨日下午，记者再次调查发现，位于南沙黄阁浩今中学的起航训练营并未被取缔。未被接走的孩子在宿舍内打出“SOS”求救信号，有孩子向窗外大喊“救我们出去”。
　　起航训练营照常培训
　　记者调查发现，位于南沙黄阁的浩今学校内，训练营仍在招生。昨日中午，记者再次来到浩今职业学校，学校大门紧锁，学校宿舍内多名孩子用渴望的眼神看着外面。学校门口，停着几辆佛山、东莞等地牌照的轿车，不多久就有家长带着孩子走出训练营。
　　浩今学校门口士多的中年妇女称，学校并未停止训练，前晚还听到孩子们一起唱歌，昨早也在进行训练。在学校门口，一名负责人正在将学生和家长一个个送走。记者在现场进行拍照时，这名负责人甚至报警称记者在门口干扰了学校秩序。警察离开后，在浩今学校门口的士多里，一名身着紫色T恤的男子还拿着摄影机对记者采访进行跟踪。
　　不久，一位自称南沙区委宣传部门的男子将查处起航的情况说明交给记者，对于记者询问“既然政府通报其是非法办营，为何不查处？”，这位男子要记者向南沙区委宣传部了解，随后转身离开。但南沙区委宣传部一相关负责人则称，此事应问教育局。
　　学生向记者低声喊救命
　　昨日下午3点44分，在浩今学校宿舍三楼一个房间，有学生在竹席的背面写上很大的“SO S”向记者求救，教官赶到房间进行制止时，孩子们用手势指点记者到学校后面进行拍摄。
　　在学校后面的院墙外，记者看到，在三到四楼的宿舍内，有孩子把写好的字条塞进王老吉的罐子，有的塞进矿泉水瓶子，有的把字条塞进拖鞋里，有的把求救信息叠成纸飞机，向外扔去，均因宿舍窗户距离院墙较远，都没有成功。
　　更有孩子在白纸板上写下“SO S”和“打人”字样，多次向窗外挥舞。也有孩子将求救信息写在衣服上，向记者展示，但多被教官制止。孩子们不停地做着暂停的手势，表示不便继续交流。在三楼的一个宿舍内，几名孩子一起低声喊出了“救命”，也遭到了教官的制止。
　　附近居民说，自从浩今学校举办拯救训练营以来，每隔几天都会有几个孩子翻墙逃跑，但都被抓了回去。
　　“起航”标志被全部销毁
　　一位前去接孩子的家长说，他在东莞做生意。7月4日和起航签订了两个月的合同，缴纳了11000元，如今孩子已经接受训练了一个多月。在训练营期间，他的儿子也遭到过殴打。
　　8月7日孩子从湛江回来后，学校要求孩子把在训练营得到的有“起航”标志的奖状和迷彩服烧掉，重发的迷彩服没有任何标志。而原来学校的广告牌上，同样写着“起航”二字，但近日这些标志已全部不见。这位家长称，学校这样做就是想撇清和“起航”的关系。
　　昨日下午，他要接走孩子，并要求学校退还剩下的学费时，遭到了校方的拒绝，校方称他们是浩今训练营，是“有资质”的办学机构。但事实上，南沙区关于查处起航的情况说明称，浩今职业学校的校长承认，举办该培训没有向市教育局报告，并没有办理备案手续。
　　■家长之困
　　孩子确实被打接回又该如何
　　市民曹先生说，儿子今年15岁，初中三年级，本该于今年6月份参加中考，但在考前一个月，他把儿子送至起航拯救训练营，为期3个月，共支付人民币16200元。
　　曹先生说，儿子沉迷网吧、总往外跑、晚上也不回家，他和妻子也是实在没办法才这样做。入营14天后，儿子不堪忍受教官体罚殴打，利用一次“亲子见面会”的机会，借同学母亲的手机向父亲求救，才得以被接回家。
　　归家初期，曹先生发现，儿子确实有改变，很少跑出去上网。可好景不长，很快就故态复萌。而一教导他，他就抱怨说“全怪你们，让我在那挨了打”。
　　拿打工的血汗钱送儿子去培训学校，却没有换来理解，曹先生开始反思问题到底出在哪。“作为家长有责任，我只是给他钱花，让他感觉像被打发一样。等我发现问题，却来不及了”，曹先生追悔莫及。但经历了训练营之痛，曹先生仍不知如何教育儿子，“下一步我没什么好办法，也许他处于青春期，逆反心理强是正常的。期望他到十七八岁时，能有改观吧。”
　　8月7日，在得知儿子遭到殴打后，杜先生连夜把同在起航训练营的儿子接回。幸运的是，儿子认识到自己的错误，未对父母产生怨恨心理。杜先生说，孩子不爱读书，可能和家庭环境有关，他们夫妻二人早些年做生意到处奔波，儿子小学期间就换了4所学校，没有让孩子从小打好基础。
　　回家当天，杜先生就请了一位老师来家，为儿子单独辅导功课。他坦言，自己和妻子文化程度不高，目前仍搞不懂责任在哪，教育孩子只有慢慢来。
　　■专家视界
　　极端手段戒“网瘾”
　　并不能一蹴而就
　　如何教育好自己的孩子，像曹先生杜先生一样迷茫的，还有很多。而在一位“网瘾少年”看来，家长过分强调了网络的危害，认为他们只要多上一会网就是有“网瘾”，家长认为孩子学习好就什么都好了。以致不少没有网瘾的孩子也被认为有网瘾，训练营的被打经历给他们每个未成年人都留下了心理阴影。
　　华南师范大学教授葛新斌认为，家长们迫切想改变孩子的一些坏习惯，出发点是好的。但由于很多家长从小没有对孩子进行良好的教育，以致孩子长大后，家长管教不了。当社会上各种各样的戒“网瘾”机构大量涌现的时候，无能为力的家长就开始“病急乱投医”。
　　网瘾不是孩子的错，主要在不合格的家庭教育上。年轻的家长过多对孩子强调平等和民主以及礼貌等方面的教育，忽略了对孩子品格和意志的教育。此外，还有不良社会文化的误导与诱惑，以及重教书、轻育人的应试教育的高压与枯燥，把一批批的青少年学子推向网吧，使之染上网瘾。
　　葛新斌教授说，对待孩子的网瘾并不是没有办法，良好的习惯是慢慢养成的。作为家长，要找到孩子沉迷网络的原因，才能治本。政府有关部门在加强对相关培训机构监管的同时，还应加强对科学救治“网瘾”青少年方面的研讨。
　　戒网瘾专家、华中师大陶宏开教授日前接受媒体采访时表示，治疗网瘾是一个系统工程，需要心理学、生理学、教育学、社会学、哲学等多方面的知识背景和通识教育，“不是读几本心理学的书或者采取一些极端手段就能做到的。”
　　本版采写：本报记者 马小六 实习生 张学斌

