山寨版魔兽大脚插件捆绑木马大肆盗号
　　新浪科技讯 8月7日下午消息，360安全中心今日表示，一家号称“魔兽大脚官网”wowdajiao.com.cn提供下载的魔兽“大脚插件”捆绑两款木马，一款用于盗取魔兽账号，另一款则威胁《剑侠世界》用户安全。
　　360安全工程师表示，“魔兽大脚官网”所提供的“大脚插件”确实捆绑了两款木马，一款用于监视受害用户电脑的鼠标和键盘，从而窃取魔兽游戏账号；另一款木马的目标则直指热门网游《剑侠世界》。
　　360安全中心调查发现，尽管“魔兽大脚官网”自称“完全被暴雪官方和网易认可”，但其首页的友情链接中存在非法的赌球网站，网页风格也极为“山寨”。360表示其已经和网易公司进行沟通证实，称《魔兽世界》目前唯一官方认可的“大脚插件”属于bigfoot.178.com
　　360方面表示，以游戏外挂、插件捆绑木马是成功率极高的盗号手段，“大脚插件”又是拥有超过500万用户的《魔兽世界》流行插件，能提供额外的动作按钮、换装功能、战斗信息统计等多种辅助功能。
　　360安全专家称，《魔兽世界》自7月底开服以来，一直倍受网游玩家关注，不法盗号分子必然也会伺机而动，这个带有钓鱼网站性质的“魔兽大脚官网”已经敲响了警钟，魔兽玩家应加以警惕，使用网游密保产品，最大限度地保护游戏账号的安全。(崔西)

