英国调查称MySpace一代更喜欢网络生活
　　新浪科技讯 北京时间8月10日晚间消息，据国外媒体周一报道，英国一项最新调查显示，超过三分之一的年轻人觉得在网上交流更为轻松，他们更喜欢网络生活。
　　这项调查采访了超过1.6万名年龄从14岁到21岁的英国MySpace用户。调查发现，36%的受访者觉得在网上谈论自己比在现实生活中更为轻松，认为他们的网上朋友比现实生活中的朋友更了解自己。
　　谈到现实社交生活时，有将近四分之三(72%)的年轻人表示，他们觉得自己脱离现实生活，不适合任何社交团体。
　　超过五分之四(82%)的受访者表示，他们游移于4个或更多不同的朋友圈中，觉得越来越难被接受。
　　调查发现，这些年轻人将金钱排在未来幸福要素的最后一位，他们更为重视家庭、健康和朋友等幸福因素。
　　MySpace欧洲部门董事总经理瑞贝卡·霍恩(Rebekah Horne)对此表示：“这项调查向我们展示了年轻人使用网络探索和融入社会的程度。”
　　但儿童慈善组织英国防止虐待儿童协会(NSPCC)警告称，将网络视为避风港存在风险，年轻人可能容易遭受网络暴力的侵害。
　　NSPCC公共政策负责人菲利浦·诺伊斯(Phillip Noyes)表示：“科技给年轻人带来了交友的新方式。但这也打开了滥用之门，儿童可能会很容易遭到网络暴力的侵害。”(逸飞)

