卓越网首次海外招商引入国际品牌
　　新浪科技讯 8月10日下午消息，中文网上商城卓越亚马逊今日宣布正式上线韩国生活家居馆，通过分销商韩国乐扣乐扣首度引入知名韩国品牌，这也是中国B2C电子商务首次通过海外招商大规模引入国际品牌。
　　此次韩国家居馆上线是基于此前卓越亚马逊和乐扣乐扣在韩国举行的大型招商会，与35家韩国知名家居、生活用品厂商达成合作协议，首批推出的商品包括家居用品、厨具、汽车用品及个人护理品类等近十个品类，约2500个单品。
　　如此大规模上线韩国品牌产品，被部分消费者解读为“海外代购”。卓越亚马逊产品副总裁郭朝晖对此表示，上线的韩国家居馆与其他电子商务平台推出的“海外代购”有本质区别。
　　“第一是价格方面更低，代购是按当地零售价来买，而和乐扣乐扣的合作是把产品联合起来，把价格压下去。第二是我们的购物更安全。比如海外代购是先拿钱再付货，我们是先备货再付钱，速度也比海外代购快很多。”郭朝晖说。
　　郭朝晖表示，卓越亚马逊韩国生活馆还会进一步加大与韩国知名品牌的合作，并扩充选品，预计在今年底前将有40个品牌的10000余个单品。
　　值得注意的是，在中国以生产商出现的乐扣乐扣此次扮演了分销商的角色。据郭朝晖介绍，乐扣乐扣在韩国以及全球来说实际上有分销商的角色，此前在越南也有类似操作，而韩国企业也都知道乐扣乐扣在中国很成功，因此此事由乐扣乐扣做韩国产品分销商会比较容易。(崔西)

