巴茨：雅虎从来都不是搜索引擎
　　导读：《纽约时报》今日撰文称，雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)表示，雅虎从未自视为搜索引擎，并表示雅虎向媒体转型开始自行制作信息，将在娱乐、财经和新闻业务上加大投入，让用户在雅虎网站阅读更多的内容。
　　从来都不是搜索引擎
　　首先，雅虎对搜索业务的看法不同于谷歌和微软，这两家公司的研发工程师们希望搜索引擎能对人类有所裨益。如果用户想查找具体某事，谷歌和必应(Bing)或许能提供答案。巴茨表示，“我们从未以搜索引擎公司自居。”
    在她看来，当人们读到某条新闻、看到一段视频后有了好奇心，想进一步获取相关信息时，雅虎的作用就是向这些人提供有用的搜索结果。而当人们想搜索日常生活中的大小事宜时，通常第一个想到的不会是雅虎。不过，巴茨表示对雅虎目前占据着20%的美国搜索市场份额感到满意，她说，“这个份额还算不错，我们也有利可图。”
　　向媒体转型
　　巴茨认为，雅虎现在的当务之急是，让用户在其网站上阅读更多的内容，并在网页上放置尽可能多的广告。她说，“这些网页事关雅虎盈利与否。”但雅虎对待内容的态度似乎稍显混乱。比如，该网站的体育版块拥有自主采写的一流原创内容，包括最新的体育新闻、博客文章以及详尽的分析评论。但雅虎其它站点就主要依靠外部机构提供新闻内容等。
　　巴茨表示，雅虎旗下大部分站点都将效仿其体育版的运营模式。雅虎将在娱乐、财经和新闻运营业务上加大投入。她提到，现在有着大批的失业新闻记者可供雅虎挑选。
    对雅虎而言，这是一个艰难的举动。该公司一直以收集信息能力见长，而不是制作信息。随着雅虎逐步与其合作伙伴展开竞争，这些昔日的合作伙伴或许最终会转身背弃雅虎。
    此外，巴茨日后还将记起试图帮助雅虎实施媒体转型的前华纳兄弟公司高管特里·塞梅尔(Terry Semel)。关于塞梅尔，人们惟一能记住的或许是，在他的任期内雅虎被谷歌打败。
　　尽管如此，巴茨已决定纠正雅虎以前犯下的所有错误，让公司所有雇员同声共气，让雅虎旗下所有网站呈现一致的外观。此外，她还打算重振员工士气，为公司注入活力。不过，宣布与微软达成搜索合作协议后，雅虎的股价曾大跌，这让巴茨的士气重振计划受到了一些挫折。(晓彬)

