新华网：南宁网瘾少年之死折射监管和教育困境
　　新华网南宁8月7日电(记者向志强 吴小康)广西南宁日前发生的“网瘾”少年在“训练营”身亡事件引发社会各界的广泛关注。专家指出，这起悲剧反映出对这类培训机构的监管不力，也折射出学校、家庭以及社会对“网瘾”少年的认识和教育方面存在问题。
　　8月2日，广西一名15岁“网瘾”少年在被送到“南宁起航拯救训练营”10多个小时后死亡，“训练营”工作人员涉嫌故意伤害。南宁已对这一事件展开全面调查。
　　类似事件过去也曾发生；一年前的8月1日，一名18岁男孩在新疆乌鲁木齐华龙青少年成长研究中心被体罚致死；2007年4月，重庆大东方行走学校一名学生因不堪忍受教官频繁殴打，内服高锰酸钾后从二楼坠下……
　　近年来，在中国出现了一批以“拯救问题少年”为目的的培训机构，他们采取军事化训练、封闭式管理，称通过意志体能训练、心理辅导等可以矫正这些“问题少年”。
　　但由于缺乏明确、有效的审批和监管机制，这些学校和机构的水平参差不齐，其中一些还存在师资能力不足、无证办学等问题，有些学校甚至将惩罚教育作为最主要的教育手段。
　　此次发生事故的机构就是在没有向广西任何部门注册和备案的情况下开展招生办学的。由于缺乏明确规定，这个“训练营”从5月中旬开办到现在两个多月的时间里，一直没有相关部门对其实施监管。
　　隐藏在这场悲剧背后更大的问题则是如何看待和救治“网瘾”。沉迷于网络已对青少年的健康成长、家庭和社会的稳定产生了较大负面影响，不时出现的网吧猝死、因上网引发的一些暴力事件等都是例证。
　　如何科学救治“网瘾”青少年却一直是一个令人困扰的问题。学校的日常教育对此束手无策，家庭教育在这方面的作用也通常收效甚微。
　　“一些老师和家长过分强调网络的危害、对于孩子上网过于忧虑和干预，无法与孩子进行良性沟通，是造成学校、家庭教育无力的原因之一。”广西社科院社会学所所长罗国安说，在这种情况下，各种各样的戒“网瘾”机构趁机大量涌现，而无能为力的家长们很容易“病急乱投医”。
　　戒“网瘾”专家、华中师范大学特聘教授陶宏开将当前各种戒“网瘾”的方法分为4大类：面对面沟通型、药物治疗型、电击治疗型以及暴力体罚型。
　　中国卫生部日前已发出通知，禁止用电击“醒脑”的方法来治疗网瘾。陶宏开对此表示赞成。他还指出，政府部门应加强对暴力体罚型教育方式的查处。
　　专家称，只有找到造成孩子沉迷于网络的原因，并从这些方面入手，才能真正治本。中国有关部门在加强对相关培训机构监管的同时，还应加强对科学救治“网瘾”青少年方面的研讨。

