网上购物投诉后 买家电话遭呼死
“星星空间”的交易页面
　　警方正在加紧调查，座机关闭长话功能后骚扰暂时解除
　　最近两天，达州万源市瞬达电脑行的汤先生感到很心烦。他通过淘宝网商家“星星空间”购买了5张3G卡，但有两张不能使用，于是他在淘宝网进行了反映和投诉。不料，从8月5日上午10点开始，他当初网上购物留的小灵通号码和门市的一部座机号遭到恶意攻击，24小时不停地被呼叫，最后他不得不关机或拔掉电话线。
　　网上买卡用两天就成了废卡
　　做了多年电脑生意的汤先生喜欢在网上淘东西。7月初，汤先生在淘宝网里发现，创建于2005年的会员商家“星星空间”在销售3G卡，因看到卖家“信誉好”，汤先生便通过“星星空间”留下的QQ号，进行了详细了解。对方告知每张卡100元，属于体验卡，是今年3月开通的，有效期到今年年底。对方还告知，买这种卡有20%可能会停掉，但至少可保障一周，出现问题后包退换，运气好的可以天天24小时在线，一直用到年底。
　　7月6日前后，汤先生购买了5张。但好景不长，买回来的5张卡有2张只用了2天便停掉，成了废卡。
　　网上投诉引来昼夜恶意呼叫
　　汤先生说，在7月10日左右，他便通过QQ与“星星空间”联系并留言。结果，不管如何联系，对方都不理。汤先生又在“淘宝旺旺”里留言，表示不希望将此事闹大。但时隔一周，对方还是置之不理。不得已，汤先生只好给淘宝网的客户服务投诉，希望由淘宝网来协调解决。
　　8月5日上午，就在汤先生刚向“客户服务”投诉不久，“星星空间”通过汤先生购物时留下的电话，打来没交流几句，就粗口相向。汤先生当即表示了不满，结果对方甩下一句“不要给脸不要脸”之后挂断电话。
　　噩梦随之而来。汤先生说，就在对方挂断电话几分钟后，大约上午10点开始，他的小灵通开始受到莫名的电话骚扰，当初留下的座机号也开始受到恶意攻击。来电要么不显示号码，要么就是一连串莫名其妙的数字。一接听里面没有任何声音，挂上又响闹不停。直到前日下午，这两部电话如果不关机或拔掉电话线，依旧一直响个不停。当天下午，他当初买的另外3张卡也被封死了。
　　关闭长话座机骚扰暂时解除
　　汤先生的电话是不是真的受到“星星空间”的恶意攻击呢？前日下午，记者根据之前“星星空间”跟汤先生联系用的手机号码和“星星空间”在淘宝网上留下的2部手机号码逐一拨打。拨打第一部电话时，显示关机。拨打第二部电话时，在连续响了几声后，对方“喂”了一声，记者咨询对方是不是“星星空间”，对方没有明确回答，只是问“有什么事”。
　　记者赶紧表明身份并在简单陈述汤先生遭遇时，对方表示“自己不是‘星星空间’”，并挂断电话。大约3分钟后，记者拨通“星星空间”留在网上的另外一部电话，就汤先生所说投诉及恶意电话骚扰等问题，对方没有给出明确答复。
　　随后，记者联系上淘宝网“客户服务”工作人员佑怡，佑怡表示“星星空间”是淘宝网里卖产品的商家，地址在深圳。佑怡说，“客户服务”已收到汤先生的投诉，目前汤先生所反映的电话受到恶意攻击，因不能确证到底是谁在骚扰，“客户服务”也无能为力。对此事，当地警方表示在加紧调查，但是否能确定就是“星星空间”在恶意攻击有难度。警方建议，汤先生可以请电信部门通过技术手段将长话功能关闭。
　　前日下午6点，记者联系上万源电信的彭经理，彭经理表示刚刚关闭了汤先生座机接听和拨打长话的功能。对恶意拨打，电信也无能为力。
　　记者再次联系上汤先生，他表示，电信关闭长话功能后，骚扰暂时解除，市话可打接了。由于小灵通暂时还没有关闭长话功能，一开机依旧骚扰不断，只好关机。
　　文/图本报记者

