中国青年报：贾君鹏网络涟漪断想
　　从“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭”在百度“魔兽贴吧”出现，到网友“冬天不想洗碗”在猫扑惊艳开笔，发表长篇连载原创小说《我叫贾君鹏》，无数网民拎着“板凳”等待作者更新，将日趋平淡的“贾君鹏”恶搞潮，推向另一波新高。
　　“贾君鹏”似一粒小得可以忽略不计的石子，却在网络的大海上溅起一波接一波的舆论涟漪，实在令人叹息。
　　一些商人瞅着滚烫的“贾君鹏”三个字，瞳孔一天天放大，不像文人那样玩文字游戏的虚招，商人直接将“贾君鹏”切换至商业领地。一家手机店铺给一款知名品牌手机打出这样的广告语：“贾君鹏，你妈给你买手机了”；淘宝网已经出现“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭”字样的T恤，标价为35元~80元；还有100多件网购产品，都用上了“贾君鹏温情推荐”等恶搞加猎奇词语……网友与商人可不管现实中的“贾君鹏”存在不存在，靠哄堂大笑式的“愚乐”创新，先将自己的商品赚回大量回头率才是上策。
　　这些做法，虽让寂寞的网络突然间被触醒神经，但是不是伤害了一个中国公民——那就是现实中一直保持沉默的贾君鹏？
　　有网友说，贾君鹏完全可能是一个杜撰的名字，现实中或许压根儿就不存在，我们犯不着大惊小怪。窃以为，作为一个知法懂法的公民，抱侥幸心态认为贾君鹏不存在，而对可能存在的贾君鹏构成名誉权伤害，这的确不是一种明智之举。

