海鼎十年创业板梦
　　记者 翁海华
　　“丁总出去开会去了。”8月7日，当记者致电上海海鼎提出采访时，丁玉章依然保持低调。
　　“10年前第一次创业板无疾而终后，丁玉章就很少在外界谈上市的事情。”一位接近丁玉章的人士表示。
　　不过，十年的坚守，让海鼎终于修成正果。2009年7月26日，海鼎成为首批被受理的105家上报材料的创业板企业之一。
　　十年上市梦
　　10年前的创业板铃声，让丁玉章跃跃欲试，当年注册资金不足1000万的上海海鼎，为筹备上市，引进了风险投资，积极冲刺创业板。
　　这家成立于1995年的软件企业，在1997年1月8日正式注册成立为上海海鼎信息工程有限公司，注册资本100万元人民币。
　　1999年1月，上海海鼎吸收上海九百(集团)有限公司参股，公司注册资本增加到950万元人民币，上海九百持股40%，另外的60%股份为丁玉章为首的管理团队。
　　1999年12月28 日，上海海鼎作为上海市首批16家单位之一，将25%的股份在上海技术产权交易所的“技术创业版”挂牌转让，并引入了新股东。其中上海运筹投资控股有限公司与上海人杰实业发展有限公司共持股11%，山西电力持股10%，其余为小额个人持股，公司注册资金增资扩股到3320万元，并于2000年12月12日改制成股份公司。
　　2000年6月24日，公司引入风险基金后召开了第一次董事会。
　　同时，海鼎为了成功上市，还成立了一个专门的上市领导小组，聘请了立信会计师事务所、国浩律师事务所以及长城证券等中介机构，公司进入为期1年的上市辅导期。
　　同时，公司在引入新的股东与资金后，加大了研发投入，业务也从连锁商业自动化软件向仓储物流、家居类企业软件等延伸。
　　事实上，在2001年的时候，海鼎已经成为上海市重组办内定的10家创业板候选企业。
　　然而正当海鼎的筹备工作万事俱备之时，政策的变化，让第一次创业板无疾而终，海鼎的上市之梦也随之搁浅。
　　但当2007年国内创业板呼声再起时，良好的业绩以及10年的坚持，让海鼎又看到了希望。
　　尽管当年上市不成，但海鼎的业绩依然不错，保持了10%左右的年均增长率，如今净资产接近1亿。
　　2007年底丁玉章发布动员令，要求2008年公司上下全力以赴备战创业板，并积极开发新项目，培育新的利润增长点，同时加大市场营销方面的投入，加强市场拓展，实现快速增长，力争尽早登陆创业板。
　　2009年7月26日，上海海鼎成功成为第一批105家上报上市材料的创业板企业之一。
　　情定创业板
　　10年来，当年追逐创业板上市的一大批公司，或夭折，或销声匿迹，或转板上市。类似上海海鼎坚持创业板的企业已经是凤毛麟角。
　　而这得益于海鼎十年来在主业上的坚持。
　　资料显示，上海海鼎信息工程股份有限公司是国内一流的商业流通、电子商务和现代物流解决方案的管理咨询与软件研发公司，为推动中国流通业信息化有过重要贡献。
　　事实上，海鼎的首单业务就来自超市。1995年9月，海鼎软件系统在上海恒大集团首批十几家超市成功运行，恒大也成为海鼎的第一家用户。
　　随后的1997年，海鼎开发的多业态商业自动化管理系统列入国家高技术(863)发展计划、国家九五重点科技项目攻关计划。
　　1999年8月，海鼎的商业自动化系列产品被上海市科委认定为上海市高新技术成果转化项目，并获得 1999年度国家中小型科技企业创新基金。
　　此后，海鼎一共三次获得国家创新基金。分别是2000年10月、2004年10月以及2005年11月。
　　而海鼎的业务突破是从可的超市开始的。2000年7月25日，海鼎与上海可的便利超市携手合作，共同基于可的内部网络扩充建设和基于Internet的网上商务活动系统的开发，可的以及海鼎均受益匪浅。
　　2001年8月起，海鼎的网络公司产品HDEC顺利应用于上海可的、杭州家友超市公司及其400多家门店及上千家供应商，成功实现了商业自动化管理系统在互联网上的扩展。
　　如今，上海海鼎的软件产品和解决方案在全国30个省市的200多家不同业态的大中型流通企业中得到成功运用，包括上海可的便利、杭州联华华商集团、百联集团、上海九百集团、上海久光SOGO、无锡一百集团、内蒙古呼伦贝尔市友谊公司、东莞美宜佳便利公司、深圳民润配送连锁公司、上海华联超市物流公司、烟台振华百货集团、上海联合产权交易所等等。

