陶宏开炮轰行走学校：借戒网瘾之名圈钱
　　荆楚网消息 (楚天都市报) “行走学校根本不懂如何戒网瘾，而是用这种方式摧残孩子，而且学校也明明知道是没有效果的。”戒网瘾专家、华中师大陶宏开教授日前做客江苏卫视《证明》节目，直陈行走学校是借戒网瘾之名圈钱。
　　8月1日，未满16岁的学生小邓被父母送进“南宁起航拯救训练营”在南宁市吴圩镇设立的“广州励志青少年成长辅导中心”。次日凌晨，小邓在南宁市吴圩镇卫生院不治身亡。涉嫌致小邓死亡的4名人员是负责帮助戒除网瘾的“训练营”教官，南宁相关部门7日已依法取缔“南宁起航拯救训练营”，并刑事拘留该机构的13名人员。
　　小邓的不幸遭遇，引起社会各界对各种网瘾拯救营、行走学校治疗方式的质疑。
　　“‘屈打成招’式戒网瘾，又恐怖又可笑”
　　行走学校，号称戒“网瘾”魔鬼训练营，它的出现曾让很多因孩子沉迷网络而心急如焚的家长找到了救命稻草，但是行走学校一直因其“魔鬼”般的管理方式备受争议。
　　在陶宏开看来，根据不同做法，可以把现有的各种“戒网瘾”机构主要分为两种：主动法和被动法。前一种机构采用的方法是引导家长和孩子一起来探讨问题的成因，从而寻求解决的办法自助、自救；后一种机构的主要方法是把孩子关起来，利用一些外界的因素来逼迫孩子戒除网瘾。
　　陶宏开昨在接受本报记者电话采访时表示，网瘾是孩子的认识问题和行为习惯问题，治疗这类问题靠一些极端手段肯定是没有效果的。“从2005年下半年起，我陆续接待过很多去过行走学校之类机构的孩子。这些孩子告诉我，他们有的被绑在椅子上灌药，有的被连续电击5次，面对这些极端手段，孩子们只要放弃倔强，说‘我不玩了我不玩了’。这些所谓戒网瘾的手段，又恐怖又可笑，通过让人痛苦的手段来屈服，这和严刑拷打、屈打成招有什么区别？！”
　　“行走学校明知没有效果，这样做完全是为了赚钱”
　　对于那些采用药物、电击、大量体能训练的方式来戒除网瘾的机构，陶宏开抨击：“行走学校根本不懂如何戒网瘾，而是用这种方式摧残孩子，而且学校也明明知道是没有效果的。”“行走学校这样做完全是为了赚钱。”陶宏开说，“因为方法不对，家长病急乱投医，所以出事是必然的。”
　　在接受本报记者采访时，陶宏开再次重申自己的观点：网瘾不是孩子的错，其主要根子是在不合格的家庭教育上。此外，还有不良社会文化的误导与诱惑，以及重教书、轻育人的应试教育的高压与枯燥，把一批批的青少年学子推向网吧，使之染上网瘾。
　　陶宏开表示，治疗网瘾是一个系统工程，需要心理学、生理学、教育学、社会学、哲学等多方面的知识背景和通识教育，“不是读几本心理学的书或者采取一些极端手段就能做到的。”
　　相关链接：行走学校事件回放
　　2007年4月：重庆大东方学校教官残酷体罚学生，致使一学生服药跳楼自杀。
　　2008年：新疆乌鲁木齐华龙青少年成长研究中心，一名18岁学生被体罚致死。
　　2009年8月：南宁一名16岁中学生在拯救训练营中受罚致死。

