网上订票要谨防黄牛党
　　“黄牛党”假冒航空公司，以能订购超低打折机票为饵欺骗消费者
　　通过互联网订机票已不再是新鲜事。近日，一些网络“黄牛”瞄准了网上订票的“商机”，通过他们编制的虚拟网站，大肆吹嘘能替旅客订购到超低打折机票。前日，市民薛女士向一家网站订购一张去天津的机票，就被这家航空服务网站“套”走了1080元。目前，警方已介入调查此事。
　　拨打电话网上订低价机票
　　薛女士的丈夫打算9月30日去天津。考虑到出行时间紧邻国庆“黄金周”，她决定提前订机票。为了订购到价格最便宜的机票，前日下午3时许，薛女士在百度上输入“四川航空特价机票”后，电脑弹出了“四川航空机票预定：400-6969910”等网页。
　　拨打这个座机号，电话那头传来一女士的声音，对方自称是四川航空公司客服小姐，姓兰。公司正搞机票促销活动，薛女士订购成都至天津往返机票，包括机场建设等费在内，总价是1080元。成都至天津单程机票原价1610元，想到往返机票如此便宜，薛女士就答应了。
　　交了票款公司迟迟不出票
　　“兰小姐”记录了薛女士丈夫的身份资料后表示，公司将在下午5点前出票，她为此要薛女士向“公司”账户存入购票款，公司账户名叫王曼，并留下自己“137”开头的手机号。下午4时30分左右，薛女士通过银行向“王曼”的账户存入了1080元现金。
　　下午5点30分左右，薛女士不见送票人
　　员与她联系，又拨打400-6969910电话咨询。“兰小姐”回答说“不要担心”，9点半前为她出票。可直到昨日上午9时许，薛女士发现售票人员还没联系她，便再次打电话询问，一名男子告知“兰小姐”不在，随即挂断电话。薛女士又一连拨打了多次电话，对方始终无人接听。
　　随后，薛女士拨打了“兰小姐”留下的手机号。电话接通后，薛女士刚提到“兰小姐”为她订机票的事，接听电话的女子便掐断了电话，之后再没接听。薛女士随即向双流航空港派出所报案。
　　记者调查代售点不当面交易
　　昨日上午，记者在百度上输入“400-6969910”这一号码后，页面显示出了包括“四川航空公司机票订购热线”在内的多家机票销售点网页。这个座机号码除了出现所谓“四川航空”机票销售公司外，还是上海、厦门等多家机票销售点热线。
　　记者接通此电话，称订购一张明天去上海的机票，对方一女士表示按590元的超低价出票。记者从成都部分航空公司了解到，成都至上海单程机票不少于1100元。当记者提出当
　　面交易时，对方便不耐烦了“我们公司在上海，你要不要来上海取票”，之后挂断电话。
　　10分钟后，记者通过另一部电话拨打过去，打听这个售票点是否有位“兰小姐”。接听电话的女子说“兰小姐”不在，随即挂断电话。记者又多次拨打过去，对方一直无人接听。拨打“兰小姐”留下的手机，电话通了却无人接听。
　　记者发现，互联网上公布了不少机票代售点的相关信息，却不知是否具有机票代售资历？成都一民警说，这些网络订票信息已让不少旅客受骗。
　　两地警方均已经介入调查
　　根据“兰小姐”留下的手机号，记者查询得知手机号地址在广州。通过通信部门查询，发现这家机票销售点座机地址不在成都。记者拨打四川航空股份有限公司服务热线，热线工作人员明确告诉记者，他们公司对外只有两部热线，公司内绝无薛女士受骗的那个座机号。该工作人员还说，前不久，成都也出现过网络“黄牛”假冒他们公司，用伪造的机票诈骗旅客的事。
　　目前，双流警方已介入调查此事。一民警说，他们拨打薛女士提供的受骗座机号，发现无人接听。
　　记者昨日还将薛女士受骗情况通报给了上海公安局公安热线人员。热线工作人员记录了反映情况后表示，上海警方将调查此事，一有进展将通报记者。
　　记者王仁刚实习生毕圆摄影杨涛

