唐骏：中国企业过于“短视”
　　本报记者 王慧 北京报道
　　2009年11月6日-8日，由《华夏时报》主办的“2009(第三届)中国CEO高峰论坛”将在北京隆重召开。本次论坛的主题为“复苏与振兴——后危机时代的企业新变革”。在第三届中国CEO高峰论坛召开之前，本报将推出往届获奖CEO的系列报道，期望在当前复杂多变的经济形势面前，这些优秀的CEO们能给业界带来更多的信心。
　　也许是亏空太多，落后太久，在日本著名管理学家大前研一的眼里，中国人在很多方面都表现得“有点急躁”。“我在中国书店里看到一本书，叫《西方百部管理经典》，这么多内容，竟然可以浓缩至二百多页的篇幅。(中国人)只想阅读管理书籍的摘要，想在5年之内就掌握日本花了50年所学的东西。”大前研一表示。
　　事实上，被浮躁心态“速读”的不仅仅是西方的管理思想，还包括本土的一些成功企业家，比如福建新华都集团总裁唐骏。在新近出的一本关于唐骏的传记里，书名赫然写着——《唐骏：我的成功可以复制》。同时，人们对唐骏本人似乎也有些误读，一位曾经多次听过唐骏演讲的忠实“粉丝”曾表示，唐骏越来越懂得听众希望听到什么。
　　近日，作为第二届中国CEO高峰论坛的获奖CEO，唐骏接受了本报记者的独家专访，让记者感受到一个不同于演讲现场的唐骏。在谈及产业升级的话题时，唐骏直接批评中国企业过于“短视”；在谈及本土制造企业的海外并购，他更是直言不讳地说：“别人不要的我们要了，这样肯定不能成功。”
　　4万亿投资将惠及民营经济
　　《华夏时报》：2009(第三届)中国CEO高峰论坛将在11月份如期举行，本届CEO高峰论坛的主题是“复苏与振兴——后危机时代的企业新变革”，您本人作为第二届中国CEO高峰论坛的“年度人物”，对本届中国CEO高峰论坛有何期待？
　　唐骏：全球的经济危机给世界经济带来了冲击和震动，也影响了中国的经济，但是中国经济最终在全球范围首先复苏，并领跑和带动全球经济，这是中国崛起的一种标志，也是中国成为全球经济大国之一的象征，这是国家的力量。我认为，今年的中国CEO高峰论坛会站在更高的高度去探讨中国经济的未来、中国产业的格局以及未来中国企业的发展方向。
　　《华夏时报》：在金融危机下，中国经济出现“冷热不均”的怪现象，那就是被称作“铁公基”的垄断行业更热，而属于民营经济的制造业则持续遇冷，您怎么看待这种现象？
　　唐骏：在经济危机大的环境下，中国政府启动了4万亿的投资，这些投资的一大部分都是中国的基建等项目，而这些基础建设项目几乎都是由国有企业控制的领域，所以中国经济的冷热不均的现象在这样的特殊环境下很正常，中国的国有大企业是这次经济刺激方案的受益者，因为有了这样的经济刺激，中国经济得到了大的复苏，从而拉动了整个经济的发展，相信民营企业会是后续的受益者。
　　产业升级需要长远眼光
　　《华夏时报》：危机后，关于中国制造业的转型与升级也是一个比较热门的话题，事实上，这个口号喊了很多年，至今仍然在喊，您觉得中国制造业转型与升级最大的难点在哪里？
　　唐骏：中国企业一直面临着产业升级的挑战，但是过去几年都没有什么重大的改变，问题在于中国的企业过于注重短期的利益，并没有把产业结构的调整放到企业发展的规划中去。企业在经营效益良好的情况下，考虑的不是加大产业本身的研发和核心竞争力的加强，比如品牌、技术等的提升，而是去进入一些看似暴利的行业，比如房地产行业等，如果不改变这样的思路，中国的企业很难进行产业结构的升级。
　　《华夏时报》：同样引人关注的话题还有海外并购，仅从制造业的角度看，中国企业的海外并购成功的案例并不多，您怎么看危机后中国制造企业在海外并购的这种冲动？
　　唐骏：海外并购存在很多的问题，首先我们并购的不是优质资产，别人不要的我们要了，这样肯定不能成功，自己国家的人做不好的企业，我们去凭什么可以做好呢？所以从这些简单的分析就可以看出海外并购的起点本身就不是合理的，加上人才、文化、地域的差异，并购本身在目前来说就是一个很大的难题。
　　《华夏时报》：您觉得中国制造企业海外并购最大的难点是什么？
　　唐骏：我觉得是管理，我们本身没有国际化的人才，海外并购肯定是走不通的。
　　谈“下一站”为时尚早
　　《华夏时报》：有人说，新华都收购青啤股份，是一种应对金融危机的策略，您怎么看？经济彻底复苏后，新华都会考虑出售这一部分股份吗？
　　唐骏：收购青岛啤酒股份是我们投资战略的一部分，我们是长期投资的，我们对青啤是长期持有，三五年内肯定不会考虑出售的。
　　《华夏时报》：最近新华都的股权激励计划引人关注，这是您本人给新华都带来的最大改变吗？
　　唐骏：这个激励计划是新华都购物广场子公司的管理层的方案，也是现代企业管理的一种基本激励机制。
　　《华夏时报》：您觉得，经历金融危机洗礼后，中国的制造企业需要什么样的职业经理人？目前中国的职业经理人存在哪些不足？
　　唐骏：经历了这次金融危机，说明中国的企业更加需要长远的目光，用一种更加具有远见的方式来经营企业。中国的职业经理人需要更多的经历，更多的经验，更多的职业规范和职业精神，同时也要更多地了解中国的国情，这样才能更好地在中国的企业中发挥更大的作用。
　　《华夏时报》：最后一个问题，您作为备受企业界欢迎的职业经理人，不能不涉及这样的一个问题，新华都会是您的最后一站吗？如果不是，您对下一站有何预期？
　　唐骏：对我来说服务一个企业就是在这个企业有一个使命，任何的决定都是在我完成了使命之后，无论在微软还是在盛大，目前对我来说太早，还是刚刚开始。

