首部中国网络教材登陆湖南初中
　　中新网长沙8月8日电(记者 刘双双)国内首部立体化、智能化、网络化英语同步教材——“英语互动Q学堂”今日正式“登陆”湖南，湖南的初中学生今后也能轻松实现坐在家里跟外教学英语、练口语的梦想。作为人民教育出版社首部网络出版物，其不仅标志着中国中小学英语教育开始试水网络化时代，更被业界认为是中国数字化出版的又一创新之举。
　　随着全球信息化进程的推进以及信息技术向各个领域的不断延伸，数字出版产业的发展势头强劲，并日益成为中国出版产业变革的“前沿阵地”。于此同时，作为一块尚未开发的巨大市场，基础网络教育一直是资本和技术创新争相角逐的重要阵地。
　　看准网络学习的未来趋势，人教社大胆尝试，根据教育部“用于课堂，面向学生”的要求，针对学生在英语学习过程中的问题、困惑和需求，推出与现行中学生《英语(新目标)》教材同步的首套英语网络教材“英语互动Q学堂”。
　　人教网总编辑康合太透露，这仅仅是网络教材的一个开始，他们将认真研究网络时代中小学生教育的特点和变化，推动网络教材出版工作走向科学化、标准化和有序化，并不断探索网络教材出版的出版形态、服务思路和营销模式。根据规划，出于后续市场拓展以及满足市场需求的需要，人教网会不断推出各种新品。目前，正在做关于不同学科，不同年级的网络教材的推广规划。
　　对于包括网络教材在内的数字出版，无疑已成为出版业未来发展的方向。中南出版传媒集团总经理丁双平表示，此次“英语互动Q学堂”登陆湖南发售，只是湖南销售数字出版的一次试水。“出版湘军”正在积极研究、部署推进数字化出版，希望在这个领域率先摸索出成功的经验与发展模式。
　　与传统教材相比，网络教材能够让教学具有交互性、趣味性，让学生从“被动学习”变为“自主学习”。随着网络技术的发展及电脑的普及，网络教材最终是否会取代传统教材？
　　康合太认为，至少在近几年不可能取代。“网络教材时代的到来与技术的成熟运用、中国经济的发展、公民的阅读习惯以及网络教材的呈现、营销方式等因素都有关联，这些最终都决定网络教材时代到来的条件是否具备，目前中国还只是在探索过程中，但可以肯定的是，近几年网络教材会有大踏步。”完

