深圳21岁男子网吧内猝死
　　■本报记者 孙中春高申现／文 丁开／图
　　“好好的一个大活人，说没就没了，连怎么死的都不知道。”韩东东，一名年仅21岁的男子，前半夜还在跟女朋友在龙岗老街逛街玩耍，后半夜却猝死在龙岗区龙岗街道南约社区的一间网吧内。事故就发生在8月8日凌晨2时左右，而死因却至今未明。而实际上，近年来，在网吧死亡的现象时有发生，已经成为一个社会现象。而该事件也折射出诸多问题。如何让网络空间的“红灯区”转变为青少年健康成长的“绿色网络通道”，已显得迫在眉睫。
　　男友死在网吧座椅
　　对于男朋友的死，19岁的小钟至今仍伤心不已。“一直跟他在老街逛到晚上11点多，玩得很开心，谁知道……”望着摆在世纪前线网吧门口的灵台，小钟一脸愁容。
　　小钟与韩东东同在龙岗区一家家私厂里打工，在小钟的口中，韩东东是个从不抽烟喝酒的人，平时生活也很节约，把积攒下来的工资都邮给揭西老家的父母，从不乱花一分钱。
　　周五，情侣两人下班后就去了龙岗老街逛街，在老街一直玩到晚上11点多，两人玩得很开心，“本来打算第二天一起去看电影的，现在却连人都没有了。”小钟一边说着，一边掉下泪来。
　　小钟说，因为是周末，第二天不用起早上班，从龙岗老街回来后，韩东东回到宿舍冲完凉就想出去上网，而小钟感到很累了就没有跟他一块去，最后韩东东一个人去了网吧。当晚3时50分左右，睡眼惺忪的小钟接到了派出所打来的电话，派出所民警在电话中告知小钟，韩东东死在了网吧的座椅上。
　　家人悲伤多次昏厥
　　对于韩东东的突然死亡，伤心难过的不仅仅是小钟一个人。在世纪网吧门口，韩东东的父亲和母亲精神萎靡地坐在地上，双眼红肿的两位老人不时地为韩东东烧些纸钱。围在门口的旁观者看到此情此景，也都在不住地为白发人送黑发人唏嘘感叹。
　　在小钟接到韩东东死亡通知电话的同时，远在揭西老家的父母也接到了电话。当两位老人赶到现场时，只看到了儿子苍白的面孔和僵硬的身体。面对突如其来的变故，两位老人经受不住打击，抱着儿子的尸体放声大哭，母亲更是接连昏厥几次。
　　韩东东的堂嫂介绍说，韩东东家里还有一位80多岁的奶奶和上小学三年级的妹妹，一家人的生活开支全部靠韩东东每个月一千多块钱的工资支撑，“现在人都没了，以后的日子可怎么过！”
　　看着坐在灵台旁边的两位老人和年仅10岁的孩子，韩东东的堂嫂也开始抽泣起来。对于韩东东的突然死亡，一家人在悲伤的同时也在追问死因。韩父介绍说，他在派出所出具的一份材料上看到，上面写着的是韩东东的死因不明。
　　调查1
　　：网吧超时营业导致死亡？
　　韩东东为何会突然在网吧中猝死？带着这样的疑问，记者走进了位于二楼的世纪在线网吧。走进大门，记者看到虽然一楼的楼梯门口摆放着韩东东的灵台，但是网吧仍然在营业，有七八个人还在上网。
　　据该网吧的网管赖先生介绍，事发当晚，他在巡视上网的顾客时，发现坐在38号机器前的韩东东正在睡觉，赖先生上前接连叫了几次，韩东东都没有反应，赖先生和当时网吧的同事发现事情有些不对，便立即拨打了110报警电话和112急救电话。等派出所民警和相关医护人员来到现场后检查发现，韩东东已经没有了生命体征。
　　在网吧柜台前，经与该网吧的人事主管陈小姐多次协商，陈小姐命人出示了网吧的营业执照、消防验收意见书和网络文化经营许可证等相关证照，记者并未发现这些证照有任何问题。随后，记者在整个网吧内走了一圈，发现该网吧的通风设施和消防通道也都齐全。但是，韩东东家属则认为世纪前线网吧的营业时间超出了规定的8时至24时的规定，因为早在2002年9月29日国务院颁发的第363号国务院令《互联网上网服务营业场所管理条例》明确规定：“互联网上网服务营业场所每日营业时间限于8时至24时 。”
　　“既然网吧的营业时间规定是在24时，为何韩东东却在凌晨2点钟后死在了网吧内？”对于韩东东的死亡时间是8月8日的凌晨2点多，所以韩东东家属认为是网吧的超时间营业导致了韩东东的死亡。
　　调查2
　　赔偿80万是否太离谱？
　　而对于这一说法，该网吧的网管赖先生则称，每天截至24时的上网时间段前后，都会有顾客拖拖拉拉不肯下线。对于赖先生的说法，韩东东的家人则不以为然。“我就经常在这里包夜上网。”与韩东东同在一家工厂打工的同学兼好友小寒对记者说，所谓的包夜上网就是从晚上11点开始算起，至第二天的早上7点到8点这一时间段内上网，价格则是押金5元，网费10元。“我也在这个网吧包夜上网过，大概有五六次吧。”对于小寒的说法，记者在路边看热闹的欧阳先生处得到了印证。
　　目前，世纪在线网吧与韩东东家属一直对赔偿问题未达成一致。“赔偿80万元，有点太多了。”世纪在线网吧人事主管陈小姐说，已经与死者家属进行了4次协商，但是死者要求的赔偿条件让网吧一方不能接受，“实在不能达成一致，就只能通过司法途经解决。”陈小姐说。而韩东东的家属则认为网吧一方在赔偿方面没有诚意，“到现在连一句道歉的话都没有，无论怎么说也是一条人命啊。”小钟介绍说，网吧只愿意赔偿几千元钱。
　　思考1
　　如何限制网吧营业时间
　　网吧现象、青少年的网络行为已牵动社会的“神经”，引发着人们深深的关切。深圳市人大代表吴立民在接受本报记者采访时说，他对网吧现象的关注由来已久。“造成网吧沉迷者的死亡现象已经不是一个两个了，尤其是对青少年的‘毒害’被广泛诟病。”
　　国务院颁布的《互联网上网服务营业场所管理条例》第22条，网吧每日营业时间限于8时到24时。但在2006年国务院允许北京地区试点网吧营业时间可以放开。
　　但在目前，在全国，无论是正规的还是黑网吧，都存在着一个共同的问题，“一些网吧都通宵营业。”这种现象造成的危害很大。首先，24小时的营业时间，对在网吧里长时间上网的人造成了极大的健康危害，一些人在网吧死亡就是最好的证明，“上网时间过长会造成精神不正常现象，在我的朋友中就出现过这种情况。”；其次，还造成了不少治安案件和刑事案件的上升。“由于通宵营业，网吧也成了犯罪分子藏污纳垢的地方。”
　　吴立民告诉记者，“我坚决反对网吧通宵营业的做法，应该统一规定在夜里12点就停止营业，相关部门要经常去抽查。”他说，在今年上个月，由深圳文化部门就全市增加2500家网吧召开了各界人士讨论会上，他就竭力反对“无限制的网吧营业时间”，但却引起了网吧老板的驳斥，“他们拍着桌子跟我叫。”
　　在谈到通宵的网吧营业现状，他直言，“这个问题十分关键，如果不限定时间，今后还将出现这类问题。”尽管以前针对网吧出台了不少相关的规定，但力度还不够大，漏洞也不少，起到的作用并不大，这应该引起相关部门的关注。他呼吁，深圳的相关部门应对网吧进行立法管理，必须结合现实综合考虑一系列发生的问题，才能有效防范问题的发生。
　　思考2
　　如何建立“绿色网络通道”
　　而实际上，该事件也拷问着网吧经营者、网上信息传播者的道德良知，更折射出当前中小学网络道德教育、网络素质塑造的空白地带。深圳大学教授谢圣远指出，从表象看，进网吧、上网只是一种简单的消遣方式，实际上，恰恰相反，法规管理的空白、网络媒体的海量信息和无序的沟通空间，都使得它在文化层面、道德层面上对使用者要求更高，而目前不少上网者、尤其是青少年的认知能力十分有限。
　　他认为，目前有网民死亡在网吧里的现象，尤其以未成年的青少年居多，这已经成了一个社会现象。而本报昨日的调查显示，八成孩子暑期迷恋电游，面对“网瘾高发期”，家长要积极应对。“从本质上来说，长期沉迷于网络的人，他们追求的是娱乐和消遣，但他们缺乏理想追求，思想空虚。这反映出社会的理想道德教育还远远不够。同时，通过事件，足以引起有关部门的重视，今后应加强其监管力度。”
　　同时，针对目前普遍的“网络沉迷现象”，国家有关部门也费尽心思，在两年前就推出了“防沉迷系统”，但在记者的调查中，“这个系统几乎是形同虚设。”一位张姓网友表示。“要用技术手段戒网瘾，技术的针对性必须足够强，否则还不是走过场？”
　　由此，如何让网络空间的“红灯区”转变为青少年健康成长的“绿色网络通道”，已显得迫在眉睫。 其中的种种问题，还将考验着各方。

