阿里巴巴网站耗资3000万美元发动美国广告战
　　【赛迪网讯】8月7日消息，据国外媒体报道，阿里巴巴（alibaba.com)下周一将首次在美国开展大规模的广告推广计划。为此阿里巴巴将耗资3000万美元，希望此举能能将美国中小企业吸引到其英文站中。
　　阿里巴巴在美国的业务增长缓慢。截至今年三月，英文站在美国的注册用户仅为130万人，网站用户总数为860万人。而阿里巴巴中文站则拥有3200万注册用户。
　　阿里巴巴美国公司的总经理Kelly Sang承认公司需要在美国确立坚实的品牌基础。在美国，一些中小企业主更喜欢访问eBay，但eBay的模式并不符合企业的需求。
　　据悉，这场广告战要以美国为主战场，其中一些还将面向欧洲和中东市场。广告中，阿里巴巴将向美国中小企业主讲述其他企业家通过阿里巴巴赚钱的故事，其中包括一个生产烤箱手套的商人成功的经历。其广告语为“找到它、制造它、销售它”，这则广告将会出现在《Fast Comany》等杂志上。Kelly Sang表示，还将在CNN Money网站，CNBC频道、以及ABC本周日热播电视剧《Shark Tank》中购买广告位。
　　作者：黑猫

