美快递巨头UPS联手敦煌网投身中国电子商务
　　本报记者 王潇雨 北京报道
　　8月7日，知春路某宾馆。一场小型会议正在进行，主角一方是美国快递业巨头联合包裹运送服务公司(下称UPS)，而另一方则是一家名不见经传的专事B2B外贸业务的电子商务企业敦煌网(DHgate.com)。UPS的这一次出手，要将其供应链解决方案中的全套整合运输工具产品引入到敦煌网的业务系统中。
　　之所以在中国引入新的合作伙伴，与UPS业绩下滑不无关系。根据UPS不久前刚刚发布的第二季财报显示，其全球销售量下降了16.7%。而从整个上半年看来，其8.46亿美元的盈利与2008年的17.8亿美元相比也有超过50%的巨大降幅。显然，传统快递业务在经济滑坡之时蕴藏的巨大风险已经为UPS所察觉，本次与敦煌网合作，显示了UPS在中国正积极投身电子商务领域，并试图自己赢得更广阔的空间。《华夏时报》记者为此采访了UPS中国区总裁兼亚太区资深副总裁黎松江先生。
　　《华夏时报》：UPS的整合运输工具最早是什么时候投入使用的？为什么选择在这个时间将其引入中国合作伙伴的业务之中？
　　黎松江：这个产品全球已经有超过31000家客户在使用了，投入使用也已经有很多年了，过去20年中我们每年在科技方面的投入超过10亿美元，为的就是给客户带来便利的综合运输体验，提高交易管理效率。
　　《华夏时报》：从UPS最新的财报来看，盈利下滑仍在持续，那么在中国市场是怎样的一种状况？
　　黎松江：确实，我们在营收方面确实有下滑，但我们在现金流方面控制得比较好，目前累计仍有27亿美元的现金储备。关于中国市场的具体数据没有办法透露，但可以明确的是中国市场仍有非常大的潜力，正如我们选择与敦煌网的这个合作，就是因为看好中国超过4000万的中小企业在电子商务平台有着巨大的发展空间，它们在全球经济中将越来越重要。
　　《华夏时报》：最近一段时间里，TNT、DHL以及联邦快递先后在武汉建立或增容了各自的陆运分拨中心或是呼叫中心，UPS对这个九省通衢之地有怎样的考虑呢？
　　黎松江：每家公司对自己的市场布局都会有自己的考虑，比如我们在上海和深圳建立了两个转运中心，这是其他公司没有做到的，我们在布局的时候要为自己的客户考虑，但是不会受到竞争对手的影响。
　　《华夏时报》：对UPS来说，全套整合运输工具是供应链解决方案中的一个产品还是为拓展中小企业客户而采取的一种手段？这种工具的使用是否会给企业在营销成本上带来提升？
　　黎松江：这是一个产品，企业在使用这个产品时确实需要付出一些成本，但是在使用产品之后所带来管理效率的提升从而节省掉的那一部分成本，将大大超过为此所付出的成本。
　　《华夏时报》：那么对UPS来说，这个产品不仅可以在供应链管理业务方面带来营收，更可以为企业拓展新的客户方面带来便利？
　　黎松江：可以这么说。但对于我们和企业客户来说，这将是个双赢的结果。

