丁香园 “学术”“商业”必须分道行驶
　　刘腾
　　主打论坛的网站从来都不是互联网的摇钱树，但被称为医疗行业“天涯”的丁香园网站，却坚持与天涯一样靠主打论坛生存，一些好的帖子往往可以得到成百甚至上千的跟帖，发帖灌水的一般都是医生。基于旺盛的人气，到2009年7月，固定员工38人的网站已经连续6个月实现盈利，全年营业额将首次超过500万元，增长前景令人注目。
　　一个人支撑了5年
　　2000年，毕业于哈尔滨医科大学的李天天考上了本校的研究生，做肿瘤免疫方面的研究。当时，很多医学专业毕业生还不太熟悉专业搜索引擎pubmed，而李天天却比较熟悉，就在网上创建了一个医学专业论坛——丁香园，并在论坛上发表文章，介绍这种引擎的使用方法。
　　没想到，论坛得到了同行网友的热烈反馈，众多网友发来文章和他进行探讨，论坛因此越做越大。两年后，虽然搜索引擎介绍得差不多了，但论坛的人气却依然很旺，网上聚集了好几千个网友。
　　“能干到今天，实在不是因为我一个人想搞这个网站，而是网友推着我不得不走。”现在的李天天回首往事，莫名感慨。2002年，他开始转而在论坛上介绍其他的医学信息。由于论坛上的网友太多，容量太大，万不得已，李天天和100多名热心网友共同集资，花两万多元购买了一台服务器，“鸟枪换炮”，干起了网站。
　　说是网站，其实就李天天一个人。技术做不了，就请外地会计算机的朋友帮忙，最忙的时候，李天天就趴在机房的计算机上，歪着脖子夹着电话，两手敲击键盘。那段时间，他一天只睡几个小时，吃的也很少，但是在数千网友的鼓励下，情绪却很高昂。
　　带着对计算机的强烈兴趣，李天天毕业之后考上了生物信息学博士。2005年，在网友的提议下，他成立了公司，名字网友也替他想好了，叫“联科美讯生物医药有限公司”。因为两个骨干网友都在杭州，公司也就设在了杭州，并得到了一笔几十万元的天使投资。2006年博士毕业之后，李天天和两个骨干网友一起，开始了创业生涯。
　　三年后终于实现连续盈利
　　2006年，丁香园终于获得了第一单生意。因为看好丁香园在医生中的影响力，医疗巨头安捷伦做了第一单全年的banner广告，价格是16万元。
　　“虽然不错，但是没想到2006年就挣了这16万元。”回忆当时，李天天感到好笑。2007年，他建立了子网站——丁香人才网，开展招聘方面的业务。2008年5月，又建立了子网站——丁香通，销售生物制剂、制药辅料和医疗器械。
　　2006年起的三年中，李天天他们虽然也有某个月盈利的时候，但始终没有持续盈利。“因为我们在不断扩张，招聘员工，刚刚盈利，一招聘，下个月又开始亏损了。”
　　最终，依靠丁香园在医疗行业的知名度，从2009年1月开始连续盈利。盈利主要来自企业会员缴纳的会费和广告两部分。目前丁香人才网上有300多家企业会员，会费5800元/年，丁香通上有200多家会员，会费5600元/年。广告则来自五六十家不同的企业，而其中的稳定客户多是国外制药巨头，比如阿斯利康、百时美施贵宝、葛兰素史克、辉瑞、拜尔等。
　　李天天预计2009年年底，丁香园和它旗下的子网站营收将超过500万元，而2010年增长幅度会更大。尽管丁香园已经逐渐进入了成熟的运营轨道，但是作为经营者，李天天的压力却随时存在，他常常有一种担心，害怕自己的努力没有价值，同时又常常有一种不能停歇的恐惧：“我们就像被烫了屁股的牲畜一样需要玩命向前奔跑，只有这样，心里才能踏实。”
　　拒绝商业氛围
　　在常人眼里，丁香园主网站既然能吸引那么多医生，自然应该成为药厂广告投放最多的地方，但是实际情况恰恰相反，原因来自于李天天的策略。
　　他认为，丁香园网站之所以对医生那么有吸引力，主要来自于它的“草根”定位和纯洁的学术交流环境，而过多的商业广告将破坏原来纯洁的学术氛围，也将对“草根”形象造成伤害。正因为如此，他们才建立了两个商业目的明确的子网站，点击主网站有关商业内容的链接，页面将自动进入两个子网站。来自药厂的广告，主要将被放置在子网站上。
　　“在主网站，我们严格限制商业广告，只在首页上方和中间各设置一个banner广告，我们只接受学术类的广告，以及专家讲座、调研以及竞赛类的软性广告。”正是在李天天的坚持下，丁香园网站的“学术形象”才没有遭到很大破坏，仍旧受到医生的喜爱。目前，丁香园网站的日点击率在100万pv(pageview)左右，考虑到国内医生总数不到300万，点击率相当可观。
　　丁香园成功的一个重要因素还在于善于挖掘、培养优秀的网络写手。作为以论坛见长的网站，网络写手的帖子非常重要。有一个外科网友曾发帖介绍治疗烧伤的经验，提到将商场里一种常见的吸湿纸巾消毒，试验用来给烧伤患者敷药，结果效果非常好。这个帖子“遭遇”到网友上万张跟帖，热闹空前。
　　“这样的写手就是我们需要挖掘的对象，因为他的帖子既有创造性，又充满了‘草根’精神，容易引起网友的兴趣。”李天天还认为，有的写手讨论两科交叉病例的帖子，比如讨论神经科和心血管科交叉病例的帖子，也很容易引起数千张的跟帖，这样的写手也需要版主和他们多沟通。
　　此外，丁香园的成功还来自于和网友的互动非常成功。丁香园的编辑经常组织网友会员出书，至今已经出了上百本网友参与写作的书，这些书销量一般在3000本到5000本之间，虽然不怎么赚钱，但却能起到实现网友愿望、增进和网友交流的重要作用。

