国家药监局公布：网上售药网站只有12家合法
　　本报讯(记者/李?张启)截至7月31日，经批准可以向个人消费者提供互联网药品交易服务的网站只有12家。国家食品药品监督管理局昨日公布此信息，同时提醒消费者，应选择合法正规的网站购药，网站只能销售非处方药。国家食品药品监管局重申，任何医疗单位不得以任何形式在网上售药。
　　随着电子商务的兴起，网上买药也悄然兴起。记者昨日在百度上搜索“网上买药”一词，相关网页多达80多万篇。目前所谓的“网上药店”花样繁多，其中不少属于违规的黑色或灰色地带，甚至有不良商家借助网络手段售卖假药，威胁消费者人身安全。
　　药监部门有关人员表示，除了公布的12家网站之外，如果淘宝网、当当网等网店售卖药品属违禁行为。据介绍，从去年开始国家药监局就加大对网络违法违规卖药发布药品信息等行为曝光力度，2008年到目前已公布7期《互联网购药安全警示公告》，共计曝光169家违法销售药品、发布虚假药品信息、销售假药的网站。广东省药监局流通处有关负责人昨日告诉记者，今年以来，该局已查封了20多家违规“网上药店”。
　　目前可以向个人消费者提供药品的12家合法网站包括：湖南老百姓医药连锁(www.eelbx.com)；重庆同生药房(www.51yao.com.cn)；惠好连锁网(www.511yd.com)；导药网(www.daoyao.com)；云南白药集团(www.yunnanbaiyao.com。cn)；百洋健康药房(www.baiyjk.com)；上海药房网(www.818shyf.com)；药房网(www.yaofang.cn)；金象大药房网上商城(www.jxdyf.com.cn)；盛生药房(www.4ujk.com)；药品零售网(www.yplsw.com)和盘龙云海电子商务网(www.plyh.com.cn或www.plyh.com)。
　　国家食品药品监管局重申，2005年发布的《互联网药品交易服务审批暂行规定》中特别强调，任何医疗单位开办的网站不得从事任何形式的互联网药品交易服务活动。从事互联网药品信息服务和交易服务的网站，应在其显著位置标明《互联网药品信息服务资格证书》或《互联网药品交易服务资格证书》的信息。

