前程无忧受益二季财报周五大涨23%创52周新高
　　新浪科技讯 北京时间8月8日凌晨消息，前程无忧受第二季度财报及摩根士丹利上调其股票评级消息影响，周五股价大涨23.05%。
　　摩根士丹利今天发布投资报告，将前程无忧(NasdaqGS:<a href="http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/US100_JOBS.shtml" target="_blank">JOBS)股票评级由“持股观望(Equal-weight)”上调为“增持(Overweight)”。并将前程无忧的行业展望评级定为“有吸引力(Attractive)”。
　　前程无忧周四发布了截至6月30日的2009财年第二季度未经审计财报。报告显示，前程无忧第二季度总营收为人民币1.933亿元(约合2830万美元)，同比下滑11.6%；净利润为人民币2080万元(约合300万美元)，去年同期净利润为人民币1930万元。
　　前程无忧股价受此影响，周五大涨23.05%，上涨2.72美元，报收于14.52美元，股价创52周新高。过去52周，前程无忧最高股价为13.74美元，最低股价为6.00美元。(蓝俊)

