完美时空公布近期业务发展
　　新浪科技讯 北京时间8月7日晚间消息，完美时空(Nasdaq:PWRD)今天公布其截至2009年8月7日止的近期业务发展。
　　资料片推出
　　推出《武林外传》资料片“冰火岛”
　　2009年7月30日，公司为3D MMORPG(大型多人在线角色扮演游戏)《武林外传》推出全新资料片“冰火岛”。在该资料片中，除了大规模扩充了任务系统并升级了装备系统外，还正式开放了冰火岛地图，并在原有基础上增加了首度推出的“剧本练级系统”、“图鉴系统”等内容。
　　海外授权签约
　　《口袋西游》成功签约台港澳地区
　　2009年6月22日，完美时空再次与台湾著名游戏企业游戏橘子数位科技股份有限公司(以下简称“游戏橘子”)合作，分别与游戏橘子旗下子公司台湾易吉网股份有限公司(以下简称“台湾易吉网”)和香港游戏橘子数位科技股份有限公司(以下简称“香港游戏橘子”)就《口袋西游》在台湾地区和《口袋西游》在香港和澳门地区的运营分别签订代理协议。《口袋西游》是公司首款以宠物为主题的3D MMOPRG游戏作品，于2008年在中国大陆推出。
　　《热舞派对》成功签约台港澳地区
　　2009年7月24日，继之前成功就《口袋西游》签约授权台港澳地区的合作后，完美时空再次与游戏橘子联手，就台湾易吉网在台湾地区，香港游戏橘子在香港和澳门地区运营完美时空旗下《热舞派对》签订协议。《热舞派对》是公司首款3D休闲类网游作品，于2008年在中国大陆推出。
　　海外游戏推出
　　《赤壁》正式在日本推出
　　2009年6月，完美时空正式通过日本合作伙伴 C&C Media Co., Ltd. 在日本推出旗下3D MMORPG 游戏作品《赤壁》。《赤壁》取材于三国时期历史，画风唯美，极具中国传统文化特色，拥有“十八般武器系统”、“国战系统”等特色系统。
　　《热舞派对》正式在泰国推出
　　2009年7月，完美时空正式通过东南亚合作伙伴 Cubinet Interactive(s) Pte. Ltd. (以下简称“Cubinet”) 在泰国地区推出完美时空3D休闲类网络游戏《热舞派对》。Cubinet 先后在东南亚地区推出了数款完美时空出品的网络游戏，取得良好的市场反应。
　　奖项
　　囊括“中国网游产业十年评选”三项大奖
　　2009年7月，由 ChinaJoy 组委会联合其他权威机构举办的“中国网游产业十年评选”活动中，完美时空获评“中国网游产业十年十大最具价值企业”，旗下3D MMORPG 游戏产品《完美世界》获评“中国网游产业十年十大最受欢迎原创网络游戏”，而完美时空董事长兼CEO池宇峰先生则获评“中国网游产业十年十大最具影响力人物”。

