麦考林起诉百度侵权VANCL连带被告
　　计世网8月10日(焦集?)官司缠身的百度近日又迎来了新的麻烦。8月10日计世网从麦考林证实，该公司已经于近日在上海对百度公司竞价排名业务进行起诉，连带被告的还有VANCL(凡客诚品)公司，此案已经在上海市浦东新区人民法院正式立案。而同时百度及VANCL公司均表示正在了解此事，官方不做回应。
　　麦考林内部人士告诉计世网，法院传票已经发出，很快对方就会收到。对于该公司突然起诉百度及VANCL，他们解释道，不久前他们发现在百度的搜索引擎中输入公司简称“麦考林”、公司网址“m18.com”等关键字，在搜索结果中排在第一位的竟然不是麦考林的公司网站及相关信息的链接，而是竞争对手“凡客诚品”的网址链接，并标以 “赞助商链接”的字样。
　　麦考林方面随后立即与百度交涉，经过电话询问及对百度关于其推广活动的了解，发现上述事实是因为凡客诚品参 加了百度网站的收费网络广告——“专业推广活动”造成。
　　麦考林方面认为，凡客诚品和百度的所谓“推广活动”，使麦考林的客户以及潜在客户每次搜索时，都被动接受凡 客诚品提供的信息，相当于“拦路抢劫”麦考林的用户流量，为自己创造商业机会。凡客诚品和百度的这种合作， 已经侵犯了麦考林的合法权益。
　　面对外界“是否是炒作”等声音质疑，该公司方面予以否认。麦考林方面表示，在发现百度和凡客侵犯自身权利的同时，他们也发现，目前国内具备一定知名度的服装企业和品牌产品，如“七匹狼”、“美特斯邦威”、“九牧王 ”等也成为了凡客诚品在百度搜索引擎中的推广词。因此凡客诚品也成为了连带的被告方被一并起诉。
　　据悉，麦考林方面要求百度与凡客诚品立即停止发布侵权信息，赔偿麦考林人民币损失50万元，并公开致歉。目前此案正在进一步审理中。计世网随后联系VANCL公司，对方一位高层表示“正在了解情况，官方不做回应。”而百度方面一位公关人员也告诉计世网，目前暂时没有官方回应。

