调查显示8成美国大广告主在Facebook上做广告
　　新浪科技讯 北京时间8月10日消息，据国外媒体报道，调查显示美国超过80%的主要广告客户正通过Facebook进行营销活动，这表明美国企业正开始接受社交网站作为主流广告平台。
　　业内人士指出，这标志着企业界的重大转变。大企业最初对于在社交网站上作广告心存疑虑，因为社交网站用户似乎对广告有排斥心理，而且企业担心其公司标识可能与一些不雅内容同时出现。
　　然而，月访问量达到3.4亿人次的Facebook表示，位列研究公司AdAge排行榜前一百位广告客户中有83家正在使用其网站，不乏包括强生、耐克和AT&T等行业巨头。
　　Havas Digital公司董事总经理艾德·蒙特斯(Ed Montes)表示，“每个客户都希望和我们讨论Facebook。自谷歌之后，我们还从未见过客户如此热衷于一家公司。”Havas Digital的客户包括西尔斯百货、 Expedia和法国航空公司。
　　与其他互联网广告不一样的是，Facebook广告并不是醒目横幅广告，而是更加低调，往往与网站融为一体。通常，这些广告会邀请用户与广告主互动，引导他们访问一些网页或使用某些应用程序，或者是让用户成为某种产品的粉丝，定期接收最新消息。
　　“Facebook正在努力打造一个平台，让消费者和企业能够以全新的方式互动起来。”蒙特斯说。
　　在Facebook上，星巴克的页面拥有370万粉丝，而可口可乐则拥有350万名。Facebook首席运营官谢丽尔·桑德伯格(Sheryl Sandberg)表示：“如果你现在查看普通用户的主页，就能发现即使没有明显的广告，也存在许多商业行为。”
　　目前，企业在Facebook上创建粉丝页面或架设应用程序都是免费的，而且Facebook也不打算从这些商务活动中收取佣金。(于连)

