35互联：企业邮箱冠军
　　记者 尹先凯
　　1996年成立于福建的35互联，是国内最早从事域名注册服务，同时也是最早获得ICANN和CNNIC双认证的顶级域名注册服务机构。
　　喜欢打篮球的创始人龚少晖在接受外界采访时曾坦言喜欢竞争，“互联网与相关产品并不简单，但是我们做的产品要让用户看起来简单”。
　　而正因为此，35互联的公司标志“刺猬”便来自于希望更简单、专注地做事。
　　据网站显示，其企业产品特色包括将邮件即时通知到电脑桌面的“35即时邮”，以及可以将发送出的邮件进行销毁的“特色邮件”。
　　前者是用来促进企业内部的沟通，加快效率，后者则是可以将发送出去的邮件设定阅读次数或天数，然后自动销毁，或者邮件发错了以及其它情况下，用来远程对已发出邮件进行销毁，一些对保密要求较高的企业则应用较多。
　　“企业要选用邮箱，肯定希望是性价比较高的，35互联的特点除了以上，对于垃圾邮件的防范处理会比较好，而用户看中的会是这些基本服务与特点，目前35互联在国内邮箱份额中是第一位。”胡媛媛表示。
　　在35互联的架构中，邮箱是处于中间层的业务，其它的包括最基础的域名注册、网站建设、主机托管等业务，以及域名投资、个人邮箱与网络硬盘，还有更高端的OA与CRM等业务。
　　但35互联最主要发展的业务便是OA、CRM与邮箱业务，为此其将网游业务也进行了剥离。
　　根据艾瑞的报告，2008年35互联比第二名263的市场份额多出约5%。
　　“这主要体现在35互联在各地的代理与渠道非常多，这使得其销售也更好。”胡媛媛透露。
　　据一名熟悉35互联的人士透露，其销售规模从2004年到2008年增长了近50倍，但该说法未得到35互联方的确认。
　　“以前可能大家会觉得邮箱市场比较小，但现在这一块越来越受到重视，未来的市场空间也比较大。”胡媛媛说。
　　根据市场调研公司Radicati Group的统计数据显示，2008年亚太地区企业邮箱市场的收入规模为7.19亿美元，相比2007年的6.78亿增长6.0%，预计到2011年亚太地区企业邮箱市场的收入将达到8.56亿美元，未来三年的复合增长率为6.0%。
　　“就整个市场而言，企业用免费邮箱会越来越少，而自己架设服务器与邮箱，后续的维护成本很高，因此购买第三方的产品会更划算。”艾瑞咨询分析师胡媛媛这样表示。
　　艾瑞咨询认为，由于日韩及澳大利亚企业的信息化程度已较高，未来快速成长的空间有限。而中国作为世界“金砖四国”中发展最快的国家，企业特别是中小企业的信息化程度还比较低，但是需求却日益强烈，因此中国将是亚太地区企业邮箱市场未来的主要增长点。
　　艾瑞咨询的统计数据显示，2008年中国企业邮箱市场规模为2.70亿元，相比2007年的2.27亿元增长18.9%；到2012年，企业邮箱市场规模有望达到6. 73亿元，未来四年的复合增长率为27.1%。

