记者暗访黑网吧：门前重重暗哨室内有监控
图为：未成年人不在少数
图为：执法人员取缔黑网吧
　　提要：黑网吧，让家长老师感到头痛。每到假期，黑网吧利用这一“旺季”，将未成年人牢牢网住，大敛不义之财。武汉正在进行黑网吧清理“百日行动”。近日，本报记者在接到读者报料后，通过一周时间在三镇暗访发现6家黑网吧，并通报主管部门及时进行了查处，有力地支持了政府主管部门的清理行动。暗访中，记者还发现黑网吧反打击能力和隐蔽性均有增强，这一现象值得警惕。
　　查找黑网吧 未成年人引路
　　本月初，本报接到住在武昌三角路一带的多位家长的反映，他们下班回家时经常见不到孩子的身影，等孩子回家后，根据其衣服上散发的香烟味儿才想到：“孩子肯定又去黑网吧了。”
　　7月31日下午4时许，武昌三角路村，记者四下打听黑网吧，居民和路人多称不知道。
　　考虑到网吧可能与电脑耗材店有生意往来，记者在阳逻湾附近的一家电脑耗材店，找到店老板询问，想找个便宜的网吧上网，但不知道附近最近的黑网吧在哪？
　　老板打量了一下记者，才说：“以前附近有3家，现在要么被查了，要么自己关了门，害得我的生意比以前差了许多。你可以去问一下周围的小孩子，他们可能晓得还有一两家。”
　　在三角路建材市场内一间游戏机室看到3个十来岁的小男孩，记者上前询问。“我晓得离这里不远的地方还有一家。”一名模样伶俐的小男孩回答后，表示愿带记者前往。记者被带到了友谊大道旁边的一条小巷，小男孩指着一栋挂着布帘的民房说：“那就是了。”
　　当晚7时许，记者进入这家黑网吧。里面空气污浊，光线暗淡，在总面积约60平方米的两间房内，摆放着34台电脑，窄小的过道仅容一人通过。有三四个小男孩正在玩着游戏。记者在网吧里查找了半天，没有看到任何本应公示的证照。
　　门口，一名40来岁的中年男子坐在“收银台”前。中年男子告诉记者，上网每小时1.5元，交10块钱押金，直接选好位子报下台号就行。他没有要求查看记者的身份证件。
　　记者在靠近里侧的29号位置坐下后，发现左手边一名年轻小伙正在浏览黄色网页，他的旁边一名正在打游戏的小男孩受到吸引，停下游戏跟着看起来。记者随后也打开电脑，发现在电脑桌面的《后备电影》文件夹中，存有大量色情电影。
　　门前重重暗哨 室内有监控
　　8月1日下午3时许，记者来到湖北大学学院路的城中村一带寻找黑网吧。按照老方法，记者向路边的两个小孩打听，其中一个自称是6年级的小孩说：“这一带至少有10家，都在巷子深处，你找不到的。门都是从里边锁着，要进去得敲门。”在记者再三要求下，小孩答应带记者去他经常去玩的两家。
　　十来分钟，在小男孩的带领下，记者被带至三角路村5队的一个巷子尽头，小男孩指着两侧相对的四个紧闭的铁门说：“这里面都是，一共4家，平时我都来过，但今天不知道能不能进去。”
　　记者注意到，在一扇铁门外坐着三个在乘凉的妇女。记者敲门时，其中一人在打量记者一会儿后，站起身来再次敲了敲她身后的铁门。门被打开后，记者发现里边是两间小房，借寻找空位的机会，记者走了一圈后发现，没有任何许可证，两间房共有55台电脑密集地靠墙摆放着，每台电脑都有人使用，其中大部分为中小学生模样，过道上还站着5个小孩。孩子们目不转睛地盯着电脑屏幕上暴力的游戏画面，喊杀声骂声不绝入耳。“今天周末，平时上班的人也来了很多，你前面还有4人候台子，等他们上了就到你了。”见记者打算离开，一名看上去像老板的妇女如是说。很快，有3个小孩先后要求下机，但被该妇女要求等一下。
　　女老板看了看门边的小型监视器，打了一个电话，并小声说了几句话。之后她才迅速打开门，催促这几个孩子离开。记者瞟了一眼，发现监视器上的画面正是门外的巷子和学院路。随后，记者以不想等为由离开。
　　刚一出门，记者见对面一铁门里出来两个小孩，乘着门还没关，记者抢先进入。这家与刚才那家几乎一样的格局和规模，玩的人也是一样的多。在一个角落里，一年轻男子正专注地看着一部色情黄色电影，全然不顾旁边坐着一个小孩。之后，记者同样以没有空位为由离开。
　　6日下午，记者再次来到学院路四家黑网吧聚集处。正当记者敲门时，巷子口有一妇女突然大声喝斥：“没开门！”“其他3家也没开吗？”“没有。”记者感到奇怪。此时，记者身后一栋民房的铁门突然打开，两个小男孩走了出来，记者趁机闯了进去。
　　很快，记者感到气氛不对，这次上网的人明显少了许多，老板的表情也异常紧张。为避免被怀疑，记者很快选定里面的位置坐下，并打开了QQ。等待登录时，记者迅速向门口瞟了一眼，结果发现收银台处有个人正盯着自己。记者打开游戏界面，但此人仍未将视线从记者身上转移，特别是当记者接电话或移动身子时，此人便会有意靠近记者。
　　想起上次曾看到有人明目张胆地浏览一些色情电影，于是查找后，发现了一个命名为激情电影的文件夹，但点击后，对话框却显示路径错误。“嘀嘀嘀……”记者突然听到一种刺耳的警报声，环顾四周，发现上网的人不为所动，唯有收银台的男子迅速起身，只见他立即关掉“轰轰”响的大风扇，接着又将门上方的窗户关紧。“老板，下机。”记者想查看发生何事，结果收银台男子低声说：“等一下。”记者看到该男子身边的监视器画面上，一名中年男子走过门前的巷子。待此人在屏幕中消失后，记者才被放行。出门后，记者向学院路走去，回头时，竟看到黑网吧门口站有两个妇女“目送”记者，回过头后，发现前方竟还有一个老汉也盯着记者张望。记者走到他身边时，笑着问道：“有人检查吗，搞得这么紧张？”只见老汉微微一笑，点了点头。
　　走出巷子后，记者发现学院路上果然有一辆工商执法车。
　　记者发现的6家黑网吧被关
　　暗访中，记者找到了汉口、武昌6家黑网吧。在暗访的同时，记者也配合相关部门对这6家黑网吧进行了查处。
　　5日下午，记者暗访汉口常青一路的黑网吧后，立即拨通110报警。随后，公安工商部门迅速出动，依法对黑网吧进行了查封，对网吧老板进行了处理。
　　7日上午，武昌市工商局、电信部门及公安干警组成联合执法小组，对记者反映的另外5家黑网吧进行了查处，收缴了大量电脑，并对这5家黑网吧的网线采取了“断网”。
　　记者从武汉市工商局投诉举报中心获悉，今年以来到7月底，工商部门已受理黑网吧案件546起。今年展开有奖举报活动以来，平均每周查处65起，较往年同期每周170余起有较大下降。
　　胡艺主任介绍，一直以来，工商部门对于黑网吧是采取发现一个坚持打掉一个的态度。今年，工商部门公布了17个举报电话，并开展了大量宣传动员活动。
　　采访中，胡艺主任同时还传达了近期将对黑网吧进行集中整治的好信息。胡艺介绍，为纪念新中国成立60周年，武汉市文化市场开展了文化专项整治——百日行动，对文化市场范围内包括娱乐场所、音像等的整治工作，其中以网吧整治为重点。百日行动是从今年6月20日至国庆期间的行动。百日行动期间，执法部门周末几乎不休息。目前，“百日行动”已进入第三个阶段，即对于网吧进行集中整治阶段，预计全面铺开在8月初到9月中旬。
　　黑网吧为何打而不绝探因
　　暗访中，记者发现黑网吧防止打击查处的手段四种新动向。
　　一、规模变小，“化整为零”。黑网吧的电脑一般在10台至30台之间，有时业主还分散经营，以“减少经营风险”。
　　二、想方设法反侦查。有的黑网吧在门口安装摄像头望风，有的派人在周围看守动静，有的以狼狗挡道，有的开通多个出口撤退。
　　三、选址费尽心机。有的黑网吧隐藏在民房内，通常以“不得擅自进入私宅检查为由”，拒绝执法人员入内。
　　四、与执法人员打时间差。执法人员上班时，黑网吧业主“下班”；执法人员下班后，黑网吧业主“上班”，打时间差，逃避检查。
　　对黑网吧不断出现，武汉市工商局投诉举报中心胡艺主任以“防不胜防”四个字来概括。他认为这有三个方面的原因：
　　一是正规网吧管理比较紧，未成年人上网有潜在的市场需求。目前，武汉市已经停止审批新的网吧，全市网吧动态保有量为1600余家。由于开设新的网吧比较困难，正规网吧接纳未成年人查处严格，风险较大；一些无证经营的黑网吧偷偷出现，大量接纳未成年人上网。
　　二是黑网吧开办成本低。这些黑网吧主要购置二手电脑，一般10-20台，接一根网线就可以经营，一两个月就能收回投资成本，即使被举报发现收缴全部电脑，但由于罚款偏轻，难以震慑顶风者。
　　三是黑网吧隐蔽性强，主要藏身居民楼内，难以查处取缔。(文/本报记者张辉 张卫华 图/本报记者邹斌)

