Delicious.com创始人：后悔将网站出售给雅虎
美味书签(Delicious)创始人约书亚·沙赫特
　　新浪科技讯 北京时间8月11日晚间消息，据国外媒体报道，社交书签网站Delicious.com的创始人约书亚·沙赫特(Joshua Schachter)周一表示，他后悔将公司出售给雅虎。
　　雅虎于2005年收购了Delicious.com，希望通过这笔收购改变用户在互联网上分享、记忆、发现信息的方式。雅虎曾承诺“将向Delicious.com提供必要的资源、支持和空间，促进该服务和社区继续成长”。然而近几年来，Delicious.com已几乎停止增长。
　　沙赫特目前已加盟谷歌。他表示，雅虎的问题在于优秀的项目为数不多，并且雅虎还在不断裁员以保证业绩。他表示，希望自己当初没有把Delicious.com出售给雅虎。雅虎承诺的现金和自由度均未兑现，而他更希望为一款大型、受欢迎的产品而工作。
　　业内人士认为，沙赫特的态度完全可以理解。Delicious.com已经在至少1年的时间内停止发展，并且逐渐被边缘化。而就在几年以前，该服务还有很好的前景，及很强的增长潜力。沙赫特曾把自己的全部精力投入到Delicious.com中，但并没有获得相应的成就。(维金)

