如家二季度盈利1亿计划下半年加速扩张
　　本报记者 索佩敏
　　如家酒店(Nasdaq:HMIN)昨日公布了2009年度第二季度未经审计的公司财报。报告显示，该季度营业收入同比增长了43.3% ，达到6.42 亿元人民币，净利润逾1亿元，创历史新高。其中，新开店速度放缓以及回购可转换债券收益是利润大涨的重要原因。
　　如家第二季度净利润为人民币1.004亿元(约合1471万美元)，其中包括了回购可转换债券收益人民币4654万元(约合681万美元)、人民币643万元(约合94万美元)的股权奖励支出和外汇汇兑损失人民币26万元(约合4万美元)。
　　第二季度的酒店入住率为92.4%，去年同期为88.2%。 如家第二季度每间客房每天平均营收为人民币148元，去年同期为人民币153元，2009年第一季度为人民币130元。
　　如家CEO孙坚表示，从2008年第四季度开始，如家受到了来自经济危机的影响，但是在今年第二季度经济危机有所缓解，特别是第二季度的后期，因此如家的第二季度的营业收入和市场表现超出了之前的预期。由于公司采取谨慎的扩张措施加上2008年开出的酒店经营逐渐稳定，使得公司取得了良好的市场表现和较好的盈利，相信公司业务已经进入了逐渐稳定和恢复过程中。
　　不过随着中国宏观经济的改善，如家也计划在下半年加快扩张。如家CFO吴亦泓在分析师会议上表示，预计2009年全年新增65家经营租赁酒店，以及65-80家加盟连锁酒店。公司初步计划在2010年，分别新增至少80家连锁酒店和经营租赁酒店。
　　如家预计，2009年全年营业收入比2008年收入增长幅度在33%-35%。

