首届深圳动漫节今日开幕
　　本报记者陈黎 实习生彭翔凤报道 经过近一年的筹备之后，首届深圳动漫节今天在深圳会展中心8号馆隆重开幕。据了解，本届深圳动漫节推出了青少年动漫创意大赛、电子竞技大赛、cosplay挑战赛、城际街舞大赛和摄影大赛等五大配套赛事，除此以外，充满创意的亮点活动也纷纷亮相。
　　随着首届深圳动漫节的开幕，五大赛事也将陆续展开。1800多幅动漫作品、超过40支cosplay团队、200余名街舞达人以及Fly100%等多位电竞高手将带来一场接一场的精彩赛事表演。动漫节期间，深圳动漫节组委会还邀请了猪乐桃、夏达、爱欧等多位国内知名漫画家举行现场签售会。深圳广电集团十佳主持人也将到场主持活动。
　　本届深圳动漫节另一亮点是特设的“创意地摊区”。据介绍，创意地摊源于英国，是以摆地摊的方式将原创艺术品进行展示与交易，促进创意人之间的交流，近年来受到越来越多国人的喜爱和关注。此次首届深圳动漫节邀请杭州、广州等地的优秀创意人前来交流，参加创意地摊的作品，可以是独立设计、手工制品等五花八门的小东西，摊主由国内、深圳本土年轻创作人、独立设计师、学生等族群构成。
　　本届深圳动漫还吸引了120家高水平的动漫企业参展。据主办方负责人董斯茜介绍，目前首届深圳动漫节所有的展位已全部招满，虽然近期仍不断接到企业的参展申请，但只能等到一下届了。
　　据了解，在参展企业中，西觅亚公司以“爱‘拼’就会赢”这一主题，将进行乐高积木无限创意乐高迷大赛；来自湖南的山猫卡通将带来刚刚荣获美国纽约国际独立电影电视节的“最佳动画影片奖”的《山猫吉咪历险记》。首届深圳动漫节还特设创意地摊区、互动游戏摊位区等丰富的内容板块。至开展前，深圳各大书城将会有免费的1.2米以下儿童入场证派发，主办方还准备了购门票赢韩国游大奖活动以回馈现场观众。
　　想进一步了解本届深圳动漫节现场活动安排的市民，可登录www.szicie.com网站浏览更详细的信息。据悉，本届动漫节将于11日落下帷幕。

