施密特看好谷歌未来移动搜索业务发展
　　导读：《商业周刊》网络版本周刊登了CNBC记者玛莉亚·巴迪洛莫(Maria Bartiromo)对谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)的专访。施密特在接受采访时表示，对谷歌来说，未来的增长机会可能在于将搜索与移动业务相结合。以下为专访主要内容。
　　记者：在未来5到10年中，谷歌的增长机会在何处？是搜索还是移动业务？
　　施密特：很可能是两者的结合。很明显，最大的增长机会在于我们的核心业务，即我们在目标广告领域中越来越好，这些广告越来越有价值。我们对广告的总体理论是，没有目标的广告，即很容易被受众忽略的广告只是浪费广告主的钱，因为这不会引起消费。这些广告与受众不相关。
　　记者：市场上手机的数量是否已达到PC的3倍？
　　施密特：甚至超过3倍。目前正在使用的PC数量约为8亿台，而手机的数量约为30亿部。更重要的是，手机的增长率远高于PC。业内有估计，带数据和互联网功能的手机数量目前约为6亿部。这是我们关注的群体，因为这些手机能运行强大的浏览器。这一趋势是由iPhone(手机上网)引发的，iPhone向人们展示了通过一款强大的浏览器，用户可以做些什么。目前有许多新设备集成了强大的浏览器，可支持高质量广告和新应用等。
　　记者：你们在移动业务方面的下一步是什么？是否需要与其他公司合作，保证速度和连通性？
　　施密特：我们正与电信业合作伙伴共同发展移动业务。我们分享手机广告营收。广告主向我们付钱，随后我们将这些钱与手机厂商和移动运营商分享。我们通常会在两者间进行分配。这可能是在这一系统中赚钱的唯一方法。非常重要的一点是，运营商必须有足够的资本去继续建设所谓的3G和4G网络。
　　记者：移动互联网目前最大的挑战是什么？
　　施密特：手机速度还不够快，网络性能还不够强，广告格式也没有标准化。解决这些问题提很重要，因为手机是私人设备。如果我们对某人有足够了解，得到他允许后我们就可以向他投放有用的广告。例如，“埃里克，你昨天买了汉堡，今天是否想要披萨？在你右边有一家披萨店。”这类广告对广告主价值巨大，因为这将引发销售。
　　记者：换句话说，你们向用户手机发送消息，称：“我们知道你昨天买了汉堡。如果你今天想要披萨，那么请到这个街区来”？
　　施密特：是这样。这听起来有些可怕，但也极具价值。用户可以获得吃什么，在什么地方吃等建议，当然用户也可以关闭这些。对用户来说有价值的广告是针对有价值的业务进行的广告。这正是我们从事的业务。
　　记者：与微软曾经一样，谷歌目前是美国政府监管的目标。目前是不是有三项调查同时进行？
　　施密特：或许是，或许还有更多。
　　记者：能否谈谈这些调查的进展？
　　施密特：就我所知的调查，我们已拿出很好的答案。外界将我们与其他公司相比较，尤其是微软，然而我们的行为、守则和行动都与其他公司有很大不同。
　　记者：很明显你们正在与不同的美国政府监管部门进行讨论。
　　施密特：是的。我们故意不去放慢消费者改变的速度，我们认为这将使世界更美好。然而，我们已经变得更加敏感。我们花大量的时间考虑如何沟通，会引起什么下意识的反应，什么复杂的反应，以及外界对我们的做法怎么看。我们知道，规则对我们来说与其他人不同。
　　记者：Android的情况怎样？未来战略将是什么？
　　施密特：Android意味着很多。首先，这是一个针对手机的操作系统。由于系统构建的方式，Android非常强大。软件是免费的，你可以拓展它，并且不会被锁定在某一应用提供商或某一网络。Android最大的优点在于表达了开放性。下一代Android手机将于今年秋季推出。它们不会取代其他手机，因为其他手机同样表现良好。我们将在手机上下很大的赌注。从我们来看，Android将取得成功。(维金)

