阿里巴巴推小额外贸平台每单收2%手续费
　　计世网10日消息 (陈楚) 今日有国外媒体报导称，国内著名电子商务服务商阿里巴巴推出一项名为速卖通的新业务，据悉，该业务目前主要向付费的中国供应商会员提供，阿里巴巴还会向该平台上每笔成功交易收取交易总额2%的服务费。
　　速卖通这项服务是在本月6日所推出的，根据介绍，对小于500美元的外贸批零业务开设专署网络频道，并提供优惠物流服务，以期降低供应商的小单外贸成本，提高小单外贸的成交量。根据了解，目前阿里巴巴已经与EMS达成了物流合作协议，买家通过该平台完成的交易，可享受2.4~3.6折的EMS优惠物流费用。此外，阿里巴巴还在与其他物流公司如DHL、联邦快递、UPS等进行谈判。该平台的交易结算将通过支付宝国际版完成，交易支付过程与普通支付宝类似。目前除交纳19800元年费成为中国供应商之外，阿里巴巴还会向该平台上每笔成功交易收取交易总额2%的服务费。
　　此外，还有消息表示小额外贸平台明年将向包括个人供应者在内的其他普通会员开放，并可能在今后针对国内小单批零业务开设类似服务。但阿里巴巴方面否认了这一消息，一位阿里巴巴的工作人员表示，其实国内小单批零业务早已开展，而是否向除中国供应商外的其他会员提供该项服务，目前还没有一个明确的时间表。
　　有业界人士预计额外贸平台将成为阿里巴巴新的利润增长点，并与敦煌网、Ebay中国等形成竞争。但敦煌网相关人员表示对此消息不做评论。

