Facebook首推名人主题虚拟礼物
　　新浪科技讯 北京时间8月13日上午消息，据国外媒体今日报道，Facebook开始出售带有明星肖像和相关物品的虚拟礼物。
　　Facebook于2007年2月开始测试虚拟礼物服务，随后大受欢迎。而本次推出的6款明星虚拟礼物均与歌星小甜甜布莱尼(Britney Spears)有关。这些虚拟礼物出自著名设计师苏珊·凯尔(Susan Kare)的手笔，她此前曾经为最初的苹果Macintosh设计图标，并设计了多款Facebook虚拟礼物。
    这一系列虚拟礼物除一款免费外，其他礼物均需花费2美元。这些收费礼物包括一套女式校服、一个生日蛋糕、一个色彩斑斓的气球、一张布莱尼肖像以及一个布莱尼身缠巨蟒表演的经典图标。Facebook表示，这些虚拟礼物均已获得布莱尼本人的授权。
　　业内人士表示，这些礼物毫无疑问会在布莱尼的粉丝中热卖，布莱尼在Facebook的粉丝总数超过200万人。在所有礼物中，除一款免费外，其余均需花费2美元，而Facebook的虚拟礼物多数只卖1美元，所以，Facebook和布莱尼均会从中获益。业内人士认为，Facebook随后还会陆续推出以其他名人为主题的虚拟礼物。(书聿)

