丁磊称魔兽ARPU值低于免费游戏 更看重用户体验
　　新浪科技讯 8月13日上午消息，网易(NasdaqGS:NTES)CEO丁磊今早在第二季度财报电话会议上表示，《魔兽世界》(以下简称“魔兽”)是时间收费游戏，ARPU值(每用户平均收入)低于道具收费游戏(免费游戏)，但网易对魔兽的期望是产品和服务让玩家满意。
　　丁磊在回答分析师关于魔兽新老玩家比例以及对ARPU值期望的提问时表示，目前魔兽依然处于内测期间，所有玩家均是老玩家，没有新玩家进入。另一方面丁磊称魔兽是时间收费游戏，由于时间是硬指标，所以ARPU值相对较低于道具收费的免费游戏。
　　丁磊强调，网易对魔兽的期望是，产品和服务本身要让玩家满意，然后才是收费的情况。
　　在备受关注的魔兽新资料片《巫妖王之怒》何时能够审批问题上，丁磊则表示关于魔兽进展均会在官方网站上披露信息，一切以官方公告为准。来自北京新闻出版局的信息显示，《巫妖王之怒》审批已经获得新闻出版总署受理。
　　据丁磊介绍，网易今年将推出两款网页游戏、2.5D游戏《倩女幽魂》、3D游戏《天下贰》、《百变金刚》和休闲游戏《宠物王国》等。丁磊称网易的研发策略是用不同产品满足细分市场需求，把产品做的精益求精。
　　“我们没有具体(每天研发多少款游戏)的计划。在游戏市场我不认为数量多决定占有率，我觉得质量比较重要。所以我们做一个产品，花更多时间改善作品质量，不停地把一个作品给完善好，这是我们关注的。”丁磊说。(韩枝)

