你的电脑还在裸奔么  热门杀毒软件前来送检
　　“咦，我的电脑怎么回事，怎么速度那么慢？”“那还用说，中毒了呗。”俗话说得好，常在河边走，哪有不湿鞋。7月初以来，单是微软的“零日”漏洞就让数百万网民遭遇攻击，更不用说平日一些被黑客挂马的网站，反病毒安全专家指出，一旦网民在访问被挂马的页面时，就有可能感染恶性木马病毒，甚至导致账号密码被盗。
　　看来，这“裸奔”机还是不安全，不如一起来挑款杀毒软件，轻松享受网上冲浪吧。
　　病毒速递：广东成最大受灾区
　　今年上半年，我国网民数量已成功突破3亿，位居全球首位，不过，伴随着网民数量的剧增，网民被挂马网站攻击的数量也逐渐变得多了起来。来自瑞星方面的统计数据显示，2009年上半年瑞星“云安全”系统共截获了2.9亿个挂马网站。
　　而在各省疫情方面，一般是网民越多的省份，受木马网站攻击的疫情越严重。其中，广东则以8%的占比领先，成为受木马网站攻击最多的省份，北京、湖南、江苏、山东等省市紧随其后，与此同时，在恶意网站的发源地方面，北京、广东、浙江则是木马网站数量最多的三个省市，北京地区的木马网站服务器占比更是达到了35%。
　　面对如此严重的疫情，看来想要更为轻松地体验网上冲浪的快感，网民们还是最好挑款合适的杀毒软件，尽快告别电脑“裸奔”时代。
　　卖场调查：瑞星、卡巴卖得最火
　　说到挑选杀毒软件，记者在广州太平洋电脑城、颐高数码、国美苏宁3C卖场等电脑软硬件集散地走访时，发现最为常见的杀毒软件无非就是瑞星、卡巴斯基、金山、江民、诺顿、NOD等六大品牌的杀毒软件，其他的杀毒软件如大蜘蛛等品牌则是寥寥无几。
　　当然，摆得多不一定就能卖得多，在广州各大卖场，杀毒软件销售情况很大程度上还是来自消费者对杀毒软件的认可，“譬如说，瑞星是牌子响一些，上网的人都知道瑞星杀毒软件，而卡巴斯基就病毒库强大一些，杀毒功能略强一些，所以买这两款的顾客就比较多。”在太平洋电脑城一楼某电脑销售专柜的销售人员如是说，而顾客的分布也是颇为有趣。
　　“虽然各大杀毒软件的功能相差不多，但购买江民、诺顿、NOD等杀毒软件的顾客就相对少一些，而购买金山杀毒软件的也大多是回头客。”该销售人员坦言，一款杀毒软件的市场份额不仅仅与其功能特性有关，市场营销的策略也非常重要，包括卡巴斯基强调国外品牌，瑞星则侧重强大的功能。
　　价格扫描：3年版跌落百元大关
　　对于电脑软件产品，功能只是消费者考虑的一个层面，杀毒软件也不例外，到该出手购买时，消费者最为关注的还有杀毒软件的价格。记者走访发现，除了一些免费的试用装杀毒软件以及小摊小贩手中的盗版碟外，目前市面上主流的正版3年杀毒软件套装价格大多已逼近百元大关，平均下来每天的费用最多还不到2分钱。
　　当然，各大品牌的杀毒软件报价还是有所差异。其中，广州杰之通科技有限公司对瑞星3年版的报价是120元，江民3年版的报价则是125元；广州天信软件有限公司在卡巴斯基09年反病毒版给出的价格是3年128元，金山毒霸3年版则是130元；此外，诺顿2年版价格为150元、江民5年版是150元、3年版NOD价格则为175元。
　　本报记者蔡伟
　　实习生林山

