山寨版“魔兽大脚插件”捆绑木马
　　8月7日，360安全中心接到多位用户举报称，他们在一家号称“魔兽大脚官网”(www.wowdajiao.com.cn)的网站下载了魔兽“大脚插件”，却被360安全卫士检测出了木马。经360安全工程师分析验证，该网站所提供的“大脚插件”确实捆绑了两款木马，一款用于监视受害用户电脑的鼠标和键盘，从而窃取魔兽游戏账号；另一款木马的目标则直指热门网游《剑侠世界》！
　　360安全中心调查发现，尽管www.wowdajiao.com.cn自称“完全被暴雪官方和网易认可”，但其首页的友情链接中竟然存在非法的赌球网站，网页风格也极为“山寨”。经网易公司证实，《魔兽世界》目前唯一官方认可的“大脚插件”属于bigfoot.178.com，而捆绑木马的www.wowdajiao.com.cn无疑在冒名欺骗魔兽玩家。
　　据悉，以游戏外挂、插件捆绑木马是成功率极高的盗号手段，“大脚插件”又是拥有超过500万用户的《魔兽世界》流行插件，能提供额外的动作按钮、换装功能、战斗信息统计等多种辅助功能。如果用百度、谷歌等搜索“魔兽大脚插件”，捆绑了木马的“魔兽大脚官网”(www.wowdajiao.com.cn)均排在搜索结果的第三位，因此极易使玩家“自投罗网”，造成游戏币和装备的损失，同是《剑侠世界》玩家的网友还要面临双重的被盗风险。(杨文)

