网络拼团旅游正流行
　　业界资讯
　　“本人打算下周自驾去江西婺源看油菜花，有兴趣同行的可以联系我。”“有想去芜湖方特玩的朋友赶紧来啊。”随着旅游黄金旺季的来临，外出旅游日渐活跃，记者发现，一些中山本地旅游网站出现了大量外出旅游的征集帖，受到越来越多旅游者尤其是年轻一族的追捧，网络拼团出游成为今年旅游新时尚。
　　拼团旅游为何越来越受宠？
　　“周末赴鲍冲湖户外野炊、烧烤，有意愿出行的朋友请跟我联系。”最近，这样的出游信息经常会出现在一些大型旅游网站上。详细一点的还会在征集帖上附上时间、大致的出行路线、相关费用以及出行注意事项等。
　　“通过这种出游，能够结识更多的新朋友。”记者在采访中了解到，拼团出游者中年轻人居多，特别是上世纪七八十年代出生的人是主力军。其中大多是独生子女，非常渴望结交朋友扩大社交圈子，一起结伴出游是一种较好的交友方式。
　　参加旅行团住宿、饮食偏贵，众多的商品推销，繁多的附加消费项目。而自己拼团出游则省不少，肖女士要组织凤凰行，她给记者算笔账：通过网络沟通，我们共同确定行进路线、参观景点、住宿标准，从中山到凤凰往返四日，报团旅行至少需要2500元，而我们每个人平均只用掉1500元左右，项目比旅行团还要自由、参观的景点还要多。
　　据中山掌门人网有关数据显示，全站发布的聚会活动有86000多条，其中拼游信息占了70%，而与出游相关的信息增涨速度也很快，如拼车信息、订票信息和酒店预订信息均有不同程度的增多。掌门人的负责人表示：“网络拼游既可以提高社交能力，增进朋友感情，还能节省开支，节省时间，更科学、更安全地旅行。”
　　自在拼团安全不容忽视
　　在享受旅游带来的愉快同时，安全也是不可忽视的。在网络上有一篇“牵手草根E族4.19绿色活动召集帖”，活动内容包括摘制山口野茶、看满山杜鹃、探险安庆地洞。而组织者特意在帖子后面发表了“免责声明书”，声明一旦在活动中出现意外，团队的其他成员不负担任何责任，活动发起者和组织者亦不承担任何法律和经济责任。
　　记者就此咨询了中山市保信律师事务所的律师。律师表示，即使活动发起组织者和参与者在活动之前有了协议，一旦在活动过程中发生人身损害后果，活动组织者也是要承担法律责任的。
　　律师提醒，市民在参与活动之前最好要详细了解活动路线和内容，有必要的话最好购买旅游意外险。

