摩根士丹利维持华视传媒“增持”评级
　　新浪科技讯 北京时间8月12日下午消息，摩根士丹利今天发表投资报告称，华视传媒(Nasdaq:VISN)目前的估值偏低，因此维持该股“增持”评级。
　　以下为报告全文：
　　华视传媒2009财年第二季销售收入为3080万美元，同比增长52%，每股摊薄收益同比下滑17%至0.10美元，符合我们的预期。
　　利好因素：1)每播放时段平均广告销售收入同比增长31%；2)华视传媒覆盖范围扩展至18个城市，去年同期为16个城市，总播放时段同比增长了17%，值得关注的是，该公司获得了广州地铁网的独家移动电视广告代理权，广州是2010年亚运会的举办城市；3)2009年下半年广告预订额为1.08亿美元，超出我们预期的160%，显示盈利增长空间很大。
　　风险：由于广告主支出慢于预期以及同行业价格竞争加剧，华视传媒将2009年销售收入同比增长预期从此前的35-51%下调至16-19%。该公司暗示2009年下半年销售收入将同比下滑6-10%，我们认为这是一个保守预期。华视传媒今年上半年销售收入增长71%。
　　我们认为对华视传媒的估值偏低。目前该公司股价约为我们2010年预期每股收益的11倍，其净现金数额约占市值的30%，预计2010年该公司每股收益可能同比增长40%。我们的观点是，华视传媒将从世通华纳、巴士在线、上海东方明珠等竞争对手中脱颖而出。
　　其理由是：1)根据我们的预期，在过去两年，华视传媒在移动电视广告市场中的份额从约15%提升至40%左右，并将在未来5年中提高至约50%；2)世通华纳和巴士在线更多地关注低端城市，并且在部分地区只提供预先录制好的内容；3)上海东方明珠在上海移动电视市场占据垄断地位，但在其它地区却份额有限；4)和分众传媒、航美传媒和白马户外媒体等大多数户外广告竞争对手不同，华视传媒提供实时节目，并从实力较弱的当地电视网手中抢占市场份额。(肖恩)

