解放日报：应该如何治疗网瘾孩子
　　孩子小宇，一听到“13”这个数字就胆战心惊。因为他曾被父母送到某戒网瘾机构，在“13号室”里，强迫接受电击治疗，感受到万箭穿心之痛楚。无独有偶，近日外地一名网瘾少年被送到某“拯救训练营”，10多个小时后因为被暴力体罚不治身亡。用电击、暴力治青少年网瘾，是对现代文明的讽刺，对青少年构成侵害，令人痛心，也发人深省。
　　有统计显示，目前中国3.38亿网民中，青少年网民有1.6亿以上，其中存在不同程度网瘾的占10%。何谓“网瘾”，世界卫生组织这样定义：由过度使用网络所导致的一种慢性或周期性的着迷状态，并产生难以抗拒的再度使用欲望。对于上网所带来的快感会一直有心理与生理上的依赖。
　　染上了网瘾，怎么治？当学校教师两手一摊，表示对网瘾学生无能为力时，当家长们把孩子送入戒网训练营，对电击、暴走等矫正方式抱有期待时，他们恰恰忘记了，应该把孩子看作一个鲜活的生命和个体来尊重。病急乱投医，试图通过“疾风骤雨”般的手段来治疗孩子的网瘾，只会适得其反。电击将暴力戒网发挥到极致，不但治不好网瘾，反而深深伤害了孩子的身体和心灵，可能引发青少年对社会的叛逆，对家长的憎恨。此外，常见的教师训斥、家长打骂、锁电脑、藏电源线等，也是消极的戒网瘾方式，只会引起孩子反感，“堵”得越紧，反弹越厉害。
　　成人世界应该更多反思：为什么孩子只能在虚拟世界中寻找精神寄托？现在的孩子拥有丰富的物质生活，但缺少同伴，学习负担又重，害怕现实中的挫折与挑战。而同时，他们又渴望同伴、交流、游戏和成功。网络世界便能够满足他们在现实中的缺失，可以逃避现实的挫折。
　　找出“病因”，才能对症下药。针对网瘾青少年，我们应该建立一个怎样的“训练营”？要让孩子重新认识自我，勇敢面对现实，在生活中建立友群关系，感受来自长辈、教师和各方的关怀，培养对多种事物的兴趣。要建立起连接孩子与家长、孩子与社会的网络，帮助孩子在内心深处营造一个健康网络。也可以换一种视角看待网瘾者：能对一种东西极度痴迷的人，往往具有执着和博弈的双重特征，而这恰恰是众多成功者的共同点。如果正向引导，让青少年把这种特质发挥在有价值的事情上，难说他们就不会有大成就。当然，正向引导有可能是一个艰辛的过程。因为，每个孩子的遭遇不同，上网的动机也不同，因此具体的解决方法应该是千人千面。而且，青少年网瘾的“病症”很可能有反复，如果学业困难、对前途没有信心、父母亲友焦虑等外因没有改变，网络成瘾者便容易“反弹”，他们需要持久的关怀和引导。“训练营”里，受训的不只是学生，还应该有家长和教师。成人要构建一个阳光“训练营”，让青少年重新爱上现实世界。
　　要让网瘾青少年重新爱上现实世界，眼下迫切需要规范各类戒网瘾机构。最近卫生部紧急叫停“电击疗法”，但国内还有300多家机构在按照各自标准对网瘾患者进行治疗。各路“专家”、训练基地推出各式各样的戒网训练项目，但缺乏有关部门和相关规定的有效监管。还有多少“暴力手段”隐藏其中，不得而知。当务之急需要有关方面建立一套网瘾治疗机构的准入、监督机制，将其纳入有效的管理体系。

