新版百度地图秘密内测 预计百度世界上推出
　　【赛迪网讯】8月12日消息，记者从百度内部获悉，百度地图全新版本已在百度公司内部和外网小流量测试。据了解，这是百度地图搜索发布以来最大的一次功能升级，其正式版本预计将在百度世界正式推出。 
　　在一封发给所有百度工程师的内部邮件，百度地图团队别出心裁挑选了一个特殊的时间（12:34:56 07/08/09，上周五）来发布新版地图内测，并“诚邀大家见证一个新的地图搜索时代”。记者了解到，在上周五内测之后，新版地图已经在昨日开启了外网的小流量测试。 
　　根据百度官方的消息，将于本年18日举行的2009百度世界大会已更名为“百度技术创新大会”，根据往届的议程安排，大会上将发布百度最新、最能代表技术实力的产品。“阿拉丁”、“凤巢”作为百度最重要的创新应用，已经确定将在这次大会中闪亮登场，但是否会有其他产品同步发布，一直被业界广为猜测。据分析：“新版百度地图选择这个时间内测，它极有可能将作为一款秘密产品在百度世界大会上隆重推出。” 
　　经过多年的发展，网络地图服务已经得到了国内3.3亿网民的广泛认可，为越来越多人的日常出行提供便利。而百度地图搜索自2005年9月发布以来，凭借其简洁、稳定、快速的优点吸引了大量用户，一直占据着中国地图搜索市场的最大份额。尽管如此，记者注意到百度地图的LOGO上一直都低调的挂着“测试版”三个字。 
　　截至发稿时，记者仍未从2009百度技术创新大会的官网（baiduworld.baidu.com）看到关于百度新版地图的任何消息，登陆百度地图搜索也没有任何提示和变化。看来百度决心将这份神秘感保留到最后了。此次的新版百度地图，将带给我们怎样的变化？“测试版”是否会变成“正式版”？一切谜底将于8月18日正式解开。 
　　(责任编辑：跋陀罗尊者)
　　作者：忘川

