宏梦卡通完成三期亿元融资
　　惠正一
　　昨天，宏梦卡通集团证实公司第三期融资已经到账，涉及金额约1亿元。本轮融资来源于以红杉中国基金为主的现有投资者和宏梦创业团队。
　　此前，宏梦因扩张过快一度陷入低谷，尤其是对衍生产品销售过于乐观的预计导致公司在零售直营店上采取了过快的扩张策略，最终拖累了公司的整体营收。进行反思后，宏梦掌门人贺梦凡指出，强化原创才是公司发展的基本点。与此同时宏梦也进行了一系列业务调整，包括关闭亏损较大直营门店、开放加盟、精简创作团队等。经过大半年的努力，零售业务已经基本扭转颓势。目前，宏梦已有超过80家专卖店(含店中店)，预计年底将达到150家。
　　宏盟首席财务官兼集团资深副总裁萧尚文指出，动漫企业成功的关键之一在于找到具有稳定收入的运营模式。本轮融资所获资金的70%将用于加强原创制作，其余部分用于开拓新的领域。据萧尚文透露，公司将尝试向手机动漫、游戏等领域拓展。与此同时，明年春节档，宏梦将推出虹猫蓝兔系列第一部电影。
　　早在2006年时候，以红杉中国为首的投资商向宏梦注资750万美元，一年后，红杉等资本又追加过亿元人民币投资。即便在金融危机爆发后，依旧有不少意向投资人向宏梦摇动橄榄枝，但本轮融资宏梦并未引进新的投资方。
　　事实上，包括动漫在内的文化产业是金融风暴中少数几个逆势红火的产业。而国家陆续出台的支持政策，也促进了中国动漫产业的复苏。这令一度蛰伏的中国动漫产业在金融风暴中迎来了久违的繁荣。今年初，广东原创动力率先推出喜羊羊系列动画电影，以超过8000万元的票房震动了整个行业。而今年暑期档来自香港的《麦兜响当当》迎战《哈利·波特》、《变形金刚》等，业绩喜人，预计票房可过亿元。同样，在电视领域，国产动画新片不断涌出。与之相伴随的是PE和VC的暗流涌动。在宏梦证实第三期融资到位之际，广东原创动力昨天也向CBN记者表示，有一些意向投资方和公司接触，但是目前并无协议达成。
　　然而，在繁荣背后，依旧是对生存能力的考验。动漫制作前期投资大、回收慢。对于海外成熟动漫产业而言，版权发行和衍生品开发是两大主要收入来源。而在国内，电视台购买动画片的价格相对低廉。萧尚文表示，宏梦一部100集到120集的动画片投资超过2000万元，而卖给电视台的版权收入仅能收回成本的10%不到。“以迪斯尼为例，三分之一的收入来自版权。”与此同时，衍生品开发的操作模式尚处在摸索阶段。这意味着，尽管蛋糕巨大，但是分食不易。

