互联网上市企业财报靓丽集体免疫金融危机
　　本报记者 张韬
　　中国互联网企业似乎对金融危机“集体免疫”。近日，海外上市的中国互联网企业陆续发布了二季度财报，最大的亮点是，无论是搜索、门户、网游还是招聘网站，都出现了同比大幅增长。
　　昨日，腾讯公布的二季度财报显示，腾讯第二季度总营收28.78亿元人民币，同比增长79.9%，环比增长14.9%。运营利润为13.98亿元，同比增长82.8%，环比增长20.1%。此前，搜狐公布的第二季度财报显示，总收入为1.27亿美元，同比增长25%，环比增长10%；百度二季度财报同样显示了高增长，第二季度，百度营业收入为10.975亿元人民币，同比增长36.7%，环比增长35.4%。
　　另外，前程无忧近日发布的财报也显示，净利润比去年同期增长7.78%。这是前程无忧连续25个季度实现盈利，财报发布后，其股价大涨23%。
　　与中国互联网靓丽的二季度财报相比，跨国巨头的财报却并不那么起眼。谷歌第二季度营收55.2亿美元，净利润14.8亿美元，同比增长18%；雅虎第二季度净利润为1.41亿美元，较去年同期的1.31亿美元增长8%；微软第四财季营收为130.99亿美元，同比下滑17%；净利润为30.5亿美元，同比下滑29%；美国最大招聘公司 Monster(chinahr的母公司)同期营收下滑37%，净亏损137万美元的业绩。
　　前程无忧CEO甄荣辉认为，在如此艰难的情况下，实现25个季度持续盈利十分不易。不过，虽然中国经济逐步向好，但仍然面临很大困难，将继续影响用户的需求和收入。腾讯CEO马化腾也持有相同观点：“整个行业环境仍充满挑战。我们认为广告主在全球经济复苏更明确和可持续之前，对2009年的广告支出仍持谨慎态度。”

