王峻涛：电子商务成熟重要标志是坐等生意上门
　　何 君
　　“如果将来有一天，我们把电子商务找传统企业来做电子商务变成传统企业主动找电子商务公司来做电子商务，那么这个行业就真正的发展起来了。”著名IT专家、6688董事长王峻涛在近日召开的业界沙龙上如是说。
　　日前，由中国互联网协会网络消费者委员会主办，比特网、速途网、腾讯网协办的传统行业与电子商务如何有效结合的沙龙在京举办，6688董事长王峻涛、百度电子商务事业部总经理李明远以及来自社会各界从事电子商务的相关人士参加了沙龙活动。
　　“在1998年我们开始做互联网营销的时候，其实跟客户解释得最多的是关于互联网的应用，那个时候很多人对于互联网的了解只是限于可以发即时通信，发电子邮件，中国互联网10年的发展的确太快了。”在谈到中国互联网以及电子商务的发展时，时任6688董事长被誉为“中国电子商务”第一人的王峻涛发出了由衷的感慨。
　　回忆电子商务在中国十余年的发展，王峻涛认为，1998年可以作为中国电子商务的一个元年，IBM与英特尔联手投放在 Chinabyte的第一个广告掀开了中国互联网营销之路，不过那个时候对电子商务的概念需要跟很多人进行详细的解释，“电子商务公司的投入甚至很大的一个比重是要花在让人家知道这个概念上。”从2003年开始，传统行业开始正式介也了电商务，2003年对于电子商务网站来说，也经历着巨大的变化，在这一领域相对来说较为发达的美国，电子商务却迎来了一轮洗牌，美国好几家之前特别有名的巨头企业纷纷选择了退出，也被当时的资本市场看作是电子商务领域最为黑暗的时期，不过，也就是在当年，亚马逊宣布开始盈利。
　　而在谈到今天的电子商务与传统企业的契合时，王峻涛则认为，网民对于互联网的消费意识一直是刺激电子商务发展的主要因素，在10年之前，国内从事电子商务的网站所销售的产品是极为有限的，因为网民对于网上购物还没有达到一个基本的意识，因此那时候销售的产品也要是一些图书、唱片为主。不过，即便如此，那个时候的8848一个月的销售额也能达到2000多万，纳税就有200多万，“当时三大门户均处在一个亏损的状态，也就印证着电子商务在中国将有极大的发展前景。”
　　王峻涛认为，电子商务不应只停留在一个简单的交易层面，电子商务企业更多的应是渗进传统行业，对于传统行业的上下游有一个充分的了解。在他看来，中国的一些中小企业将会成为B2C电子行业最大的客户，只不过目前这些传统行业的观念还是没有完全转变过来。
　　中国C2C领域的领头羊之一的百度有啊总经理李明远在谈到中国的电子商务领域时，也表示中国是一个极为特殊的市场，“目前中国的电子商务在模式上是在模仿西方，但在交易的内容上却是完全在走自己的路。”在李明远看来，中国的C2C领域依然存有太多的问题，他坦承，作为一个电子商务的交易平台，C2C很难去把控所有的产品质量，不能保证这些产品的真实性与安全性，因此，对于C2C来言，更需要一种X2C的新型模式，就是需要能在产品的上游平台上做得很好的监控，让产品一进入这个平台就有一定的质量保证，他也同时透露道，有啊目前正在策划一个店铺体系的疏理方案，期望能从源头上对于产品的质量进行一定的把控。
　　据中国互联网协会网络营销工作委员会的相关人员透露，该协会将定期举办类似的沙龙活动，在接下来的时间里，他们还将组织一些专家学者就网络营销规范、企业如何利用搜索引擎进行网络营销、网络营销回顾等多个热点话题展开讨论。

