Facebook七月在美增长率达Twitter两倍
　　新浪科技讯 北京时间8月13日早间消息，据国外媒体今日报道，互联网流量分析公司comScore公布的最新数据显示，7月份Facebook在美国市场的独立访问用户数为8770万，较6月份上升14%，这一增长率达到微型博客Twitter的两倍。
　　comScore的数据显示，7月份Twitter在美国市场的独立访问用户数为2120万，较6月份仅上升6%。从绝对数字来看，7月份Facebook增加了1000万新访问者，而Twitter仅新增约100万。
　　Facebook近期向网站中加入了许多类似Twitter的元素。此外，Facebook本周一宣布收购社交聚合网站FriendFeed，并正式推出实时搜索服务。Facebook这些举动被认为是为了更好的与Twitter竞争。而comScore最新数据表明，Facebook的举措已收到不错的效果，应当引起Twitter的警惕。
　　以独立访问用户数计算，Facebook已成为美国第6大互联网媒体网站，超过福克斯互动媒体(独立访问用户数8090万)，并将对AOL(独立访问用户数1.048亿)形成挑战。此外，Facebook已是全球第4大网站。
　　需要指出，对于Twitter独立访问用户数的统计仅仅基于Twitter.com网站，还有许多用户通过Tweetdeck和Seesmic等桌面和手机客户端使用Twitter的服务。不过，即使Twitter的增长率翻倍，也仍然落后于Facebook。
　　在同比增长率方面，7月份Twitter仍远远领先于Facebook，两者分别为2614%和124%。这主要是Twitter的用户基数较小，且Twitter正是在1年前开始出现较大发展的。Twitter的快速增长从今年4月开始遭遇阻力。4月至7月间，Facebook的美国独立访问用户数增长30%，而Twitter仅增长25%。
　　业内人士认为，推动Facebook近两个月快速增长的主要原因不仅是实名地址的推出。6月24日，Facebook推出新服务，允许所有没有公共页面的Facebook用户向所有人分享状态更新，并且可自由控制哪些消息类型被分享。
　　尽管未得到Facebook的确认，但业内人士猜测，如果用户分享更多的消息类型，那么就会有更多其他用户看到这些消息。这不仅让更多人使用Facebook，同样也增加了用户花费在Facebook网站上的时间。7月份，用户花费在Facebook网站的时间环比上升36%，而Twitter同期增长率仅为26%。用户花费在两家网站的总时间分别为158亿分钟和475万分钟。(维金)

