业内称银商放大游戏虚拟货币交易应受打击
　　李伊琳
　　由这个中间层形成的系统，角色非常鲜明。游戏企业相当于现实中的央行，具有发行货币的功能。银商相当于商业银行，银行间交易的人民币是央行发行货币的几何倍数。
　　由此，游戏企业发行了100亿虚拟货币，通过银商不断的回流，交易量会膨胀到N亿。每次交易，银商在腾挪中的套现获利也随之不断扩大。
　　私下交易，都是脱离游戏企业进行和存在的，这部分的金融流动是比起游戏企业发行虚拟币大N倍的。
　　打个比方，人民银行负责发行人民币，但是各级商业银行才是流通的渠道，人民币发行不见得有多少亿，但是每天银行间流动的金额数量，就是几何倍数的。
　　“银商控制了游戏的货币交易，放大了游戏币的数量。”
　　真正大规模赌博和洗钱行为的，往往存在于一些游戏中。一般交易都是以QQ联系，网上银行在线划账的方式进行。“银商操作实行的‘当铺’式的即时兑换和服务”。
　　比如，A买了100万游戏币与B对赌或者游戏，A按50元从银商那边买，然后A去游戏，赢了2000万游戏币后，银商再以48元人民币的价格回收，赢者就可以从这个环节中获得人民币。
　　“其实这个行业真正要彻底监管和打击的是银商。” Jackson认为。一个游戏企业，就算发现虚拟货币，这个量是非常有限，因为大量发行也会造成类似货币贬值。
　　网上购物的盛行推动了网络支付平台与金融机构电子支付系统的链接，使得虚拟货币与现实货币交易更加便捷。一些网络玩家将网络虚拟货币兑换成现实货币的时间不到10分钟。
　　银商部落的存在，将虚拟货币炒出了差价。
　　这如同现实中的外汇黑市一样，不断吸引着网民用人民币参与。随着这种交易的增多，甚至出现了虚拟造币厂。
　　虚拟货币除了主营公司提供之外，还有一些专门从事“虚拟造币”的人，以专业玩游戏等方式获取虚拟货币，再转卖给其他玩家。有媒体报道称，以温州地区为例，大概有七八家这样的“虚拟造币工厂”，从业者达到四五百人。

