2009百度技术创新大会将于本月18日举行
　　早报讯 来自上海一家互联网公司的沈小姐现在正在预定8月17日前往北京的航班。昨日，沈小姐收到来自百度的一份惊喜：在2009百度技术创新大会上万名网络注册者中，通过系统随机抽取，沈小姐成为第一位被“特别赠送”大会门票的幸运观众。而在上周末的时候，她曾为自己没能订到大会套票而懊恼不已。
　　“我们是一家专注于中小企业网络应用和推广的公司，希望通过百度技术创新大会了解互联网的最新动向和技术趋势。”沈小姐说。
　　2009百度技术与创新大会主要面对百度大量的技术合作伙伴、客户和联盟伙伴召开，但已经吸引大量媒体和业内技术工程师的关注。为此，百度特意准备了200张套票公开发售，旨在让更多技术人员和互联网爱好者能够到现场领略技术的魅力。但令百度方面没想到的是，200套门票一上线，提前10天就被抢光，逾1万注册网友没能够得到门票。
　　在百度贴吧，记者发现，与技术创新大会索票相关的信息在门票售罄消息传出后激增，一些未能获得门票的网友甚至开始通过不断加价来要求获得门票，一些人则寄希望于百度的抽奖计划。
　　2009百度技术创新大会即第四届百度世界，大会定于本月18日在中国大饭店举行。百度将邀请中国顶级的互联网技术专家和投资人士，以及广大互联网技术爱好者，共同探讨互联网最新技术和未来发展。这次盛会已经吸引了包括北大、清华高校教授，中科院研究人员，互联网顶尖技术专家在内的众多互联网技术人员和爱好者的兴趣。截至记者发稿，据百度方面提供的数据，大会专题网站baiduworld.baidu.com的访问量已超过100万人次。

