大学生暑期借网络为就业练兵
　　放松娱乐一直是不少大学生暑期的“主业”，但在北京却有一批大学生顶着烈日逐一地拜访商家，兜售着他们网络营销的理念。他们就是京城最近涌现的首批大学生网络经纪人。
　　在前不久结束的明日网商网络经纪人大赛上，京城大学生集体“缺席”30强。一时间，北京大学生网上创业、就业理念的落伍被不少业内人士所诟病，不少人认为在互联网时代的竞争中，京城大学生起步已经落后。但也有反对的声音，不少京城大学生认为，他们并不排斥网上的就业、创业机会，但是目前缺少有效的引导。而北京大学生对于网上机会的渴望，在近期雅虎口碑举办的“暑期网络经纪人培养计划”中得到了证明。
　　该计划原本设定了百人名额，却吸引了上万名大学生报名，最后不得不临时扩充入围人数。雅虎口碑公众与客户沟通部总监王彤介绍，计划原本仅是想向北京的大学生介绍“网络经纪人”这么一个新生行业，但没有预料到北京大学生表现出这么大的热情。网站已经考虑将培养计划固定，在假期定期举行。
　　庄小波是最终入围培养计划学生中颇为特别的一位，北京科研大学研究生二年级的身份让他比其他本科学生更引人关注。庄小波本身期望将来能通过网络实现自己的职业理想，但没有遇到合适的契机。因此，他非常看重这次实践的机会。
　　参与培养计划的学生首先接受了时间管理、商务礼仪、沟通技巧、销售技巧等方面的技能培训。对当前生活服务网络平台、电子商务发展的讲解让庄小波受益匪浅。真正的实战在后面。接受理论培训后，这些学员分享雅虎口碑的口碑卡签约商家资源，走上街头去和商家进行一对一的结对，洽谈网络营销的合作，从而开始正式的“网络经纪人”的操作。这对性格有些腼腆的庄小波是极大的考验。
　　经历过前几次的失败后，庄小波和商家谈判的技巧、对于网络营销的理解亦日趋成熟。 目前，他也将商家拓展的对象锁定在CBD区域的一些商家，在商家与雅虎口碑优惠打折卡“口碑卡”的合作基础上，庄小波已经与40多家商家达成网络营销合作的意向。
　　除了庄小波以外，本次培养计划也吸收了北京大学、北京工业大学等高校的学生。其中，很多学生在实际操作中都表现优异，确定的合作商家多达几十家。王彤认为，北京大学生在网络经纪人实践操作中的表现证明，他们对于网络的理解和利用能力丝毫不逊色任何区域的学生。不过王彤也表示，由于北京本身电子商务化发展水平较高，以及首都激烈的行业竞争等因素也决定北京商家对于网络营销必然有更高的需求，这也对未来有志于网络经纪人的大学生提出了更高的要求。 商报记者 金朝力

