On2股东起诉董事会和谷歌：称收购价格不公
　　新浪科技讯 北京时间8月13日上午消息，据国外媒体报道，视频压缩软件公司On2股东周一向法院提起集体诉讼，称谷歌斥资1.065亿美元收购该公司出价“不公”，要求禁止这一交易。
　　On2股东周一在美国特拉华州地方法院提起集体诉讼，希望通过这种方式阻止该交易，他们还要求被告(On2董事会和谷歌)赔偿由此产生的损失。
　　谷歌上周宣布收购On2，并希望借此将该公司的视频压缩技术整合到YouTube中。On2的视频压缩技术能够帮助谷歌提升大型视频文件的传送速度，同时降低传送成本。位于纽约州的On2还生产播放软件，可以帮助移动设备播放高清视频。这一技术可以被应用于谷歌Android和Chrome OS两款操作系统中。
　　谷歌和On2董事会均未对此置评。
　　根据收购协议，每股On2股票将被转换为价值0.60美元的谷歌普通股，交易总额为1.065亿美元，较交易宣布前最后一个交易日的On2股票收盘价溢价57%。On2股东在起诉书中表示，在交易发生前，On2股票曾经突破0.60美元，甚至在2009年5月13日达到0.65美元，2008年时更是一度冲高至1.16美元。该起诉书还认为，就在On2管理层和谷歌匆匆达成收购协议的第二天，On2便发布了最近6个季度内的最好季报。
　　起诉书写道：“被告于8月5日急于宣布以每股0.60美元的价格达成交易。而第二天，On2便宣布了喜人的业绩。因此，这一交易为On2的股价上涨设置了上限，有损股东利益。”On2股东还对协议中的多项条款表示不满，认为这些条款明显对谷歌有利。例如，如果On2董事会接受更高的收购要约，就需要向谷歌支付200万美元的违约金。On2股东认为，这些条款使得更具竞争力的要约无法实现。
　　On2上周发布的财报显示，公司第二季度实现收入500万美元，亏损22.4万美元。倘若除去与谷歌交易有关的法律费用(42万美元)，该公司第二季度已实现盈利。(书聿)

