上海未成年学生出入网吧将通报给学校
　　早报记者 邹娟
　　昨日，市青保办等部门下发《上海市网吧、娱乐场所违规接纳未成年学生信息告知及处理办法(试行)》。9月份开始，本市未成年人进出网吧等娱乐场所的检查情况至少一月一报，这类未成年人，相关部门还将对其进行“一人一表”的教育管理。
　　据悉，《办法》所指“网吧、娱乐场所违规接纳未成年学生信息”告知的主要内容，包括互联网上网服务营业场所营业时间内接纳未成年学生；游戏机房在法定节假日外接纳未成年学生；歌舞娱乐场所接纳未成年学生。
　　市、区(县)文化执法部门在检查过程中，发现接纳未成年学生的互联网上网服务营业场所、娱乐场所，会将场所以及学生的信息分别书面告知市、区(县)青保办。市、区(县)青保办接到市、区(县)文化执法部门书面告知后，将有关情况通报学校，由学校核查后，会同家长进行教育。教育管理情况按一人一表要求，报市、区(县)青保部门，并反馈至文化执法部门。学校在开展教育工作时，要依法保障学生的合法权益。
　　市、区(县)文化执法部门和市、区(县)青保办施行每月告知制度，告知时间一般为每月最后一个工作日。重要情况随时告知。
　　此外，学校或义务监督员也将随时“出动”，并举报违规接纳未成年学生的互联网上网服务营业场所、娱乐场所。

