易观国际驳斥中国IM市场失误报道
　　新浪科技讯 8月11日下午消息，易观国际今日下午发表声明，驳斥国外媒体Digital East Asia文章中引用易观分析师观点得出“飞信5年内将超越QQ成中国最大IM”结论，易观称从未做过此类预测，也未接受过此主题的采访。
　　以下为易观声明全文：
　　2009年8月2日，Matthew W. Sharp在其发表于Digital East Asia的文章《China Mobile’s IM Software Will Dominate Chinese Market within Five Years》中引用易观国际的分析报告和分析师的观点，做出“飞信未来5年内将超越QQ成为中国最大IM”的结论。对此，易观国际声明，易观国际从未做出此类预测，此数据及判断非易观国际观点与判断，同时，易观国际分析师并未接受过此主题的采访。此失误报道正在被各大媒体陆续使用，这势必将误导积极参与中国即时通信(IM)市场建设的企业对整体市场的判断，请各界媒体谨慎转载。以下为易观国际对中国即时通信(IM)市场的正确判断：
　　易观国际(Analysys International)此前发布了《2009年第1季度中国即时通讯市场季度监测》报告。报告显示，2009年第1季度中国即时通讯市场活跃账户数达到4.89亿，同比增长33%，其中腾讯QQ活跃账户数达到4.05亿，以77.0%的市场份额排名首位，市场份额较于上一季度基本持平。与此同时，中国移动的飞信和阿里旺旺分别以5.9%和5.6%位居二、三位。中国即时通信市场活跃账户规模从2007年开始呈现平稳增长态势，环比增长率在30%上下，易观国际预测到2011年中国IM市场活跃账户规模将达到7.45亿。
　　根据易观国际Enfodesk产业数据库发布的系列研究显示，门户、即时通信、搜索引擎等各类主导业务之间的?透力度进一步加强，互联网自身也在极大程度的体现“融合”的大趋势，平台化、综合性服务(在每个细分市场都推出相关服务)成为众主导厂商竞争的焦点。随着3G市场的发展，移动互联网具备了对现有宽带互联网诸多业务的承载能力，使得宽带互联网和Wap的融合趋势会进一步加强。
　　做为独立第三方专业研究机构，易观国际为产业各界所提供的预测从未涉及厂商市场占有率，任何一个市场的发展机会都是为有准备者提供的，专业第三方研究机构无法准确掌握企业发展进程中的偶发行为，故易观国际及同业机构所有预测，都仅限于对整体市场发展趋势的预测。而针对厂商市场份额的分析都是根据当季实际出货量、用户数等，以研究模型为准绳产生的分析结果，此研究结果将提供给产业各界，每个季度第二月发布上一季度市场情况预测。

