百度“有啊”打通网络消费全流程
　　百度“有啊”日前正式发起了“方舟计划”。所谓“方舟计划”，简单说就是建立商品库的标准化，重构网购领域买卖双方的用户体验，打通网络消费全流程，以实现“网络购物的新理想境界”。此前，该计划也有颠覆网购旧有格局、创造全新网购标准的用意。
　　满足买卖双方基本需求
　　虽然已经过了十年以上的发展，但从网络购物领域的情况来看，买卖双方的基本需求远未被满足。 举个例子，当用户在购物平台输入“iPhone(手机上网)”，出来的结果是一大堆重复的商品信息，指向各个店铺，问题是用户还不清楚iPhone的参数，也不知道该不该买它。
　　“有啊”的“方舟计划”第一个要解决的尴尬就在于此。根据这一计划，“有啊”平台的商品都会被纳入一个标准库，其中融合了商品的规格资料、用户点评、在线选购、报价、评测资讯、常见问题等模块。业内人士分析，这为消费者了解商品详情、理智决策、分享购物心得提供了一个统一的平台。
　　由于这些信息都是来自平台的统一部署，不在标准库中的产品型号无法上架，其真实性和可信度得到了绝对保证。值得一提的是，“有啊”还将规范商品每个型号的定价区间，以往以“超低价”为诱饵的诈骗行为将无法施展。此外，更全面的商品信息展示，将提升消费转化率，也将提供更多商品的推荐机会。
　　全面提升用户网购体验
　　自诞生以来，“用户体验”一直是百度网购平台的制胜法宝。对该公司而言，“方舟计划”的推出有更深层次的战略意图——打通网络消费全流程。
　　一个标准的消费流程包括注意、兴趣、搜索、购买和分享。在以往，消费者完成整个流程，通过的路径很散乱，整体体验较差。以购买iPhone为例，买家“ 注意”并产生“兴趣”后，在百度搜索它的相关信息，来到“有啊”交易，最后去BBS社区分享心得。在业内人士看来，这种多平台的迁徙是对用户体验的最大伤害。
　　而分析这一流程，“搜索”是百度的杀手锏，之前“有啊”司职“购买”环节，要想打通整个流程，“有啊”需要一个可以串联起其搜索、网购、社区等平台的链条。而在百度的规划中，扮演“链条”角色的正是“方舟计划”的核心——标准产品库。
　　百度预计，网友通过百度搜索商品，将可直接检索到其位于标准产品库中的详细信息，在“有啊”完成交易后可就地点评，也可在“知道”社区与同好互动。甚至，未来标准产品库还可完成竞争产品的对比等更“高级”的功能。
　　如此一来，用户整个网购的过程就不需要离开百度平台。实际上，早在宣布进军电子商务时，百度就曾表示，购物体验应该分为购物前、购物中、购物后三个阶段，现在看来，这是为“方舟计划”的推出埋下了伏笔。
　　改写电子商务竞争格局
　　如今，“方舟计划”已经完成了第一步操作，它的第一个产品分类被锁定在了最容易标准化的手机上。当用户在“有啊”输入任何一款手机型号进行搜索，就能感受到它的存在。
　　在“有啊”平台上，光是大的商品类目就有45个。为此，“有啊”提前建立了一个良性的商品库构建机制。据百度“有啊”相关负责人透露，所有的数据模块都是开放合作的，其中“规格资料”来自相关行业的B2C平台，“评测资讯”来自行业门户，而“常见问题”则来自百度自身的“知道”社区。
　　不管如何，中国电子商务历史上第一个产品库社区已经被孵化出来，随着它的发展壮大，网络购物未来的用户体验、竞争格局以及消费者行为模式或许都将被彻底改写。
　　商报记者 毛涛涛

