广东佛山网吧经营许可证炒到70万元
　　本报讯(记者龙乐乐、黄宽伟)今年，佛山将要新增正规网吧296间。而从昨天开始，第一批网吧指标166个已经开始申办发放。记者从佛山市文广新局获悉，此次发放指标数量是近年来最多的一次。然而，记者在暗访中发现，一张正规网吧的经营许可最高已被炒至70万元。
　　现状：
　　黑吧“转正”不太可能
　　昨日，记者从佛山市文广新局获悉，今年佛山将新增网吧指标296间。而第一批网吧指标166间已于昨日开始申办。
　　据了解，在工商部门近期的“飓风”行动中，已有1200多家黑网吧被工商部门取缔。
　　这些黑网吧是否有可能通过申领新发放的指标实现“转正”，从而免予被取缔的“命运”？对此，佛山市文广新局市场科相关负责人表示可能性不大。
　　该负责人解释道，此次发放的新指标要求网吧不能开在中小学附近、居民区里面，对网吧的位置要求比较严格，而大多数“黑网吧”都达不到要求。“我们允许黑网吧经营者通过申办指标来经营正规网吧。但已经在经营的黑网吧‘转正’难度比较大。”
　　暗访：
　　经营许可一证难求
　　昨日，记者来到禅城区里水村。从村口进入后顺着弯曲潮湿小巷向里走了不到50米，三间半掩着拉闸门的网吧内各有十多台电脑，基本都坐满了人。随后记者前往华远村，村内多家网吧生意红火，相同的是这些网吧都是无证照经营的黑网吧。
　　黑网吧生意红火为何不申请正规经营？据佛山市工商部门相关负责人介绍，网吧想办理营业执照，必须先有文化部门核发的经营许可证。“营业执照容易办，但很难办到经营许可证。”一黑网吧经营者透露，“一百多个指标太少了！想要只能在黑市上买。黑市上一张正规网吧的经营许可证最高可炒至70万元。”
　　预测：不会加快许可证发放
　　据统计，佛山市正规网吧的容量约在1000家以上。目前正规网吧的数量仅363家，即使算上此次发放的296个指标也还有400家以上的缺口。面对数倍于正规网吧的黑网吧数量，同时经营许可证黑市交易活跃，文化部门是否会考虑增加发放正规网吧指标？
　　“暂时不会考虑的。”该负责人回应道。他表示，虽然按照统计正规网吧还有一定的缺口，但是根据调查，网吧的经营状况也十分一般。

