分类信息网站转攻网络招聘市场
　　网络招聘市场的多样化发展给求职人员提供了灵活的求职平台，但对于中低端人才而言，这些招聘网站仍然无法满足他们的需求。不少招聘网站针对中低端人才的职位信息较少，看似多元化的招聘网站大多还是面向高端人才。在传统的招聘网站碰壁后，很多中低端求职者把目光转向了职位信息覆盖更全面的分类信息网站，网站清晰的分类模式也受到了他们的青睐。
　　58同城网市场部负责人告诉记者，为了给中低端人才提供更好的服务，网站扩大了职位信息覆盖范围，专门为他们开设了招工频道。招工频道的职位类别里中低端职位较多，多为保安、保姆、收银员等职位，更符合中低端人才的需求。用户可以在网站制作自己的简历，并将简历发送给企业。针对中低端人才不熟悉电脑操作的情况，网站通过完善的系统提示引导用户完成简历的制作。同时，用户还可以发布自己的求职信息，供多家企业来选择，实现了求职者与企业的双向选择。
　　伴随着近期经济形势的好转，招聘市场已经有初步回暖的迹象。这对于广大的求职者而言，寻找合适的求职平台显得尤为重要。利用网络信息量大、信息传播快、信息获取便捷等优势，来为更多的求职者提供便捷有效的求职平台，将是网络招聘行业发展的方向。商报记者 吴辰光

