东方早报：管治网络要按网络的规矩办
　　吴祚来
　　治理河流泛滥，我们可以用疏导的方式，也可以严防死守。但面对大海海啸与台风呢，我们不能用治理河流的方式来管治大海。
　　纸媒时代是河流文化时代，它的编辑、印刷、出版有时间周期，传播也需一定路径，管控起来既可以疏而导之，也可以严防死守。但网络时代却是一个全媒体时代，每一个人都可以是媒体人，是网络信息的发布者。这样的文化形态，就是海洋形态了，对网络信息进行传统纸媒模式的管控，无异于围着大海设长城或篱笆，徒劳而无益。
　　网络已然成为一个虚拟的现实王国。我们要管治一个国家，首先应该是它的国民；如果网络管理者不是网络王国的国民，他就不可能感受网络王国的人生百态，不可能认知它的魅力与规则。我们很难想象一个网外的行政官员能够领悟网络规则，并能够实现对网络信息的所谓成功“引导”。
　　海水高于河水，就会形成倒灌；网民在技术与信息上占有优势，就会对传统媒体与传统社会理念形成“倒灌”，这种倒灌不是一时一地，而是全方位的。当海量的接受教育者、接受管理者掌握了最先进的社会舆论工具之时，就形成了一种和平的“文化颠覆”，你掌握的传统话语，已不能化解他们的心理情结；凭借信息与话语，他们也与传统管治者达不成交流。
　　网络王国的特性决定着它的规律性或特有的规则，网络管理者要适应它的规律性，并遵守它的规则，譬如网络世界的互动性。我们的管理者们或行政官员，有多少人花多少时间在网络上与网民互动？行政官员到各地考察，可能都被有关部门安排好了，这样的考察效果令人生疑；而在网络空间里，如果你置身其中，所得信息的真实性则大为提高。
　　还有就是网络空间的公开性与过程性。它的公开性，其实是最安全的。一切公开的思想与表达，都有可能进行交流与讨论，而那些不公开的内幕、阴谋、策划，则更可能危害社会，社会几乎没有任何应变的时间，也没有对话的可能。所以，网络里的表达，即使是异端的不可理喻的表达，我们都要尊重。我们能通过回应与交流，达成共识。
　　对网络的过程性，许多管理者没有清醒的认识。传统纸媒如电视广播和报刊杂志，在人们心理上都具有权威性，其权威性与肯定性是政府对其严格要求形成的；网络的可信度没有传统媒体高，但却通过网民之间、网民与传统媒体之间的持续互动向社会揭示真相，通过点击率造成巨大的影响力与社会舆论压力。这里的效应不是一种颠覆，而是一种“倒逼”，无数网民的追问，迫使行政机关做出回应，网民得到的是不是真相，网络民意还会持续做出反应。
　　我们看到一系列的新闻事件都是由网民曝光引出的，从官员调戏未成年女生，到官员抽高级香烟戴名贵手表，从官员质疑媒体是代表党还是代表百姓，到高干子弟是不是占到亿万富翁的91%，无不经由网民犀利的目光，不舍不弃的追问，而成为一个新闻过程，一个真相追索的过程。
　　不要担心网络里有人造谣，而要警惕网络追问过程被人为阻挠。当有网民在网上提出问题与新闻线索时，一些地方当局甚至动用警力拘捕信息发布者，乃至造出“侮辱政府罪”或“诽谤官员罪”这些莫须有的罪名来。地方政府与官员应该做的，是公开相关事实，通过行政公开来取信于公民社会与网络王国。有过错就改正，用真相说话，而不能用警力来压制。如果警方以实名进行跟帖，对某些言行进行警告或辟谣，其影响与结果肯定符合网络王国的规则，也更和平理性。
　　网络使信息与知识变得极大丰富，也极其芜杂，我们只有通过网络来学习，通过学习、参与来提升自己。如果在网络里画地为牢，固守自己空间的纯洁性，封闭的只是自己，获得的只是消极的管治效果。想想一百年前的大清，不与西方列国进行关贸，没有海洋意识，最终失去的不仅是海洋，还有陆地与宫廷。如贺卫方先生所说，如果消极对待网络，那是中世纪的脑袋。
　　网络实名制正在局部推行，广东等省也在开展行政职能部门的网络发言人制度。行政机构如果实名注册并配有特殊标志，不仅通过网络发言，还通过网络对话，与网民进行电子邮件交流，那么受益的就不仅是公民社会，还有政府自身。
　　总之，严格地管治网络，不如通过网络顺应民意，利用网络的资源与信息，来问政于民，问计于民，问需于民。网络是海洋，管理者不能待在陆地上对海洋指手画脚，而应该学会扬帆远航。
　　(作者系文化学者)

