拯救网瘾训练营孩子应加强监管
　　法制网记者 邓新建 本报实习生 肖月
　　就在社会对广西一名16岁学生在参加“南宁起航拯救训练营”被辅导员活活打死事件引起广泛关注的时候，经当地媒体揭露广州也开设有虐待受训学生的“励志”和“起航”拯救训练营。
　　前往调查的记者看到，位于南沙区黄阁镇开办训练营的浩今职业高级中学三至四楼的宿舍内，有孩子把写好的字条塞进易拉罐里，有的塞进矿泉水瓶里，有的把字条塞进拖鞋里，有的还把求救信息叠成纸飞机，扔向墙外的记者。
　　更有孩子在白纸板上写下“SOS”和“打人”字样，多次向窗外挥舞。也有孩子将求救信息写在衣服上，向记者展示，几名孩子一起低声喊出了“救命”，这些举动遭到了教官的制止。
　　下午3时许，外面气温高达35摄氏度，浩今职业学校训练营内，上百名孩子身着迷彩服，唱着《团结就是力量》等歌曲。在操场上孩子们正在操练，休息间隙开始唱歌。面对记者的镜头，保安拒绝开门。
　　事件经媒体披露后，立即引起了相关政府部门的重视。昨天，训练营所在的广东省广州市南沙区委宣传部相关负责人告诉记者，南沙区政府认定浩今职中举办训练营违法，区教育局将取缔训练营项目，区工商局吊销浩今职中营业执照，区教育局请求广州市教育局吊销浩今职中办学许可证。今天上午，黄阁镇政府牵头邀请市教育局派人，参加查处浩今职中违法办学行为的联合行动。
　　记者了解到，在对浩今职中进行的检查中发现，该培训项目不仅没有经市教育局审批，培训人员都没有相应资质，而且学校也没有消防验收合格证、食堂卫生许可证等。了解到这些情况后，区教育局要求浩今职中马上停止“训练营”项目。
　　对于该训练营被查处，记者采访了一些前来接孩子回家的家长。
　　王女士对记者说，她之前从电视、报纸上看到过类似的训练营的宣传，觉得自己的孩子调皮，不听话、只顾上网，无心读书，就送孩子到这里想“改造”一下。面对记者的采访，她似乎“惊魂未定”，直呼“想不到这里会这样”！
　　也有许多家长对“浩今”的训练方式表示支持。许先生对记者说，他的儿子是个超级“网迷”，现已不指望他有什么出息，关键的是不要变坏。“到训练营不多久，孩子进步很大，懂事了许多，现在把训练营停了，有点可惜。”广州市浩今职业高级中学负责人表示，浩今是一所有办学资质的学校，对于南宁出现学员死亡事件，他们已引起警惕。该负责人说，他的学校不主张搞体罚和禁闭，任何行为都要合法，学校也严格禁止体罚。但他随后也表示，惩罚不能犯法，必要的惩罚可以探索一些方式。他们也在摸索。他说，“南宁事件要引以为戒，也不能因为一个问题就全盘否认了训练营。”对于他们开办的训练营被查处，该负责人似乎心有不甘。
　　华中师范大学教授、被称为“中国戒网瘾第一人”的陶宏开教授认为，相比于社会、教育体系，最有可能改变的是网瘾青少年的父母们，“我们首先就给家长上课，引导家长认识到子不教父之过，青少年网瘾的病根在家庭教育上”。
　　曾在“励志”工作过的员工表示，现在拯救训练营的人员(教官、老师等)的素质确实有待提高。教官大多数是一些退伍军人。上岗前，也没有经过相关培训。
　　中国青年政治学院教授、中国青少年研究会副会长陆士桢曾称，这类训练营因为现实需要应运而生。但没有全国统一的比较完善的评价标准，没有机构对效能和结果进行客观评估，也没有统一承办标准、条件和对承办人资质的限制。所以相关部门应加强监管和完善。
　　法制网广州8月11日电

