华兴资本包凡：PE市场见底下半年逐步反弹
　　本报记者 杨杨 北京报道
　　春江水暖鸭先知。“PE市场见底信号已经出现，下半年仍将会逐步反弹。” 华兴资本CEO包凡说。
　　在接受本报采访时包凡称，“在过去的2个月中，我们作为独家财务顾问已经成功帮助了三家企业融资。”这三个交易案融资金额达到了4亿元人民币，三家企业分属互联网SNS、媒体以及医疗健康领域，“其中SNS项目的融资额可以说是金融危机爆发后互联网社区领域最大的一笔风险投资。”
　　这也是清科集团创始人、CEO兼总裁倪正东的观点，“我觉得中国的VC、PE市场目前确实正处在危机的拐点上。拐点不是说往坏的方向走，而是逐渐在往好的地方走。”
　　清科研究中心的跟踪统计显示，2009年7月中国市场上共发生了由30家机构参与的21起VC/PE投资案例，涉及金额2.87亿美元。
　　“这显示大家都稍微开始投资了。”倪正东说，而整个2009年上半年，PE领域都是非常保守的。“但今年的投资总量还是很难突破30亿美元。”也就是说今年PE市场只能“回暖到2006年的水平”。
　　整个2009年上半年PE基金只投资了不到9亿美元，而去年同期则是20亿美元。以刚刚过去的第二季度为例，中国大陆地区总共才有13起投资案例发生，与去年同期的47起相比，下降了72.3%。而二季度53.10亿美元的投资总额比之去年同期的28.64亿美元，则上涨了85.%。这得益于由方风雷牵头的厚朴基金的几个“大手笔”。这家PE基金先后从美国银行手中接收了135.09亿股的中国建设银行H股股份，总价高达73亿美元；其后又联合了几家PE基金购入建行H股。
　　PE市场触底反弹，一方面得益于资本市场的回暖。2009年7月共有10家中国企业登陆资本市场，筹资额共计约90.74亿美元。IPO数量环比增长了66.7%，筹资额环比则增加了1110.6%。这是自2009年1月以来的最高纪录。
　　另一个原因，则是受国内创业板的刺激，人民币PE基金迅速扩容。2009年第二季度，总共有5只可投资于中国大陆地区的私募股权基金完成募集，资金总额为18.20亿美元。尽管与去年第二季度相比，总融资额还是下降了83.6%，但与2009年第一季度相比则增长了近3倍。据北京纵横合力公司的统计，7月份总共有三家有政府背景支持的创投基金成立，涉及金额9亿元人民币。
　　而IPO市场也反向影响到了前端的投资市场。过去的7月份公布的21起投资案中，发生在传统行业的8起，涉及金额1.31亿美元；以数量论，第二位的是广义IT，共有3025万美元投向7个企业；服务业尽管只有3起投资案，但披露的金额却高达1.17亿美元。生物科技和医疗健康行业的投资案占到总数的2.1%，而清洁技术则为1.5%。
　　这是因为7月份IPO的10家企业中，传统领域的占到了80%，中国建筑在上海证券交易所挂牌筹集到了501.6亿元人民币，是2009年以来的全球最大单IPO。另外两家上市的分别是1家服务业企业和1家生物技术企业。
　　“逐步回暖”还表现在“投资规模”上。7月份“没有一起投资案是超过1亿美元的”，4000万美元以下的案例占到了总数的86.7%。最大投资额度事件为上海浦东新区国资委3亿元人民币注资上海高清数字科技产业有限公司。

