中国首批奥运冠军中英文国家域名正式启用
　　中新社北京八月十一日电(记者 刘长忠)在北京奥运会成功举办一周年之际，中国国家体育总局和中国互联网络信息中心(CNNIC)专门为奥运冠军开通了“.中国”域名。
　　记者今天获悉，奥运会举重冠军龙清泉等中国首批十一个奥运冠军运动员十八个中英文国家域名已经全部启用，正式解析到运动员个人网页(站)，其他奥运冠军的数百个国家域名也将陆续启用。
　　据了解，北京奥运期间，为了保护著名运动员的互联网权益，中国国家体育总局在奥运会召开前夕，提前申请注册保护了数百个著名运动员中英文国家域名(英文“.CN”域名和中文“.中国”域名)。为更好发挥域名作用，国家体育总局二00八年集中开通一批奥运参赛运动员的域名，此次是陆续将著名运动员域名交由运动员本人使用，满足运动员的个性化需求。
　　据国家体育总局相关负责人介绍，目前奥运冠军的个人网页制作的极富个性色彩。如“张湘祥.中国”所指向的张湘祥个人网页，色彩鲜亮的页面呈现了张湘祥的赛场历程、比赛感悟。脱下奥运比赛服的张湘祥同拼搏在奥运赛场的他更富青春活力。
　　品牌专家表示，国家体育总局此举为著名运动员提供了一个互动网络交流平台，展示运动员赛场内外的个人风采，同时为广大网民提供一个了解奥运冠军的窗口，传承二00八奥运理念和彰显奥运冠军的个人魅力。
　　品牌专家指出，虽然北京奥运会已经过去一年，但是在“后奥运时代”，互联网成为奥运冠军品牌管理重要阵地，奥运冠军网络品牌价值不容忽视。而“.中国”域名既是冠军品牌的最佳网络载体，亦是冠军品牌的重要组织部分，有利于奥运冠军品牌的进一步传承。完

