分析称行业监管缺失网店信用炒作打而难绝
　　8月7日，国内最大的C2C个人网购平台淘宝网宣布，在针对全面剿杀“信用炒作者”的斗争中，网购行业“诚信自查活动”取得阶段性胜利。淘宝网宣称，国内最大的炒作团伙丫网被迫退市，11家较大规模的炒作团伙账户被冻结，更多以个人、小团伙为主的炒作者作鸟兽散；此外，至少有6984位会员在自查活动中及时进行了自删与反馈，重归诚信。
　　然而，道高一尺魔高一丈，基于淘宝网店积分制等级评价的负面效应还在不断显现。就连淘宝网负责人也向记者坦言，在反炒作信用立法缺失的情况下，网购行业与“信用炒作者”之间的战争还将继续。
　　网购繁荣诱生黑色产业
　　网络零售行业诞生以来，“信用炒作”可谓是全行业第一次面对的伤及行业根本的“敌人”。资料显示，中国的网络零售行业发展到2008年，已经达到了千亿规模。
　　在逾千亿交易额中，淘宝网建立的以交易记录为核心的诚信体系，成为促进整个网购行业健康有序发展的基石。淘宝网创立的信用机制已经成为国内网络零售行业的事实标准，易趣、拍拍等平台都沿用、承认淘宝网的信用机制，并提供相对应的信用度转化表。先看信用度，再决定是否在这里消费，已经成为网购行业消费者的共识。
　　然而，正是由于“诚信”的商业价值，一批不法分子开始贩卖“诚信”，比如通过虚假交易的方式来进行“信用炒作”，用黑客技术手段来“刷信用”。专注网购市场研究的易观国际分析师曹飞就认为，信用炒作对于国内网购市场的危害表现在，“假信用”首先蒙蔽了消费者，侵犯了消费者的知情权；同时，“假信用”对诚信卖家则构成了不正当竞争。其更大的危害在于，如果假信用不能得到及时打击，消费者一旦被“假信用”所蒙蔽，甚至可能产生诈骗，打击消费信心，从而对我国网络零售行业造成致命打击。
　　曹飞同时认为，网络商家一旦认为“假信用”可行，也会产生侥幸心理，试图通过炒作信用这条捷径来提升自己的品牌，从而越来越偏离“诚信、勤劳、智慧”的经商原则。其带来的结果不仅是单一商家的经营、服务能力下降，还会导致网络零售行业参与者整体素质的下降，阻碍行业发展。
　　维护诚信不能仅靠企业
　　也正是意识到，一旦“信用炒作”行为得不到及时制止，将随时可能摧毁诚信网购平台赖以生存的空间，网购零售行业也将彻底失去商业价值，从7月24日起，淘宝网高调宣称，联合政府部门、购物平台、网络商家以及消费者共同开展“诚信自查活动”。这一举动，当时就被描绘成网购平台“信用炒作者”之间的一次殊死斗争。
　　事实也是如此。“诚信自查活动”斩断了“炒作信用”这一寄生在网络零售行业上的黑色产业，打击了“信用炒作者”的经济利益，也因此遭遇了“信用炒作者”的疯狂反击。淘宝网提供的数据显示，7月25日，诚信自查活动启动次日，感到压力的“信用炒作者”通过QQ群、论坛等工具，组织了大规模发帖制造谣言、干扰无辜卖家经营等行动，同时，反淘宝联盟组织一批账号恶意攻击淘宝网上商铺，以“买下不付款”方式干扰合法商家运营，结果很快受到公安等执法部门的严厉查处。
　　有分析人士指出，目前对于网购领域的“信用炒作”行为，除了《消费者权益保护法》与《反不正当竞争法》外，我国司法界尚缺乏更严厉的司法定义，尚缺少对“信用炒作”的具体处罚措施，导致“信用炒作”这种行为“经济收益大、法律风险小”，仅凭一两家企业的力量治理难度相对较高。
　　淘宝网负责人向记者表示，作为我国网络零售行业的龙头老大，淘宝网未来将继续坚定发动与信用炒作者的殊死战争，直至将这个产业完全消灭，同时也寄望通过与政府、专家等社会各界的合作，尽快推动针对“信用炒作”的管理办法，以促成外部监管，为整个网络零售行业提供法律保障。
　　本报记者戴远程

