上海警方侦破私车牌照拍卖系统遭攻击案
　　经过22个昼夜的缜密侦查，上海警方日前成功侦破了“7.18”私车牌照拍卖系统遭攻击案，犯罪嫌疑人周某在上海市安亭一民宅内落网。到案后，周某对其为达到低价拍牌目的而对私车牌照拍卖系统服务器实施攻击的犯罪行为供认不讳，目前周某已被上海警方依法刑事拘留。
　　经查，今年22岁的年轻男子周某为浙江人。据交代，其今年5月购买了一辆轿车，并参加了7月18日的车牌竞拍，为达到低价拍牌的目的，其操控了数千台“肉机”(指被犯罪嫌疑人非法控制后用来发起攻击的电脑)对私车牌照网络拍卖系统实施了网络攻击，导致车牌拍卖活动被迫取消。
　　2009年7月18日上午，上海市私车牌照拍卖系统服务器突遭大流量“拒绝服务”攻击，致使系统服务器阻塞，正在进行的拍卖活动被迫取消。案件引起了上海市委、市政府以及市公安局领导的高度重视，上海警方立即成立专案组，全力投入案件侦破工作。
　　经现场勘查，此次网络攻击具有攻击目标明确、攻击选择时间准、攻击流量强度大的特点，警方初步认定这是一起分布式拒绝服务网络攻击案件。根据犯罪嫌疑人的作案手法与特点，专案组立即开展了有针对性的侦查工作，先后调查了涉案的数千台“肉机”。经缜密侦查，警方最终锁定来沪人员周某有重大作案嫌疑。2009年8月9日凌晨，专案组果断出击，在上海市安亭一民宅内抓获犯罪嫌疑人周某。
　　目前，犯罪嫌疑人周某已被警方依法刑事拘留，此案正在进一步侦查中。此外，据了解，相关部门已经进一步加强和改进了车牌拍卖系统的安全防范措施。(记者 刘丹)

