完美时空管理层解读09年第二季财报
　　新浪科技讯 北京时间8月10日晚间消息，完美时空今天下午公布了2009财年第二季财报，财报发布后，完美时空管理层召开电话会议，解答了分析师提问。
　　以下为分析师提问部分主要内容：
　　瑞信分析师张永恒：《笑傲江湖》是基于金庸的小说改编的，现在市场上也有其它基于这部小说的游戏推出，你们是否会因此推迟这款游戏的推出，或者说对它进行较大的改动？
　　完美时空CEO池宇峰：《笑傲江湖》研发了很长时间，我们没有想因为其它游戏而推迟。实际上，我们认为《笑傲江湖》上市的时候并没有同类游戏上市。虽然可能都是基于金庸的小说，但类型差异还是比较大的。我们有信心把我们的产品做好。
　　我们的开发速度还是很快的，以前可能半年开发一款，现在已经给了几倍的时间。我们相信内容已经开发得非常丰富了。
　　花旗分析师埃利西亚·雅普(Alicia Yap)：目前基于时间收费(time-based game)的2D游戏主要是网易《梦幻西游》等游戏占据领先地位，你们计划如何争夺他们的玩家？你们的目标玩家和他们是一致的吗？
　　池宇峰：我也喜欢玩基于时间收费的游戏，在我们做游戏之前，我就喜欢玩回合制游戏，比real time游戏玩得多得多。我们公司也有大量的回合制游戏玩家，包括我在内。
　　另外，回合制游戏具有交流性和社区性，这正是我们非常擅长的东西，这也是国产游戏更受到本土玩家欢迎的一个重要特色。我们在这方面非常擅长，而且下了很大的功夫。对此我们比较有信心。
　　美国银行-美林分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：《梦幻诛仙》计划怎么渗透到中小城市？
　　池宇峰：2.5D和2D游戏对机器资源消耗少，比较适合小城市，因此说它有一个自然的普及率。另外，我们在全国各地有大量办事处和地推人员，他们以前的3D游戏主要在一、二线城市，现在已经做好准备进入更小一些的城市。
　　正巧我们除了一些2D回合制，还有一些2D游戏即将上市，同时2.5D的《神鬼传奇》也需要一些小一级城市的推广。因此对我们来说，就是合着推几个产品。我们会加大地推力度，会派更多的人到中小城市。
　　摩根士丹利分析师季卫东：《神鬼传奇》取得了极大成功，能否谈一下这款游戏的每用户平均营收(ARPU)与其它游戏比较起来怎么样。在开始阶段，ARPU可能比较低，但游戏稳定下来后，这款游戏的ARPU是否会位于你们游戏中的高端？
　　完美时空CFO刘永基：一般来说，在游戏的起步阶段，ARPU指比较低。现在《神鬼传奇》的ARPU跟《诛仙》刚推出来的时候差不多。因此我们对《神鬼传奇》目前的ARPU表现感到满意。一般情况是，游戏推出时间越长，ARPU值越高，因为随着玩家进入更高级别，他们会花费更多的钱。
　　因此我们认为，就像《诛仙》一样，《神鬼传奇》的ARPU值还会进一步提升。
　　季卫东：请按照ARPU值高低排列一下你们的现有游戏。
　　刘永基：ARPU值最高的是《赤壁》，其次是《诛仙》，后面依次是《武林外传》、《神鬼传奇》。
　　季卫东：你们的游戏产品线在整个行业都是最强的，如果你们每个季度都推出新游戏，会不会导致各个游戏出现左右手互搏的问题？你们如何分配市场资源，例如对有些游戏有优先？
　　池宇峰：就我们的游戏而言，东方风格的3D游戏是最少的，所以我们在重点开发2D、3D、回合制以及西方背景的3D游戏。目前，我们的这种游戏是最少的，所以在2年之内，我们自己的游戏没有太大的冲突。
　　至于2年之后，可能我们会集中火力开发更大型的游戏，会解决这个问题。在未来2年内，我们开发东方风格的3D游戏比较少。
　　目前，我们不仅在改革研发团队，也在改革运营团队。运营团队已经分成了几个比较独立的组，每个组的运营重点不同。所以我们认为，在运营资源和市场资源方面，我们能比较好地来分配。终究每个组都要考虑自己的业绩，所以会把他们负责的这块做到极致。
　　Oppenheimer分析师姜彦仁(Paul Keung)：我有2个问题，一个是《诛仙》是否受到《魔兽世界》的影响？另一个是你们跟百度合作推广《热舞派对》进展如何？
　　池宇峰：《诛仙》至少目前没有受到影响，在《魔兽世界》关服期间，我们也没有看到《诛仙》有什么增长。
　　跟百度联合推广《热舞派对》还处于测试阶段，还没有正式大规模上线，下个季度可能有一些结果。但我们预测，这项合作只是补充，并不是主流。(晓叶)

