“最帅交警”遗失婚戒 郑渊洁博客号召“人肉” 
　　■新快报记者 华静言
　　上过央视《新闻联播》、被誉为“最帅交警”的孟昆玉的结婚戒指在执勤时掉了，这可急煞了新婚不久的帅交警。昨日，与孟昆玉相熟的郑渊洁在其博客上发文，号召网友发动“人肉”为他寻找婚戒，随文还附上了联系方式和戒指的图片。
　　郑渊洁在博文中介绍说，今年5月，孟昆玉结婚时，曾和妻子互赠了一对白金戒指，戒指上特意镌刻了“080316”这样一组数字，那是他俩第一次见面的日子。据介绍，交管局有规定，交警不可以戴戒指。妻子没想到嫁给交警还有这样的待遇：配偶不能戴象征有情人山盟海誓的吉祥物婚戒。妻子想出了既不违规又情深意长的办法，她用一根红绳将婚戒挂在丈夫的脖子上，没人能看见。“近日孟昆玉告诉我，他在7月21日于和平门岗一带执勤时，挂在脖子上的婚戒不见了，大概是维系婚戒的红绳不堪汗水的侵蚀而断裂。”当孟昆玉下班洗澡时发现婚戒不翼而飞后，拥有超级沟通能力的他不知如何将“噩耗”告诉妻子。
　　郑渊洁号召说：“都说人肉搜索的力量很大，我想通过博客帮助孟昆玉找回遗失的婚戒。和平门一带的居民对于在此执勤八年的孟昆玉有目共睹，都为‘摊上’如此优秀的交警感到庆幸。希望有知道这枚婚戒线索的网友提供信息，让我们期待奇迹的出现。”
　　郑渊洁的这条“人肉”博文，得到了网友的热烈响应，不仅点击量接近34万次，更有网友积极为孟昆玉出谋划策找戒指。网友“黛玉的魂”很服气地说：“能想到这个办法，牛！”
　　一位网友留言说：“我们办公室一同事前些天说她的孩子在街上捡了一个戒指，有红绳，一会儿她来我问她，她家住急救中心旁边。”不过，这个消息还没有得到证实。随后有网友表示，如果实在找不到，就再去打一个一样的吧。网友感慨说，才知道交警不能戴戒指，可见警察也不容易啊。
　　网友“油猷”表示祝福：“一定可以找到的！就算没找到也不要紧啊，有真爱，没有戒指也无所谓嘛。”网友“嘉嘉妈妈”则笑说：“一定可以找回来的！这样，郑老师就可以写一本《婚戒历险记》给我们看了！”网友“草绿军被”起哄称：“博主这一手很聪明，其实是向市民们公布帅哥的已婚。击退了网络美眉们的‘想入非非’！”

