网络营销公司推广付费微博客服务
　　导读：《纽约时报》网络版周一刊文称，随着Twitter的发展，付费Twitter消息正在兴起。一家名为Izea的公司近日推出了付费Twitter消息服务“赞助商Tweets”。以下为文章全文：
　　Izea是一家提供按文章付费服务的营销公司，该公司的服务使企业可以邀请博客为产品或服务撰写宣传文章，并为每一篇文章付费。Izea正在将这一理念推广至Twitter。该公司上周推出了“赞助商Tweets”服务，针对Twitter用户向关注者(follower)发布每一条商业广告或付费消息向他们付费。
　　Twitter和Facebook等社交媒体网络的商业应用正越来越多。美国“脱口秀女王”奥普拉·温弗瑞(Oprah Winfrey)今年5月谈到肯德基免费发放炸鸡，相关的网络链接随后通过Twitter等网站被迅速下载和分享，导致肯德基的免费炸鸡供不应求。这一事件证明了社交媒体在商业广告领域的威力。
　　根据研究公司PQ Media的数据，2008年口碑营销市场同比增长14.2%，达15.4亿美元。“赞助商Tweets”有望从这一市场分一杯羹。随着Twitter的发展，如果用户选择关注某人的帐号，那么很难将商业消息从普通消息中过滤出来。
　　包括Magpie & Friends在内的其他公司正在为Twitter打造专门的广告网络，而另一个名为PayMeTweets的服务正在测试中。由于公然将Twitter用于商业用途，Magpie吸引了大量关注，同时也招来许多批评。
　　区分广告和普通消息
　　Izea创始人及首席执行官泰德·墨菲(Ted Murphy)表示，Izea的平台更容易控制。此外，Izea进行了很多努力，制订了清晰的披露策略。使用“赞助商Tweets”服务，用户需加入一个名为“#ad”的标签，相关商业消息的格式也会有所不同。
　　墨菲表示，Izea最初计划使用“#spon”(意为“赞助商消息”)标签，但最终改用“#ad”，这主要是由于“#spon”对用户来说并不明确。由于Twitter对消息存在140个字符的限制，因此Izea需要在遵循广告规则的同时很好的传达商业信息。
　　向好友和关注者发送广告的Twitter用户将根据不同的衡量标准获得付费，包括用户在Twitter上的受关注程度，好友与关注者的比例，使用Twitter的时间，以及关注者人数。墨菲表示，一名拥有1万关注者的活动Twitter用户每条商业广告将可以获得25至35美元的付费。
　　Izea的平台允许广告主决定是否使用统一的广告消息，或是由Twitter用户自己撰写消息。Twitter用户可选择参加不同的广告营销活动。墨菲表示，通过“赞助商Tweets”发出的广告机会中，只有约60%被接受。
　　墨菲拒绝透露哪些公司正使用“赞助商Tweets”服务。上周四发出的这类广告消息中包括美国折扣零售商Kmart针对露台家具发起的“蓝色灯光特别推介”广告。墨菲表示：“我们看见许多新广告主使用我们的服务。尽管相关Twitter消息被明确标明为广告，但仍然迅速传播。”
　　遭遇不同评价
　　在Twitter的讨论中，Izea的服务得到了不同评价。一些用户认为这是一种赚钱的好方式，另一些用户则批评这种理念。“赞助商Tweets”也使一些博客感到失望，包括咨询公司GasPedal负责人、“口碑营销协会”前总裁安迪·赛诺维茨(Andy Sernovitz)。
　　赛诺维茨表示：“这被认为是垃圾消息，必将引起用户的不满。”他认为，营销者应谨慎使用该服务，“在博客和社交媒体中，有很多能够被接受的广告方式”。
　　一名参与Kmart在Twitter上营销的用户斯科特·迈克丹尼尔(Scott McDaniel)表示：“我认为Twitter广告与互联网广告一样，都是网络商业的正常一部分。Twitter的‘取消关注’按钮，及一些Twitter客户端软件提供的按标签过滤的功能类似浏览器的广告过滤器。”(维金)

