团购成网络时代新消费模式
　　高校团购版上经常能看到对新鲜事物的追捧，滕晨前一阵迷上了“三国杀”(一种以三国历史为舞台，集角色扮演、战斗、伪装等要素于一体的多人卡片游戏——记者注)，还在校园里组织了“三国杀”牌的团购。没想到帖子刚一发出，就有500多人表示需要。吓了一跳的“团长”不得不天天打电话，寻求游戏公司和全市供货商的支援。“原本以为喜欢这个游戏的人很少，没想到很多人跟我联系时都说，‘可找到组织了’。” 近日，中国青年报社会调查中心通过新浪新闻中心，进行的一项千人调查显示，16.0%的人发现，团购能结识更多有共同爱好的人，43.0%的人认为团购是一种社会化交流的方式。
　　校园和网络给团购提供了适合的土壤。校园BBS中的商务版面通常有较严格的审查机制，对代理实行“实名登记制”。北大BBS团购版还成立了10人左右的“团购智囊团”，一名团购版版务告诉记者：“成员通过选拔产生，一般都有自己的专长方向，对某一方面产品比较熟悉，可以在审团批团时提供建议。”
　　同学之间也比较容易建立起信任。北大学生徐一方说，“即使遭遇假货，我还是会默认‘团长’是善良的，可能他本人也受了欺骗，毕竟大家都是同学。”
　　“还有发货地点，也只有校园才能有这么便利的条件。”滕晨组织的那次500人规模的“团”，“发货地点就在学校食堂，排队场景颇为壮观，也只有食堂能让我们这么干。要是在其他地方，能想象吗？”
　　即使是在高校内，团购的发展也并不均衡。滕晨在设法组建各高校的代理网络时发现，有些规模较小的高校BBS上就很少有类似的“团购版”。
　　没有专门的网络版，团购也就很难活跃。对于“团员”来说，除了最后一步的拿货，整个过程几乎都在互联网上完成，BBS、飞信、QQ群，都成为“团员”联络的主要方式，甚至大部分人都是用ID来报名参加。
　　调查中，46.0%的人认同团购代表着年轻人在网络时代一种新的消费模式；27.2%的人认为互联网信息沟通方式的快捷给团购提供了土壤；23.2%的人表示这符合网络时代年轻人的消费习惯和心理。

