谷歌新搜索常见问题解答：为3年来最大架构更新
　　导语：《PC World》网络版今天撰文，对Caffeine的一些常见问题做了解答。
　　以下为全文：
　　谷歌周一展示了“下一代架构”的网络搜索平台“Caffeine(咖啡因)”，该公司表示，最新搜索引擎的速度更快、更为精确，其搜索内容也较当前的谷歌搜索更为广泛。
　　谷歌搜索目前在网络搜索市场占据垄断地位，网络流量监测机构Hitwise的数据表明，6月份谷歌在美国搜索市场的份额约为四分之三。
　　以下是关于Caffeine的一些常见问题解答：
　　问：Caffeine究竟是什么？
　　答：Caffeine是谷歌目前搜索引擎的修订版本。
　　问：哪里可以看到Caffeine？
　　答：谷歌为Caffeine推出了一个网络开发人员预览网站http://www2.sandbox.google.com/，目前该网站仅支持一般的网络浏览器，用户还无法在手机上测试该搜索引擎。
　　问：Caffeine与目前的谷歌搜索有何不同？
　　答：搜索引擎本身有部分改变，谷歌工程师重新编写了搜索引擎的部分基础架构，但该公司并未透露具体细节。简单地说，新搜索引擎显示搜索结果的速度更快，而且次序有所改变。
　　问：有没有可以表明Caffeine搜索结果次序改变的范例？
　　答：可以试着在谷歌搜索中搜索“PC World”，并在Caffeine进行同样的搜索。在本篇文章发表之时，谷歌搜索和Caffeine的第四条搜索结果不同，前者链接的是《PC World》网站上的一篇博客文章，而后者则链接到亚马逊网站上的《PC World》订阅页面。如果对两个搜索引擎的搜索结果页面加以比较，用户可以发现其它的不同之处。
　　问：Caffeine是否会影响到Google.com的界面？
　　答：不会。Caffeine是一种“底层技术”的更新，并不会改变谷歌用户所看到的外部界面。
　　问：Caffeine有多快？
　　答：举个例子，根据我们的测试，使用谷歌搜索来搜索“PC World”的时间为0.15秒，Caffeine则只需0.09秒。
　　问：Caffeine就是现在这个样子了吗？
　　答：差不多。但谷歌确实也表示，Caffeine还没有完成，而且在未来几周内将修改其代码。
　　问：Caffeine的推出是因为微软雅虎的交易吗？
　　答：可以很容易地得出这个结论，毕竟几天前微软和雅虎宣布了双方的搜索合作交易。但谷歌坚持称，这两件事情毫无关联。谷歌软件工程师马特·库茨(Matt Cutts)称：“代码调查已经进行了数月。”
　　问：谷歌有没有经常定期地改变其搜索算法？
　　答：是的。实际上，某些说法是，谷歌每天或几乎每天都会调整代码。根据推测，Caffeine是一个比较重要的更新，需要在正式实施前保证更多的用户参与测试。有部分说法认为，Caffeine是谷歌搜索系统近三年来最大的基础结构更新。
　　问：如何向谷歌反馈我对Caffeine的看法？
　　答：用户在Caffeine开发人员网站测试搜索后，可以在页面底部看到一个“不满意？请帮助我们改善”的链接，点击该链接即可发送反馈意见。(肖恩)

