慧聪郭凡生：B2B电子商务是一场马拉松
　　【赛迪网讯】8月12日消息，今年的“两会”上，一份名为《关于促进电子商务发展，加快网络市场构建的建议》的建议书备受瞩目。建议书提到，在金融危机下，政府应当支持有较大规模和影响力的综合型网站由信息发布平台逐步提升发展为具有行业集聚性强、综合性明显的网上交易平台。 
　　这确实是B2B电子商务的一个契机。10年间，我国B2B电子商务市场已经完成了从零到3万亿元规模的飞跃，并形成了各具特色的发展模式。10年里，郭凡生的慧聪、马云的阿里巴巴等B2B电子商务网站在培育市场、唤醒了企业主的电子商务意识等方面，起到了不可磨灭的贡献。 
　　而当前，在传统的中小企业销售贸易渠道面临考验与困难的情况下，B2B电子商务将成为更多中小企业关注和选择的产品推广销售新渠道。相关部门曾预测，2009全年我国B2B电子商务交易额将保持20%左右的增长速度。 
　　不过这并不意味着未来的B2B将是一片坦途。在2007年“IT两会”上，阿里巴巴副总裁、B2B执行董事彭翼捷就表示，在整个的B2B贸易总额里面，电子商务占的分量是非常小的，B2B电子商务的路还很远。此外，B2B电子商务市场肩头还扛着外贸转内贸、行业网站整合和多元商业模式的转型等重任，相互之间的竞合也此起彼伏。 
　　现在看来，过去10年里，B2B电子商务最多只走过了萌芽阶段，未来还有很长的路要走。 
　　在北京中关村那片高楼林立的水泥钢筋建筑群中，有一座很不“和谐”、但很“惹眼”的建筑，那就是慧聪国际董事长郭凡生的“慧聪书院”。虽然慧聪的公司地址是在大钟寺东路的京仪，但郭凡生却经常呆在慧聪书院。 
　　或许，是因为郭凡生喜欢有着古色古香气息的院落；但也可能，是因为郭凡生不愿意离开中关村。17年前，郭凡生就骑着自行车，在中关村的大小店铺收集着各类商情，为B2B企业的交易提供信息服务。到了1999年，伴随着中关村“热浪袭人”的互联网风潮，慧聪开始转型B2B电子商务。 
　　10年的时间里，“郭凡生们”将中国的B2B交易规模从零发展到3万亿元。这个数字虽然很大，但在郭凡生的眼里，中国的B2B电子商务市场还很小，10年发展换来的只是“占GDP5%”的评定。未来，中国的B2B电子商务还有很长的路要走。在接受记者采访时他说：“B2B电子商务是一场马拉松。” 
　　起步10年 B2B走出4种模式 
　　当慧聪转型互联网的时候，马云在杭州湖畔花园创办了阿里巴巴；而在更早的1997年，孙德良率先“触网”，创办了国内第一个专业化的垂直化工网站China Chemical Network英文版，这也是“中国化工网”的前身；针对大宗产品的金银岛也于2004年成立。 
　　10年里，B2B电子商务上演着一幕幕完全不同的故事。到了现在，B2B电子商务已经探索出了4大主流模式。 
　　第一种模式是以慧聪、阿里巴巴、环球资源为代表的综合B2B，这些网站呈现出行业覆盖面广、大而全、内容综合等特点。而慧聪的转型、阿里巴巴的“帝国攻略”和环球资源的逐步扩张也是综合B2B这10年的标志。 
　　在“触网”之前，慧聪是一家很赚钱的公司，那时的慧聪商情“洛阳纸贵”。1999年，郭凡生痛下决心转型互联网，但转型互联网并非一件易事。到了2007年，慧聪的互联网服务在总营收中才占了38%，之后这一比例逐渐稳定了下来。在转型过程中，慧聪的营收一直停滞不前，在3亿元上下波动，2008年，其营收为3.14亿元，还没有达到2003年上市时的3.23亿元。 
　　阿里巴巴一开始的日子也不好过。2000年~2002年，阿里巴巴基本处于用“免费”吸引用户的推广阶段。但2003年的“非典”却成全了阿里巴巴的爆发式发展。接下来，马云开始编织阿里巴巴的帝国梦：2003年，淘宝成立；2004年，支付宝成立；2007年，阿里妈妈成立…… 
　　另外，1972年创立的环球资源已经早早地开始了中国的B2B电子商务。这10年，环球资源一直保持较迅速的增长。2008年，其来自中国内地的净营收为1.358亿美元，同比增长了24%。 
　　第二种模式是以中国化工网、中国服装网、我的钢铁网为代表的专业B2B，这些网站一般专注于某一行业，内容和服务专业化程度高。行业B2B电子商务网站的主要成长期是在1999年、2000年和2003年年间。在那段时间里，它们如雨后春笋般疯长起来，最终发展成如今3000余家的规模。 
　　第三种模式是以网盛生意宝、中搜为代表的“小门户+联盟”模式，这些企业提供“既综合、又专业”的服务。 
　　网盛科技（现已改名为网盛生意宝）就是这两种模式的典型代表。在创办初期，网盛是走的是专业B2B模式，凭借其旗下的中国化工网、全球化工网获得了较好发展，并有了做大做强的实力。到了2007年，它提出了“小门户+联盟”模式，推出基于行业网站联盟的电子商务门户及生意搜索平台—生意宝，并连续收购了中华纺织网、中国服装网等垂直类电子商务网站，意欲开创新的B2B电子商务模式。在网盛科技董事长孙德良看来，未来3~5年、甚至未来10年，“小门户+联盟”都将是中国电子商务发展的潮流。 
　　第四种模式则是以金银岛为代表的仓单交易模式，这种模式一般将信息流、支付流和物流结合起来，提供一条龙服务。2007年6月，金银岛交易规模突破1000亿。 
　　(责任编辑：跋陀罗尊者)
　　作者：忘川

