美股评论：Skype上市之路多坎坷
　　导读：MarketWatch今日刊文称，Ebay现在要么是将Skype拆分上市，要么是将该部门出售，但是无论哪一种选择真正付诸实施之前，他们都必须解决最实际的问题，即令人头疼的诉讼。以下为其文章全文：
　　在过去这半年时间当中，Ebay在股市上可谓是高歌猛进，目前该股的价位较之三月间的低点已经上涨了一倍以上。
　　七月下旬，这家线上拍卖巨头发布了第二季度的盈利数字，市场随即发现，该公司核心市场业务的下滑速度明显减缓，他们已经站定了脚跟，华尔街上的多数人不禁为此击节叫好。
　　不过，那些不看好该公司前途的人显然并不会因此就放弃自己之前的想法。德国银行证券分析师帕泰尔(Jeetil Patel)上个月就在一份研究报告中强调，虽然Ebay的业务已经从下滑趋于稳定，但是“这并不意味着他们的业务就已经走过了转折点”。
　　近期以来，这些反对者又得到了更多的弹药。这弹药来自一些市场传言，若干关于Ebay Skype业务部门情况的最新细节被披露出来——Ebay打算将该部门剥离，发行初始股——观察家们强调，Ebay在寻求该部门的上市之前，首先必须解决一些重要的问题。
　　对于Skype，熟悉Ebay的投资者都不会感到陌生，这或许可以算是公司在前任首席执行官惠特曼(Meg Whitman)领导之下所进行的最大的、也是最糟糕的一次收购交易了。2005年的这笔交易当中，Ebay的首付款就达到26亿美元，此外还要加上大量奖金和红利——他们是打算将Skype的互联网电话服务整合到自己的线上拍卖业务当中，然而这一计划始终只是停留在纸面之上。
　　到了2007年，Ebay最终不得不冲销了9亿美元的损害开支，这本质上说来无异于承认当初的收购中，自己是付出了过高的价格。
　　市场还看到，这一收购交易竟然没有将支持Skype电话业务的网络技术纳入在内。Skype是从他们创始人开办的另外一家公司获得这种技术的使用授权的。
　　那时之后，Skype不得不提出诉讼，随即又遭到了创始人赞斯特罗姆(Niklas Zennstrom)和弗里斯(Janus Friis)的反诉。两位创始人通过自己的公司Joltid Ltd。指控Skype违反了授权协议。这两位创始人还因为另外一件事获得了巨大的名头——他们曾经帮助创建Kazaa，这一服务最早是用来非法下载音乐的。
　　对簿公堂
　　Joltid在反诉当中宣称，Skype没有权力占有、使用或者更改某些特定的软件源代码。他们这样做了，而且在一桩美国专利案当中披露了这些源代码——Ebay和Skype面临Net2Phone Inc。违反互联网协议的起诉——这就意味着Skype违反了最初和Joltid达成的授权协议。
　　在七月下旬的时候，Ebay突然宣布了一个决定，令相当数量的投资者大吃一惊。他们在递交管理当局的文件当中披露，公司正在努力准备更换Skype技术所使用的软件代码，后者不必说也正是当前这场官司的源头所在。人们都知道，这显然是一桩极难完成的任务。
　　“尽管Skype对自己在法律问题中的处境很有信心，但是和任何其他的诉讼一样，假如事情不能通过沟通解决，则判决中出现不利结果的可能性也是完全存在的。”Ebay在财务报告的诉讼部分写道，“Skype已经开始开发新的软件，来代替那些从Joltid获得授权的产品。”
　　接下去，Ebay还发布了更加严肃的警告，“假如Skype因为诉讼的最终结果而失去了使用Joltid软件的权利，假如替代性软件不能如期研发出来，则Skype就将受到强烈的不利冲击，像现在这样顺畅的持续运营就将成为不可能。”
　　律师们当然会说，Ebay的所谓B计划其实只是一个聪明的安排，以备不时之需，毕竟事情假如最终不得不听从法庭判决，他们也不能百分之百担保胜利。
　　不过，仅仅这将在伦敦法庭审理的案件，就已经构成了足够巨大的障碍，足以影响到Ebay计划在2010年上半年安排Skype上市的计划了。
　　Bernstein Research分析师林德赛(Jeff Lindsay)在上个月的一份研究报告当中表示，“我们对于市场期盼已久的Skype上市前途依然感到忧虑，我们认为它的上市计划完全可能被创始人的知识产权诉讼所延宕。”林德赛还补充道，尽管他也相信Ebay将会有惊无险，顺利过关，但是争吵“几乎可以肯定一定会影响到初始股发行的时间表”。
　　这还都是在最理想的假设之下，那么，万一Ebay和Skype败诉了呢？
　　待价而沽
　　其实，即便是现在，Ebay也还在四处为Skype寻找买家。一度，今年四月间，有报道称赞斯特罗姆与弗里斯已经达成了共识，打算接洽一些私营公司，从Ebay手中买回Skype。不过，之后什么都不曾发生过。
　　451 Group Inc。位于旧金山，是一家科技行业购并咨询公司，该公司的分析师拉斯穆森(Thomas Rasmussen)上周曾经表示，在他们看来，网络基础设施巨头思科(181,0.00,0.00%)系统(CSCO)将是一个不错的买家。
　　“这完全是一个从外部着眼做出的推测，我们的意思并不是说我们知道两家公司正在谈判。”拉斯穆森在研究报告中又表示，只是“这也算不上乱点鸳鸯谱”。
　　思科是整个科技行业手头现金最宽裕的公司之一，他们完全拿得出收购Skype的资金。更重要的是，正如拉斯穆森所指出的，这一潜在的交易也符合思科“建立自己的消费服务部门”的整体策略。
　　Ebay的首席执行官多纳霍(John Donahoe)曾经强调，他相信Skype至少具有20亿美元以上的价值。那么，他们在未来的交易中真的能够得到这么高的价钱吗？至少现在的初始股市场还是垂死的状态，目前很难对其寄予太大的指望。诚然，Skype的快速成长特色鲜明，营收在上个季度增长了25%之多，但是至少上一次互联网电话服务公司发行初始股的记录并不让人乐观。
　　那便是Vonage Holdings Corp。(VG)。Vonage的股票是2006年5月发行的，在最初七个交易日当中就下跌了大约30%。与此同时，该股还卷入了一场投资者集体诉讼——Vonage在初始股发行之前，便将其13.5%的初始股出售给了客户，这是一种很罕见的做法——投资者声称，公司对他们进行了误导。
　　当然，Ebay有权自行做出选择，要么是将Skype拆分上市，要么是将该部门出售，但是无论哪一种选择真正付诸实施之前，他们都必须解决最实际的问题，即令人头疼的诉讼。
　　投资者肯定也是这样想的。
　　(本文作者：Therese Poletti)

