网络家居巨头首开实体店
　　近日爆料称：广雅家居网为响应客户的要求，纪念开业3周年之际，推出了第一家家具实体店。
　　据了解广雅家居网的实体店铺采用仓储式的作法，没有豪华的店铺装修，只有简单的品牌产品家居的陈立与展示，不但在价格上也采取与网上价格同步，而且在品质和服务上也是尽顾客所需。
　　据广雅家居网负责人介绍：广雅家居网采用网络销售，积极开拓电子商务主要顺应经济发展潮流，网络经济的迅猛发展源于经济成本优势，以及主导地位形成。开家居实体店，不仅为了打造让顾客能看到实实在家居，而且其最大目的就是为了打造自己的价廉物美家居品牌。
　　广雅家居网之所打造自己的家具品牌，主要体现为顾客的购买成本。因此在价格优势上广雅家居网一直以“平价”销售为理念，承诺价格上在全国是最低。可以从这一连串的数字能看出广雅家居网的价格在同行业中家居价格优势，在家居市场上我们买一桌四椅一般店里卖4800,广雅网才卖1599元，整整相差3000多元，如此的悬殊，为什么市场价与网络上的价格相差如此之大，原因就在市场现场购买的陈本比网络购买多很多，而这部分多的价值就转移到顾客身上。因此广雅网家居开展OPP无场地直销，这样的商品价格也就为家居用户节省庞大的居家开支。
　　作为广雅网的广雅家居有限公司是面向全球的家居贸易直销公司，是众多品牌厂商面向终端用户直销家具的行业门户，为终端用户提供了高品质，高水准的商品和服务，注重设计与环保理念，坚持走绿色家居的道路，秉承坚持“网络价格，实体看样”，让顾客买得省心，省钱，省力！让所有的顾客都能够买到好的家具。

