美股评论：Kindle依稀听到楚歌声
　　导读：MarketWatch今日刊文称，目前，亚马逊的Kindle还是电子书籍阅读器市场上毋庸置疑的统治力量。但贝佐斯(Jeff Bezos)必须小心行事，不然的话，他所钟爱的Kindle最终完全可能变成电子书籍行业的Betamax。以下为文章全文：
　　亚马逊的竞争对手们在经过了过去几年的摸索之后，现在已经开始协同动作了。他们正在逐渐推广一种共享的电子书籍格式，叫做ePub，而后者与Kindle的格式是不同的。
　　维纳(Allen Weiner)隶属科技咨询公司Gartner, Inc。旗下，是一位电子书籍行业的专家，他表示，就他所知，已经有其他一些厂商在准备推出新的阅读器，这些新产品和Kindle一样，也有3G无线连接。他估计，最快在未来几周就可以听到这方面的消息。
　　对于亚马逊的竞争对手们来说，这确实是一个忙碌的夏天。
　　上周，索尼(SNE)宣布推出两款新的电子书籍阅读器，其中一款售价199美元。外界都相信，拥有无线连接的第三款产品也很快就要面世了。
　　Barnes & Noble近期也跋山涉水，重新回到了电子书籍行业。在远离这一市场六年之后，他们以对线上销售商Fictionwise的收购宣告了自己的回归。看上去，他们也将和其他电子书籍阅览器公司结盟，以对抗亚马逊。
　　此外，还有一家电子书籍市场不折不扣的门外汉，现在据说也要推出带有书籍阅读功能的手持设备产品了，他们便是苹果(AAPL)。
　　重大问题
　　最重大的问题其实并不是阅读器的屏幕要有多大，也不是你是否愿意为无线连接支付更高的费用，以方便你在机场的时候可以下载书籍和网站页面。
　　最重大的问题是在于，你的电子书籍是通过什么软件构成的。
　　当然，目前，亚马逊的Kindle还是电子书籍阅读器市场上毋庸置疑的统治力量。
　　诚然，这种产品并不完美，比如我自己，就卖掉了我的Kindle，买了索尼的阅读器，尽管后者也称不上完美。不过，无论怎样，Kindle都是必须得到尊重的，是它改变了这一行业的面貌。纽约电子书籍出版公司Rosetta Books的负责人科里班诺夫(Arthur Klebanoff)就表示，其实这个行业突然起飞，正是2007年下半年Kindle的问世使然。
　　Kindle使用起来非常方便。亚马逊成功地推动出版公司制作了电子版本的书籍，他们在这一领域是毋庸置疑的领先者。3G无线连接确保了你无论身在何方，都可以随时获得电子书籍，或者是报纸。
　　不过，所有的Kindle书籍都必须到亚马逊的线上店面去购买。这是一个封闭的系统。目前，这些书籍只能在Kindle上面阅读(假如你有这个勇气，当然也可以在iPhone(手机上网)那3.5英寸的屏幕上阅读《战争与和平》，后者也有Kindle应用程序)。
　　那么，假如你已经为你的Kindle购买了大量电子书籍，而你又突然改变了主意，希望使用其他的、使用ePub格式的电子书籍阅读器，又会发生怎样的事情呢？
　　那可太糟糕了。至少现在，你之前的那些电子书籍就算是白买了。至于未来，目前也难说这一问题就一定会得到解决。
　　就此，我专门询问了亚马逊的发言人赫德纳(Andrew Herdener)。
　　“我们的目标当然是让Kindle书籍与尽可能多的硬件设施适配。”他答复道，“我们正在致力于这一方向，事实上，几个月之前，我们还发布了Kindle的iPhone应用程序。”
　　这或许的确是有所帮助的。可是，他描绘的也只是一种愿望，而非一个诺言。至少现在，这就无异于告诉我们，通过Kindle购买书籍，就必须面对这些书籍将来变成彻底的废品的危险。
　　Betamax的阴影
　　这自然就让人想起了Betamax，这是索尼公司1970年代推出的专有录像带格式。最早，索尼的产品在市场上获得了领先地位，但是很快，所有其他竞争对手联合起来转向VHS标准，这种产品的好日子也就到头了。
　　当然，亚马逊也可以在之后的日子里调整自己的立场。毕竟他们的产品是软件，而不是录像带，他们还有操作的余地。事实上，即便是今天，只要你足够勇敢，也可以去下载一些黑客软件，后者可以将书籍从Kindle格式中解放出来。不过归根结底，这是件复杂的事情，而且很可能还是件违法的事情，大多数人想都不会去想。
　　Kindle格式只限于Kindle本身使用，而ePub格式却将获得其他公司推出的大多数新的阅读器的支持。事实上，它还将得到出版商的支持，出版行业并不喜欢亚马逊在电子书籍行业中的统治地位。此外，还Adobe(ADBE)，他们的Digital Editions电子书籍也使用ePub。
　　“我觉得亚马逊其实是高估了自己在价值链当中的影响力。”Gartner的维纳表示，“假如所有其他人都使用ePub，我想他们是很难竞争的。”
　　(本文作者：Brett Arends)

