九部委亮剑网络黄毒 支付平台显双刃效应
　　用不堪入目的图片、录像等手段吸引眼球，网络色情经营者的目的是通过第三方支付把这些“眼球”变为“收入”。而国家目前对于第三方支付平台没有相关约束，给不法分子留下了黑色流动资金的渠道，当前加强对第三方支付平台的监管十分必要
　　■本报记者 林琳
　　公安部、国务院新闻办、工业和信息化部、卫生部等九部门日前决定从09年8月到10月，在全国范围内开展打击整治网络淫秽色情专项活动，重点打击境外开设淫秽网站、组织网络淫秽表演、虚假色情网站骗取注册费用等行为。此次专项行动中最突出的特点是，公安机关将深入整治与网络淫秽色情利益链有关的网络接入服务商、网络广告商和第三方支付企业，切断网络淫秽色情违法犯罪活动利益链，且网上支付平台成重点目标。
　　高利润成色情网站发展驱动力
　　据公安部7月份的最新统计数据显示，公安部在打击网络色情专项行动3个月内，共侦破违法犯罪案件1723起，刑事案件527起。以上数据敲响了严整互联网的警钟。
　　近些年，色情网站总在与国家相关专项活动玩“猫和老鼠”的游戏。在整顿活动的风头上，他们就偃旗息鼓躲风头，等风头一过则又变着法儿地在网络上传播。打击网络色情之风最令相关部门头疼的问题在于，打击过后又出现“死灰复燃”的局面，其根源就在于网络色情已形成相应的产业链，且利益丰厚，因此专项行动不仅要专注于“打击”，而且也应加大力度斩断利益链。高利润是驱动色情网站生存的动力，切断维系色情网站生存的利益链条，已经成为扫除淫秽色情网站的核心内容，若不斩断利益链，网络淫秽色情信息就会像割韭菜一样，“一茬一茬的”，难以除根。
　　网络色情等阴暗内容极大地败坏社会风气，特别是80、90后一代，他们正赶上互联网大潮，净化网络环境刻不容缓。据一些权威机构的调查显示，近些年我国青少年犯罪率整体上呈下降趋势，但互联网犯罪率却是上升的，这表明了整顿网络环境的必要性和紧迫性。
　　整治网络色情利益链，支付平台首当其冲
　　公安机关调查发现，很多第三方支付平台在明知他人建设淫秽色情等违法网站的情况下，仍为其提供服务。第三方支付平台通过为色情网站、赌博网站等违法网站提供资金支付服务，从中提成获利。从某种意义说，这些支付方式已经成为色情网站谋取非法利益的重要渠道。这一现象已经引起了警方的高度重视，网上第三方支付平台成为斩断色情网站获利链条工作的重点。
　　据《北京青年报》报道，近日公安机关深入调查发现，目前境外大多数色情网站都在通过国内第三方支付平台收取会员资金，并从交易付费中抽取15%至25%的高额提成。如此明知故犯，从侧面说明了利益的驱动力有多大，为了获取高额利益铤而走险，在很大程度上加大了打击网络色情产业链的难度。
　　据公安部网安局有关负责人披露，目前色情网站利益链条中影响最大的就是网络上的广告联盟，即流量商，他们是造成色情网站泛滥的推动力量；另外一种主要的色情网站获利模式则是通过建设虚假色情网站骗取网民的注册费。但在整个网络色情产业链或者包括服务链中，网络支付是重要环节，色情网站的服务提供者、广告联盟商等群体都最终通过支付环节收取费用，从中牟取暴利。因此从这一层面来看，网上支付系统确实是应该加强监管并主动承担起一定责任，这是色情网站利益链的重要管道，最后的资金是经网络支付平台流入到非法经营网络色情的工作人员手中，这一点毋庸置疑。因此，斩断“黄”源利益链，网上支付环节是关键。
　　自律与监管“两手都要硬”
　　公安部网安局有关负责人表示，目前，加强对第三方支付平台的监管十分必要，而国家对于第三方支付平台没有相关规定，给不法分子留下了地下流动资金的渠道，并且能够隐蔽自己的身份非法获利。
　　据了解，当前网上淫秽色情活动出现了一些新特点，少数网站开办者、网络托管服务商、网络支付服务商、网络广告商(包括搜索引擎、网站推广联盟、流量商)等各个环节构成了共同非法牟利的利益链条。网络色情已经成为一个比较大的灰色产业，涉及的利益方众多?欲实现对网络色情的有效治理?就需要根据各方的特点和角色实施不同的对策。
　　面对目前网上支付存在的问题，应该采取“打鼠”与“养猫”并举的措施，通过自律与监督“两手抓，两手都要硬”的方式形成长效机制，因为单靠任何一方的力量都难以对现存的问题进行有效治理。网上第三方支付平台之所以涉及色情网站的运作，归根到底是出于利益驱动。如果在打击色情网站中，对网上支付平台不仅采取“过街老鼠人人喊打”的策略，且让其深刻意识到参与色情网站运作将严重损害企业的社会效益，将增强支付平台的自律行为。当然，对“老鼠”来说，我们光“喊打”，只是做到了第一步，同时应该配以“养猫”行动，即自律之外同时要辅以相关行业监管的法律法规，对涉及色情网络的网上第三方支付平台加大违规成本处罚，使之“不敢轻易越雷池”。
　　惟有双管齐下，才能让网上支付平台感到“疼”与“怕”，从而斩断“黄”源利益链。

