计世传媒集团高层调整 李颖出任董事长
　　新浪科技讯 8月12日晚间消息，内部人士证实，计算机世界传媒集团12日上午召开管理层会议宣布了高层调整，工信部电子科学技术情报研究所所长李颖兼任董事长，原董事长葛程远转任科技情报所党委书记，现任计世集团总裁陈梅“因身体原因”离职，总裁一职暂时空缺。
　　据内部员工介绍，12日上午10点半，计算机世界传媒集团召开了管理层会议，宣布了高层调整方案。这一方案随后通过内部邮件进行了传达。计世集团负责对外发言的总裁办相关负责人向新浪科技证实了这一消息。
　　根据宣布的方案，现任工信部电子科学技术情报研究所所长的李颖，将兼任计世集团董事长。在今年5月调往情报所任职前，李颖担任中国电子信息产业发展研究院(CCID，即赛迪集团)党委书记、副院长、赛迪传媒董事长。原董事长葛程远转任科技情报所党委书记。
　　科技情报所所长和计世集团董事长一直是由同一人兼任，因此在今年5月李颖从赛迪调任科技情报所所长时，基本已经确定她会出任计世传媒集团董事长，只是因为流程问题推迟了三个月才对外宣布。
　　现任计世传媒集团总裁陈梅离职，总裁一职暂时空缺。上述发言人表示，陈梅是因为身体原因而离职的。
　　原赛迪传媒副总经理黎争出任计世传媒集团副总裁；《中国数字电视》总编包冉、原赛迪集团《中国计算机用户》杂志出版人郑桂红出任计世传媒集团助理总裁；计算机世界传媒集团副总裁覃超留任。上述人士介绍，出任计世集团助理总裁的包冉，有望担任《计算机世界》报出版人，负责整个报纸的运作。
　　对于新任命的计世副总裁、助理总裁的分工问题，上述发言人说，目前还没有确定，预计在下周会正式对外公布各自的分工。
　　今年5月，工信部另外一家直属研究机构中国电子信息产业发展研究院(CCID，即赛迪集团)高层也出现了变动，副院长李颖调任计世集团，CCID副院 长罗文升任院长，卢山、张向宏担任副院长。卢山后出任赛迪传媒董事长。今年2月，CCID前任院长刘烈宏已经通过竞聘出任中国电子信息产业集团公司总经 理。CCID旗下的IT专业媒体业务与计算机世界传媒集团多年来一直有激烈的竞争。
　　计算机世界传媒集团由工信部电子科学技术情报研究所与IDG合资而成，其出版的《计算机世界》、《IT经理世界》等报刊是国内知名的IT媒体。工信部电子科学技术情报研究所是工信部直属的事业单位，主要从事信息产业情报研究和信息咨询服务工作。受行业主管部门委托，还行使电子行业情报、科技期刊、成果和电子出版等行业管理职能。(立雄)
　　附：李颖简介
　　李颖于1997年任《中国计算机报》社社长。2000年被任命为中国电子信息产业发展研究院副院长。在2000年她成功融资800万美金，创办了赛迪网，并任赛迪网公司的首任CEO，被《当代经理人》杂志评为“中国十大女经理人”。2002年被中共中央国家机关工委评为“优秀女领导干部”。2003年，出任中国电子信息产业发展研究院党委书记兼副院长。

