TOM集团扭亏为盈上半年盈利1200万港元
　　孙燕飚
　　连续亏损两年的TOM集团(02383.HK)终于在今年上半年实现扭亏为盈。
　　昨日，TOM发布的2009年上半年财报显示，今年上半年TOM集团收入11.93亿港元，同比下滑10.4%，实现净利润1200万港元，而去年同期为亏损5.47亿港元。
　　其中互联网事业部收入5.24亿港元，同比上升4%，盈利2500万港元，同比增长16%；而易趣网仍然亏损2500万港元，不过，亏损面已经缩小44%。而电视及娱乐分部的收入7400万港元，亏损2300万港元，亏损幅度收窄29%。
　　而TOM集团扭亏为盈的关键在于，今年上半年TOM集团向新加坡报业控股有限公司购回TOM户外余下的35%已发行股本，全部TOM户外业务带来一次性收益9100万港元。
　　TOM集团首席执行官兼执行董事杨国猛表示，TOM集团自去年初起投资以用户、技术和产品为核心，推动网站改版和优化无线及在线业务两者的结合，建立一个灵活兼容性的开放平台。一系列动作使易趣网营运效益和竞争力显著提升，而TOM集团与中国邮政开拓的“邮乐”电子商务平台亦预计将按期推出。
　　财报显示，今年上半年易趣买家的每人平均消费额增加22%。6月，易趣还推出大陆首个台湾食品网购市场——易趣台湾馆，专门销售台湾进口食品。
　　TOM集团董事会主席陆法兰表示，集团上半年持续专注提升内部的资本和营运效益，整合其媒体业务及发挥彼此间的协同效益，已现成果。在主要股东支持下，TOM集团于6月及7月到期的银行贷款再融资，获得4家银行授出总额19亿港元、为期36个月的新银行信贷。

