牛文文担任华友世纪董事
　　杨国强
　　华友世纪昨日宣布毛渝南辞去董事职位，由国内著名媒体人、《创业家》杂志社总编辑兼社长牛文文接任，据了解，牛文文将接替毛渝南与另两位董事一起承担审计、薪酬及提名委员会等责任。
　　7月底，盛大音乐集团有限公司和盛大互动有限公司以4620万美元收购华友世纪51%股份之后，盛大董事长陈天桥、首席投资官朱海发、首席财务官吴兆莆、资深副总裁瞿海滨已正式入主华友世纪董事会，接替了原董事会成员创始人兼集团董事长王秦岱、CEO向松祚、吴家麟(Thomas Ng)和张数丹。王秦岱表示，这些董事会成员的变化是根据盛大和华友世纪双方于2009年6月8日签署的收购协议作出的调整，原董事会将只留下独立董事。
　　而牛文文成为华友世纪董事之后，目前七名董事会成员中已更换了五名，只剩下独立董事Alan Powrie和Suberna Shringla没有更换。
　　昨天，在国外出差的牛文文没有直接回答CBN记者提出的问题。他在短信中回复称，由于涉及到上市公司个人不方便说什么，希望理解。
　　去年，受中国创业大潮的感召，牛文文从《中国企业家》杂志总编的位置上离职，创办了《创业家》杂志，立志将《创业家》办成“中国的《福布斯》”。此前虽然有很多媒体人离职创业，但成为一家美国上市公司的董事，这在国内媒体行业中却是不多见的，虽然作为华友世纪独立董事，牛文文投入的精力不会太多，但这势必会给牛文文了解企业内部运营提供宝贵的机会。

