全国最大制售木马盗号案开庭 110人涉案
　　据中国法院网报道，由公安部挂牌督办的“8.2”全国最大的制作、传播“温柔”系列木马团伙案件，今天上午在江苏省徐州市鼓楼区人民法院公开开庭审理，“温柔”木马病毒的制作人吕某、曾某，销售总代理严某、陈某等11名被告人到庭受审。
　　公诉机关指控，2007年5月至2008年8月间，被告人吕某、曾某等为牟利先后编写出国内流行的风云、完美国际、武林外传，QQ自由幻想等40余款网络游戏的木马程序，用于窃取网络游戏玩家的帐号、密码。期间，两被告人根据被告人严某的要求，对该程序进行改进、更新。并约定由严某代理销售该木马程序，吕某、曾某提供技术支持，营利分成。
　　2008年3月，严某将上述程序以其女友陈某的网名“温柔”冠名为“温柔”木马，在互联网上传播销售，并逐步形成了以严某、陈某为总代理，以被告人某等30多人为分代理的传播销售网络。他们将该木马程序置入网站由网民点击，网民点击该网站时便会立即中木马病毒，该木马程序自动植入网民的计算机系统并运行，致使该木马程序在互联网上广泛传播。中了这些木马程序的网民一旦登录自己的网络游戏账号，游戏帐号和密码就会被立即自动发送到木马所指定的一些邮箱内。其他涉案人员根据购买的帐号信息登陆该游戏玩家的网络游戏，将帐号内的游戏币、游戏装备等盗出在网上销售获利。
　　至2008年8月，“温柔系列”木马病毒非法入各类网站1200多个，严重影响了40余款网络游戏计算机信息系统的正常运行，占全国盗号木马份额的50%，造成网易公司、北京畅游时代数码科技有限公司等13家游戏公司重大经济损失，至少造成800余万个游戏玩家的游戏帐号密码、游戏装备被盗，其计算机信息系统被非法侵害。
　　通过上述犯罪行为，各被告人攫取了巨大的经济利益。其中，吕某、曾某各获利32万余元，严某和陈某共获利31万余元，张某等被告人牟利20至50万余元，其他被告人牟利几千至十万元不等。
　　公诉机关认为，曾某等被告人违反国家规定，故意制作、传播计算机病毒等破坏性程序，影响计算机系统正常运行，后果严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百八十六条第三款的规定，犯罪事实清楚，证据充分，应当以破坏计算机信息系统罪追究其刑事责任。
　　据悉，该案共涉及16省市110人，涉案金额3000余万元。目前已经进入诉讼程序的有30余人，法院近期将陆续公开开庭进行审理。据主审法官介绍，由于涉案人数众多、案情特别复杂，此案的审理大约需要两天时间。

