广州日报：粗暴戒网瘾不如多陪陪孩子
　　日前，一则新闻震惊全国：8月2日，广西南宁一名未满16岁的网瘾少年，在被送往某拯救训练营十多个小时之后突然离奇死亡，身上伤痕累累，惨不忍睹。
　　如今，违规网瘾治疗训练营的黑幕陆续被曝光，此事引发的对青少年网瘾及现行治疗方法的大讨论却并未平息。有心理咨询专家指出，网瘾的根源与错误的育儿模式密切相关，改变不当的亲子模式、让孩子感受到家庭的温暖，有助于网瘾治疗。
　　本版撰文：记者梁婵
　　实习生戴永福
　　业内人士：
　　戒网瘾形成产业 机构良莠不齐
　　张凯旋是共青团广州市委青少年网瘾戒除基地、广州白云心理研究所青少年心灵成长中心心理科主任。他在接受本报记者采访时表示，网瘾的治疗方法目前正处在探索阶段，方式种类繁多甚至杂乱，这与医学界对网瘾尚无准确定义有关。
　　“对何为网瘾，目前有两种不同观点：一是把网瘾看成精神疾病；二是只把它当作心理问题。对网瘾的界定不同，其治疗方式也就不同。”他说。前一种往往会采用一些药物或推拿按摩的治疗方法来抵抗网瘾的焦虑情绪，而后者则更多的是用一定的行为来矫正心理偏执，更看重网瘾现象背后的原因。
　　目前，全国对网瘾的诊断也没有形成统一的标准。2008年，北京军区总医院牵头制定的《网络成瘾临床诊断标准》试图将医学界诊断“网瘾”标准化，但没有得到广泛的认同。
　　我国如今有数百万的网瘾青少年，戒网瘾已悄然形成一个巨大的产业。然而，戒网瘾是一个系统工程，需要有专业知识的人来从事这一工作，但这一行业目前专业人员缺乏，相关机构良莠不齐。一些非法机构甚至随便组织一些人，采用禁闭、打骂等暴力方式进行，很容易出现问题。
　　张凯旋建议，家长在选择网瘾戒除机构时，首先要调查清楚相关人员的资质如何，是否属于注册经营，最好是能去机构实地看看治疗的过程。最佳新闻事件中训练营的举办机构就不具备相关资质，为我们敲响了警钟。
　　心理专家：
　　戒网瘾必须改变不当亲子模式
　　资深心理咨询师于东辉反对把网瘾视作精神病，“如今网络被严重妖魔化，事实上网瘾治疗的对象更应该包括父母。在我接触的绝大部分案例中，网瘾的根源与错误的育儿模式相关的。”他说。
　　我国家庭的亲子关系最常见有两种：一种是过分宠爱，一种是疏离冷落，这两种关系都会把孩子推向网络，以致上瘾。前者很常见，如今的孩子多是独生子女，长辈几乎像宠物一样照看着他们，但爱得越多，期待就越高，当孩子无法达到大人定下的目标时，被抱怨、责骂的孩子只能在网络中寻找自信；而后者是由于各种原因，父母和孩子相处时间很少，没有建立亲密的亲子关系，父母容易采取一些简单粗暴的教育方式，这驱使孩子在网络世界取得认同和安慰。此外，家庭关系充满矛盾和紧张，也会使孩子缺乏温暖感，从而沉迷网络。
　　因此，于东辉认为，戒网瘾应采用家庭关系治疗与个体心理辅导相结合的方式进行。“某种程度上，家庭和网络是在‘争夺’孩子。孩子只有在家庭中感受到爱和温暖，找到自信和自我，才会远离网络。个体心理辅导则是使孩子有一个倾诉和分享交流的途径，减少内心的孤独感受和现实生活中所面对的困惑。”他说。
　　于东辉反对现在用残酷的行为训练方法戒网瘾，包括电击、网瘾训练营等：“这是一种驯兽的方式，等同虐待，给孩子留下严重的心理创伤。并且，由于是父母送子女入这些学校，孩子对父母的信任感下降，从而可能造成亲子关系的决裂，这种无形的损伤更深远。”
　　网友：
　　让孩子戒网瘾家长切忌操之过急
　　广西少年的悲惨遭遇在网上也激起乐千重浪，网友进行一场大讨论。
　　新浪网友“qiansf9507”说，所谓的网瘾经过炒作，成为与毒瘾齐名的罪名，这个罪名对成年人无效，而对未成年人就不一样，只要上网影响到作业或吃饭，哪怕上网一分钟也是瘾。而所谓的戒网瘾，是一些脑残专家和毒辣财迷们钻了法律的空子，也是对《未成年人保护法》的践踏。“网瘾青少年充其量只是一些受害者。成年人要想教育好未成年人，不能靠行为绑架和意志强奸，只能靠以身作则、言传身教。”他说。
　　网友“火山-醉心痕”在《网瘾——也许只是大人们太急了》中写道：网瘾在实际中也会有它好的一面。我们凡举大家，都是成瘾成癖之人。特别是搞研究的、搞科研的、搞文学的，无一不瘾，看起来还有些疯癫。但这种人的瘾，就算是网瘾，也并非可怕之事。倘若家长发现其只是对网络上的知识感兴趣，对思考感兴趣，还应当高兴——但如果是对八卦感兴趣到癫狂，就需时时提醒下了——这世界上，什么家都有，就是没有八卦家。他认为，对于孩子，大人切忌操之过急，关键在于怎么引导其走出心理误区。“平时不将心放在孩子身上；平时对社会充满抱怨；平时就喜欢对孩子吼叫有加，结果又抱怨网络，这不是一个精神有障碍的人的弱智循环又是什么呢？”
　　国内网瘾治疗法被指粗暴
　　电击疗法
　　国内专家独有治网瘾方法。用1~5毫安的电流通过脑部，将被治疗者的不良行为与电刺激之间建立起条件反射，使被治疗者产生厌恶体验。这种手法以往一般用于治疗酒精依赖、性变态行为等，运用在网瘾治疗居然也一度为家长追捧，直到卫生部发文禁止才终止。
　　精神科药物
　　包括常见的治疗抑郁症、强迫症的药等等。有专家认为，人的一言一行都要靠大脑支配，如果病人有了上述精神症状，就需要用药物治疗。所以一开始要马上用药，让他们紊乱的植物神经得到调节，内分泌恢复正常，之后才进行心理和其他方面的辅导治疗。
　　魔鬼训练营
　　少年行走学校的一种。少年行走学校是以“行走教育”的形式，采用封闭式和军事化的管理，揣摩人性在青少年时期心理变化而针对当前社会出现大量的“问题孩子”开设的辅导教育机构。有的行走学校为戒网瘾而设，采用苦难教育、惩戒教育等“魔鬼”般的管理方式。但至今没有一个权威部门对“网瘾训练营”进行资质认定。

