土豆走媒体化路线 自制内容将获话语权
　　计世网12日消息 (陈楚)今日，土豆网在接受计世网采访时表示，视频网站拥有庞大而稳固的用户数量，以土豆网为例，近亿用户通过土豆网观赏视频，这本身就是一种强大的传播力量。土豆网会走的媒体化之路，并认为视频网站的媒体化经营之后，将拥有自制内容和话语权，对于事件的传播要发表自身鲜明的观点。
　　根据土豆网介绍，今年7月30日的改版之后土豆已经加强了内容方面的优势，尤其是在对细分的用户需求进行了全方位的体现，媒体功能会有更好的发挥空间，同时内容整合能力得到更进一步的提升。土豆网与包括电视台、影视公司、文化机构、音乐厂牌在内的超过2000家内容提供方实现了密切合作。改版土豆网对自制节目内容的投入力度大为增强。据悉，土豆网将组建覆盖全国各大城市的采编团队，将以网络视角记录广大网民所关注大小娱乐事件，媒体化特性会得到体现。
　　除与传统电视台抢播热剧版权之外，土豆目前还将与传统电视台共同投资拍摄一些影片。同时，土豆还携手其他合作不同领域的合作伙伴利用手机互联网、互联网、视频、节目制作、以及现场直播时的观众互动推出互联网版《百万富翁》，并表示这是一次互联网节目制作的尝试。就版权这一问题，土豆网介绍说他们一直在努力推进正版化进程，并认为版权是逐步完善视频产业生态链中的重要环节。随着内容产业链的健全发展，版权会实现更广范围内的深度合作关系，在一个市场化的产业链中找到合理的平衡点。
　　就广电总局等相关部门出台政策监管网络视频行业，土豆网相关工作人员表示不便评价政府部门的相关管理规定。

