网尚：视频网站无法撼动电视地位
　　计世网8月12日(焦集?)“本质上，视频网站做的是点播，而电视台是直播为主，两者并不一样”，在版内容提供商网尚文化市场总监张栋伟看来，视频网站尽管越来越出现电视化的特征，但是由于成本、盈利能力等因素的限制，仍然无法撼动电视的地位。
　　网尚科技创始人黎锋此前曾经公开表示，视频网站不能靠偷东西来免费。互联网是个免费的商业模式，但免费就并不表示可以去偷，目前视频行业流行盗版的习惯困扰了行业发展。
　　目前视频分享行业的一些主流公司如土豆、酷6等都已经十分重视版权问题。开始斥巨资购买热播电视剧的版权，不过这样一来又提高了运营成本，每部上百万元的首播版权费用成为视频分享网站的一大负担。
　　网尚文化市场总监张栋伟告诉计世网，视频网站越来越电视化，但事实证明了与电视台相比，视频网站的广告模式无法覆盖住成本，而政策方面也不会放开。因此目前对视频网站来说最关键的问题是如何赚钱，即除广告之外的收入模式问题。
　　张栋伟同时认为，目前主管部门对于一些家电厂商推广的互联网电视(IPTV)也已经明文禁止，“广电总局已经发函查处电视机厂商了，因为通过电视剧接收互联网节目后，盗版现象会更泛滥。”
　　在版权内容提供商看来，电视机厂商根本没有购买版权的利润，因此如果互联网电视的模式推广开来，很可能引发更大的盗版行为出现。

