微软将支持IE6浏览器到2014年
　　新浪科技讯 北京时间8月12日早间消息，据国外媒体报道，微软周一通过官方博客表示，对IE6浏览器的支持将至少持续到2014年。
　　此前，有许多网站都表示，有意停止对IE6浏览器的支持。Digg用户体验架构师马克·特拉梅尔(Mark Trammell)曾在7月10日发表的博客文章中透露，Digg有可能停止对微软IE6浏览器的支持，并会要求用户升级至IE8等更为高端的浏览器。
　　Digg对1571名用户进行的调查显示，10%的Digg用户仍在使用IE6，尽管其中不少用户都希望升级浏览器，但其中多数人都无法完成这一工作。这些用户表示，他们是在公共场所使用电脑，并没有管理员权限，因此无法自行安装软件。
　　微软浏览器业务总经理迪恩·哈卡诺维奇(Dean Hachamovitch)在IE浏览器官方博客中写道：“许多PC都属于各类组织，而非个人。而这些组织中负责管理PC的人才是真正决定安装何种浏览器的人。对于这些人而言，软件的成本不仅是采购价格，还包括部署、维护以及与IT基础设施相配合的成本。”
　　一个月前，YouTube也曾表示，将停止支持IE6浏览器。业内人士猜测，由于YouTube为谷歌旗下视频分享网站，因此谷歌有可能希望借此机会让更多用户使用自己的Chrome浏览器。除此之外，谷歌旗下社交网站Orkut也开始逐步取消对IE6的支持，并向用户发出提醒。
　　Digg目前正在考虑是否停止对IE6的支持，从而引入更为高端的网络开发技术，特拉梅尔表示，支持IE6会在今后的Digg开发中耗费不少时间。目前来自IE6的Digg访客占10%，页面浏览量占5%，但使用IE6提交新闻的仅为1%。
　　微软周一则通过官方博客表示：“我们不会停止对IE6的支持，因为我们曾承诺会在产品生命周期内一直支持这款产品。”换句话说，即使很多网站都在纷纷抛弃IE6，但微软并不准备在短期内停止对IE6的支持，而微软承诺的对IE6的支持期限为2014年4月8日。(书聿)
　　相关下载：
　　微软IE 7浏览器 微软IE 8浏览器
　　Firefox火狐浏览器
　　Opera浏览器
　　谷歌Chrome浏览器
　　苹果Safari浏览器

