雅虎顶尖搜索工程师离职加盟初创公司
　　新浪科技讯 北京时间8月11日下午消息，据国外媒体今日报道，雅虎资深搜索技术工程师道·卡廷(Doug Cutting)即将离职前往创业型开源软件管理公司Cloudera。
　　卡廷离职一事在业界引起轩然大波，他是雅虎最顶尖的工程师之一，专攻搜索和软件基础架构领域。他开发了一套开源软件框架Hadoop，能为大企业提供海量数据解决方案。雅虎和Cloudera都是Hadoop用户。
　　业界猜测，卡廷离职或跟雅虎及微软的搜索合作有关，但Cloudera CEO迈克·奥尔森(Mike Olson)声称事实并非如此，在微软、雅虎宣布达成搜索合作协议之前，他就与雅虎协商过卡廷跳槽一事。卡廷曾表示，加入雅虎是为了获得帮助Hadoop升级必备的资源。如今，雅虎自称部署了全世界最大的Hadoop应用。而另一方面，Cloudera是一家创业型公司，拥有来自各行各业的客户。卡廷认为，随着时间的推移，Cloudera将有机会与更大量客户合作。
　　Cloudera能提供的业务规模或许小于雅虎，但却具备充满激情的开发人员梦寐以求的契机，一个能证明开发者工作价值及潜在盈利能力的机会。卡廷离开雅虎后，将在Cloudera与原Google员工、Facebook工程师等行业顶尖人物共同工作。而这或许正是Cloudera吸引卡廷之处。(晓彬)

