商业周刊：搜索和移动是谷歌未来发展方向
　　【赛迪网讯】北京时间8月10日《商业周刊》文章指出，据8月3日的报道称，谷歌首席执行官施密特突然辞去了苹果董事职务。对于技术业界和华尔街金融界来说，问题不在于他为什么辞职，而在于他为什么这么晚才辞职。联邦贸易委员会一直以奇怪的眼神看着担任苹果董事的施密特，谷歌和苹果之间的竞争关系越来越强了。虽然未能与施密特取得联系，但是他上个月在接受采访时曾谈到了谷歌未来发展方向等问题。
　　MARIA BARTIROMO：谷歌未来5年或10年的发展方向在哪里？ 是搜索还是移动？
　　施密特：也许两者兼而有之。显然，最强的增长点来自我们的核心业务，我们的针对性广告越做越好，广告具有的价值越来越高。随机性广告毫无用处，完全是浪费广告客户的钱，因为看到那些广告的用户不会购买产品，他们并不关心广告的内容。
　　MARIA BARTIROMO：现在手机的数量是否达到了电脑数量的3倍？
　　施密特：在3倍以上。现在全球大约有8亿台电脑，手机总量大约有30亿部。 更重要的是，手机的增长率比个人电脑的增长率要高出很大一截。估计有6亿部手机具有数据和上网功能。 那才是我们正在关注的用户群，因为那些手机可以运行浏览器。这都是iPhone(手机上网)引发的。 IPhone向世人展示出一款功能强大的浏览器可以做些什么。现在市场上的这种配备强大浏览器的新手机越来越多，用户可以利用浏览器看到优质广告，使用新应用程序，当然还有打电话。
　　MARIA BARTIROMO：谷歌移动业务的下一步计划是什么？ 你们是否会与其他公司合作，以确保连网速度和连网性能？
　　施密特：我们正在同电信合作伙伴合作。实际上，我们会为手机上显示的广告进行收入分成。 广告客户向我们付费，我们再与手机和移动运营商等合作伙伴分成。我们经常与它们分成。 那似乎是通过那个系统获利的必由之路。这样也可以确保电信运营商有足够的资金来继续建设3G和4G网络，这一点至关重要。
　　MARIA BARTIROMO：移动网络面临的最大挑战是什么？
　　施密特：现实情况是：电话的速度并不快；网络的功能并不强，广告形式也不标准。但是另一方面，由于电话是个人所有的，因此解决这些问题非常重要。 如果我们了解某个人的一些资料，在得到其允许的条件下，我们可以有针对性地为他提供一些有用的广告。比如，这是施密特在为你服务，你昨天吃的是汉堡，你今天想吃披萨饼吗？ 你的右手有一间披萨饼店。对于广告客户来说，那种广告可能会具有极高的价值，因为它可以给广告客户带来收益。
　　MARIA BARTIROMO：换句话说，你向用户的手机发送一条信息，告诉他“嘿，我们知道你昨天吃了汉堡，如果你今天想吃披萨饼，请转过这个街角就可以了”？
　　施密特：是的。这听起来也许令人毛骨悚然，但是它或许具有很高的价值。 人们可以利用建议来获得吃什么以及到哪里吃的信息，当然用户们也可以关闭这样的功能。重要的是，这种广告对于广告客户们来说具有很高的价值。 那就是我们的业务重点。
　　MARIA BARTIROMO：谷歌现在正在接受政府的详细审查，就象以前的微软那样。现在是不是同时有3项针对谷歌的调查正在进行之中？
　　施密特：也许吧，也许还不止3项。
　　MARIA BARTIROMO：你能谈谈那些调查的情况吗？
　　施密特：据我所知，调查的结果对我们很有利。人们正在拿我们与其他公司尤其是微软对比，虽然我们的行为、原则和实际运作都与微软存在很大的差异。
　　MARIA BARTIROMO：现在，你们一直在同多个政府监管机构进行谈判。
　　施密特：是的。但是我们并非故意推迟那些消费者变化，那些变化相当重要，它们可以让这个世界变得更加美好。 我从未因为害怕而想去推迟那些变化的发生。我们对此非常敏感。 我们花了大量的时间去考虑如何才能沟通，什么是膝跳反射，什么是复杂的反馈，人们怎么才能察觉我们现在正在做的事等等。因为我们知道，对于我们来说，规则是不同的。
　　MARIA BARTIROMO：Android的开发情况如何？ 以后的战略是什么？
　　施密特：Android涉及到很多内容。首先，它是一款手机操作系统。 它独特的开发方式决定了它具有非常强大的功能。这款软件是免费的，你可以扩展它的功能，你并不会局限于任何应用软件开发商或网络。 Android完美地诠释了开放性这个概念。新一代Android手机将于今年秋季上市。它们不一定会替代其他手机，因为其他手机也表现得不错。但是我们将会在手机上下重注。在我们看来，Android会是一项伟大的成就。
　　作者：子聪

