百度技术创新大会门票提前售罄
　　创新大会的门票就只能靠运气了。昨天，百度技术创新大会组委会透露，之前投放的200张主会场门票已经提前售罄，为了满足上万名技术爱好者的参会热情，百度紧急启动应急预案，临时决定从8月10日起，每天从在官方网站注册的超过万名技术粉丝和互联网从业者中抽取3名幸运者，他们将免费获得百度技术创新大会全天的套票。
　　专家指出，按照惯例，只有国际顶级技术峰会才会对外公开发售部分门票，而销售门票的主要目的也不是为了收入，只是为了让那些真正对技术感兴趣的人能有机会参会，自己花钱买票的人会对大会的内容最为关注。
　　“但大家对于参加百度技术创新峰会的热情超出了我们的预期，短短几天大会官网的注册人数就超过万人，主会场门票也提前售罄，”百度市场及公关高级总监朱光透露，“对本次大会，百度大量的技术合作伙伴、客户、联盟伙伴以及众多媒体都非常关注，门票其实已经不能满足他们的需求，而为了让更多的技术人员和互联网爱好者有机会到现场领略技术的魅力，百度技术创新大会组委会还是最终拿出200张门票公开发售。但我们还是大大低估了人们参会的热情，因此我们紧急启动了应急预案，在门票非常紧张的情况下调集门票资源，最终增加了21张主会场门票，希望以抽票的方式来再次回应一下技术粉丝们的热情。”
　　尽管百度早早在官网(http://baiduworld.baidu.com/)上挂出了门票售罄的告示，但类似“我来晚了，只有买下午分论坛的票了——但那是不是见不到李彦宏了”、“谁有多的票，能匀我一张吗？我出高价”的留言现在平均每天还有上百条，技术粉丝的热情可见一斑。
　　据了解，2009百度技术创新大会暨第四届“百度世界”大会，将于8月18日在中国大饭店举行，整个大会分为主论坛和搜索技术趋势、电子商务、搜索营销、无线互联网、投资五大分论坛。届时，除了李彦宏等百度高层都将悉数到场并发表演讲外，还邀请了来自各个领域的资深专家以及国际国内极富盛誉的重量级嘉宾与现场观众互动。
　　2009年百度技术创新大会之所以会这么火，一方面，作为中国互联网领域第一个企业主办的技术主题盛会，百度技术创新大会吸引了众多希望能够从中了解行业最新动向和未来发展机会的业内人士关注。另一方面，或者说是更重要的方面，是据说百度创始人兼CEO李彦宏将在大会上发表一个跟“云计算”分庭抗礼的全新技术理念，将对互联网未来发展产生深远影响。大家都希望能够现场聆听李彦宏对未来技术发展的真知灼见，这也成为本次百度技术创新大会最大的看点之一。  (董晖)

