分析称阿里巴巴海外扩张为eBay敲响警钟
　　导语：广告时代网站(adage.com)今日发表分析文章称，阿里巴巴已经吹响了进军海外市场的号角，投入3000万美元进行主要针对美国市场的广告宣传活动，目标指向美国市场的小企业主。eBay真的要小心了。以下为文章全文：
　　eBay要小心了。中国最大企业间(B2B)电子商务公司阿里巴巴正在进军美国市场。
　　阿里巴巴本周启动了3000万美元的大规模海外广告宣传活动，主要针对美国市场的小企业主。该活动今年晚些时候也将在欧洲和中东推出。
　　阿里巴巴创始人兼首席执行长马云近日在广州一个网络商贸会上表示，世界正处在向新模式的转型边缘，商务重心将从大企业转向消费者、小制造商和电子零售商。
　　实力雄厚
　　马云旗下的阿里巴巴在中国拥有约3200万注册用户，其中包括40多万家国内供应商。阿里巴巴还拥有来自240多个国家的860万国际用户，其中包括了140万美国用户。阿里巴巴集团旗下还拥有中国最大网络零售网站淘宝。淘宝拥有超过1亿注册用户，其网络支付平台支付宝上个月注册用户超过了2亿。
　　即便阿里巴巴是中国领先的电子商务网站，但全球经济衰退和中国出口急剧下滑也给阿里巴巴带来了重大冲击。今年第一季度阿里巴巴净利润同比下滑了16%，广告等运营成本不断上升是其中原因之一。此外，去年阿里巴巴下调了用户费率，也导致了营收下滑。
　　进军海外吸引美国小企业
　　去年10月，就在经济危机刚刚开始从美国扩散至全球的时候，阿里巴巴宣布计划向海外推广旗下英文电子商务网站。
　　摩根大通驻香港分析师韦迪(Dick Wei)表示，阿里巴巴选择了全球最糟糕的时候吹响进军全球市场的号角。
　　韦迪说：“阿里巴巴下调费率是为了扩大其在中国制造商中的供应商基数，引入更多的会员以维持营收水平。现在阿里巴巴需要更多的销售以满足这些用户，其需要吸引更多的国际用户。我认为，阿里巴巴展开海外广告活动，将吸引到更多的用户。”
　　韦迪补充称：“此次广告活动对阿里巴巴是个利好因素。因为此次广告活动意在吸引美国小企业，他们可以通过阿里巴巴降低自己的支出。如果他们使用了阿里巴巴，就不需要长途飞行到中国参加贸易展，也不用亲自造访工厂。”
　　阿里巴巴负责国际企业事务的董事琳达·柯兹洛斯基(Linda Kozlowski)表示：“阿里巴巴与美国小企业主进行了交流，以切实了解他们在目前市场状况下面临的处境，以及阿里巴巴如何能够帮助他们从竞争中脱颖而出。我们的一个重要收获是，他们正在寻求新资源以实现业务目标。他们希望通过阿里巴巴，像大企业那样进军国际市场。”
　　阿里巴巴将在InternetRetailer.com、SBTV.com (小企业电视网)、Entrepreneur.com、Purchasing.com、PriceGrabber.com、Buy.com、CNN Money、福布斯和Women's Wear Daily等网站上投放展示和搜索广告。该公司还将在商业杂志《Inc。》和《Fast Company》上投放平面广告，并在ABC和CNBC等电视频道上播放一则30秒的电视广告。
　　此次广告将至少持续至今年年底。(逸飞)

