电子商务十年迈入C2B时代
　　作者：■本报记者文雪梅
　　近日，联想宣布，截止到2009年7月底，“联想淘宝商城旗舰店”单月单店的销售额已经超过了1000万元，刷新了其自开店以来的销量纪录。而根据淘宝官方说法，淘宝商城自2008年4月上线以来，目前已吸引了5000多家企业进驻，商品数量达到了400万件。
　　这一数字说明，在全球金融危机的大背景下，作为一个拥有超过1.3亿有效受众的媒体集合、一个拥有最丰富沟通手段的营销平台，淘宝无疑成为了企业拓展销售渠道的最有利工具。联想这一数字的公布，恰逢淘宝刚刚结束6周年庆，而阿里巴巴集团即将迎来10周年庆，这也可以作为一个阶段性的小成果体现。
　　在外界看来，联想利用淘宝商城进行自己的网络直销，无疑是聪明的：如果做自己的网络直销网站，不仅仅需要建站维护费用，而且还需要大量的宣传投入。而淘宝自身就已经是一个成熟的电脑网络卖场，去年淘宝网络平均每分钟售出23台电脑，电脑年度总成交量达1180万台。
　　如今，无论对于联想还是在网上开店的厂商，基本上都已经发现了网络购物的需求。网购群体会在网上寻找和订购商品，足不出户就可以完成一个购买过程。
　　去年，“大淘宝战略”正式启动。在淘宝网CEO陆兆禧看来，是要用淘宝做大整个网络购物市场。以著名服装品牌优衣库为例，目前淘宝不但优衣库在淘宝上销售(进驻淘宝商城)，也支持他们的具有独立域名的官方网店销售；此外，淘宝还支持诸如钻石小鸟等垂直B2C网站销售，甚至还将网络购物嵌入到各种论坛、社区里，使得网络购物无处不在。
　　据悉，联想淘宝店的产品定位有三种：一是很时尚、很新鲜的产品。二是一些特色机型。联想经常会推出一些特色机型，比如酷酷熊版S10上网本。三是一些价格优惠的版本。这也是联想针对网络特色而做出的营销模式和产品计划，这也符合淘宝未来的想法。
　　在今年淘宝的半年会上，陆兆禧指出，未来的淘宝不是C2C也不是B2C，淘宝是C2B，制造业大规模的柔性化定制，淘宝要让所有的制造业按客户的需求定制，让企业的利润更高，让客户拿到的产品是称心满意的。

