星期日泰晤士报：自相矛盾的苹果灵魂人物乔布斯
　　导语：《星期日泰晤士报》网络版今日发表分析文章称，作为苹果的灵魂人物、硅谷的商业偶像，乔布斯健康问题引发了外界对他本人以及苹果命运的诸多担忧。乔布斯一手创立了苹果，后来又重返公司力挽狂澜，率领苹果再创辉煌。乔布斯也是一个性格自相矛盾的人物，他从禅宗寻求宁静，却又强势逼人。
　　以下是文章全文：
　　苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)在美国加州伍德塞德镇拥有一处叫Jackling House的老宅子。5年来，乔布斯一直打算拆毁这座房子。他讨厌这个老宅，称之为“我所见过最令人讨厌的房子”。乔布斯是如此厌恶这个房子，以至于他情愿搬到数英里之外的帕托阿尔托去居住。但由于环保人士的抗议，乔布斯不能如愿拆毁房子。他只能接受花费60万美元选择将这个宅子转移到其他地方。以乔布斯的标准来看，这不算是一个重大胜利，但至少也令人满意。要知道，乔布斯近来的日子并不好过。
　　健康危机
　　《华尔街日报》今年6月报道称，乔布斯4月份在田纳西州孟菲斯的卫理公会大学医院接受了肝脏移植。他选择了田纳西州，因为这里的移植等待名单较短。但排在移植名单前列也意味着你必须接近于死亡。这家医院证实，乔布斯当时是等待名单上病情最为严重的病人。
　　CNNmoney.com上苹果2.0博客的作者飞利浦·艾马尔-德维特(Philip Elmer-DeWitt)详细阐述了乔布斯的手术情况：“乔布斯已经切除了胆囊、部分胃和胰腺、小肠的上端，现在又接受了肝脏移植，这或许意味着他余下时间都必须使用抗排斥药物。”
　　今年1月5日，乔布斯写信给“苹果社区”解释了他的病情以及休6个月病假。他写道：“幸运的是，在经过进一步检查之后，我的医生认为他们发现了病情根源——我患上了荷尔蒙失衡症，这一问题使得我的身体无法获取健康所需的蛋白质。我后来接受了复杂的血液测试，证实了这一诊断。”
　　苹果市值目前高达1400亿美元。但如果没有了乔布斯，苹果还会有多少市值？苹果几乎就是围绕着乔布斯的个人魅力和灵感所组建的，逐步发展成为了全球最受关注、最令人羡慕、喜爱和崇拜的公司。因此，你可能会想，乔布斯是不是有意在肝脏移植手术前4个月发布这样一份声明？作为消费资本主义最伟大的英雄之一，乔布斯有多大可能在绝对保密的情况下在孟菲斯接受肝移植手术？
　　苛刻的保密政策
　　从苹果发布的电脑、iPhone(手机上网)和iPod来看，保密已经成为了该公司的代表产品。苹果严格实施了保密政策，员工们可能会因为泄密和无心说漏嘴而遭到解雇。苹果高管会向公司一些部门故意发送错误信息，以便追查泄密源泉。从事敏感项目的苹果员工必须经过诸多级别的保密审查。苹果安装了摄影头监控员工的工作情况，新产品必须蒙上黑布，揭开黑布的时候必须打开红色警示灯。苹果一位员工表示：“苹果的保密政策极其苛刻，实际上甚至有些侮辱性，事实上这种保密政策通常会阻碍工作进展。”
　　但员工是一方面，股东又是另外一方面。乔布斯是否应该透露他病情的严重程度？当世最伟大的投资者沃伦·巴菲特(Warren Buffett)并不这么认为，他认为，“乔布斯病情是否严重对投资者有着重要意义”。
　　一些人表示，前不久中国富士康公司一位25岁员工孙丹勇跳楼事件再次折射出了苹果有些残酷的保密政策。富士康是苹果产品的中国制造商，孙丹勇由于丢失了一部苹果原型机，在巨大的压力下选择了轻生。网络传言是苹果强势的保密政策导致了孙丹勇的死亡。
　　接下来是近期的利物浦iPod爆炸事件。英国女孩艾利·斯坦布罗(Ellie Stanborough)的iPod touch冒出黑烟发生爆炸。她的父亲肯·斯坦布罗(Ellie Stanborough)向苹果投诉。但苹果要求他们必须签署保密协议才能得到退款。肯拒绝了这一要求。他说：“苹果要求我们一家人都不得谈及这一事件。如果我们不经意间说了什么的话，苹果可能会向我们提起诉讼。我认为这个条件绝对是太过分了。”在这件事情上，苹果所表现出来的并不是他们一向希望维护的率真美好的生活方式，反而是一个残酷偏执的公司形象。
　　不过，保密是苹果的核心营销手段。乔布斯最擅长的就是向忠实的苹果追随者进行一场90分钟到120分钟的产品展示，此类展示通常都会以“最后一件事”这种话来收尾，然后乔布斯就会发布苹果最新产品，获得粉丝们的欢呼。市场传言，尽管乔布斯接受了肝脏移植，但他仍然打算在未来几周再次主持一次此类发布会。这场发布会将具有双重意味：亲眼看到一个活着的乔布斯，以及苹果新推出的一部平板电脑和iPhone产品。有人说，苹果的新iPhone将再次改变世界。本月早些时候，一位未具名分析师据称拿到了苹果的新平板电脑，再次引发了市场猜测纷纭。这位分析师对苹果的平板电脑大加赞赏。
　　自相矛盾的乔布斯
　　乔布斯不喜欢被质疑。尽管他试图从佛教禅宗中寻求宁静，但采访乔布斯却是件痛苦的事情。一位曾采访乔布斯的记者回忆道，“如果乔布斯没有学习禅宗，那么情况会怎样，可能会更糟？”
　　艾马尔-德维特表示：“采访乔布斯不是件容易事。他一直在努力保持强势。”实际上，对乔布斯的任何采访都令人不悦。曾有一个保守的女士申请苹果的职位，结果乔布斯在面试中向这个可怜的人提出了各种奇怪的问题，例如“你失去童贞的时候是几岁？”、“你吃过几次迷幻药？”之类令人难堪的问题。据乔布斯自己表示，服用迷幻药是他生活中一件最重要的事情。接着他又开始唱起了奇怪的小调。最后那位可怜的女士只好放弃说，“我想我可能不适合这个职位”。
　　这次的肝脏移植并不是乔布斯首次和死神近距离接触。2004年他被发现患有胰腺癌，该症通常是没有生还希望的。医生让他回家安排后事。随后他接到一个电话，告知他的囊肿属于罕见情况，可以通过手术切除。乔布斯随后重新投入工作，并于2007年推出了iPhone，乔布斯称这是苹果“棒得超乎想象”的产品。由乔布斯推向市场的获得巨大成功且颇具市场影响力的产品还包括Mac电脑、iPod以及皮克斯动画工作室制作的电影。此处用“产品”来进行描述或许不能充分体现其影响，“全球性变革的推动力”或许更为贴切。曾被乔布斯雇用又解雇4次的公共关系负责人安德丽·康宁汉姆(Andrea Cunningham)叹道：“我的上帝，他至少轻而易举地改变了整个世界三次！”
　　但即便首款iPhone获得了苹果粉丝的万千追捧，关于乔布斯健康状况的新传闻却在不断流传。去年8月彭博社就曾误发过乔布斯的死讯。今年1月，乔布斯终于作出了回应。接下来就是肝脏移植的消息。据说癌症已经转移到了他的肝脏。这不是好迹象。不过，乔布斯已经出院并重新开始工作。艾马尔-德维特表示，乔布斯还去看了Coldplay的演唱会。坤宁汉还看到乔布斯去帕洛阿尔特办公室附近的Fraiche yoghurt连锁店。坤宁汉说：“乔布斯偶尔会从餐厅旁边经过，他看上去气色不错，而且这家餐厅的酸奶棒极了。”
　　有关乔布斯的上述事件具有巨大的戏剧张力和重要性，以及奇特的扣人心弦感，其影响力远远超越了苹果股东的范围。在过去的12年中乔布斯一直是硅谷的上帝，帕洛阿尔托市的太阳王。
　　乔布斯可能是个冷酷强硬的老板。实际上，仅仅从一个办公室人物的角度评价，乔布斯似乎相当无能。在带领苹果推出Macintosh之后，1985年乔布斯被他从百事可乐挖来的CEO约翰·斯卡里(John Sculley)排挤出了苹果。当时，乔布斯为了聘请斯卡里，说出了那句著名的话“你是想把余生用来卖糖水，还是想给自己一个机会改变世界？”很多人对乔布斯的离开感到高兴，当然很快他们就不这么认为了。

