调查显示四成Twitter信息都是废话
　　新浪科技讯 北京时间8月16日上午消息，据国外媒体周六报道，数据分析商Pear Analytics本周公布的一份调查结果显示，Twitter上高达40.55%的信息都是毫无意义的废话。
　　在为期两周的时间里，调查分析了美东时间上午10点到下午4点之间公布的2,000条Twitter信息(英语且来自美国Twitter网站)，并把信息分为6个类别：新闻、垃圾邮件、自我推销、无意义的废话、对话和转发信息。
　　调查发现，废话占据了Twitter所有信息的40.55%，垃圾邮件占3.75%，自我推销占5.85%。对话性质的信息占37.55%，主要是对无意义的废话进行询问。新闻类信息总共占3.6%，转发的信息占8.7%。
　　调查还发现，对话信息在下午2点到2点半之间达到高峰，并在下午4点到4点半再次达到峰值。无意义语句在2点半至3点间发布最多。 此外，新闻和对话性信息在周二发布最多，周四无意义废话和垃圾邮件占主流。
　　市场调研公司尼尔森的数据显示，微博客网站Twitter近期人气飙升，过去一年用户花在Twitter上的时间增加了3,712%，Twitter也因此成为了全球第五大社交网站。(逸飞)

