宁夏叫停人肉搜索惹争议
　　■新快报记者 华静言 实习生 俞爱兰
　　近日，宁夏《宁夏回族自治区计算机信息系统安全保护条例》，禁止人肉搜索，个人如果违规可处以5000元以下罚款。此条例即将于10月1日正式实施。
　　相对于今年初，徐州市出台规定禁止人肉搜索在网络上引起的轩然大波，此次网民对于宁夏的新规，反应可谓“淡定”。大多网友都认为，这样的规定是“典型的堵策略，人肉搜索能被禁止才怪”，更有网友号召“谁提出的建议，把他人肉出来”。
　　宁夏新规
　　人肉搜索十月起遭禁
　　据《人民日报》报道称，《宁夏回族自治区计算机信息系统安全保护条例》是由宁夏回族自治区第十届人民代表大会常务委员会第十一次会议于今年7月31日通过，自2009年10月1日起施行。
　　根据条例规定，任何单位或者个人不得利用计算机信息系统窃取他人账号和密码，或者擅自向第三方公开他人账号和密码；不得非法截取、篡改、删除他人电子邮件或者其他数据资料；不得擅自公开他人的信息资料等。对于违反者，将对个人处以5000元以下罚款；对单位可处以5000元至15000元的罚款，情节严重的，可以给予六个月以内的停止联网、停机整顿的处罚。
　　据《法制日报》报道，此条例的出台，主要是因为近期“网络社会”不太平，网络诈骗、网络盗窃、病毒传播、盗取他人网上账号等事件频频发生，而根源在于网络立法滞后。宁夏此举，意在为全区计算机信息系统构建起一道法律“防火墙”。
　　网民反对
　　号召“人肉”提议者
　　从虐猫女到周正龙乃至周久耕……人肉搜索让很多人赤裸裸地被“揭露”出来，有人身败名裂，有人身陷囹圄。网民通过这样的监督方式，让很多事件的真相得以浮现。但网络是把“双刃剑”，有人对“人肉”行为拍手叫好，有人则恨之入骨。
　　“现在要立法，难道是心虚？”一位上海的凤凰网友留言表示，抗议这样的规定，“人肉搜索是对贪官或犯罪分子最好的监督利器”。一位搜狐网友表示：“‘人肉’应时代而生，要是社会风气良好，要是警察真正监督有力，要是政府部门真的有所作为，那么‘人肉’自己就会消失。最起码现在‘人肉’对社会有好的作用。如果没做亏心事何惧‘人肉’！”
　　名叫“欧洲网友”的网友就质疑，宪法规定公民有言论自由。对民众的此类禁止性条款，应该由全国的立法机关制定，他同时质疑地方权力机构是否有权制定这样的规定。
　　有网友说，个人隐私的确需要保护，但禁止“人肉”后保护哪些人？究竟哪些属于个人隐私、能公开到什么程度？公众人物、官员和普通市民的隐私标准应该是不一样的，“大家没事谁去‘人肉’一般市民啊”。
　　网友lhf3077指出：“禁止这个，禁止那个，谁给的权力，建议‘人肉’他。”这个建议立即引起“共鸣”，网友们更是戏称“以其人之道还治其人之身”，山东济南网友回应说：“谁定的？‘人肉’他！”网友spb159很是愤慨地说：“建议对提出此想法的人进行强烈的人肉搜索。”
　　网络调查
　　逾九成网民反对禁止“人肉”
　　今年1月，江苏徐州通过了《徐州市计算机信息系统安全保护条例》，要求不得公开他人信息资料、不得攻击他人系统、网吧实行实名登记等，违者最高可罚5000元。条例于6月1日开始生效，至今已实施了两个多月。徐州市法院的工作人员昨日在接受新快报记者采访时表示，他们目前尚未接到和处理任何与人肉搜索相关的案件。与此同时，人肉搜索行动在网络上依然如火如荼。
　　作为中国第一个禁止人肉搜索的条例，徐州的做法遭到网友的激烈声讨，呈现一边倒的反对。
　　人民网对徐州禁止人肉搜索的做法进行了网络调查，结果显示超过90%的网民表示“反对”，认为“不利于草根监督”；只有4%的网民表示“赞同”，认为“人肉搜索弊大于利”。而在网易一项名为“你担心被人肉搜索吗？”的调查中，超过80%的网民表示“不担心，我又没做亏心事”；有近15%的网民表示“担心，但反对立法禁止它”。
　　徐州的先例似乎已经证明用法律禁止人肉搜索并非上策，为什么宁夏又要如法炮制呢？昨日，记者就此问题致电出台条例的宁夏回族自治区人大行政处，接电话的工作人员表示，根本不知道出台《宁夏回族自治区计算机信息系统安全保护条例》，对此毫不知情。随后，记者还致电了宁夏回族自治区政府法制办，办公室人员也表示对此条例不知情。
　　网络观察
　　人肉搜索比你想的宽广
　　“如果你爱他，把他放到人肉引擎上去，你很快就会知道他的一切；如果你恨他，把他放到人肉引擎上去，因为那里是地狱。”这是人肉搜索很有代表意义的一句简介。
　　究竟网络人肉搜索的范围有多广？实力有多强？记者昨日搜索发现，除了一般因事件而在网站论坛引发的人肉搜索外，还有不少“专业”的人肉搜索网站和频道，其中最为知名的当属猫扑的“人肉搜索”栏目。
　　记者发现，在众多人肉搜索的网站和栏目中，虽然有不少“人肉”个人信息、“揭黑”的内容，但也有很多网友通过“人肉”的方式，将自己不明白的问题放到网上，向全体网友征集答案。网友征询“人肉”的问题五花八门，从寻人到寻物，从找餐馆到买汽车……今年7月，还有一位警察将案例发上网，希望通过网上的人肉搜索，把犯罪嫌疑人找出来。“人肉搜索引擎其实就是在一个社区里面提出一个问题，由人工参与解答而非搜索引擎通过机器自动算法获得结果的搜索机制。我们可以在人肉搜索中获得结果，并且是以自己亲自参与的方式获得……”网友“HiT爱神”这样概括说。

