黑客利用Twitter传播蠕虫病毒
　　新浪科技讯 北京时间8月16日上午消息，据国外媒体今天报道，互联网信息安全公司PC Tools报告称，黑客仍在使用微型博客Twitter来传播蠕虫病毒Koobface。
　　PC Tools表示，Twitter用户可能会在消息流中看到内容为“我的家庭视频”或“很酷的视频”的消息。这些消息中包含一条链接，会将用户重定向至一个欺骗性的社交网络页面。随后，该页面会以“需要Flash播放器”等形式诱骗用户安装插件，其中包含带来安全威胁的恶意软件。
　　一旦成功感染电脑，Koobface蠕虫病毒将试图收集用户的信用卡信息或其他敏感信息。PC Tools警告称，当收到来自不认识的人发送的消息时，Twitter用户应保持警惕。
　　PC Tools产品战略副总裁迈克尔·格林(Michael Greene)表示：“这再一次表明，信息犯罪者试图利用Twitter等大众很感兴趣的网站。”
　　这并不是黑客首次试图利用Twitter来传播Koobface病毒。上月，由于受该病毒影响，Twitter被迫暂停了受感染的用户帐户。其他受Koobface影响的社交网站还包括Bebo、Hi5、Friendster和LiveJournal等。(维金)

