李彦宏将在百度技术创新大会发布新计算平台
　　8月18日，年度最受关注的互联网技术盛会之一——2009百度技术创新大会即将在北京中国大饭店举行。这一由全球领先中文搜索引擎百度举办的大会将邀请中国顶级互联网技术专家、投资人士和互联网爱好者参加，共同探讨互联网技术发展趋势，分享相关领域前沿的技术和创新经验。据可靠消息，百度CEO李彦宏将在大会上发布全新计算平台，这也成为本次大会最受关注的热点。
　　据了解，百度的全新计算平台强调通过前端用户需求的研究和响应，为用户提供一站式的互联网服务。该平台强调开放性，鼓励技术创新，很多满足用户需求的新技术、新应用与该计算平台对接后，都能发挥出巨大的价值。随着互联网的普及，人们对互联网的期待也不仅仅限于获取信息，进一步延伸到更丰富和更复杂的各种应用需求领域，百度即将推出的新计算平台非常令人期待。
　　专家认为，目前技术领域流行的“云计算”主要强调后台基础设施的配置，而李彦宏要发布的新计算平台强调前端用户需求的满足和响应，这一理念将非常具有开创性。在中国网民数已跃居世界第一的背景下，百度的新计算平台很有可能将推动技术创新，带来中国互联网的新一轮增长，加速中国成为世界互联网中心的进程。
　　而众多互联网应用服务商和技术开发者也对百度的新计算平台表示热切关注。“我对李彦宏的演讲充满期待，非常关心自己的服务怎样和新计算平台对接，从而能利用新计算平台的优势获取更多商机。”Cnet全球副总裁、中国区总裁王路表示。
　　另一方面，李彦宏的个人魅力也吸引了众多互联网爱好者对大会及主题演讲的关注。据百度方面透露，能聆听李彦宏演讲的主会场门票已早早售罄，而大会专题网站baiduworld.baidu.com的访问量已超过百万人次，大会注册会员早已超过万人。(董晖)

