为就业助力打造“动漫游戏专才”
　　上海盛大公司通过收购和注资等方式进入韩国市场；腾讯公司投资750万美元收购印度MIH公司；金山网游横扫越南80%市场份额……据统计，去年一年中国共有15家网络游戏公司的33款自主研发的网络游戏进入北美、欧洲、日韩、东南亚等40多个国家，年销售收入超过1亿元。
　　不惧危机、强势增长促进互联网经济发展
　　去年全球金融危机来袭，不少产业深受影响。然而，我国动漫游戏行业发展势头依旧强劲。目前，中国网游产业收入规模已经远远超过传统的三大娱乐产业——电影票房、电视娱乐节目和音像制品发行的收入，成为中国互联网经济发展的“火车头”。
　　前景广阔市场依然保持增长
　　2008年《中国网络游戏用户调研分析报告》显示，我国网络游戏玩家已达5550万人。艾瑞市场研究公司预计，未来5年，整体网游市场将保持20%左右的增长率。到2012年，中国网游市场规模将达到680亿元，届时将占全球网游市场规模的一半。
　　就业保障入学即签订协议
　　目前，专业从事动漫、游戏职业教育培训的汇众益智已与近千家知名企业签订了定向培养协议，旨在大力培养动漫、游戏人才。仅2008年就有2000多名毕业学员成功进入盛大、巨人等公司就职。学员入学即签订就业推荐协议，2008年平均就业率高。
　　人才匮乏“动漫游戏”人才身价倍长
　　毕业于汇众教育的范同学(化名)认为，面对竞争激烈的就业市场，最好的方法是结合自己的兴趣选择一个有着良好口碑的职业教育培训机构，培养自己独特的专业技能，有了技术，自然就业无忧！

