媒体购买公司 被资本撞了一下腰
　　作者： 赵正
　　当风险资本对新媒体的热情逐渐散去的时候，在传统的广告领域，一批本土的媒体购买公司悄然的成为风险投资关注的对象，合力昌荣、广而告之、中视金桥、东方博杰、雅迪广告这些媒体购买公司背后都有了风险资本的身影，其中广而告之和中视金桥2008年还分别在美国和中国香港上市。
　　在中国广告市场上，广告公司大致分为关系型、机会型和资源型的几种类型，而本土的媒体购买公司多数属于关系型的公司，其核心竞争力并不突出，随着资本市场的介入这个领域，一场资本与广告公司的博弈游戏再次拉开。
　　关系是竞争力吗？
　　2007年A广告公司与风险投资签署了对赌协议，如果该公司在2008年度增长率达不到30%，风险投资公司将掌握控股权。A广告公司老板本来对完成这个目标比较有信心，因为从往年的业绩增长看，几乎都是30%以上的增长幅度。A广告公司与央视6频道保持长期紧密的合作关系，靠着央视这个媒体大客户，A广告公司的经营年年都有大幅度的提升。
　　然而，这种看似稳定坚硬的合作关系随着央视6频道更换负责人而出现变数。新官上任，为了提升业绩将频道广告的价格做了涨价调整，A广告公司的媒体购买成本大幅度增加，结果2008年没有完成对赌协议中的经营指标。
　　风险投资公司也头疼，虽然按照协议他们可以控股A广告公司，但作为外行的他们根本无意控股和管理该公司，面对这个烫手的山芋，最终双方都做出妥协，风险投资公司收回部分投资的资金，但股份依然不变。
　　让风险投资公司不解的是，这家业绩一直稳定的广告公司，就因为媒体经营者的变更瞬间就失去了资源的优势和关系。“广告公司的经营并不透明，如果只看数据就会忽视其核心竞争力的真实水平。这种傍媒体型的广告公司自身缺乏核心竞争力，而媒体关系对于多数广告公司而言其实是很脆弱的，但风险投资显然对这个市场缺乏了解，盲目的投资还是带来了新的问题。”引力媒体副总裁谭建勇表示。
　　合力昌荣、广而告之、中视金桥这些广告公司都是典型的侧重媒体购买的广告公司，他们能发展到今天的规模跟央视和其他电视媒体关系巨大，他们不是央视招标的广告代理大户就是代理央视某频道的栏目广告，“傍大款”效应下，这些公司也都保持了快速发展。
　　“国际资本并不懂中国的广告公司，只看到他们的盈利能力，看不到他们的服务能力。他们并不知道换台长、换频道负责人对于那些承包媒体的广告公司意味着什么，电视台领导一换其经营思路往往就会发生大的变化，很多承包频道或栏目的广告公司就有可能没饭吃了。”谭建勇说。
　　但中国传媒大学广告学院教授黄升民表达不同的观点：“风险投资未必不懂得中国的传媒市场，只是他们都抱着赌博的心态，期望在市场、政策没有变化之前打一个时间差，将这些公司做上市，自己两年内退出，赚一笔快钱。然而金融危机的到来，改变了他们当初的计划。”
　　上市尴尬
　　2008年8月广而告之广告公司在纽约证券交易所上市，然而上市当天股价就大跌20%。作为央视春节联欢晚会独家广告代理公司和央视四套部分栏目的广告代理商，广而告之广告公司在2007年的时候营业额就达到4400万美元，纯利润2700万美元。但是即使这样的业绩也没能打动资本市场，上市当天就遭遇了冷遇。
　　无独有偶，2008年7月10日中视金桥国际传媒控股在香港港交所挂牌上市，上市当天就跌破发行价，其PE投资方贝恩资本按照当天的收盘价仅获得25%的投资回报，这与当年其他上市案例中PE投资回报动辄几倍十几倍的投资回报相去甚远。2006年年底，向中视金桥注资3200万美元助其上市的贝恩资本，显然在这个项目上收益寥寥。
　　中视金桥也是央视最大的广告代理商之一，与央视有着多年的合作关系，主要买断央视部分频道的栏目广告时间销售给广告客户。据悉，近年来，中视金桥买断的栏目和广告时间不断上升，经营业绩也很不错。但是这些都没能打动资本市场，上市后中视金桥的股价就一直在低位徘徊，一度低到四毛多港元。
　　“传媒业上市在产业上市中是比较靠后的，前几年白马户外、TOM、分众传媒上市，股市就比较看好他们，因为他们拥有自有媒体，但是中视金桥和广而告之的资源则主要嫁接于央视，很多环节不是自己所能控制的。”黄升民说。
　　中国的媒体购买公司在海外上市受挫并非个案。在中国传媒市场上，媒体购买经营本身就是一块水很深，经营很不透明的一块市场，尤其电视台还没有完全市场化，人事变动对于广告经营权的影响会很大。这些媒体购买型的广告公司又都把上市后融资用于继续扩大买断媒体广告经营权，这自然难以吸引资本市场的青睐。
　　“央视拥有的资源是垄断性的，仍然保持着体制内的色彩，没有彻底市场化。广而告之是否能每次都竞标成功，这些都直接影响到其下一年度的经营业绩，这种不确定因素的风险性极高。”一位之前在广而告之工作过的高层人士透露。
　　即使是像广而告之、中视金桥这样的常年拥有央视的节目或时段的独家资源，但是由于与央视的合作为广告收入保底，而非分成的模式，且央视每年不断提高保底价格，他们面临的压力会逐年增加。其未来的成长性都受到质疑。
　　何去何从
　　合力昌荣作为多年的“央视招标”十大代理公司中承揽额最高的公司，最近几年也介入到买断媒体经营权的业务当中，例如独家买断东方卫视全年的广告经营权和天津卫视部分栏目的广告经营权。由于东方卫视收视不稳定，起起伏伏，其广告代理公司昌荣广告也可能面临亏损和持续的投入。
　　如果广告公司没有融资，经营媒体前期亏损就属于正常的事情，但是融资后就像戴了枷锁一样，当投资人面对巨额亏损，双方的关系的紧张就不可避免。“很多广告公司拿了钱后，钱反而成了烫手的山芋，融资前不知道为什么要融资，融资后却不知道钱用来做什么。”谭建勇说。
　　于是一些广告公司拿到资金后继续买断媒体资源，但是却不知道一味的买断媒体广告经营权，其前期的投入和经营过程中存在的风险以及由此带来的亏损是资本市场不能接受的，最终带来的是相互扯皮，关系交恶。“一旦广告公司完不成对赌协议的目标，双方就会陷入尴尬的局面，对于风险投资公司而言终极目标就是上市后退出获得多倍的投资溢价，控股并不是他们想要的。”黄升民说。
　　“风险投资公司选择传媒行业的大方向并没错，只是选错了对象，选择关系型的广告公司存在很大风险，媒体关系的脆弱性和媒体经营成本的日益高涨让他们缺乏竞争力；此外拿了钱以后也没有做正确的事情，有的去买断媒体资源，有的则钱一直扒在银行账户中，没有发挥价值。”某业内人士尖锐地指出。
　　但黄升民认为风险投资看重媒体购买型公司符合其短期逐利的本质，毕竟在中国传媒市场上，广告媒介业务占据80%的规模，而且媒介型的广告公司现金流很好，综合代理广告公司虽然服务能力更强，但利润率低，对专业要求更高，很难做到规模化，因此短期投资很难见到回报。
　　2008年8月8日北京奥运会开幕当天，引力媒体副总裁谭建勇飞赴香港与国际投资人见面，充分的交换了对投资和经营的看法。谭建勇认为当资本进入广告公司以后，可以丰富公司内部的组织架构提升管理水平，聘请更资深更专业的员工，提升服务能力，甚至选择合适的公司进行并购重组迅速壮大规模，拓展服务网点，回归到市场和服务为主的专业化公司层面。“广告公司的核心价值是服务，而提供服务的人才是最有价值的。”
　　传统媒体 冰火两重天
　　2008年9月1日，天津《渤海早报》创刊。业内人士纷纷猜测，这可能是国内最后一份创刊的都市报了。都市报经历了1998~2003年的烽烟五年，此后就开始淡出投资者的视线；2009年4月，新闻出版署公布《关于进一步推进新闻出版体制改革的指导意见》。新闻出版署署长柳斌杰公开表示民营资本将被吸纳参与出版行业融资。
　　传统媒体领域由于受到体制的限制和准入门槛的限制，业外资本一直很难进入，即使是业内资本的投资也显得小心翼翼，生怕碰到敏感地带。然而在报纸、杂志、图书出版这三块传统领域的投资却呈现出冰火两重天的景象。
　　报纸 投资机会越来越少
　　世纪之交时，都市报曾经是国内报纸行业投资的主体。在冀万林的印象中，2004年9月1日郑州的《东方今报》创刊后，由于市场竞争趋于稳定，投资门槛提高，行业利润下滑，就几乎再没有新的都市报创办了。冀万林是华商传媒集团战略发展部负责人。
　　“中国的报纸用20年时间走过了美国200年的历史，从上世纪90年代中期都市报起步，到1997年开始走向繁荣，那时几乎每个大城市都有五六份都市报，2002年的时候西安报业市场就有7份都市报。”冀万林告诉《中国经营报》记者。
　　那时候很多城市都出现过报纸的恶性竞争，一份报纸可以卖到一毛钱五分钱，由于报纸卖得太便宜，很多报摊摊主直接就把报纸送进废品收购站了。这种恶性竞争的局面持续了两三年，到2003年后报业市场基本趋于稳定，一个城市一般维持2~3家的都市报，形成垄断竞争的格局。
　　“2001年人民日报社和北大青鸟集团创办的《京华时报》号称启动资金是5000万元，2003年创办的《新京报》号称投资一亿元，而如今即使投资一两亿元也很难保证做成功一份都市报。”冀万林说。
　　对于报纸行业而言，引进业外资本被称之为“与狼共舞”的过程，当年《京华时报》创办时，就引入了北大青鸟这个业外资本。之前一些报纸也引入过业外资本，但因为人的因素、机制和政策等因素而合作失败。而《京华时报》的创办引进了媒体企业按市场规律进行操作的经营方法，并且激发了企业对利润最大化的强烈追求。例如北大青鸟集团坚持《京华时报》实行全员聘用制，用全新的机制保证资本的利益。因此，几任总经理都特别强调成本管理，强调报纸版面量、发行量与广告量三者之间的平衡。
　　尽管报纸的投资门槛越来越高，风险越来越大，投资回报周期越来越长，但汉能投资集团董事总经理赵小兵觉得传统媒体至少还有5年的增长空间，报纸领域的一些细分市场还存在投资机会，例如一些行业报纸、财经类和一些生活消费类的报纸。
　　杂志 找准细分市场
　　相比报纸市场的饱和状态，中国杂志市场分散而并不成熟，在冀万林看来，杂志市场上新闻、体育、生活方式等类别杂志的发展并不充分，与杂志发达国家同类型的杂志差距还非常大，还存在一些投资机会。作为华商传媒集团的战略发展部门，他们依然把传统媒体行业作为投资发展的重点之一，这其中就包括杂志。
　　杂志市场上虽然已经出现了像时尚、瑞丽这样比较有规模的杂志集团，但在时尚类杂志之外的广阔杂志市场，总体而言还是分散和小规模的，“现在单本的杂志竞争力是不够的，越来越需要整合和并购成一个杂志集团，但整合后如何实现协同效应，保持不同杂志之间在业务和文化上的协同，这是更复杂的事情。”赵小兵说。
　　由于传统媒体的政策限制，没有一般行业的退出机制，加上中短期投资收益不高，业外资本尤其是风险投资极少涉及这个领域，在这个领域投资的一般都是业内资本，他们一般投资杂志都是为了丰富集团内的产品结构。杂志是一种个性化的深度阅读产品，一本杂志的投资规模虽然不是很大，但风险并不小，如果没有找准市场，定位错了，就会造成损失。杂志广告行业是金融危机的重灾区，2008年以来，西方国家有一些历史悠久的著名杂志停刊，但也有杂志受影响很小，可见作为满足个性化阅读需求的杂志找对市场和需求是极其重要的。
　　尽管杂志市场竞争异常激烈，但还是有些杂志以一种“非正常”性的成长，例如目前号称发行量超过300万册的《特别关注》和《看天下》，就在五年左右的时间里快速崛起，以超大的发行量吸引了广告主，而像《特别关注》和《看天下》这样的男性文摘杂志，其技术含量并不高，十几个人的团队，剪刀+浆糊的模式就成就了他们今天的市场地位；而《博客天下》最近的上升势头也很猛，其模式更为简单：直接在互联网上摘东西，有台上网电脑就可以做事了。
　　《特别关注》、《看天下》、《博客天下》这一类文摘杂志的崛起带来的启示是：只要发掘出市场空白点，并找准读者受众，满足他们个性化的阅读需求，就一定可以切分出一块市场。
　　出版业 打破坚冰
　　和报纸、杂志相比，图书出版是一块更加传统的产业，2007年图书出版产业的总体规模达到1176亿元，远远超过报纸和杂志。多年来图书出版市场一直风平浪静，几乎很少受到新媒体的冲击。然而，2009年的文化体制改制的新政策却把图书出版业推到风口浪尖上，一时间，图书出版领域成为传媒投资的新热点。
　　2009年5月21日，中央各部门各单位出版社体制改革工作会议召开。表示2010年底前，中央各部门各单位148家经营性出版社将全部转制为企业，其所属报纸、期刊、音像、电子等经营性出版单位一并转为企业。这个消息被视为出版体制改革的重大突破。
　　2007年12月21日，辽宁出版集团在上海证券交易所上市，成为中国出版传媒第一股。上市后辽宁出版集团收购了三家民营书商。民营书商在很长一段时间与“非法”几乎等同，他们很多脱胎于图书发行商，由于长期在图书市场上浸淫，逐渐开始图书策划，然后找出版社谈书号合作，交钱后，出版社办各种手续，出版印刷成书，然后在新华书店和二渠道发行，具体合作和收入分配模式多样。
　　这种模式长期以来只能半地下地进行，因为没有直接出版权和稳定的出版品牌保证，民营书商长期处于打游击状态。2000年以后这种情况出现了改观，虽然政策还没有让民营书业合法化，但市场环境已经越来越宽松，“非法经营”已经很少被提及。而《关于进一步推进新闻出版体制改革的指导意见》则相当于给民营出版业彻底正名，肯定民营出版是先进生产力的代表，鼓励民营与出版社合作。
　　《指导意见》出台后，民营书商一下子成为各方资本争夺的对象。冀万林告诉《中国经营报》记者，出版集团、风险投资和业外资本都开始觊觎民营书商。“出版集团收购民营书商看重的是他们的策划和市场能力，风险投资则看重他们的盈利能力。这一块市场眼下热得很。”冀万林说。
　　2009年以来最受关注的就是江苏凤凰出版传媒集团收购著名的民营书商共和联动，成立了北京凤凰联动文化传媒公司，凤凰出版传媒集团控股51%，共和联动的张小波则成为新公司的总经理。而近期，作为业外资本的盛大文学也收购了华文天下(弘文馆)，加快了整合出版市场资源的步伐。
　　但赵小兵对国有体制的出版集团收购民营色彩的书商也表示了担忧。“国有出版社收购民营书商后，体制如何理顺是个大问题，国有出版社的管理者并不占股份，是实际的国有体制内的职业经理人，而民营书商被收购后依然占有股份，是大股东之一，这两种角色之间如何协调则是个难题。”

