南沙浩今训练营学生上百人被“拯救”
　　本报讯 昨日下午，南沙区委宣传部再次发来通稿称，至昨日下午5点30分，又有102名“浩今”的学生被家长接回家，目前累计有170名学生离开“浩今”。而关于浩今和起航的关系，浩今学校校长姚岗承认双方是合作关系，每月收取2万元费用。
　　昨日一天，浩今学校门口车辆明显比前两日多了很多，几名交警在学校门口指挥着交通。政府部门多名工作人员时不时出入学校。
　　一名深圳过来的家长说，在学校里面聚集了近百个家长，学校让家长排起了队，通过叫号的方式拿到了剩余的学费。这位家长说，学校按照每个学生每天200元的标准退还学费，最少的一个拿了一天的学费，而多的则上万元。
　　在四楼宿舍的一个窗台上，一个纸条上写着，“儿子：对不起，没有事先与你沟通好，可是为你的成长和未来，爸妈没有别的办法，只好通过学校来帮忙，望你理解。可怜天下父母心。老豆(窦)字。”而几封孩子写给家长的信也散落在宿舍的各个角落，内容十分感人。
　　昨日下午6时许，南沙区委宣传部发来通稿称，昨天，市、区教育部门联合有关单位，已增派30人的工作组，全面进驻浩今职中，督促落实清退工作。至昨日下午5时30分，又有102名“浩今”的学生被家长接回家，目前已累计有170名学生离开“浩今”。校方表示，有信心在规定的时间内清退所有学员。
　　南沙区表示，下一步将继续与市教育局密切配合，抓紧做好查处和清退工作，并密切关注该事态的发展，切实做好维稳工作。
　　■内幕起底
　　浩今训练营合作方
　　到处办学一查处即挪窝
　　昨日下午，浩今学校校长姚岗在接受中央电视台记者采访时称，他与励志的老板文伟军是合作关系，每月收取文伟军20000元费用，双方的协议已被公安机关取走。但多名知情者称，浩今学校和文伟军是五五分成的关系，但姚岗没有证实这个说法。
　　知情者称，28岁的文伟军是湖南桃江人，初中毕业，脑子十分灵活，胆子也很大。起初在广州办这类训练营时取名叫“励志”，在番禺区多次遭到查处后，又改名叫“起航”。“起航”出事后，就开始与浩今学校合作。随后，其市场从广州到湛江，再到广西，不断扩大。最开始的时候，招收到四五十名学员，最多时招收到600多学员，每人收费上万元。
　　由于其没有在相关部门备案，非法经营，一直遭到查处，所以训练营也一直在搬家。目前，文伟军在广西百色投资矿厂，在番禺有五金厂，其驾驶的凯美瑞轿车也很快换成了宝马X5。南宁打死人事件出现后，文伟军一直没有露面。
　　一位熟悉文伟军的人介绍，文伟军不懂得怎么去教育孩子，更多是为了赚钱。文伟军还曾介绍，每个孩子每月所有的运转费用不超过1000元，按照目前每月收取6000元来计算，办训练营是一个暴利行业。
　　采写：本报记者 马小六 李拉 实习生 张学斌
　　摄影：本报记者 贺顿

