Facebook开始挑战谷歌等互联网巨头
　　导读：国外媒体周六刊登分析文章称，Facebook希望成为帮助用户长时间在线的“工具”，这一愿景将使该网站与谷歌等其他大型互联网公司发生冲突。
　　Facebook四面出击
　　近一段时间，Facebook对搜索引擎进行了重新设计，并收购了社交聚合网站FriendFeed。业内人士认为，Facebook这些举措是为了与微型博客Twitter竞争。Facebook还在测试一个简化版服务，计划通过该版本推动海外市场发展。此外，Facebook还在开发电子支付系统。
　　这些举措意味着Facebook的发展进入一个新阶段。Facebook目前已有5年历史，通过社交网络的强大力量及庞大的用户基础，Facebook已可以开拓新市场。
　　斯坦福大学商学院教授海姆·曼德尔森(Haim Mendelson)表示：“当用户每天在某一网站上花费足够的时间后，那么很自然该网站会利用这一优势，尝试互联网门户可以提供的所有服务。”
　　研究机构Brigantine Advisors分析师科林斯·吉利斯(Colin Gillis)认为，Facebook将在内容和通信等方面对雅虎和谷歌等互联网门户形成挑战。创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)将Facebook描述成一种“社交应用”，该网站甚至会涉足PayPal的在线支付系统和苹果的iTunes数字音乐下载等领域。
　　根据互联网流量分析公司comScore的数据，6月份Facebook拥有超过2.5亿用户，是全球访问量第4的网站。预计Facebook今年将获得超过5亿美元营收，其中大部分来自广告销售。
　　搜索引擎市场挑战谷歌
　　Facebook产品副总裁克里斯托弗·考克斯(Christopher Cox)表示，Facebook启动的新项目是该网站正常的发展。他认为，Facebook新搜索引擎与Twitter和谷歌的搜索引擎并没有太多重叠之处。
　　此前，Facebook搜索引擎在寻找网站其他用户时很有用，而新搜索引擎允许用户搜索他人针对某些特定主题在说些什么，这些主题从医疗到伊朗无所不包。考克斯表示，Facebook新搜索引擎的搜索结果对每个人来说都是相关的。
　　他说：“当你希望了解要吃什么，买什么鞋子，或是应该投票给什么人时，你不必去问大量陌生人。网络可以告诉你这一切。”业内人士认为，Facebook近期收购FriendFeed意味着Facebook希望将搜索范围突破自身网站的限制。
　　谷歌本周公布了名为“咖啡因(Caffeine)”的新搜索引擎原型，该搜索引擎能以更快的速度提供更相关的搜索结果。谷歌发言人表示：“我们有许多竞争者，我们将认真对待他们。但我们更认真对待的是创新，以及如何使搜索变得更好。”
　　曼德尔森认为，Facebook不太可能有兴趣在互联网搜索领域与谷歌竞争。不过，两家公司的业务重叠正越来越多。通过加强搜索引擎业务，Facebook与谷歌之间的竞争将更加激烈。
　　与此同时，Facebook正在开发在线支付系统，这将与PayPal形成竞争。类似1-800-Flowers的公司已在Facebook上开店，未来Facebook网站的电子商务将更加流行。考克斯表示，销售Facebook应用的软件开发者正在测试这一支付系统，“在拥有大量用户之后，我们需指出推出哪些产品才是正确的”。(维金)

