美投资网站：网易未来表现值得期待
　　新浪科技讯 美国东部时间8月13日下午(北京时间8月14日凌晨)消息，据国外媒体报道，美国知名投资网站The Motley Fool分析师里克·亚里士多德·穆纳里兹(Rick Aristotle Munarriz)周四撰文称，网易(Nasdaq:NTES)第二季度的业绩表现本应更好，未来几个季度的业绩表现则值得期待。以下为文章全文：
　　从表面来看，网易第二季度再次实现了爆发性的良好表现，营收1.277亿美元，同比增长22%。网易第二季度每股收益0.53美元，高于去年同期的0.50美元。与华尔街分析师每股收益0.45美元和营收1.204亿美元的预期相比，网易第二季度业绩看上去相当好。
　　但是，一项收入确认措施抬高了网易第二季度的营收。2009年5月网易对《网易通行证服务条款》做了修改，规定自2009年5月20日通知发布30天后，用户如超过540天未登录帐户，其帐户内未用的点数将从帐户中被清除，此举足以将网易第二季度的毛利润浮报1210万美元。
　　虽然网易有许多免费的或收费低廉的游戏，但玩家的预购点数能被计入网易的账簿，其方式跟“礼物卡”或微软的Xbox点卡一样。简言之，网易只有在这些点数被偿清以后才能确认收入。很明显，在这些虚拟的游戏世界中存在着许多被放弃了的财产，网易现在将为了会计用途而定期清理这些财产。
　　此外，网易在第二季度中还计入了汇兑收益，去年同期则是计入了汇兑损失。
　　不过，这并不意味着网易的好日子已经到头；实际上，下一次的飞跃正在起步，原因是网易已经对中国版的《魔兽世界》进行了两周的测试，不久就开始商业化运作。
　　在高利润率的、繁荣发展的中国网游市场上，网易并不是增长最快的公司，畅游网 (Nasdaq:CYOU)和完美时空(Nasdaq:PWRD)才是当今的“高速跑车”。不过，这种情况可能在未来几个季度中发生改变。如果说《魔兽世界》对第九城市(Nasdaq：NCTY)都形成了足够健康的支撑，那就想象一下它在网易——中国资历最老、规模最大的网游公司之一——的运营下能达到什么水平吧。
　　网易拥有1000名开发者和各种名目的财产，不太可能在短时间内陷入干枯的境地。
　　那么，让我们来现实地看待网易昨天公布的季度财报——网易第二季度的业绩表现本应更好；这一业绩并不象看起来那样美好；网易未来几个季度的业绩表现值得期待。(唐风)

