公司内监控软件流行引发争议
　　据楚天都市报 如果你知道自己的电子邮件、网上聊天的内容，会被老板、同事甚至陌生人利用实时监控软件看得清清楚楚，还会有何感受？近期，武汉商家出售的一种局域网监控软件触动了人们的神经，关于其是否会导致侵犯他人隐私的话题引起了争议。
　　投诉
　　网络监视侵犯隐私
　　“我们公司买了一款监控软件，对员工上网进行全程监控，听说用这种软件公司可以监测到员工MSN实况聊天，这让我和办公室的同事很不安。”8月14日，一女士向武汉市12315指挥中心投诉。
　　该女士所指的是一款局域网监控软件，销售该软件的是武汉中立创信科技有限公司。
　　8月14日下午，记者假称自己是要看货的客户，找到了武汉中立创信科技有限公司。该公司一名员工在电脑上向记者演示了其局域网监控软件的操作情况。记者看到，只要点击一个被监控的用户IP号码，电脑界面立即根据不同时间显示出该用户曾经打开过的各个网页地址，再点击这些网址，各个页面的具体内容一览无余。据介绍，局域网监控软件还可以完整监控邮件内容及附件，并可对各类即时通讯工具实现聊天监控。”
　　目前，武昌工商分局已对该公司销售监控软件一事进行调查。
　　现状
　　监控软件越来越流行
　　记者了解到，监控软件诞生已有时日，但由于收费较高等原因，最初只局限于一些网管、电脑工程人员和玩家之间使用，危害尚不显著。但近年来，这类监控软件越来越流行。从办公室到校园到住宅小区，只要有局域网的地方，都可能存在“网络偷窥”地带。
　　昨天，记者在网上搜索发现，不少网站都提供这一类软件的下载链接，安装也很方便，对此，不少QQ、MSN等即时聊天用户非常担忧。
　　对于这种监控软件，一些公司的管理者表示认同。武汉一家使用监控软件的负责人称，“一来可以保护商业机密，二来还可以提高员工工作效率。”
　　湖北晴川律师事务所律师?祥斌表示，MSN及QQ、电子邮件等均是现代化的一种通信方式，仍属于宪法所保护的通信范围，因此，如果有人在未事前告知的情况下就对他人的通信内容实施监视，可能会侵犯他人的通信隐私权和通信秘密不受侵害的权利。但是，如果公司事先告知员工从公司工作电脑发出的信息都将被监控，而员工在明知将被监控的情况下仍发送私人信息或私人聊天，则将视为其愿意将信息公开，此时公司实施监控就不会侵犯员工的隐私权和通信秘密。“从此角度讲，公司监控具有合理处，但公司进行监控也需要出于正当的目的，并负有保密和适当控制的责任。”

