北京市开通职工服务热线网站
　　本报讯(记者张军 实习生谢亮辉)昨天，市总工会“12351”职工服务热线网站开通暨职工京卡·互助服务卡首发仪式举行。市委常委、市总工会主席梁伟启动12351职工服务信息平台，并为工会会员代表颁发京卡·互助服务卡，向“京卡·互助服务卡”特约服务商户代表授牌。400万职工会员将享受多种优惠。
　　今后，职工拨打12351服务热线或登录12351.bjzgh.org职工服务网，就可得到市总工会提供的政策咨询、法律援助、互助保障、困难帮扶、生活服务、职业介绍、技能培训、信息查询等方便、快捷的服务。据介绍，互助服务卡是一种集多种功能于一体的智能卡，市总工会可将非工伤意外伤害及因火灾造成的家庭财产损失的互助保障资金直接打入服务卡账户中。同时，持卡会员还可享有市总工会提供的包括法律咨询、法律援助、职业介绍、帮困救助等服务以及职业培训、文体健身、公园游览、图书电影等优惠服务项目。　
　  梁伟说，要通过“一卡一平台”及时掌握职工思想动态。“一卡一平台”是职工生产生活和劳动关系状况的晴雨表，也是工会组织最为有效的信息源。工会要充分履行“职工困难第一知情人、第一帮助人、第一督促解决人”的职责。加强信息掌握，做好信息梳理和分析，真诚倾听职工呼声，真实反映职工意愿，真情关心职工疾苦，在发挥工会组织服务大局、服务企业、服务职工作用中，体现新作为、展现新貌。

