腾讯管理层解读Q2财报两款游戏延至明年上半年
　　导读：8月12日下午，腾讯发布了2009财年第二季度财报，并于当晚9:00举行分析师电话会议。以下是腾讯此次电话会议问答部分主要内容：
　　法国巴黎银行分析师：有两个关于网游业务的问题。首先，腾讯将有两款网游推迟发布，这将对二季度业绩有何影响？其次，网游业务今年下半年和明年的增长情况将怎样？
　　答：这是两款我们正投入精力开发的游戏，原计划在今年年底发布。然而我们希望提高游戏质量，同时希望在推出前进一步深化内容。我们已看见市场上的激烈竞争，因此我们希望给开发人员更多时间。
　　这两款游戏原计划在年底推出，因此不会在这一时间点之前产生营收。目前还没有确定两款时间的发布时间，预计将是在2010年上半年。2008年和2009年上半年，我们的网游业务规模正逐渐增。考虑我们网游业务的规模和增长率，从长期来看网游业务的增长是由所推出的网游驱动的。
　　高盛分析师：Qzone业务近期连续增长，是哪些应用推动了这一增长？此外，一些Qzone用户也使用QQ校友服务，在统计用户数时是否会被统计两次？
　　答：Qzone用户都只被统计一次。不过如果用户在Qzone和QQ校友两者中都活动，那么可能被统计两次。对于第一个问题，我们确实推出了一些针对Qzone的应用。在一季度末至二季度初，我们把这些应用推向Qzone平台。这是一些社交网络，其中拥有争车位、农场和互动游戏等应用，这些应用能帮助用户更频繁的互动。
　　高盛分析师：你们是否会跟踪争车位等应用？
　　答：这些应用对我们的用户数有贡献。此外，我们将通过一些道具收费，这些应用也使用户更加活跃。
　　摩根士丹利分析师：有两个问题。首先，《魔兽世界》未来的运营是否会对你们的网游业务产生影响？
　　答：在《魔兽世界》关服和重新开放的过程中，我们并没有看见太大影响。
　　摩根士丹利分析师：第二个问题关于网络广告。很明显，你们的增长率在过去几年中超过竞争对手，然而汽车和房地产并不是你们排名前列的广告类别，你们是否计划采取措施发展这类广告？
　　答：我们比较关注汽车广告。二季度，汽车广告是我们第三大的广告类别，我们的汽车频道也表现良好。房地产是一个非常特殊的类别，需要专业的频道支撑。房地产未来将成为我们关注的主要广告类别。我们将利用巨大的用户群和现有频道来为消费者产品做广告。
　　摩根士丹利分析师：中国广告市场目前表现强劲，你们是否计划2009年内上调广告价格？
　　答：我们已经说过不会。大环境此前充满挑战。我们经历了一个时期，广告主在过去一年中不能确定应在广告上花多少钱。一定季度末至二季度初，我们签订了较多的广告合同，而二季度的广告活动有所上升。不过，目前讨论上调广告价格还为时过早，但我们将调整不同广告位的价格，以反映这些广告位的价值。总体来看，广告价格不会普遍上涨。
　　野村证券分析师：第一个问题关于广告业务。能否谈谈广告业务改善中有哪些比较明显之处，例如与哪些大广告主签订了合约，或是进行了什么大的广告营销活动。
　　答：一季度，许多广告主暂停支出，这主要是由于他们的预算被推迟等原因。进入二季度，我们签署一些重要的广告合同，之后我们的一些产品也开始变得火爆。
　　野村证券分析师：第二个问题关于游戏业务。你们与Take Two达成协议开发《NBA 2K》篮球游戏。能否透露推出时间或盈利计划等细节？
　　答：目前讨论该游戏的细节还太早，我们仅仅是签署了合约。
　　SIG分析师：有关部门对虚拟货币的监管将逐渐严格，这对你们的业务有何影响？
　　答：目前还不会对我们的业务有太大影响，不过我们将会非常谨慎。我们将遵守新的规定，并将密切关注这一方面的情况。(维金)

