打造一个网上华强北
　　打造一个网上华强北
　　本报记者 陈 姝 实习生 宋诗琴
　　“不管是做B2B还是B2C，传统企业再转换是有优势的”，深圳大学管理学院管理科学系主任张灵莹教授在接受记者采访时表示，线下消费者认可天虹、苏宁、国美这些品牌，怎样把这些传统客户转化成网上客户，怎样让他们也去天虹、苏宁、国美的网上平台购物？这在电子商务里非常重要，如果没有这样的客户群，只有诚信度、知名品牌，那仍然只是传统商务。
　　张灵莹认为，传统企业做电子商务常常存在观念上的误区，觉得电子商务的运作流程与传统流程不一样，于是另起炉灶来做，这会增加企业的协调成本。其实，传统企业在其原有领域已经有固定的客户群，电子商务是要扩大或服务于传统市场和客户群，而不是另搞一套。“如果进行独立投入，电子商务初始投入巨大，当一切理顺后，信息再扩展和复制成本才会降低，有的企业‘头脑一热’就自建网站做电子商务，效果并不好。”
　　张灵莹说：“我鼓励企业先把电子商务作为一个网上营销的新渠道，或借助B2B平台，减少额外的成本。当企业摸清路径之后，就知道该怎么做了”。此外，也要关注B2C平台的动向，“B2C市场现在与传统市场已经形成了一定的竞争，在网上，同类产品的性价比显而易见，这些都会影响到客户的选择”。
　　对近年来深圳出现的B2C商城，张灵莹则有一些担忧，“B2C企业的障碍在于C的需求量相对较少，但同时很多样化，成本控制不好会直接影响经营。
　　张灵莹说，虽然电子商务是一种先进的“无阻碍”的经营模式，但其产品肯定是与区域经济相关联的。“要想通过发展电子商务使企业增强竞争力，一个最佳的结合点就是把传统优势的东西先做到网上去”。她说，比如福田区的华强北，整个电子产品产业链是十分完整和便捷的，这是个很强的优势。是否可以通过政府的扶持，来打造一个网上华强北。她同时指出，做电子商务不能跟风，不是谁做得好，就去照搬它的模式。而应该尽量去细分市场，寻求新的盈利空间，只有这样才能获得政府的支持。

