淘宝诚信自查行动遭遇恶意报复 
　　对阿里巴巴董事局主席马云来说，在淘宝网的诸多非法附属业态中，信誉炒作恐怕是最让他伤脑筋的了。但当他痛下决心清除这个灰色产业时，遭到的反弹之强烈也许出乎他的意料。
　　7月下旬起，淘宝网推出“诚信自查系统”，要求淘宝卖家对最近6个月以内的信誉评价进行自查自纠，如果不能在限期内主动删掉虚假信用，一旦被发现，将被加倍惩罚。
　　不甘心花重金买来的“信誉”一夜之间化为乌有，一些卖家成立了“反淘宝联盟”实施报复。他们集中起来恶意竞拍大卖家的商品却不付款，导致许多店铺的商品全部下架，而这些一直停留在“等待买家付款”状态商品的收件地址全部是杭州淘宝公司总部，收件人则为马云。有些人则不断拨打淘宝网的客服电话，严重干扰其正常工作。
　　这些“反淘宝联盟”的成员振振有词：许多大卖家早在半年之前就已经完成了信用炒作跃升为皇冠卖家，自查行动对他们毫发无损。要查，就要公平地把所有人的家底翻出来！
　　信誉炒作这颗寄生在淘宝网上的巨型毒瘤已经植入太深，这次根除手术将是对电子商务交易平台一次极大考验。但我更关心的是阻挠自查行动的卖家们再如何担当“诚信”二字：即便信誉买卖可以被原谅，但怎么能保证这种恶意攻击行为下一次不会针对普通买家？

