中国电信称地震台风阻断海缆影响国际通信
　　新浪科技讯 8月17日晚间消息，中国电信刚刚向新浪科技发来公告，称台湾地震导致中国电信使用的海底光缆阻断，加上此前莫拉克台风陆续造成海底光缆中断，导致部分用户国际通信业务受到影响，预计完全修复需要一定时间。
　　中国电信在公告中表示，受台湾地区附近海域地震影响，中国电信使用的FNAL海底光缆阻断，FNAL海缆是连接北亚地区的一条重要信息通道。加上此前受“莫拉克”台风引发海底土石流的影响，8月9日以来，在台湾东南部海域9条国际海底光缆系统相继发生中断。
　　根据介绍，上述中断的光缆包括中国电信使用的APCN2(亚太2号)、SMW3(亚欧海缆)等5条海底光缆。这些海底光缆通往美国、日本、韩国、新加坡和台湾地区等方向，部分通达这些地区的国际通信业务受到不同程度的影响。
　　公告称，事故发生后中国电信立即启动应急预案，紧急调度电路，迂回疏导国际通信业务。同时积极联系国际海缆组织开展受损海缆的修复工作，海缆修复工程船只已经赶赴事故发生海域。
　　但据中国电信介绍，由于国际海底光缆修复在技术上比较复杂，而且受海上复杂气候条件影响较大，预计完全修复需要一定时间。
　　中国电信表示，将采取一切有效措施，组织调度迂回电路，早日恢复正常的国际通信服务。目前中国电信正在尽一切努力，与国际相关组织及合作伙伴协调，积极抢修受损海底光缆。
　　中国电信新闻发言人对此次海底光缆阻断给用户带来的不便表示歉意。
　　据中国联通今日下午发布的公告，今天下午2时20分左右，FNAL海缆的保护路由在韩国釜山附近的一段受到损害，造成我国通往北美、欧洲等方向的国际通信服务受到程度不同的影响。
　　据台湾“中央气象局”发布的地震报告，台湾东部外海今早8时5分48.8秒发生里氏6.5级地震，傍晚有两起分别为6.1与5.4级的余震。
　　2006年12月26日开始，我国曾遭遇至今最严重的一次国际互联网故障，当时，受台湾海峡强烈地震影响，中美海缆等6条我国主要的国际海底通信光缆均发生中断，造成我国大陆至台湾地区、美国、欧洲等方向国际互联网访问质量受到严重影响，国际港澳台话音和专线业务也受到一定影响。该次中断事件直至2007年1月29日才完全恢复，长达1个月以上。(韩枝)

