阿里巴巴中期派发10亿港元分红
　　手握现金及存款超过71亿元
　　金士星
　　阿里巴巴网络有限公司(1688.HK)8月13日公布了截至2009年6月30日的上半年业绩。财报显示，受强劲的新增付费会员带动，阿里巴巴公司上半年的总营业收入为17.149亿元，较2008年同期增长21%，实际净利润达到5.644亿元。与此同时，阿里巴巴在财报中披露，其将进行总额达10亿港元的特殊分红。
　　财报显示，全球各地中小企业电子商务用户数迅速上升以及中国交易市场的客户数大幅增加是阿里巴巴半年度业绩增长的主要推动力。由于经济不景气时，全球各地的企业更多利用电子商务来降低成本及提高效益，2009年上半年，阿里巴巴的国际、国内两个交易市场较2008年底共增加了470万名注册用户及89万个网上商铺。
　　受益于交易市场买家及卖家数目继续增长，阿里巴巴两个交易市场的付费会员总数上升超过50万大关，增加至531471名，较去年增长44%，创出半年度付费会员增长数目的新高。
　　在付费会员强劲增长带动下，阿里巴巴上半年的递延收入增加至人民币27亿元，较去年年底增长20.5%，同比增长36.8%。同时，阿里巴巴的现金和银行存款依然充裕——截至2009年6月30日，其资产负债表内有现金及银行存款超过人民币71亿元，并无任何负债。
　　对此，集团执行副总裁、阿里巴巴公司CEO卫哲表示，短期内阿里巴巴仍然对全球经济前景抱审慎态度，“尽管中国经济出现令人鼓舞的回暖迹象，但全球消费市场尚未稳步复苏。今年下半年，阿里巴巴还将继续落实此前投资客户和员工的计划。与上半年相比，阿里巴巴还将在第三及第四季度加大市场的投放”。(金士星)

