王定标：Web2.0的突围之路
　　Web2.0毫无疑问已经被证明是成功的网络应用，但怎样才能做成成功的生意？
　　《创业邦》文/王定标
　　Web2.0这个概念在过去5年中一直是创业者和相关投资者关注的焦点：一方面作为网络应用，取得了极大的成功；另一方面作为商业模式，则充满了艰辛。作为全球业内风向标的四大Web2.0公司：Myspace、Facebook、YouTube和Twitter的创始人们虽然都名利双收，但企业本身和投资者至今未有突破性收获。
　　首先，从消费者(网民)的角度看，Web2.0应用迎合了人的基本需求：话语权，引领大众传播迅速向社会化演变，从而在本质上颠覆了传统媒体的精英传播模式，让传统媒体向网络媒体卖信息的“最后生存希望”彻底破灭。其次，Web2.0应用中的SNS，也同样迎合了人的另一项基本需求：交际。虽然 SNS的应用方式还没有得出最终结论，但是所有能提高人际交往效率的网络应用，一定会成为一种成功的网络应用。
　　所以，Web2.0毫无疑问已经被证明是成功的网络应用。但是，成功的网络应用未必都能成为成功的生意。在互联网的发展史上，很多成功的应用都没有成为成功的生意，如：电子邮箱服务、即时通讯服务、P2P等。只有搜索引擎绝地反击，找到了“ADSENCE”收入模式，最终救了Google和百度。
　　站在创业者的角度看，Web2.0对那些首次创业的年轻创业者来说，是个很好的选择。虽然从生意上看，Web2.0未必能成功，但是如果能成功复制2.0 的四大模式之一，至少可以收获经验和名气。而对于资深创业者而言，Web2.0则未必是好选择，因为单纯的Web2.0模式要想取得生意上的成功难度极大，创业者自身的时间成本和机会成本较高。
　　Web2.0的生意要想成功，到底难在哪？
　　第一难是争夺用户。在当前的互联网格局下，巨头们拥有用户优势，很可能在市场逐步成熟时介入，逐步将用户夺回。曾经发生在博客领域的例子就很典型，网络视频服务也正重演着这一幕。中国已存在像腾讯、百度、阿里巴巴这样的互联网巨头，Web2.0企业取得初步成功后，必然要遭遇这些强敌的围堵。尚显弱小的Web2.0企业能否成功守住阵地？开心网到底能开心多久？
　　第二难是商业收入。互联网领域有三种主流的收入模式：广告模式、服务收费、电子商务。Web2.0的广告收入因为其隐私问题，被绑住了手脚，很难做到门户的规模，注定了靠广告服务难以做大。很遗憾的是，目前相对有些规模的Web2.0企业却都将广告作为获得收入的关键点。我认为，Web2.0企业成功做大最好的方向是游戏和电子商务，这两个市场大，需求分散，可以容纳下较多的企业。不过这两个领域对专业人才的要求也很高，谁能成功获得优秀的游戏或者电子商务的专业团队，就应该更有机会走向成功。就目前的观察，51.com在战略方面应该是比较成功的，很早就进入了游戏领域，而千橡互动也走在正确的道路上。相较之下，电子商务方面的机会应该更多，Web2.0企业可以运用先发优势，取得早期用户，进而介入某个细分的电子商务市场，这远比费力做广告强。
　　王定标是一位成功的连续创业者，曾创立了好耶、迪岸传媒等多家公司，目前担任大旗网董事长。

