有生博大联手IBM举办电子政务开放标准论坛
　　新浪科技讯 8月13日下午消息，北京有生博大软件与IBM(中国)今日在北京共同举办2009电子政务及开放标准发展论坛，就电子政务开放标准话题做出讨论。
　　在目前政府业务与信息技术呈现出高度融合的时代，越来越多的电子政务系统转变成生产运行系统，电子政务系统已经不仅仅是政府办公业务的电子化，而是更加侧重于应用，使电子政务系统真正的成为一种强劲的“生产力”，切实的为社会和人民谋福。
　　据有生博大方面介绍，到现在为止生产型的电子政务系统在各地政府发挥着举足轻重的作用，很多部门和政府用户应用效果显著，尤其是国家发改委、北京市财政局、北京市地税局，在应用成效上，成为政府表率。在区县政府中，以宣武区政府为例，经过四年多的应用，系统文件数据量已达到134G，并在持续增长中。
　　在今日论坛中，有生博大董事长王克照以“开放标准的发展”发表主题演讲，提出了两种实用型的应用整合模式：以数据为核心的系统整合和以门户为核心的应用整合。实施以数据为核心的系统整合能够为政府和公众提供丰富的数据服务。
　　据王克照介绍，目前南京市实施了经济数据应用整合，建成了南京市宏观经济数据库，梳理了6000多项指标，为南京市政府、各区县政府及其它政务部门提供综合数据服务。
　　“系统应用以来增强了政府调控全市经济、驾驭市场变化、应对经济突发事件、总揽经济全局的能力，为南京政府及时、准确、全面地掌握南京市的各项经济数据运行态势提供了信息服务。”王克照说。
　　另一方面，以门户为核心的应用整合可以将多应用系统中的信息整合到门户中进行展现，实现政府政务系统的一体化。还可实现单点登录整合，使用户通过一次登录便可访问所有系统。目前北京财政局用这种模式整合了40多个应用系统、南京玄武整合了17个应用系统。
　　与此同时，大规模集中部署模式是当前虚拟化技术的典型实践，也是政府信息化管理思路的创新。有生博大针对此建立了以应用支撑平台为基础，构建各级部门OA群的大规模集中部署模式，最终实现政府工作的多级应用联通。
　　“这种模式已经在很多用户中得到了成功的应用，海淀区应用此模式建立了45个部门的OA群，北京地税、北京市崇文区、江苏太仓、深圳福田区等用户也收到了很好的效果。由于这种模式实施快、成本低、实用性强，受到与会用户代表的高度评价。”王克照说。
　　随着电子政务的深入发展，信息系统所涉及的业务层面日趋深入、复杂。复杂电子政务系统的多样化需求促使电子政务系统的建设由早期的一、两家厂商垄断向多厂商共同建设模式发展。多厂商共建模式需要以开放标准和统一的平台为依托。
　　目前参与电子政务系统建设的厂商越来越多，分工越来越细，各厂商“术业有专攻”。依托平台和标准，能够完善电子政务产业链，在开放和统一标准的前提下，实现在应用支撑平台上的多厂商联合建设，博采众长，使各软件企业能够共同赢利、共同发展。(崔西)

