大淘宝蜕变记
　　作者： 赵正
　　2009年4月，日本服饰品牌优衣库登陆淘宝网，其独立零售网站也同时开始运营。而在后台，优衣库的独立网站体现的正是“Powered by Taobao”的一次具体实施。6月22日，淘宝开放平台(Taobao Open Platform，简称TOP)Beta正式发布，这是“大淘宝战略”迈出的重要一步，同时，一个对未来零售业电子商务布局的工具Powered by Taobao也正式亮相。
　　“我们更趋向于做整个电子商务企业的水、电、煤基础设施提供者，我们相信，10年以后绝大部分的公司都会变成电子商务公司，我们应该提供各种各样的服务，去帮助更多的创业者成为电子商务企业。”马云在现场表示。
　　“大淘宝战略”的阳谋
　　一个地方在招商引资之前首先要做基础建设，第一步就是“三通一平”，水通、电通、路通和场地平整，然后提供良好的生产、生活环境，最后才能引凤入巢，繁荣一方。
　　“淘宝网要做的就是‘三通一平’，让企业在网络购物平台上的营销、支付、物流以及技术问题都保持顺畅，以淘宝网5年来对网络零售的理解和投入，给企业一个成套的网络零售解决方案，帮助他们更好地开拓内需市场。”淘宝网新闻发言人卢维兴说。
　　为了实现这一目标，淘宝在2008年初就开始建设并开放平台，从底层技术改造到重构网站应用体系架构，开放平台一步步走过来，直至正式推出的TOP。
　　“在TOP上，淘宝的评价系统、交易流程、运营管理模式以及商品和消费者的数据模式等，这些网络交易的基础都将对业界开放、共享，这就是阿里巴巴为电子商务参与者提供的水、电、煤，也就是‘Powered by Taobao’。”卢维兴介绍。
　　“Powered by Taobao”不仅覆盖区域型、垂直型以及品牌专卖型的各种独立零售网站，还会覆盖SNS化社区，无线和各种新的数字产品，构建一个综合型的电子商务生态圈。在这个生态圈里只要注册一个淘宝ID，消费者就可以在所有的网站上购物；无论在哪里购物，购物流程与规范都是淘宝模式；所有交易的数据，以及消费者和商家数据都运行在淘宝的服务器上。
　　社会消费的基石
　　通过“Powered by Taobao”，这些网站获得了便捷、安全、可靠的网络交易功能，有的甚至快速成长为淘宝网的“竞争对手”。而这一切幕后的基石，不仅仅来自开放本身，更多源于“Powered by Taobao”在网络零售行业的多年积累。
　　淘宝网首创的以诚信为衡量标准的、透明的口碑评价系统，目前成为中国网络零售行业的事实标准，是网络零售产业的商业监督基础。目前，中国网络零售消费者已经习惯于用红心、钻石、皇冠的数量来描述网店的可信度。
　　淘宝网首创的第三方担保交易系统，目前已经成为中国网络零售产业通用的交易体系基础。以支付宝等为代表的第三方担保交易流程已经成为行业的标准模式。
　　在卢维兴看来，基于“Powered by Taobao”的零售网站，可以获取淘宝网的历史积累，甚至包括淘宝网1.2亿会员。在任何一家基于“Powered by Taobao”的网站，淘宝ID都可以直接进行交易，并可以查询其信用，交易流程则完全保证与淘宝网上一样便捷、安全、可靠。
　　网络零售服务一向被认为是互联网领域最复杂的应用之一，从淘宝网现状看，单日仅交易数据就10倍于中国民航系统的总和，单日用户特征数据已经到达TB级(指数以1000G计的海量数据)，加上图片展示、站内搜索、CTU、合规等各种处理，淘宝网数据处理能力位居全球电子商务网站前茅；为了做好网络零售产业的基石，大淘宝还将在云计算、云存储方面做进一步推进，在未来支撑起面向全球最多人口的社会消费基础服务。
　　卢维兴告诉《中国经营报》记者，淘宝未来还将成为中国网络消费者的身份提供者(TOP ID)。通过TOP ID，将信用、消费、供应等信息加以整合，建立中国第一个电子商务社会的个人系统，成为线下的中国商务的基础服务系统，使“大淘宝”这个零售服务系统更全面、更广泛。

