网易一边代理魔兽一边自主研发 
　　本报记者 程久龙 广州报道
　　网易3D自主网游研发战略，终于有了实质性开局。
　　8月12日，本报记者从网易公司采访获悉，网易首款自主研发的3D网游《天下贰》将于9月20日再次启动公测。
　　“《天下贰》的推出将弥补网易在3D网游产品线上的缺失，逐步摆脱网易对单一产品的过于依赖。”网易游戏部门人士私下对记者评说。
　　在3D网游日益主流化的今天，网易开始恶补3D课。
　　事实上，根据8月13日网易披露的二季度财报显示，其传统的2D网游产品《梦幻西游》、《大话西游2》占了网易游戏收入超过九成，其中《梦幻西游》就占了其中的70%。《天下贰》的推出或将突破网易游戏营收过于单一的格局。
　　补课自主研发
　　起了个大早，赶了个晚集——此话形容网易的3D网游，最合适不过。
　　早在2003年，网易就组建了专门负责3D网游研发的团队，而《天下贰》就是其3D的第一个项目。
　　但是与大行其道的“进口”产品《魔兽世界》比，国产的《天下贰》显得步履缓慢。即便是已经分别在20061月和2009年4月上市的《完美世界》和《纵横时空》，在暴雪公司的《魔兽世界》前，也只能望其项背。
　　“从研发角度讲，目前本土公司在技术和美术方面，与国外一流的游戏开发商相比，还存在一定差距。”《天下贰》项目组一负责人对记者坦言。
　　事实上，《天下贰》的研发之路也并非一帆风顺。2007年3月，《天下贰》启动第一次公测，后因“对最基本的玩家导向和需求考虑不够周全”，公测不到两个月，《天下贰》被迫“回炉”进行二次开发。
　　在《魔兽》可见的经济效益带动动下，网易自主研发的决心是显而易见的：据网易在线游戏事业部相关负责人惠晓君介绍，截至目前公司的首款3D产品《天下贰》的研发团队超过60人，总投资超过一亿元人民币。
　　“《天下贰》的投入成本，算偏高的。”网易另一位人士说。
　　“对于一款网游产品，三年的研发周期显得过长。”赵旭枫分析认为网易下注之大。因为市场对网游产品的喜好瞬息万变，过长的研发周期往往导致产品推出时的市场环境：“《天下贰》的市场前景，还待观望。”
　　一边做代理，一边搞研发
　　对于游戏业务收入占据总营收80%以上的网易，其游戏业务进入有史以来的最“微妙”阶段。
　　在网易的游戏业务板块中，占收入比例七成以上的《梦幻西游》已过和运行五年，新陈代谢，成为网易后续的核心问题。上周四，摩根斯丹利发布研究报告中亦分析说，网易未来潜在三大风险之一，就是“主要游戏生命周期的老化”。
　　争夺《魔兽》代理，以及同时推出自主产品《天下贰》，或将为网易游戏部门循序而有效地推进，寻找到一条进军未来3D网游市场现实出路。
　　独立分析师易飞凡此前接受本报记者采访时认为，正是因为《天下贰》等新产品此前推出的效果不太理想，才让网易决心花大力气代理《魔兽世界》等暴雪游戏——毕竟相对于《天下贰》，《魔兽》则是一款已成功运营四年之久的成熟产品。
　　但因为种种原因，《魔兽》迟迟不能开服，而网易却要为此花费不菲成本——“为暴雪战网平台的推出和《魔兽世界》的重新运营，我们共增加了约500名技术和客户服务人员。”网易CEO丁磊透露。
　　“大型3D网游《魔兽》的内测，将增加网易的人力、售后成本，游戏业务整体利润率将被摊薄。”赵旭枫分析。
　　而在此时，《天下贰》的再度公测或将填补《魔兽》停服的成本损失。网易今年二季度财报显示，扣除去年二季度营业税退税因素外，游戏业务毛利润同比微增仅2%。对此，摩根斯丹利在上述研究报告中乐观的认为：“《天下贰》有望成为网易另一款热门游戏”。并给予网易股票“增持”评级。

