两岸文博会将重点推介网络广播影视等新兴业态
　　新华网北京8月17日电(刘军)记者17日从国务院新闻办举行的新闻发布会获悉，第二届海峡两岸文化产业博览交易会10月28日至11月1日将在福建省厦门市举办。
　　“当前，在海峡两岸和平发展的大格局中，两岸文化产业也在优势互补、互利双赢中加快交流对接和发展。”相关负责人介绍说，两岸文化产业交流合作的空间相当广阔，福建承接台湾文化产业转移的条件优良，两岸文化产业深度交流对接的态势已经形成。同时，文化产业作为文化与经济相互交融的产业形态，其高需求、高科技、高收益、低耗能等特性，使之在扩内需、促增长、调结构、保民生等方面具有特殊的优势，已逐渐成为新的经济增长点的重要产业。
　　这位负责人表示，举办“海峡两岸文博会”，能够更好地发挥海峡西岸经济区的区位优势，有利于推动海西区域合作，促进海西文化产业加快发展，打造海西文化产业会展品牌；举办“海峡两岸文博会”，顺应两岸关系发生积极变化的态势和趋势，为进一步扩大两岸合作领域提供了新的平台，展示两岸文化产业界互惠双赢、共造福祉的美好前景。
　　福建省人民政府副秘书长罗健表示，本届文博会将呈现三大特色：
　　一是突出两岸。将邀请更多台湾文化产业机构及有关人士的参与，扩大台湾主办单位；提升台湾文化产业在展会上的覆盖面，台湾地区展位数不低于总展位数的30%；在主展厅由相关省、市和台湾地区相关协会展示推介具有代表性的文化产业项目；争取举办两岸合拍影视剧开机仪式等。
　　二是突出产业。坚持“有所为、有所不为”，围绕创意产业、广播影视、文化艺术等文化产业门类，形成自身定位和特色。重点展示推介文艺演出院线、移动和网络广播影视、文化创意设计等新兴业态，办精做专文博会。
　　三是突出交易。积极吸引两岸文化企业和采购商参展参会，厦门市将制定吸引采购商及现场交易优惠政策，努力提高项目签约数和现场交易额。
　　厦门市副市长詹沧州在回答本网记者提问时表示，第二届文博会将注重吸引更动海内外采购商参与进行，通过文博会这个平台进行对接交易。
　　“对于重要的采购商，我们将提供更加优惠的相关措施和周到的服务。”詹沧州说，文博会定位为交易，而交易的核心关键需要更多的采购商参与。
　　据悉，第二届海峡两岸文博会，由文化部、国台办、国家广电总局和新闻出版总署为指导单位，福建省人民政府和中华文化联谊会、中华广播影视交流协会、中国出版工作者协会以及台湾有关文化产业协会联合主办，厦门市人民政府承办。

