海南：网络诈骗呈现四大规律
　　作者：邓伽
　　【据新华社海口电】记者从海南省公安厅网监部门获悉，综合今年1至7月该省公安机关破获的181起网络诈骗案件情况分析，网络诈骗形式多样，技术含量高，欺骗性强，并且已经从“高科技特定人群”的犯罪转变为“一般人群”的犯罪。为此，警方公布网络诈骗的四大规律，并提醒公众注意防范。
　　一是假冒人气较旺的合法官方网站，以中奖为名实施诈骗。诈骗网站一般会克隆合法的官方网站的网页，并在其中进行稍微改动，加入有关中奖方面的一些信息，使之与官方网站十分相似，足可以假乱真。
　　二是拆分组合电话号码。诈骗网站上留的客服电话大都是海南省的小灵通号码。诈骗分子往往把小灵通号码加上海南省长途区号0898进行多种形式的拆分组合，形成了如089－8880－654－XX、0－89－888－XXXX等样式的具有欺骗性的号码。
　　三是提供假公证信息。为了取得受害者的信任，诈骗分子一般会在网上找一张公证书的图片，然后对其进行修改，使其成为抽奖活动的所谓公证书。
　　四是往往要求受害者提供所谓公证费、手续费、保证金、担保金、所得税等有关费用后方可领奖。诈骗分子会以各种借口索要公证费、手续费等各种费用；若通过网上银行转账方式，诈骗分子还会以系统死机、系统未确认、账号未激活等为借口，要求受害者多次重复网上转账操作。
　　有效避免上当受骗的关键是不要有贪小便宜的心理。日常生活中，防范网络诈骗应注意三个要诀。
　　一是勿轻信。不要轻信网上的中奖信息，特别是要求领奖前要先支付有关费用的中奖信息。二是勤辨别。
　　如果无法辨别真假，可利用百度等搜索工具对举办抽奖活动的公司进行搜索，查看其官方网站的网址和服务电话，对照中奖网站和官方网站的网址是否一致，或直接拨打合法的官方网站的服务电话进行确认，或请警察协助判断。三是别汇钱。在没有收到奖品或奖金的时候，千万不要急着汇钱给对方。

