九城公开举报网易违规 丁磊陈晓薇会上相互指责
　　《IT时代周刊》记者/朱卫卫(发自上海)
　　在九城丢了《魔兽》代理权后，玩家曾用“踢球误国，养猪发家”的言语分别调侃朱骏和丁磊。现在，元气大伤的九城在法律程序上依旧不认输，网易则暂不提养猪之事，唯有焦急地守着《魔兽》这棵还不见生钱的摇钱树
　　一款《魔兽世界》(以下称“《魔兽》”)，让沉溺局中的九城和网易都先后着了魔，至今无法自拔。或许正因为此，今年的ChinaJoy高峰论坛(以下简称“论坛”)，俨然成了网易CEO丁磊和九城执行总裁陈晓薇直接点破相互恩怨的讲台。这也成为本次论坛最精彩的花絮。
　　7月22日上午，作为论坛第一个发言的网游企业代表，依旧休闲打扮的丁磊没有像往年一样聊电影、谈哲学，他表情严肃地抨击目前网游行业的竞争是“无异于杀鸡取卵的恶性竞争”，并自嘲地说，“在别人看来，网易开发一款游戏很慢，被竞争对手攻击的时候反应也很慢，就连开《魔兽》的速度也很慢。”
　　接近中午时分，向来端庄娴雅的陈晓薇才走上演讲台，此时的她明显缺少往日的神采飞扬。在台上，陈晓薇毫不顾忌地当众指责网易与暴雪的合资公司(暴网公司)涉嫌违规，并且暗示网易在竞争《魔兽》代理权一事上操纵媒体、误导舆论等。《IT时代周刊》记者注意到，这位昔日的央视女主播由于过于激动，讲话不时停顿、重复，讲到九城委屈之处时，眼里甚至噙着泪花。
　　自从网易和九城因为争夺《魔兽》代理权撕破脸皮后，这是两家公司高层第一次在公共场合相互泄愤。至此，两家公司的暗战变成了明斗。
　　九城顽抗到底
　　似乎足球才是九城CEO朱骏的主业。
　　就在陈晓薇舌战丁磊的时候，他正在上海某电台的足球节目上大侃申花队备战中超联赛的情况。当天下午，朱骏拖着伤脚又出现在申花康桥训练基地。据九城员工说，朱骏现在开着红色跑车偶尔到公司一趟也是来骂人。
　　从前，因为事业红火，朱骏潇洒地从球迷一跃成为足球俱乐部的老板。2007年初，他豪掷1.5亿元控股申花俱乐部。朱骏数年前就公开讲过，他花在足球上的钱只不过相当于每年把2辆法拉利开进黄浦江。但随着《魔兽》易主，今后，不知道朱骏还会不会继续往黄浦江里开法拉利。同期，上海足球圈子内有传言，他正盘算着以2亿元的价格将申花队转手卖出。
　　尽管如此，眼下九城高层中最郁闷的肯定是陈晓薇。一位不愿具名的九城管理人员向《IT时代周刊》透露，7月初，九城对高管的分工进行调整后，陈晓薇虽然续任总裁，但不再直接掌管运营、市场等具体业务，改由朴舜优与何旭东具体负责。
　　“晓薇姐这段时间素面朝天，很是憔悴。”另有九城员工这样描述一向光彩照人的陈晓薇。有关她的素容相片此时也在网上出现。
　　值得注意的是，陈晓薇还在论坛上公开称游戏网站多玩网是“网易投资的网站”。陈的言论随即引起多玩网总裁曹津强烈不满，曹申明“多玩网和网易不存在任何资本上的联系”，指责陈晓薇发表没有事实依据的观点，极其不负责任。在业内，多玩网是一家玩家喜爱的游戏资讯网站。
　　“现在真没有像样的游戏了，”九城员工开始怀疑起自己效力公司的前途，“《王者世界》、《FIFAOnline》和《名将三国》等，在画面、内容和游戏设置方面都不能满足口味越来越高的玩家，《劲舞团2》更不知何时才能开服。”
　　巧妇难为无米之炊。九城没有拿得出手的游戏，销售越来越难做，经常被朱骏训斥的九城销售人员有的也有意投奔竞争对手旗下。在失去《魔兽》之初，九城特意在客服部门所在的公司总部二楼打出“九城与你荣辱与共”的条幅，但还是陆续裁掉了300多名《魔兽》客服人员。
　　正所谓商场如战场。丁磊在得到《魔兽》代理权后，更是乘胜进击。在他的授意下，身在广州的网易不远千里将《魔兽》运营中心设在了上海张江高科技园区5号楼内，与九城所在的3号楼仅数步之遥。
　　哑巴吃黄连的网易
　　“我看到了丁总的愤怒，而且这种愤怒是真实的。”陈晓薇在论坛上说的每一句话都不无讽刺，却也道出了网易当前的窘境。
　　在4月16日宣布获得《魔兽》未来三年在中国大陆地区的代理权后，丁磊经过了短暂的兴奋，就再也乐不起来。原因有二：一方面是九城在法律程序上紧咬暴雪不放；另一方面，网易迟迟不见新闻出版总署(以下简称“版署”)关于《魔兽》的批文。因此，纵有代理权在手，却也无法开服。
　　从5月底开始，九城先后四次将暴雪告上法庭。版署在2008年曾规定：为保证我国游戏企业的利益，但凡外资公司与中国公司发生仲裁或诉讼时，与外资公司相关的游戏产品审批工作一律暂停。因此，九城紧盯暴网公司资质被业内人士看做是蓄意而为，意在拖延《魔兽》开服时间。不过，陈晓薇在论坛上强调，九城事先了解到诉讼不会影响游戏审批。
　　即使九城真是故意在法律上设坎，九城前三次起诉暴雪，最终也因为后者提出管辖权异议而取消开庭。对于即将在8月6日开庭审理的第四次诉讼，有法律人士认为会出现和前三次一样的结局。现在，最让丁磊头疼的还是迟迟不来的审批结果。
　　在版署审批过程中会遇到麻烦，这完全出乎丁磊意料。5月22日，网易专门发表声明，称《魔兽》审批流程进展“非常顺利”，同时承诺6月下旬开服。因为按照我国有关规定，拥有境外著作权的游戏审批要通过文化部、地区新闻出版局、省级新闻出版局和版署四个机构。6月12日，北京新闻出版局确认《魔兽》已报至版署审批。我国《电子出版物出版管理规定》第二十六条明示，版署自受理出版境外著作权人授权电子出版物申请之日起，20个工作日内作出批准或者不批准的决定；不批准的，应当说明理由。
　　7月初，开服依旧没有消息。版署因有业界及公众观点认为自己故意拖延审批流程之事公开表态，声明《魔兽》正在走正常审批流程。版署相关负责人表示，按行政许可规定审批时限为20个工作日，但《魔兽》作为境外游戏，还需文化部进行内容审查，审查时限为60个工作日。
　　在向文化部报审60天后，《魔兽》终于7月21日通过内容审批。同一天，版署批准《魔兽》内测，但依然没有发放游戏版号。
　　《魔兽》未开服时，网易只是没法赚钱，现在开服了，内测期间不得注册新用户、不得收费，网易同样不能赚钱，而且又多了服务器和客服的开支。开服越多，赔得越多。
　　九城一位销售人员称，网易现在每天大约要损失700万元，这还没将维持数据迁移、购置服务器、招聘人员等准备工作的开销包括进去。如果按照这位销售人员的说法计算，网易目前已经损失了2亿元以上。更让网易着急的是，眼下，急切的《魔兽》玩家正逐渐把矛头从九城转向它。
　　6月29日，《魔兽》玩家“苍天哥”发帖号召玩家们去攻击网易旗下的《梦幻西游》。当晚，《梦幻西游》七个服务器全部瘫痪。在ChinaJoy的网易《魔兽》展台，本刊记者随机采访了几位玩家，他们声称，在《魔兽》停服之际，玩家们有的转向台湾地区代理商开设的服务器，有的转向高仿真的私服“第九农村”。
　　网易在《魔兽》内测公告中称，“将在获得政府的批准后宣布游戏正式运营的时间”，但一份网上调查显示，有五成玩家认为最让人期待的《魔兽世界·巫妖王之怒》年内运营无望。对此，有玩家直言：“九城代理的版本本就落后，现在一个审批竟然用了两个月，算起来比欧美的版本落后了近一年，不想再玩儿了。”
　　“网易就等着退卡吧。”朱骏3个月前狠狠仍下的一句话，难道果真要应验？
　　游戏之外的猜想
　　网易最大的不幸，或许是在获得《魔兽》代理权之后，文化部和版署相继出台新规。
　　4月27日，文化部发布《文化部办公厅关于规范进口网络游戏产品内容审查申报工作的公告》，其中规定，“进口网游如果变更运营企业，原进口批准文号自动撤销，由新运营企业重新向文化部报审。”7月1日，版署发布《关于加强对进口网络游戏审批管理的通知》，规定“任何境外著作权人授权的进口网络游戏作品，未经新闻出版总署审查批准，一律不得在境内提供出版运营服务”，并声明自己是“唯一经国务院授权负责境外著作权人授权的进口网络游戏的审批部门”。
　　文化部的新规意味着《魔兽》易手网易后，必须重新报审；版署的新规则意味着，它掌握着《魔兽》能否顺利运营的生杀大权。
　　《魔兽》之前尚未在大陆运营的版本《魔兽世界·巫妖王之怒》在ChinaJoy展出后，文化部旋即出面声明，通过内容审批的是《魔兽世界·燃烧的远征》，尚未收到《魔兽世界·巫妖王之怒》的报审材料。而后者才是《魔兽》玩家的期望所在。
　　陈晓薇在论坛上公开揭露，九城在几大网站的退款公告被摘掉后，对方均回应是按照版署要求而为，而版署坚决否认了这种说法，并且对九城的做法给予肯定。不过，据业内人士私下透露，九城和版署相关官员私交甚笃。
　　“一款正在运营中的游戏换了代理商之后，却出现了很多额外的事情和说法，这太怪了！太不可思议了！”互联网独立观察家谢文一语道出旁观者的集体感受。
　　眼下，陈晓薇说自己正在对政府调查暴网公司违规行为的结果“拭目以待”，而外界在感叹游戏行业的“水太深”之余，也在对最后的结果拭目以待。

