Twitter官方增加转推消息功能
　　新浪科技讯 北京时间8月14日上午消息，据国外媒体报道，Twitter昨日公布了“Project Retweet”项目，将首次为网站增加官方的Retweet(转推消息)功能，并计划向第三方应用开发者提供Retweet API(应用程序接口)。
　　以往，Twitter用户在看到有意思的链接和消息想转发分享时，必须手动将原消息拷贝到消息框，并在前面输入“RT”字符后再发布，以表明这一消息为转发，这种行为被称为Retweet。
　　Twitter计划通过Project Retweet项目将该功能完全整合至网站，当鼠标移至一条消息上时，用户将看到Reply(回复消息)和Retweet(转推消息)两个选项，直接点击即可回复或转发该消息，无需手动添加任何信息。此外，Twitter也计划通过Retweet API向第三方应用程序提供该功能。
　　Twitter计划于数周内在其网站上提供Retweet功能，不过由于Twitter和应用开发者均需编写代码、进行功能测试和可用性研究，因此提供给第三方应用开发者的Retweet API要等上一段时间。
　　Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)表示，目前仍在规划Retweet及其API的具体功能，最初将只向小部分用户提供Retweet功能以便听取用户反馈，随后才在网站上全面部署。(晓彬)

