网购便宜不省心 
　　一向惜钱如命的财迷小姐也是人，也有绷不住劲冲动消费的时候。话说前次逛街偶遇一件连衣裙，款式与料子均合心意，加上销售人员在一旁巧舌如簧地夸奖，虽然裙子价格实在不菲，却还是咬牙买回了家。上周末，财迷小姐喜洋洋、美滋滋地穿着该件衣裙去参加朋友聚会，却被砸了当头一棒——与美女朋友撞衫不说，人家买到裙子的价钱几乎只是财迷小姐的三分之二，这实在是个打击。
　　几乎顾不上跟朋友们寒暄，财迷小姐便拉着美女朋友“审问”，这才知道，人家也是在卖场里看好了裙子，试过了合适的尺码颜色，却是忍住了购买冲动，回家上网寻觅。这一看才知道，原来淘宝上一模一样的裙子加上运费只是卖场中一半多的价钱，美女朋友欣喜若狂地用网银支付，第三天便收到了新裙子。
　　只是多等个一两天，却给自己省下了大笔银子——财迷小姐不禁开始反省自己，看来近日“财迷指数”严重下降，才会忽略了网购这个花小钱讨大便宜的途径。恰好近日准备购进一批书籍，便翻出雪藏已久的网银支付密钥，打开卓越网、当当网细细寻觅。
　　不看不知道，一看吓一跳：原来财迷小姐想要的书几乎都在打折，七折都不算什么，有的“买一赠一”只相当于三折价钱。结账系统更是会做宣传，财迷小姐看着网页上显示的“您所购书籍一共省下了130.5元”字样，不禁心花怒放。
　　关掉购书网页，爬上MSN，又发现“变形金刚粉丝”朋友在签名档里炫耀自己的淘货经历：“网络代购真划算，全新正品大黄蜂模型半价拿下。”细问之下，原来朋友在国内苦寻不得便宜货，一怒之下找了人从日本代购；虽然要加10%的代购费，算下来依然实惠。
　　尝到了甜头，财迷小姐开始正经地研究网络购物；这才发现，原来不止是图书、衣服可以在网上淘到实惠，就连设计旅游线路的活儿都有人在网上办理；就连原先必去卖场买的“大件儿”冰箱、彩电、洗衣机等，上网买的人也越来越多。究其原因，当然是因为低廉的价格和送货上门的方便。
　　不过，财迷小姐也发现了一些问题。首先，网络购物虽然便利便宜，却是不好控制开销：这就跟你拿着一摞现金去买东西和刷卡消费的区别一样，这种“看不见摸不到”的花销日积月累，到月底很可能积攒成一张令人发指的账单。另外，有些网站的安全性不得不防，即使是用了U盾、网银密钥等安全手段，也并非绝对保险。
　　就在写这篇周记前，财迷小姐从网上购进的手袋到货了，看起来却比想要的大了好多；虽然便宜却不合心意。唉，看来这世界上并没有十全十美的事儿，尤其对于一个财迷来说，生活真是不容易。

