多家投行调升阿里巴巴评级
　　新浪科技讯 8月14日下午消息，申银万国与里昂证券今天发布报告，调升阿里巴巴(01688.HK)股票评级。
　　申银万国发表报告称，将该股评级由“中性”提高为“增持”，6个月目标价为26.3港元，对应2009年46倍价格比经常性自由现金流，比市价仍大幅溢价40%。申银万国称，二季度阿里巴巴用户数增长显著超越预期，金牌供应商净增用户数再次实现历史新高，达到14643个；该公司继续在B2B电子商务市场上保持其领先地位；主要催化剂包括亮丽的定期报告、新服务的推出、增值服务开始收费、海外扩张和与淘宝合并的预期。
　　里昂证券也把阿里巴巴评级调高至“买进”，目标价由 14.5港元调高至24港元。里昂证券称阿里巴巴业绩结果较其预期高17%，且第二季度收入较上年同期仍强劲增加24%，预收收入较上年同期继续强劲增加36.8%。由于阿里巴巴用户增幅创纪录，并且每用户平均收入企稳，里昂证券将阿里巴巴2010年的盈利预期调高14%，预计明年盈利将增加70%。
　　瑞信则维持阿里巴巴“强于大盘”评级，将目标价从18港元调高至23.3港元。瑞信称，阿里巴巴宣布了由4个部门组成的新的内部结构，可能为今后的增长带来新的业务模式。估值相当于2009年基于现金的本益比对预测盈利增长率的比率为1倍，考虑到用户加速增长以及增值业务快速增长，瑞信称该股依然具有吸引力。(木木)

