南方日报：网瘾治疗市场为何乱象横生
　　自从山东临沂市精神病医院医生杨永信的电击疗法治网瘾被叫停以后，网瘾治疗市场的极端事例在这个暑假就不断上演，8月2日，广西南宁的一名16岁的少年因迷恋上网，被父母送到了一家“训练营”戒网瘾，10多个小时后突然死亡；数日后广州起航拯救训练营被媒体曝光，其中参加戒网瘾训练的少年打出SOS的求救信号，多名学员自称曾遭到教官殴打。
　　虽然以上出事的戒网瘾机构或被查处或被取缔，但我们仍忍不住要问：网瘾究竟是怎样一个难题？为何孩子屡次戒瘾屡次失败？如何避免悲剧的重演？针对几个焦点问题，记者采访了多位专家，试图探寻真相。
　　焦点1:
　　什么才算正规戒网瘾机构
　　我们在各类宣传中不难发现，在这些极端事例背后，网瘾治疗的市场确实很大。治疗机构在医学界、教育界中广泛开花，甚至不少领域的“社会热心人士”也涉足其中。
　　●资质缺乏统一评定标准
　　“这个行业目前是鱼龙混杂”，作为行业资深人士，广东青少年心灵成长中心的营销中心总监邹林锋向记者坦言道。据了解，目前的正规专业治疗机构并不多，而社会上存在不少以盈利为目的的训练学校。由于戒除网瘾涉及到心理学、医学、教育学等多个专业和领域，目前还没有形成统一权威的标准，在实际的诊断中，只能依靠治疗师的判断，呈现出各说各话的现象。鉴于此，这些治疗机构的认定和管理也没有统一的规范。
　　广东省卫生厅副厅长廖新波在接受记者采访中指出：“目前的情况是，对外说明是诊疗的，就必须获得卫生厅的认可。如果只是心理辅导，很多社会机构也可以做，是不需要通过卫生主管部门的。”资深心理咨询师于东辉说，“涉及药物治疗的必须具备卫生部门的认证，治疗师必须拥有专业的资质证书。”但是，不服药，只进行心理辅导的机构就不属于卫生部门的管辖，只需要具备工商部门、民政部门的认可，但治疗师的专业资质认定仍然是必须的。记者在网上搜寻发现，还有的组织不具备任何的资格认可却也从事戒网瘾活动，属于非法营业。正因为这样一些不合格的组织的存在和运作，造成了目前这一行业的“妖魔化”，部分公众对于这一行业中的大多机构都持怀疑和敌视的态度。
　　●从业者素质参差不齐
　　我国在心理治疗方面的起步比较晚，发展也比较缓慢，在技术和理论研究方面均有较大欠缺，整个行业基本上处于探索水平。因此，在这一领域的专业人才是相当缺乏的。据了解，目前一些机构的从业人员达不到本要求。这一现实也是各个机构饱受争议的原因之一。
　　据广东青少年心灵成长中心的张凯旋主任介绍，进行网瘾戒除治疗的医师必须具备三个条件。一是心理学的专业知识基础，二是国家心理医师的资格认证书，三是丰富的社会阅历。他强调，前两个条件是基础，后一个要求是保证医师能够有充分的经验胜任这一工作。尹平主任则认为医师除了基本的资格认证之外，必须能够理解青少年的心理，能够与青少年进行沟通，充分掌握青少年的特点。
　　专业人才的培养需要时间，也需要投入。专家建议采用老中青搭配的模式来带动心理治疗这一领域的后续力量的发展，只有有了充足的人才力量作为后盾，这一行业才能逐步走向成熟。
　　●行业统一规范亟待官方“发声”
　　对于目前行业的混乱状况，专家们表示也很无奈，希望通过政府和全社会共同的力量来解决这一问题，实现行业的规范化。“我们正在尝试自制一些标准，供国家相关部门参考。这是行业的危机，我们只能做到尽量公开，让大众监督才能拯救行业。”广东青少年心灵成长中心营销中心总监邹林峰说到。广东省精神卫生研究所尹平主任强调要加强国家力量的规范作用，“国家卫生部门，教育部门研究制定标准”、“社会学，医学，心理学，教育学多个学科介入，配合制定”。于东辉医师则建议成立行业协会，“视各地的情况而定，由行业协会统一操作，规范判断的标准，运用社会机构跟踪调查。”他认为行业协会在制定修改过程中更方便，不需要太多的程序，而且也能更切合各地的特点。
　　各位专家对于该行业的前景还是很乐观的，廖新波副厅长认为，虽然这是比较新兴的行业，但是经过社会的不断尝试和国家力量的介入，在未来十年内，将有望达成统一的标准，做到行业的基本规范，改变网瘾预防、诊断、治疗等标准体系严重滞后的被动局面。
　　焦点2:
　　网瘾到底怎么戒
　　采访中，记者常遇到不少这样的家长：孩子网瘾顽固，怎么劝怎么说都没用，既然“先礼”行不通，那就“后兵”，采用强制或带暴力的手段，打孩子，剪掉网线，禁止出门，还不行就送到那些严格的训练营让教官好好管教。“我们这样做还不是为了孩子好”，“做父母的要不是实在没办法也不会这样做啊”，家长们面对孩子顽固的网瘾倍感无奈。
　　●暴力疗法适得其反
　　在采访中，几位专家均反对运用关禁闭、体罚、电击等强制暴力的手段进行网瘾的戒除。青少年的心智发育还不完全，过于激进的方法往往会适得其反，不但无法戒除网瘾，反而会对青少年的身体和心理造成不良影响，广西训练营中16岁小邓的死亡事件就是令人警醒的前车之鉴。另外，即使运用强制手段对青少年进行压制，即使收到一定成效也很容易引起反弹。在回到熟悉的环境之后，很容易再度复发沉迷于网络。
　　张凯旋主任称，在确诊的精神病患者的治疗中，电刺激厌恶疗法是合法的。但是目前网瘾并未被认定为是一种精神疾病，所以在治疗过程中使用电刺激是不恰当的做法，过分操作的后果很严重。而日前卫生部也已经叫停了这种治疗方式。
　　在杜绝使用这些暴力手段的问题上，专家认为，除了做到行业的规范之外，还需要普及心理健康方面的认识，去除家长们的认识误区，网瘾的危害大，但是也不能病急乱投医，使得非法机构有空可钻。
　　●成瘾因素家庭是关键
　　广东青少年心灵成长中心张凯旋主任说：“在网瘾的戒除过程中没有公式化的统一认可的方法，要根据不同的个体来确定措施。”
　　目前对于网瘾存在一个认识误区，认为是孩子的问题。其实不然。专家表示，很多青少年染上网瘾是由于家庭、社会等各方面的原因造成。学习压力过大，家庭氛围不和谐造成青少年的心理压抑，从而转求网络中寻求安全感和认同感。因此，在戒除过程中，单纯针对孩子的方法效果并不好，比较适用的是家庭模式的治疗方案。
　　于东辉医师表示，结合家长的辅导，小孩子的辅导，改善亲子关系，多方合作的形式在治疗中的成功率比较高。张凯旋主任说到：“在我们中心开设了很多家长课程，让家长与小孩一起治疗，家长也能起到榜样的作用。”广东省精神卫生研究所尹平主任则反复强调了对青少年的正常成长渠道的疏通，“我从来不对孩子讲道理，讲给他的父母听，只有爸爸妈妈明白了，才能改变孩子。环境很重要。”据张凯旋主任称，该中心运用心理辅导的方式戒除网瘾的成功率高达70%。
　　专家建议家长们不要太急功近利，要从根源上分析孩子网瘾的成因，不要把责任全部归咎于孩子，积极配合，与孩子一起治疗，因势利导，让孩子重新回归正常的成长路径。
　　本报记者李?实习生马霜

