丁磊杭州变身创意农民 住进农居研究陶瓷
　　中新网杭州8月17日电(见习记者 金斌)依靠经营网络和开发游戏起步的网易CEO丁磊，前段时间还计划着在浙江经营一座牧场准备养猪，最近却突然出现在杭州。此次，丁磊又变换了一个身份，他在杭州滨江的白马湖边租下了两栋农居，准备在这里主持一个中国陶瓷研究工作室。这位兴趣怪异的IT精英，着实让人难以捉摸。近期，记者发现，该陶瓷工作室内部已经装修完毕。
　　SOHO农居极具白马湖创意特色
　　据了解，白马湖生态创意城是杭州未来创意产业的集聚地，在设计和建设中，创意元素随处可见，SOHO农居便是其中极具特色的标志之一。“SOHO是人们对自由职业者的另一种称谓，代表一种自由、弹性而新型的工作方式。在白马湖边建设这样的农居SOHO，其实就是一种创意。而这一创意的目的，就是要引入创意产业，建设创意城。将来，农居SOHO将成为白马湖的特色之一。”白马湖生态创意城建设指挥部综合管理部副主任张月华向记者介绍。
　　据悉，2007年11月，中国美术学院接受杭州市政府委托，对白马湖20平方公里进行全面规划。杭州市滨江区有关人士向记者介绍，已经完工的柴家坞农居SOHO用的是原来的农居房，整栋面积一般在300至400平方米，整体包租。这里不仅有大量的工作室和文化创意公司，还有青年旅舍、银行，以及配套的运动设施。
　　住农居做陶瓷 不做IT丁磊杭州当农民
　　杭州白马湖生态创意城SOHO农居已经吸引了众多艺术家的入驻，其中著名漫画家朱德庸已经将其工作室迁入其中。而此次网易CEO丁磊包租的两栋农居，便是位于杭州白马湖生态创意城的柴家坞自然村。农居是三层小楼，还搭建出一个露台。从外面看，房屋的内部装修已经完成，但是工作室的牌子还没有挂出来，大门尚未安装。两栋农居紧紧挨着，在二楼处相互打通，开出了一条连接通道。
　　据了解，丁磊对陶瓷情有独钟，他一直认为中国的陶瓷流传、发展到今天，研究和创意的力量都十分欠缺，于是，便萌生了亲自开一个陶瓷工作室进行创意研究的念头。
　　“很多网游公司都有周边产品，但一半都交给外包公司去做，我们为了保证产品的质量，所以想自己来做。而这个陶瓷工作室就是将针对网易的游戏业务做周边产品，以提供给游戏玩家做互动礼物。”网易公关部的相关人士透露。据介绍，两栋SOHO农居，网易一共签了5年合同，前两年免费使用，后三年的每平米日租金为6毛钱，十分优惠。(完)

