老年人成博客写手后起之秀
　　记者 谈 燕
　　晒晒畅游天南地北的随想，分享“时髦外婆”的改造经历，重温往事的波澜起伏……彰显自我的博客，已不再是年轻人的专利，很多老年人也热衷利用网络展示风采。记者在日前启动的2009全国中老年博客大会上获悉，中老年人已成为网络博客的后起之秀，对写博情有独钟。
　　老年人的博客有啥特点？老小孩网站总编张志安总结：喜欢较真，爱用实名，热衷“串门”且有评论必复，博文主题离不开生活点滴与往事回忆。在博客总排行榜上排名第一的“樱花满屋”点击量近27万，博主鄂梅今年80岁，早在2006年，她就开通了博客，教授他人学习日语，受到很多年轻人追捧；博主“从头越”开博1000天，博文写了1174篇、近70万字，几乎每天都会更新博客内容；有一位75岁的博主“枫叶”，在他的120多篇博文中，近百篇故事的主题是感恩。
　　不要以为老年人写博文，只是一味翻“老黄历”。有时他们的时尚令年轻人瞠目结舌，杨柳就是其中的典型。她是上海第一支老年街舞队的队长。2007年，杨柳在博客中转载了一段街舞视频教程，引起轰动，很多网友跟着视频学习。随着队伍的壮大，杨柳索性召集大家成立“老小孩街舞队”，得到了几十名老年网友响应。
　　博客大会宣传大使柏万青认为，写博是老年人释放压力、宣泄感情的一种很好的形式。他们的博文常常会得到来自不同年龄阶段人群的鼓励、赞赏和支持，这使得老年人更加自信。

