网络教育无门槛入学便利多
　　奥鹏教育采取了“灵活就读”策略，方便流动人口及省外求学学生。
　　实战纪 校园
　　网络学历教育无论是招生时间、报读条件，还是学习过程等方面都本着“便利、快捷和方便”的原则。深圳奥鹏教育目前在全国建立服务学生的学习中心1400多家，学习中心是网络教育的关键一环，如何让学生在所居住城市就能方便快捷地接受到名校教育，它的作用尤为关键。
　　热门榜单
　　1 远程网络学历教育
　　2 名校网校
　　3 无门槛入学
　　●营员纪事
　　网络学历教育学习更便利
　　据了解，中国网络教育已经踏实稳步地发展到第十个年头。网络院校从1999年的5所发展到目前的68所，全国的网络教育累计注册学生已达到300多万人，并且与中国上网人数一样，呈几何型增长。据中央电大奥鹏中心深圳直属学习中心主任闫铎文说：“网络教育由于提供的专业类别丰富、学习层次齐全，各网络院校在师资安排上采取优化配置，让最好的老师来录制学习课件。对于老师而言，可以选择性地拿出较好的工作状态进行课件录制，如果有哪些知识点没有讲清楚可以在一次录制后进行二次补录。对于网络学生而言，课件中老师的授课内容也许比在校大学生听得还要更详细完备。”
　　那么目前什么样的人最适合网络教育？根据网络教育学习充分自主的特点，在职人员因为工作受限、知识需求等原因成为网络教育最大的受益者。网络大学通常实行弹性学制，允许学生自由选择学习期限，例如在奥鹏教育就读网络教育一般高中起点专科、专科起点本科，学制2 .5-3年，学习期限2 .5-5年；高中起点本科学制5年，学习期限5-7年。网络教育不同于传统的成人教育模式，学生可以根据教学计划自行安排学习时间，通过网络随时、随地、随E地自主学习，可通过网上课程辅导论坛、定时答疑等方式与课程老师沟通，定期完成在线和离线作业，学期结束，在所报读的奥鹏教育学习中心统一参加高校组织的课程考试。
　　学习中心服务学生
　　奥鹏教育是国家级远程教育公共服务体系的执行机构。所谓公共服务体系，具体承接的就是各高校与学生之间的教学支持服务工作。小到网络学生提交的每次作业，大到高校在各地区的网络教育工作开展，事无巨细。据了解，截至2009年5月，奥鹏教育已和40余家高校建立网络教育合作，在全国建立服务学生的学习中心1400多家。学习中心是网络教育的关键一环，它要解决的问题就是如何让学生在所居住城市就能方便快捷地接受到名校教育，它的作用尤为关键。
　　尽管网络教育一直对外宣称“无门槛入学”，可目前深圳培训机构繁杂、大小机构资质良莠不齐，选择一个“有质量”、“可以放心”、“服务好”的培训机构就尤为重要了。据了解，在奥鹏教育就读网络教育，只要拥有高中或同等学历并通过入学测试就可以报读专科的学习，只要拥有国民教育系列大专(高职)学力并通过入学测试便可以注册专升本的学习。在相关配套服务上，奥鹏教育采取了“灵活就读”策略，方便流动人口及省外求学学生。奥鹏教育在远程教育领域内还率先建立最大的远程接待中心，拥有130人坐席呼叫中心系统，率先实行了全天候24小时服务，一站式解决学生咨询的各种问题，节省学生咨询的时间，提高学习效率。
　　●活动笔记
　　目前在奥鹏网站http：//w w w .szopenedu .cn/in-dex .asp可以浏览到大连理工大学、东北财经大学、中国医科大学、南开大学、兰州大学、中国石油大学、北京航空航天大学、北京师范大学和四川大学等学校2009秋季的招生简章。据了解，今年秋季网络学历教育网络报名将在10月中旬截止。

