广东警方4个月关闭270多个淫秽色情网站
　　新华网广州8月13日电 (记者孔博、毛一竹) 记者13日从广东省公安厅网警总队了解到，在为期4个月的打击网络淫秽色情专项行动中，警方共侦破网络淫秽色情刑事案件70宗，抓获犯罪嫌疑人188名，清除网络淫秽色情信息5万余条，关闭淫秽色情网站270多个。
　　据广东省公安厅网警总队副队长郭宏伟介绍，在2009年3月到7月间实施的打击网上淫秽色情专项行动中，广东警方共出动警力13631人次，检查网站3万多家，互联网数据中心、虚拟主机和托管主机服务200多家，侦破刑事案件70宗，抓获犯罪嫌疑人188名，查处淫秽色情行政案件259宗，行政拘留33人，并在全省11万家重点网站布设了报警岗亭和虚拟警察，100多家接入单位、重点网站和IDC建立了“网络警务室”。
　　犯罪分子境内外勾结作案，是网络淫秽色情网站采取的新模式。今年4月底，广东网监部门发现中山市坦洲镇有人频繁登录境外色情网站，并有淫秽色情表演违法犯罪活动。网民通过向表演网站申请账号并购买点数卡，即可登录网站与“女主播”(表演小姐)进行聊天，观看其色情表演。
　　网警总队进一步调查发现，嫌疑人台湾人王某及其兄弟利用“UT视讯网”、“KK视讯网”等多个台湾视频表演网站，通过互联网招募视频“表演小姐”，在中山、珠海等地设点组织淫秽色情表演。截至案发，共在中山设点7个、珠海设点3个，招募“表演小姐”累计达20多人，非法获利达人民币150多万元。
　　“成本低、收费少、收益高是网络犯罪的三大特征，所以越来越多的犯罪分子开始选择这种方式。”郭宏伟说，不少犯罪分子通过建立淫秽色情网站赚取广告费，这种新的经营方式使他们获得更多经济支持，成人用品商店的信息分布在网站上，由此也衍生出一个网络的灰色地带。
　　不少非法网站利用复杂网络技术传播淫秽色情信息，对案件侦查带来一定技术上的挑战。2007年7月下旬，广州市公安局网警总队发现，“采花堂”、“买春堂”、“色狼网”等境外论坛网页内容均充斥大量淫秽贴图、文章以及性信息，各网站之间设置了域名跳转，互相链接的淫秽色情网站联盟达45个。

