分析称Facebook日渐成为社交超级大国
　　导读：国外媒体今天载文称，2004年刚诞生时，Facebook只是大学生与好友联系的一个工具。发展壮大后，Facebook已经不再满足于这一角色，而是希望为每种网络活动“披上一层社交外衣”，正在日渐成为社交“超级大国”。
　　以下为文章全文：
　　市场研究公司Forrester Research社交媒体分析师耶利米·欧阳(Jeremiah Owyang)表示，“Facebook希望成为通讯平台，这是其一直向市场传递的信号，”Facebook正在逐步成为通讯的“计算机操作系统”。
　　Facebook上周发布升级版搜索功能是其发展趋势的一个具体体现。新搜索功能使用户能实时搜索好友和其他用户发布的信息。Facebook上周还宣布将以约5000万美元收购社交聚合网站FriendFeed。这些举措将使得Facebook可以向用户提供更多相关信息，向广告客户提供实时营销资料。
　　Facebook最初只供哈佛大学学生使用，后来覆盖范围扩展至斯坦福等大学。目前，Facebook向所有13岁以上网民开放，多种研究表明，Facebook吸引了各个年龄段的网民。Facebook用户发布的信息已经汇成了让广告客户觊觎的“意识流”。Facebook称，在其注册用户中，1.2亿人每天登录至少一次，每个月分享10亿张照片和1000万段视频，每周发布10亿个帖子。Facebook的影响不仅局限于其网络。通过Facebook Connect，Facebook用户可以在其他网站上向好友发布信息。
　　波士顿大学教授文卡特·文卡特拉曼(Venkat Venkatraman)指出，亚马逊通过电子商务平台吸引受众，谷歌的成功源自从全世界索引并向全世界发布信息。文卡特拉曼表示，通过创建一个“事实上的社交平台”，Facebook抓住了Web发展的新潮流，“我们更容易受到朋友的影响”，通过社交网络，“好友已不再是传统意义上的朋友，而是有共同爱好的人”。文卡特拉曼说，过去，报纸上的影评和广告是人们看一部新电影的主要原因。现在，电影粉丝社交网络上好友的评论对用户影响更大。
　　文卡特拉曼称，通过收购FriendFeed，Facebook将获得社交媒体搜索技术人才。
　　欧阳指出，然而，与谷歌相比，Facebook还远没有成为Web霸主。如果注册用户突破5亿，Facebook或将成为Web霸主。欧阳指出，社交媒体用户正在迅速抛弃Friendster和MySpace等曾经红极一时的社交网站，“我预计，未来较长一段时间内，社交领域将不会出现‘超级大国’”。(志翔)

