谷歌拼音输入法推出Android版
　　新浪科技讯 8月13日上午消息，谷歌中国昨晚在官方博客披露，已经在谷歌Android手机平台上推出拼音输入法，据谷歌中国介绍，该输入法除了支持软/硬键盘输入以外，还拥有联想输入及智能组句等功能，此外，该输入法也具备用户词典同步功能。
　　以下为谷歌中国官方博客文章全文：
　　自从 Google 发布 Android 移动平台，就有很多的中文用户在关心 Android 平台上中文输入法的发展。今天，又有一个新的成员加入了谷歌拼音输入法大家庭：基于移动平台的 Android 谷歌拼音输入法。
　　支持软/硬键盘输入
　　Android 谷歌拼音输入法支持软/硬键盘输入，更能够充分发挥 QWERTY 全键盘的打字优势。同时，谷歌拼音输入法桌面产品中的诸多优点也得到了完美体现：快捷联想输入、智能组句功能和用户词典同步，让手机输入变得更加随心所欲、轻松自如。
　　联想输入/智能组句
　　快捷的联想输入和智能组句功能能聪明地理解用户的意图，让您彻底告别以单字词为基本输入单位的输入体验。不论是简单的短信聊天还是长篇的Email撰写，Android谷歌拼音输入法都会让你的指尖灵动飞舞。
 
 
　　用户词典同步
　　用户还可以开启词典同步功能：Android 谷歌拼音输入法可以将用户的个人字典和打字习惯储存在谷歌服务器上。用户本地输入词条可以快速记忆，服务器词典可以随时同步，让您再也没有词库丢失之苦，拷贝词库之痛。
 
 
　　更为关键的一点是，Andorid 是一个免费开源的移动平台，Android 拼音输入法欢迎所有开发者的踊跃参与。 同时我们也邀请大家到 Android Market 下载试用 Android 谷歌拼音输入法。如果您想了解和反馈更多的关于 Android 谷歌拼音输入法的问题和技巧，欢迎您到谷歌拼音输入法论坛 大家聊一聊！

