百度称凤巢用户数突破10万
　　新浪科技讯 8月13日下午消息，百度今天宣布新一代营销推广平台凤巢系统用户数突破10万，占百度总企业用户数6成，百度称这一数据标志凤巢系统已经获得企业客户的认可。
　　百度商业运营副总裁沈皓瑜表示：“凤巢上线仅三个月就快速的获得了企业的认可，证明了凤巢系统的可管理和可优化的特点是符合中国企业对精细化营销需求的，凤巢系统能够帮助企业用更少的投入获得更大的营销效果。”
　　公开资料显示，凤巢系统是百度公司于4月20日正式推出，通过此平台，百度为企业提供了比以往旧平台上更多可管理的推广位以及更多可推广的关键词，此外，新系统也完善了管理体系，多方位的数据统计报告、账户分析工具等功能帮助企业随时监控推广效果，调整推广策略。
　　“凤巢将是搜索营销的主流模式。”沈皓瑜同时透露，“凤巢将采取‘三步走’策略完成系统的更替过程。”凤巢三步走策略，即是“迁移”、“安居”、“乐业”。在迁移阶段，主要任务是帮助企业用户开始使用凤巢系统进行搜索营销，熟悉系统功能，接受并认可凤巢系统的效果；安居阶段，推动企业用户从尝试使用到主要使用凤巢系统，在此阶段，企业将对凤巢的可管理和可优化等功能大规模应用，提高营销回报率；乐业阶段，百度所有推广位由凤巢系统接管，搜索营销全面进入凤巢时代。

