南昌网吧累计3次接纳未成年人将被吊销许可证
　　新华网南昌8月13日专电(记者张辛欣 沈洋)记者从南昌市文化局获悉，南昌市近日对网吧进行专项整治，启动网吧“一次性死亡”制度，即网吧累计3次接纳未成年人被查处或一次接纳8名以上(含8名)未成年人，将被依法吊销《网络文化经营许可证》。
　　据了解，在这次整治网吧专项工作中，南昌市文化管理部门将强化行政处罚公示制度。被查处的网吧，将及时在该网吧《网络文化经营许可证》副本填写违规事实、违规时间、处罚结果，并通过江西文化市场网等媒体予以曝光。同时，严格执行文化市场“一次性死亡”制度。网吧累计3次接纳未成年人被查处，或一次接纳8名以上(含8名)未成年人，或在规定营业时间以外接纳未成年人，或在规定营业时间以外锁闭门窗经营且情节严重的，立即依法吊销《网络文化经营许可证》。
　　此外，南昌市文化管理部门还将继续实行文化市场“黑名单”制度。对经新闻媒体曝光或由省、市有关部门督办的，经核查存在违规经营的网吧，列入“黑名单”，实行重点监管。
　　目前，南昌市网吧经营场所正在重新审核登记换发新证。南昌市文化管理部门将以此为契机，严格禁止在中、小学校周围200米范围内和居民住宅楼(院)内设立网吧，适度控制在高校校园周围、城乡接合部和乡镇设立网吧，防止市区、县城城区网吧设立过于密集。

