在线自拍网站被挂马照片或被泄露
　　(2009.8.17－8.23)
　　在线自拍网站被挂马或造成隐私照片泄露
　　据瑞星“云安全”系统统计，本周瑞星共截获了184万个挂马网址。本周挂马网站主要针对手机软件下载、自拍视频、网络游戏网站。网民在上网玩游戏、视频交友、下载软件或查询信息时一定要安装具有防挂马功能的杀毒软件。本周挂马网站包括“爱播网-摄像头自拍”、“诺基亚N97手机主题下载”、“浙江小熊在线”、“39健康网”、“上海助医网”、“南开大学”、“纵横天下”等。
　　本周关注病毒：
　　“安德夫木马下载器(Trojan.DL.Win32.Undef.gcp)”
　　警惕程度★★★
　　“云安全”系统共收到57769次用户上报。该病毒是一个木马下载器病毒。该病毒运行后会释放一个动态库文件，该文件会从黑客指定网站下载一个config.ini 文件，并且从下载的config.ini 文件中获取具体要下载的木马、病毒的地址，然后下载到用户计算机上并执行，给用户的计算机安全带来危害。
　　防范方法：
　　1.使用“瑞星全功能安全软件2009”，有效阻挡通过网页挂马方式传播的病毒，用户可以升级到最新的21.52版；
　　2.安装卡卡上网安全助手6.0自动修复漏洞；
　　3.同时可拨打反病毒急救电话010-82678800或登录http://help.rising.com.cn 使用在线专家门诊免费寻求帮助。

