打击“网络大盗”呼唤虚拟财产立法
　　□ 孙瑞灼
　　涉案3000余万元、由公安部督办的“8·2”全国特大制作、传播系列木马团伙案，11日在江苏徐州鼓楼区法院开庭审理，此案共有16个省市的110人涉案。
　　被告人吕某、曾某、严某等为牟取非法利益，于2007年5月至2008年8月间，先后编写出完美国际、魔兽世界等40余款网络游戏的木马程序，在互联网上传播销售，非法入侵各类网站1200多个，严重影响了40余款网络游戏的正常运行，至少造成800余万个游戏玩家的游戏账号密码、游戏装备被盗，使网易等13家游戏公司遭受重大经济损失。如今，他们被送上审判台，追究法律责任，可谓罪有应得，教训深刻。
　　近年来，随着我国互联网的普及和网络游戏产业的快速发展，盗窃网上游戏账号密码、游戏装备等网上虚拟财产的事件时有发生，甚至渐有“产业化”的趋势。据中国互联网络信息中心的统计数据显示，61%的游戏玩家有过“虚拟财产”被盗的经历。据腾讯公司统计，该公司高峰时期每天大概有10万人次反映QQ密码被盗，还没包括那些实际被盗而没有申述的网民。在盗窃网络虚拟财产的背后，甚至已经形成了由“制造计算机病毒——传播计算机病毒——盗窃网络账号——第三方平台销赃”等多个环节构成的盗号产业链。这些网络盗窃行为的存在，不仅严重影响和破坏了网络正常秩序，也严重损害了游戏公司和互联网用户的利益，打击网络盗窃行为已是刻不容缓。
　　然而，目前虽然网络盗窃已经泛滥成灾，现实中这种网上盗窃行为受法律追究的却少之又少。之所以出现这种情况，是由于目前我国法律对网络虚拟财产的属性没有作出明确规定，虚拟财产在法律保护上还处于真空状态。司法实践中，面对“盗窃”、“诈骗”虚拟财产的刑事犯罪，往往不敢以“盗窃罪”定性，而只能选取刑法规定的“破坏计算机信息系统罪”。然而，这一罪责量刑低、标准高，并且不以牟利多少为标准，只以破坏严重程度定罪，对于不法分子来讲，违法成本实在太低，不足以保护网络虚拟财产的安全。
　　随着我国互联网的发展，虚拟世界所形成的产业已成为我国的经济增长点之一，现在已经不是讨论虚拟财产要不要保护的问题，而是如何保护的问题。网络虚拟财产不仅有现实的需要市场，而且可以通过网上交易平台对虚拟财产进行交易，已成为一种现实化的商品，具备一般商品的属性和商品流动的特性，具备法律的财产属性。因此，对网上虚拟财产进行专门立法，不仅必要而且可行。只有把网上虚假财产纳入法律保护的范围，对窃取网上虚拟财产的行为以“盗窃罪”追责，网上虚拟财产的安全才有保障，网络用户的权益才得以维护，网络大盗也才会逐渐减少直至消失。

