江苏捣毁特大中文色情网：小管理牵出大鱼
　　“迪卡玟”
　　新华社记者 王骏勇 蒋芳
　　江苏警方日前成功捣毁境外三大中文色情网站联盟之一的“迪卡玟”联盟，并将其下属的13个色情网站一网打尽，抓获申某等13名主要犯罪嫌疑人。至此，这个注册会员达1200万人次，拥有VIP用户1万余名的色情网站联盟宣告覆灭。
　　“这是我国公安机关整建制摧毁境外淫秽色情网站联盟的首个成功案例。”江苏省公安厅网警总队总队长李明杰说。
　　小“管理员”牵出色情网络“大鱼”
　　2009年4月8日，宿迁市公安局网警支队在日常工作中发现了一条线索：该市有“迷失的小病”和“迷失媚影”两个网民参与了一家名为“迷失少女天堂”色情网站的管理。警方初步调查发现，“迷失少女天堂”网站设有“学妹少女分类”“美幼图文分类”等10个版块83个小区，贴有各类淫秽图片10万余张、淫秽视频帖子1万余篇，注册会员超过4万人。
　　“破获类似案件并不困难，但在调查过程中我们发现，这个‘迷失的小病’背后还隐藏着一条色情网络联盟的‘大鱼’，这立即引起了警方的重视。”宿迁市公安局网警支队支队长侍继满说。
　　这条“大鱼”指的是境外三大中文淫秽色情网站联盟之一的“迪卡玟”联盟。宿迁警方查明，该联盟拥有“迷失少女天堂”等13家淫秽色情网站，2007年6月至今，通过互联网租用境外服务器已发展注册会员1200万人次，VIP用户超过1万名，建站人发展会员获利高达75万余元。
　　为了将这个淫秽色情网站联盟连根拔起，宿迁市公安局网警支队立即向上级汇报，得到了宿迁市公安局、江苏省公安厅高度重视。
　　经泗洪县公安局立案，由省、市、县三级公安机关迅速成立专案组，围绕“迷失少女天堂”色情网站和“迪卡玟”联盟开展网上侦查工作。此后，鉴于网站涉及人员众多，案情复杂，侦破难度大，江苏省公安厅、公安部先后将此案挂牌督办。
　　紧锣密鼓的专案侦查随即展开。宿迁警方发现“迷失的小病”姓吴，今年25岁，家住泗洪县双沟镇。吴某自从去年底开始注册成为“迷失少女天堂”网站会员后，先后成为督察、版主、超级版主，期间共发帖100余个，包括淫秽图片100余张、淫秽小说100余部。
　　罪犯设置陷阱 案件一波三折
　　在锁定了目标嫌疑人的同时，取证组4名民警加班加点将网站内容进行全面取证，取证数据量超过500G，刻录光盘300多张，其中淫秽图片近5万张，淫秽电影近5000部。
　　接下来，如何将“迷失的小病”与“迪卡玟”之间的联系揪出来成为破案的关键。然而，面对熟谙计算机技术的罪犯，警方的侦查屡次陷入了僵局。
　　“为了尽快发现嫌疑线索，专案组派出两路人马，一组对‘迪卡玟’组织体系进行详细的梳理，为以后实施统一抓捕奠定基础；另一组从网站上公开的2张接受网民汇款的银行卡入手，顺着联盟资金链进行排查。”侍继满告诉记者。
　　但民警在对银行卡开户情况进行调查时发现，嫌疑人非常狡猾，卡的开户地分布在全国各地，开户人资料均为虚假信息。犯罪嫌疑人虽然多次使用网银查询卡内资金情况，但隐藏了网银登录地址。警方调取嫌疑人在重庆、河北秦皇岛、山西忻州等地跨行ATM机取款时的录像，发现他竟然头戴化装舞会的面具进行伪装。案件至此陷入僵局。专案组的民警并未气馁，继续严密监视嫌疑人的银行卡交易记录。今年6月8日一条网上银行交易的线索，让案件由暗转明。
　　这条线索将目标指向了广西南宁城郊接合部的一处民宅。民警发现，租住该户3楼的“刘某某”在2007年曾因租用美国服务器开办色情网站被判刑，而且当时的作案手法和本案十分相似。
　　“得到这条线索非常激动，民警认为案件告破在即。但侦查员正面接触此人后，却发现这个‘刘某某’2008年12月才刑满释放，出狱后一直在其亲戚的公司打工，从未外出。”江苏省公安厅网警总队侦查科长浦天高说，“我们这才明白，警方面对的是一个网络高手，他在设陷阱让我们跳。”
　　露出蛛丝马迹 联盟头目落网
　　再狡猾的狐狸也逃不过猎人的眼睛。经过近一个月艰苦侦查，专案组通过嫌疑人留下的蛛丝马迹顺藤摸瓜，居住在北京市朝阳区的申某终于浮出水面。
　　7月8日晚，专案组在北京警方的配合下，一举将“迪卡玟”联盟开办人申某秘密抓捕归案，当场扣押作案用电脑6台、轿车1辆、银行卡25张。申某对犯罪事实供认不讳。
　　经查，31岁的申某籍贯四川武胜，1997年在秦皇岛一所大学就读热处理专业，2001年毕业到北京一家知名国外汽车公司工作。居委会反映，此人精通电脑技术，家中有多台电脑。专案组深入调查又发现，申某在北京期间，“迪卡玟”联盟的银行卡从不发生ATM取款情况，只要申某离开北京，涉案银行卡就会出现取款，且他的出行时间、出行轨迹与ATM机取款情况完全吻合。据其交代，嫁祸刘某某，是因为此前两人结怨，申某通过技术手段将网银交易地点设置在广西南宁“刘某某”的居住地，报复“刘某某”的同时，也给警方设置了陷阱。
　　7月13日，警方统一抓捕行动开始，7个抓捕组分别赶赴辽宁、湖北、陕西、四川、浙江、广东等地将12名“迷失少女天堂”主要管理员抓获，查获作案用电脑15台。“迪卡玟”色情联盟全案告破。
　　新华社南京8月15日电

