Twitter对战Facebook：实时搜索各具三大优势
　　导读：美国科技博客Mashable昨天撰文称，虽然Twitter已经确立了实时搜索领域的王者地位，但是Facebook刚刚推出的实时搜索仍然有望对其构成巨大的威胁。目前来看，这两家企业在实时搜索领域各具备三大优势。
　　以下为全文：
　　1年多以前，Twitter收购了一家小型创业公司Summize，这是一家专注于Twitter信息的搜索引擎。该交易刚一完成，Twitter便推出了自己的搜索引擎，于是一场实时搜索革命就此展开。
　　由于这起并购，实时搜索开始了爆炸式增长。Twitter搜索及其带来的热门话题已经成为Twitter的一大标志。Twitter搜索也成为了解全球重大事件的首选工具之一。
　　1年来，Twitter在实时搜索领域无人能敌，但随着Facbook上周推出实时搜索引擎，这一切都发生了改变。该功能不仅可以搜索用户的状态更新，还能够检索图片、笔记、视频等内容。
　　Facebook能否凭借其较大的用户群，以及近期收购FriendFeed获得的优秀人才战胜Twitter呢？又或者说，Twitter可以凭借开放平台和先发优势战胜Facebook呢？
　　Twitter优势
　　虽然令人难以置信，但Twitter搜索的确在短短1年左右的时间内就成为了实时搜索领域的王者。如果想要了解最新发生的大事，网民通常都会选择用Twitter来查询。以下就是Twitter在实时搜索领域领先于Facebook的三个方面：
　　1、先发优势
　　Twitter第一个进入实时搜索领域，而且已经在该领域确立了王者地位。Twitter搜索的常规用户达到数百万人。
　　2、经验更多
　　Twitter在实时搜索领域拥有整整1年的经验。想要了解哪些产品能够奏效、哪些不能并对其进行调整，都需要花费一定的时间。而Twitter在这方面能比Facebook做出更快的反应。
　　3、开放平台
　　相比于Facebook而言，Twitter最大的优势或许在于，几乎所有的Twitter用户都采用了公开账户，这就意味着这些用户所发布的信息都可以被检索到。这对搜索引擎而言是非常重要的因素，而Twitter搜索的出现也是Twitter能够迅速进入主流视野的原因所在。
　　Facebook优势
　　尽管Facebook搜索上周刚刚上线，但这款全新的实时搜索平台却可以提供状态更新以外的其他一些内容。作为全球最大的社交网站，Facebook目前的全球用户总量超过2.5亿，其新版搜索引擎目前还能够检索图片、链接、事件、应用以及其他一些内容。
　　Facebook在这场实时搜索大战中也拥有很多优势，以下就是其中最为重要的三大优势：
　　1、用户规模更大
　　规模很重要。Facebook的用户总量超过2.5亿，仅美国地区的月独立用户访问量就达到9000万。Twitter在美国地区的月独立用户访问量仅为2500万，用户数更是无法与Facebook抗衡。由于用户量更为庞大，在针对某一主题进行检索时，Facebook提供的结果将更为精准，也更具代表性。不仅如此，多数用户在Facebook上的好友也比Twitter上更多。
　　2、搜索更多样
　　Facebook搜索的范围更为广泛。用户不仅可以搜索文本，还能够获取图片和视频，甚至可以对搜索结果进行过滤。除此之外，用户还可以选择利用Facebook搜索来了解自己好友或所有的Facebook公开内容。尽管公开账户的数量较少限制了Facebook搜索的效果，但是Facebook这种多样化的搜索方式仍然成为一大优势。
　　3、收购FriendFeed
　　FriendFeed此前也已推出实时搜索，而且效果很不错。FriendFeed拥有优秀的人才和实时搜索技术，该公司创始人此前曾参与谷歌地图和Gmail等项目的开发。而现在，FriendFeed已经被Facebook收购，这些人才知道如何创建实时搜索，而且会用自己的技术来改善Facebook搜索。
　　其他因素
　　除此之外，谷歌也有可能推出实时搜索，击败Facebook和Twitter。也有可能会诞生一家更为优秀的创业企业，在实时搜索领域取得不俗业绩。(鼎宏)

