温州警方首破特大网络卖淫案 涉案网站共17个
　　中新网温州8月13日电 (记者 李飞云 通讯员 叶锋) 今天上午，温州龙湾公安局宣告破获一起利用互联网介绍卖淫案，此乃温州地区出现的首列网络卖淫案。目前已查明涉案的网站共有17个。
　　4月20日，温州市公安局网警支队在工作中发现“温州兼职妹妹服务中心”网站公开招揽嫖客的线索，该网站大量发布“卖淫女”的照片，并留有相关联系手机号码和QQ号码。经过初步调查发现，该网站犯罪嫌疑人在温州设立了十几个网站，相关人员涉及温州各地。
　　犯罪嫌疑人张某(男)出生于重庆涪陵的一个小村庄，高中毕业之后就到了温州打工，由于没学历又怕吃苦，一番考虑后，便铤而走险开始网络招嫖，他借和网友聊天之际向对方发出讯息，有意者谈好价钱就告知对方地点。
　　张某通过网络联络好嫖客后，便与平时手头掌握的卖淫女取得联系，指派卖淫女到嫖客指定宾馆或指定场所进行卖淫并收取嫖资。进行不法交易。张某一个人忙不过来了，于是他拉拢自己的女友雷某一起干。
　　龙湾警方在经过一个多月的缜密侦查和循线深挖，查明涉案网站17个，其中5个在温州本地有招嫖犯罪事实。
　　6月19日下午，龙湾警方果断决定立即收网实施抓捕。在温州市区侨宇花园的一处出租房里，成功抓获4名介绍卖淫的犯罪嫌疑人，依法刑事拘留4人，缴获作案工具电脑2台，手机6部，手机卡8张，并现场抓获2名卖淫女。
　　截至目前，已刑事拘留涉嫌组织介绍卖淫的犯罪嫌疑人4人，查处行政案件100多起，治安拘留11人，其中涉案的卖淫人员有20余人，嫖客300余人，涉及介绍卖淫违法犯罪事实1000多次。
　　目前，案件正在进一步深挖和查证之中。(完)

