阿里巴巴发互联网最大红包：达10亿港元
　　每经记者 曹晟源 发自上海
　　经济不景气的时候，更多利用电子商务来降低成本及提高效益成为全球各家企业的一致选择。
　　昨日，B2B行业的龙头阿里巴巴(01688，HK)发布了上半年业绩报告，上半年的营业收入较去年同期上升21%，总营业收入达17.149亿元，净利润达到5.14亿元。
　　据财报披露，由于阿里巴巴国内外两个交易市场的付费会员数持续增长，截至2009年6月30日，公司的付费会员总人数突破50万大关，达到53.15万名，相比去年同期增长了44.4%。
　　这些增长也反映到营收数据上，半年报显示，阿里巴巴第二季度总营收为9.083亿元，较上一季度的8.066亿元上升12.6%，较去年同期的7.351亿元上升了23.6%。阿里巴巴第二季度净利润为2.607亿元，较2009年第一季度的2.534亿元增长2.9%。
　　此次中报的发布，正值阿里巴巴成立十周年，为了回馈股东，这次也公布了一个特殊的股权回馈活动，这也是全球互联网史上最大规模的分红，分红的总额高达10亿港元。
　　同时，阿里巴巴B2B也公布了新的十年战略。为此，阿里巴巴B2B将重新调整组织结构，该公司CEO卫哲介绍：“将把现有业务规划为四大事业部，分?为国际贸易部、中国贸易事业部、小企业IT事业部以及阿里学院。”
　　昨日，阿里巴巴股价表现良好。收于19.88港元，上涨7.58%。过去52周中，股价最低3.46港元，最高19.52港元。
　　在具体产品和服务上，马云称，“今年9月9日，我们将针对全世界宣布，未来10年阿里巴巴的目标是什么。我们想打造一个新的商业文明。”
　　同步播报
　　网易二季报净利6850万美元
　　在网易的二季报中，网游业务再度证明了“吸金器”的强悍地位。
　　昨天，网易公布的第二季财报显示，该公司当季总营收达1.28亿美元，同比增长22%；净利润为6850万美元，去年同期为6420万美元。其中，在线游戏业务贡献了90%的营收。
　　同时，网易正力图向公众证明，代理《魔兽世界》并不改变其既有的网游业务策略。网易CEO丁磊表示，魔兽的ARPU值(每用户平均收入)并不如自主研发的免费游戏。而对于众人关注的审批、正式运营进程，他表示，一切进展以官方网站公告为准。
　　网易二季度在线游戏服务收入7.82亿元人民币(1.14亿美元)同比增长32%，上一季度和去年同期分别为7.24亿元人民币和5.95亿元人民币。
　　财报数据显示，第二季度网易游戏收入占总营收比为90%，而广告、无线业务收入占比分别约为8%和2%。
　　此外，在线游戏业务还促成了网易整体毛利润的环比增加。5月，《网易通行证服务条款》做了修改。6月网易对在线游戏的沉默账户进行了清理，确认收入达8330万元人民币，这部分收入抵消了营业税和人力成本的增加。
　　此外，政府的经济刺激政策也带来了广告收入的增长，特别是在汽车和家用电器领域。网易在线广告业务在该季度总营收中的占比为8.35%，较一季度的5%有所增加。从季环比看，本季广告业务环比大涨77.5%，而一季度环比则是大降45%。
　　网易同时还公开了自主研发游戏的最新推出计划。据代理首席财务官蔡安活透露，《梦幻西游》的资料片肯定会在今年下半年发布。市场研究人士张晓帆撰文表示，《梦幻西游》将成为网易游戏业务的第一优先发展项目，其重要性甚至超过了《魔兽世界》。每经记者 徐洁云

