前微软广告业务高管投身风险投资业(图)
　　新浪科技讯 北京时间8月13日晚间消息，据国外媒体今日报道，前aQuantive CEO、微软广告业务部门高管布莱恩·迈克安德鲁斯(Brian McAndrews)已加盟西雅图风险投资公司Madrona，并出任总经理。
　　微软2007年斥资60亿美元收购了互联网营销公司aQuantive，迈克安德鲁斯因此加盟微软并出任广告主和出版商方案部门高级副总裁。在微软任命前雅虎高管陆奇(Qi Lu，音译)掌管在线业务后，迈克安德鲁斯2009年1月从微软离职。
　　迈克安德鲁斯在解释投身风险投资业的原因时表示，“风险投资的概念深深吸引着我。我将aQuantive经营得有声有色，使得公司最终被微软收购。能够与企业家合作创建、管理公司对我来说是令人激动的。”
　　迈克安德鲁斯在谈到微软-雅虎搜索广告合作交易时说，“这一交易对微软有利，我并不是说这一交易对雅虎不利。雅虎应当1年前将公司出售给微软，但错失了良机。我理解雅虎与微软合作的苦衷，雅虎可以节约巨额研发投资，并获得营收。必应表现不错，微软早就应当推出该产品。通过收购雅虎大幅提高搜索市场份额对于微软来说是明智的。”(志翔)

