公安部公布打击整治网络淫秽色情行动典型案例
　　中新网8月16日电 自全国打击整治网络淫秽色情专项行动开展以来，公安机关加大网络淫秽色情打击力度，相继破获了一批淫秽色情案件，深挖了网络广告联盟与淫秽色情网站的利益关系。公安部公共信息网络安全监察局日前公布打击整治网络淫秽色情专项行动典型案例。
　　2009年3月30日，江苏无锡公安机关工作发现“朋友吧论坛”网站内存有大量淫秽色情图片和视频，经初步查证，确认网站开办者为彭某(男，湖南郴州人)，管理员陈某(男，福建连江人)以及总吧主周某(男，浙江慈溪人)。为提高“朋友吧论坛”人气，该网站内开辟精品区栏目，大量发布淫秽色情图片和视频链接，并为“265广告联盟”和“奇虎广告联盟”做广告推广。经审讯查明，“朋友吧论坛”主要获利渠道是通过为“265广告联盟”、“奇虎广告联盟”推广广告服务获取利益。“265广告联盟”每成功注册一个会员，根据会员性质的不同彭某可获得1至2元不等的报酬。
　　2009年4月中旬，福建福州网安部门在工作中发现，“0591电影网”涉嫌传播淫秽电影，其中《爱情片》、《剧情片》版块的网页内容包含有大量淫秽影片下载及在线观看链接。经查，该网站开办者为何某，从2008年10月开始，何某通过在其开办的0591电影网站上发布淫秽色情影片的方式吸引网民点击，迅速提高网站访问量，以赚取网络广告佣金。其代理的网络广告联盟包括麒润广告网络、中国极限网络广告联盟、奇虎联盟合作平台、九赢广告联盟等网络广告联盟服务商。
　　网络广告联盟本质上是广告中间商，为广告主提供广告推广服务。
　　公安部公共信息网络安全监察局指出， 目前，有些网络广告联盟为谋求高额利润，将其代理的广告业务投放在一些未备案甚至是淫秽色情的中小型网站上，同时根据点击量与这些违规违法网站进行利润分成。网络广告联盟已成为淫秽色情网站获利的重要渠道以及淫秽色情信息传播的重要平台。加强对网络广告联盟的监管，规范网上广告经营行为已成为需要解决的迫切问题。

