李国庆当当网之前收购谈判没结果 再认真干3年
当当网联合创始人李国庆(资料图片)
　　每经记者 徐洁云 发自上海
　　李国庆表示，此前确有意向方与当当网就整体出售进行了谈判，不过没有结果。当当网短期内没有出售的意向。
　　做大，上市还是退出？在业态演进近10年之际，B2C网上商城创业者们正面临着这道选择题。
　　本周，当当网联合总裁李国庆在上海接受《每日经济新闻》独家专访时表示，在6月宣布今年将盈利的同时，确有国外资本打算将当当整体收购，不过当当网目前并不打算出售，高管层打算“再认真干三年”，进一步拓展经营品类和模式创新。这是一向低调的李国庆在沉默数月后对业界的首度回应。
　　图书市场份额太小
　　“从创业第一天起到现在，9年时间当当就干了一件事——做成了图书行业(教科书除外)的第一大业态”，李国庆对此很是得意。据了解，当当网继去年占据图书市场总份额10%后，今年上半年这一数字攀升至15%。
　　不过，在图书市场的强势，并不能消除当当网的忧患。
　　公开资料显示，在整个B2C市场，70%被3C产品和日用百货占据，当当网赖以起家的图书音像销售所占份额只有18%。李国庆也坦言，整个图书市场(教科书除外)，规模还不到300亿元。
　　当当网显然察觉到了这一点，3年前，他们先后尝试拓展衬衣、小家电、母婴用品等商品。不过，这些品类在市场中所占份额还不到1%，李国庆对此十分坦率，“这三年的尝试是屡战屡败，屡败屡战。”
　　李国庆表示，相比百货实体业态，采购规模差几个数量级的B2C网上商城“只能割自己的肉”，靠牺牲毛利率来维持低价。“有的企业如今冲得很猛，但由于规模太小，过度强调低价可能会透支”。正因如此，目前百货仅占当当网销售额的15%，离30%的目标十分遥远。
　　李国庆认为，对于B2C网上商城业态的品类，并没有设定限制。顾客什么都需要，但企业须考虑盈利。在任何品类中，第一名的企业都将占据B2C市场份额的30%-40%，其余则由为数众多的企业分食。这个业态将长期呈现一家独大的局面。
　　B2C盈利魔咒已破？
　　事实上，低利润不仅仅是李国庆一人面临的问题，他的同行和竞争者，京东商城的创始人刘强东也面临同样的魔咒。尽管这家主营3C产品的B2C网站在两个月前高调宣称今年营收有望突破40亿元，但刘强东还是未能摆脱 “零利润”的质疑。在之前接受本报记者采访时，刘强东承认，目前所获收入恰能够维持公司正常运作。
　　如何实现既低价又盈利？李国庆认为，他已经为整个行业找到了一种有效的办法——网上商城的“店家配送”。
　　据介绍，这种模式类似中介平台。当当网精选了几千家经营各类商品的商户入驻。缴纳相当于几天交易额的保证金后，店家可以与当当网的用户进行交易，并直接配送，网上交易的金额由当当网代收并抽取佣金，利润空间有限的如手机等抽取1%，其他产品则抽取2%~4%。据介绍，这一模式在很短时间内迅速成长，目前已为当当网贡献了10%的销售额。
　　据了解，这一模式其实早有成功的先例，美国Amazon网站30%的销售额就来自于“B2C平台”的店家。易观国际分析师曹飞对 《每日经济新闻》表示，所谓“店家配送”模式，有利于低成本扩展产品线，并将盈利模式从销售收入扩展为销售和服务双重收入，“显然后者的利润率会更高”。
　　当然，在“店家配送”之外，当当网也在选择一些传统渠道分散且加价率高的产品，如玩具等。李国庆告诉《每日经济新闻》记者，当当网经营品类拓宽就朝这个方向走，以后还将发展网上折扣商城。
　　出售没有时间表
　　两个月前，当当网宣布今年将实现盈利。这一信息被解读为“或为出售做铺垫”。当当网是否易主随即引发诸多猜测。
　　李国庆昨日告诉记者，此前确有相关意向方与当当网就整体出售进行了谈判，不过没有形成结果。“出售完全没有时间表”，他表示，当当网短期内也再无出售的意向。
　　此前李国庆曾公开表示，少于10亿美元，当当网3年内不考虑出售。对于这一引发广泛关注和争议的“高收购门槛”，李国庆昨天首度解释称，这是按照当当网的规模算上100%的年增长率打8折后，再乘以60倍的市盈率得来的数字。他认为，以当当网目前的规模和成长性，“绝对对得起”60倍市盈率的水平。
　　“其实我们根本不想卖，10亿美元是用来计算10%股权的融资价值”，李国庆告诉《每日经济新闻》，当当网至今每轮融资都只让出10%的股权比例，目的是为了保住老股东利益，以免遭到“过度稀释”。
　　李国庆还表示，当当网目前非但没有整体打包出售的意向，就连融资也暂无需求，目前关于股权结构的调整只限于“为老股东和公司管理层持股提供变现窗口”。
　　再认真干3年
　　当当网已走过近十年历程，却迟迟没有上市。李国庆对此坦承“确实有压力”，并表示“我们是自己要求不上市，把盈利都做成了投入。”
　　不少互联网创业企业3年一次给予股东退出机会，当当网起家9年，之前曾给予过员工6个月的行权期，但由于久久没有上市，当当网的部分老员工因对公司未来的前景不甚确定而放弃了行权。
　　“我们决定对陪伴多年的老股东、老员工要更厚道一些”，李国庆表示，今年公司提供的变现窗口将较往年更大，同时也满足股东内部股权买卖的需求，计划细节将于8月14日(本周五)对内正式公布。
　　在盈利曙光即将照进现实之际，当当网也在认真考虑上市操作的进程。
　　尽管自称从成立起就按照纳斯达克上市公司的要求来搭建公司架构，但目前纳市的低迷让当当网把目光转向了港股和A股。“我们的体量对创业板而言有些大，但A股主板要求3年盈利，我们同时还在考虑H股”，李国庆表示，年底将会讨论这一话题。
　　李国庆认为，他和当年构建起卓越、并已二次创业的陈年、王树彤们并不一样，“他们更像是创始经理人”，而李国庆夫妇至今仍手握着当当网的绝对控股权。
　　“我现在还很带劲，公司高管层也都想再认真干3年，把年销售额从20多亿元做到100亿元”，李国庆表示，即便有一天退出当当网，他仍会保留部分股权，不会再选择二次创业。
　　新闻链接
　　演进十年八方势力火拼B2C
　　兴起已逾10年的中国B2C网上商城业态，硝烟味正越来越浓。
　　由于新进者众多，今年国内B2C企业已突破3000家，其中有流量和规模的大约有250家，且这些数字还在不断增长中。这块大蛋糕究竟谁能大快朵颐？B2C战团悬念勾人。
　　10年前，在先驱者8848稍昙花一现后，靠图书业起家的当当网和卓越网展开了竞争。
　　2004年，全球B2C巨头亚马逊曾提出以1.5亿美元收购当当网70%~90%股份，被当当网拒绝；同年9月，亚马逊以一半的价格———7500万美元收购了卓越网。
　　此后几年，当当和卓越两家以价格战相互“死磕”，并各自努力拓展经营领域。与此同时，各色B2C网站如雨后春笋般出现，京东、新蛋、北斗手机网、红孩子等纷纷崛起，向当当和卓越的龙头地位发起挑战。
　　此外，以C2C起家并借“年销售额超过沃尔玛中国”而顾盼自雄的淘宝网，也正不断加强其B2C“淘宝商城”业务，加入B2C激烈战团。
　　与此同时，B2C的持续做大也引起了实体零售业态的关注。在家电及消费电子产品领域，苏宁电器正筹划着“第四期网上商城”，国美亦有相关计划。“美国B2C业务谁做得最大？是沃尔玛。”苏宁电器总裁孙为民表示，传统零售企业与电子商务之间完全可以融合，“电子商务是可以复制的”。
　　苏宁电器董事长张近东近日在接受 《每日经济新闻》专访时也表示，坐拥庞大的采购规模和强大的物流体系，“如有必要，苏宁一夜之间就可以完成切换。”张近东还表示，目前，B2C网上商城与实体连锁门店之间将会以不同品类业态适应度予以区分。 每经记者徐洁云

