发展电子商务深圳四大优势
　　产业集群优势
　　工业化是信息化的基础，深圳有完善的现代工业化产业群，是全国的电子信息产业重镇，以电子信息产业为主体的高新技术产业已成为深圳第一大支柱产业。具体而言，电子商务产业配套所需的电子信息制造业、现代物流业及金融体系等在深圳均较为完善。国内外各大银行均在深圳设有分公司或业务机构；作为以外贸出口为主导的沿海城市，深圳物流、货运、快递等行业发展迅速，为电子商务流通提供了宽广的渠道；国际著名的软件开发公司甲骨文、国内最大的计算机生产商联想、世界最大的即时通讯提供商腾讯，均已落户深圳，密集的高科技企业群，完善的计算机产业链，为发展电子商务提供了成熟的技术基础配套。
　　电子企业优势
　　电子商务是高度信息化的经济模式，高新企业尤其是电子企业发展电子商务是必然趋势。据工商部门最新统计，截至今年6月底，我市累计登记企业299684家，中小企业、高新企业规模和数量在全国均居于首位。深圳电子信息工业产值占工业总产值的61%、广东省的二分之一、全国的六分之一。2008年，深圳高新技术产品产值8711亿元，增加值2526亿元，占全市GDP的32%；全市电子信息产业的高新技术产品产值7839亿元，占高新技术产品产值的90%。
　　互联网环境优势
　　人口群体的年轻化，使深圳成为中国互联网受众普及率最高的城市之一。有关数据表明，深圳网民绝对数量是北京、上海的两倍以上；网络硬件环境全国第一；人均电脑拥有量全国第一；网站数量全国第一；人均网络消费能力全国第一。无论在软件上还是在硬件上，互联网环境的优势都为深圳发展电子商务提供了肥沃的土壤。
　　传统产业优势
　　《研究报告》指出，当前，在人民币升值、劳动力成本飙升、资源优势淡化、外贸环境恶劣的大背景下，传统产业亟待寻找新的营销模式集体突围。电子商务作为互联网时代的营销工具，可以大幅降低企业经营成本，扩大企业活动范围，经营跨地区、跨国界更方便，成本更低廉。另外，深圳拥有大量的传统产业中小企业，它们成为深圳发展电子商务的重要客户群体，其中一部分目前已从实体经营转向网上经营或兼营电子商务。
　　(肖 健)

