网址缩略网站Tr.im恢复服务
　　新浪科技讯 北京时间8月13日早间消息，据国外媒体今日报道，网址缩略服务Tr.im已开始重新提供服务。该公司数天前曾宣布将停止运营。
　　Tr.im母公司Nambu Network联合创始人埃里克·伍德沃德(Eric Woodward)表示，应“大量的公共和私人请求”，Tr.im的服务已重新开放。他在周二的一篇博客文章中表示：“Nambu将维持Tr.im的无限期运营，但我们仍将考虑Tr.im未来的各种选择。”
　　伍德沃德上周日曾宣布，Tr.im在维持了约一年的运营后将关闭。由于越来越受欢迎，该服务需要“大量的开发投资及服务器扩容”。然而没有任何公司愿意收购Tr.im，即使是以“非常低的收购价格”。
　　不过伍德沃德表示，尽管该网站将被关闭，但现有的Tr.im链接在年底前将继续有效。而到今年年底，Nambu将决定是否延迟这一期限。
　　类似Tr.im的服务将很长的互联网网址缩短至数个字符，避免电子邮件、新闻和其他应用中出现极长的网址而破坏阅读。这类服务对于每条消息限制在140个字符的微型博客Twitter来说尤为有用。
　　Twitter目前倾向于使用网址缩略服务bit.ly，并在用户发布较长互联网链接时将bit.ly作为默认服务。Twitter此前曾使用另一家网址缩略服务TinyURL。不过Twitter一名工程师亚历克斯·佩恩(Alex Payne)表示，TinyURL的服务可靠性较差。
　　在周一接受采访时，伍德沃德表示，由于Twitter目前默认使用bit.ly，继续运营Tr.im已没有太大价值。他此前曾表示，那些不喜欢TinyURL的用户可以转而使用Tr.im等服务。他目前认为，由于Twitter采取的措施，这样的机会已经消失。伍德沃德表示：“你无法阻止他们。除非Twitter允许用户在多个网址缩略服务之间进行选择，否则无法与他们竞争。”
　　业内人士指出，如果Tr.im完全关闭，那么通过该服务缩短的网址都将成为无效链接，这将给用户和一些网站带来较大影响。(维金)

