网游电影相互渗透成趋势
　　“网络游戏是个‘筐’，什么都可以往里面装。”一位网游玩家的评价一语道破了网游目前的“平台作用”。8月12日，以做游戏起家的完美时空集团投资拍摄的爱情时尚喜剧《非常完美》在深圳百老汇影城提前揭开了神秘的面纱。其中，《非常完美》中植入的游戏《热舞派对》引起了媒体的关注。有分析人士指出，网游平台与电影平台相互渗透将成为趋势。
　　网络游戏植入电影
　　把游戏改编成电影，欧美早有先例，从《生化危机》到《古墓丽影》，都是成功商业片的案例。但是，国内电影圈，游戏电影一直还处在空档。此次，完美时空投资5000万元，邀请章子怡、范冰冰等明星拍成一部爱情时尚喜剧《非常完美》，因为有了大量的视觉特效而显得格外新鲜。据悉，这部影片是取材于网络游戏的部分创意。
　　影片中的女主角苏菲(章子怡饰)是一个充满奇思妙想的漫画家，她把自己的故事画成漫画书。在她为爱而战的过程中，常常陷入自己的幻想世界，而这些幻想则通过大量的视觉特效来完成。苏菲笔下的两个重要的动画人物——“记忆男孩”和“小女孩”，出现在影片的高潮段落，这对动画小情侣的可爱形象与本片所演绎的浪漫爱情喜剧故事相结合，真人和动画完美、默契的互动，给人以身临其境的感觉，虚与实的相交，更充满了天马行空的想像。
　　据悉，该片由幸星数字娱乐科技(北京)有限公司30多位海内外专家，历时五个多月才完成特效。该公司曾为电影《赤壁》、《功夫之王》、《天使与魔鬼》做视觉特效。与三维动画相比，二维手绘动画的难度更大，因为手绘是美工一张一张用手画的，每秒会有12到24张不同的图画。据介绍，影片中所有二维动画都是由二维手绘动画制作人、美籍华裔BettyTang创作。BettyTang来自美国加州，曾参与过《狮子王2》、《埃及王子》、《小熊维尼》和《辛普森一家》等电影的制作。
　　各方反应不一
　　一部电影荟萃如此众多的视觉特效技术的确罕见。不过，也有媒体人士对此提出了质疑：“在电影中加入网络游戏，只是投资方有意为网游所做的广告，就像植入式广告一样，其商业目的非常明显。”
　　对此，制片方却否认道：《非常完美》中的特效是作为辅助电影说故事的工具而出现的，它为观众增加一种视觉上的快感，所有的特效都是围绕剧情服务的。
　　业内人士分析，网游产业向多平台运营的方向发展是未来的趋势之一。一款备受欢迎的网游不仅可以为电影、图书、音乐剧等其他娱乐产品提供创意的版权，还可以为传统娱乐产业提供受众。网游作为“钥匙”，能够打通娱乐产业各环节，从而获取整个产业链所能够创造的价值，这正是投资界看好网游的主要原因之一。
　　完美时空互动娱乐公司竺琦表示，希望以游戏为契机，进入不同的娱乐市场，实现协同效应。
　　网游娱乐联姻成趋势
　　一位业内人士分析，以网络游戏为契机打通娱乐产业的各个环节，将成为网游未来发展的一个趋势。
　　据报道，2009年是中国网游产业走过的第一个十年，网络游戏实际收入已达184亿元，同比增长率为76.6%。然而，十年前，没有人能想到，中国网络游戏能够成为互联网产业所有业态中产值最大、收入最高、利润率最厚、上市公司最多、拉动相关产业贡献度最高、投资前景最广的产业。
　　从消费规模来看，国内游戏玩家已超过4000万人，平均每8个网民中就有1个游戏玩家；从业界形态看，国内游戏产业公司超过千家，上市公司(海外)已经达到9家，总的现金储备已超过40多亿美元，超过10亿美元市值的公司达到6家；从增长前景看，网络游戏的产值规模和增速在所有互联网产业形态中排名首位。相对于全球500亿美元的游戏市场来说，中国网游的产值总量仅占7%。中国网游不能仅满足于全球最大的消费市场，还要争取成为全球规模领先的网游生产地。

