“蹭网卡”走俏 是缺德还是违法
　　读者周先生反映：最近，他发现自己的无线网络上网速度奇慢，电脑“网上邻居”里也出现了两台不明来历的电脑。咨询朋友后方知，这两台电脑可能是攻破了他的无线路由器密码，从而进入到他的无线网络里来“蹭网”的不速之客。随着笔记本电脑的普及和无线路由器的大量使用，一种号称可以破解无线路由器密码、“终身免费上网”的“蹭网卡”也在网上和一些电子产品市场中走俏。
　　本报实习生 徐立峰
　　本报记者 杨潇慧
　　记者来到徐家汇百脑汇，发现一些专卖网卡的商铺将写着“终身免费上网”的广告贴在柜台上。店铺老板神秘地展示了瑞银、魔翼、网捷、雷凌等各种品牌的外置网卡，以及不同规格或定向或全向的天线。老板介绍说，最为热卖的是一款被称为卡皇的台湾Gsky-link公司的高功率无线网卡，价格180元。
　　据店铺老板介绍，卡皇不仅搜索范围更大，甚至当搜索到的无线信号有加密，也可以通过附带的软件光盘快速破解。这位店主得意地说，只要有这张卡皇，在市区基本上就可以随意无线上网。
　　卡皇破解路由器密码的功能真有那么神？店主立即表示，可以当场试验。他选择了一个WEP加密的路由器，破解密码只花了5分钟。但是，路由器有多种加密方式，记者重新打开软件，搜索选定了一个WPA加密的无线路由器，这次整个破解过程却花费了将近半个小时。
　　随后，记者从本市电信部门了解到，虽然WPA加密目前仍存在一些漏洞，但是要破解需要时间较长。而WPA加密的无线网络，破解成功率不足两成。此外，“蹭网卡”的攻击目标主要是无线路由器，并不能攻击电信的无线上网接入系统。
　　据技术人员解释，“蹭网卡”实质上是一种大功率无线网卡，同时配备了密码破解软件。然而，“蹭网卡”的灵敏度越高、搜索范围越大，其功率也就越大，对人体危害也可能越大。一些“蹭网卡”最高功率达到0.5瓦，对人体危害明显。
　　今年4月，淘宝网对“蹭网卡”紧急叫停，发布公告声明已经删除559个此类商品，删除的理由是“缺德”。但是如今，在淘宝网上，以“卡皇”为关键字搜索，依然可以找到超过一万个相关条目。据了解，“蹭网”现象在国外也有，部分国家已经为此立法。如目前新加坡已明确界定“蹭网”属犯罪行为；英国一男子还因蹭网被定义为“违法行为”而被捕，而我国暂无这方面的立法。
　　家庭“防蹭”小贴士
　　一、现在各个品牌型号较新的无线路由器均已具备WPA加密的功能，家庭用户在设置时可以开启WPA加密，设置密码。
　　二、隐藏SSID，在无线路由器的设置当中，选择“隐藏SSID”或“禁止SSID广播”。这样就不容易被“蹭网”者搜到。
　　三、绑定MAC地址，把已知要通过无线路由器上网的计算机的MAC地址在路由器中进行设置，这样无线路由器就只认可被绑定的计算机，蹭网者就无可奈何了。

