阿里巴巴将派发8.8亿元股息分红
　　新浪科技讯 8月13日下午消息，阿里巴巴今天下午表示，为纪念公司成立十周年，特别向股东派发每股20港分的特别股息，将于9月9日前后派发，总计所需约10.1亿港元(约合8.8亿人民币)。
　　阿里巴巴今天下午公布截至2009年6月30日中期业绩，财报显示，阿里巴巴上半年总营业收入为17.149亿元，同比增长21%，去年同期总营收为14.1亿元；净利润为5.14亿元，同比下滑26.3%，去年同期净利润为6.97亿元；营业利润为5.64亿元，同比下滑13%，去年同期为6.51亿元。
　　据港交所公告显示，为庆祝成立十周年，阿里巴巴董事会议决派发每股20港分的特别股息予2009年8月31日已登记在本公司股东名册内之股东。上述特别股息将于2009年9月9日前后派发。董事会日后将定期审阅阿里巴巴派发股息的政策，并会根据阿里巴巴的现金储备、可分配利润及可投资发展的机会，恰当地为股东长远的利益作出考虑。
　　“互联网尤其是电子商务充满发展机会，未来在充分考虑业务投资机会的基础上，我们会继续考虑回馈股东。”阿里巴巴表示。
　　在财报中，卫哲也透露了阿里巴巴未来的战略。“客户是阿里巴巴十年最杰出的成就；员工是阿里巴巴十年最宝贵财富，”卫哲表示，过去十年，阿里巴巴已证明电子商务为中小企业和创业者带来无数的商机。未来十年，阿里巴巴相信，电子商务不再仅仅是供货商作营销推广的渠道，而可以再向前大大迈进一步。(木木)

