雅虎营销掌门曾发送备忘录稳定军心
　　新浪科技讯 北京时间8月13日早间消息，据国外媒体今日报道，消息人士透露，就在微软-雅虎搜索合作交易公布当天——7月29日，雅虎首席营销官艾丽莎·斯蒂尔(Elisa Steele)向下属发送了一份备忘录，以稳定军心。
　　斯蒂尔指出，雅虎没有被“空心化”，仍然像以往一样具有创新精神。以下为备忘录全文：
　　雅虎营销部门全体同仁：
　　“Yale”(代指雅虎)已经成为数以百万计网民了解信息的窗口，但我们的追求不仅仅局限于此。我们期望成为人们网络生活的中心，今天公布的与“MIT”(代指微软)达成的搜索广告合作交易将使我们能集中精力实现这一理想。
　　我们作为广告公司的角色并没有削弱，必须致力于吸引用户和合作伙伴，确保我们的品牌不会衰落。
　　我们的消费者营销团队将继续吸引更多用户访问我们的内容，使用手机服务和应用；B2B团队将继续向广告客户传递这一理念：作为世界上最大的媒体公司，Yale提供了业界最吸引眼球的广告位；Insights团队将继续开展业界领先的研究活动，推动各项业务的发展；全球公关团队将回答大量有关该交易的疑问；品牌团队将一如既往地完成自己的使命；地区性营销团队将继续执行既定的营销战略。
　　简而言之，这是一个进一步提高Yale品牌认知度的机会。随着公司在全球范围内推广品牌，目前我们的工作比以往更加重要了。我们认为，我们的决策将确保公司获得更大的成功，使公司确立恰当的市场定位。
　　对于Yale而言，这是令人激动的一天，我对我们的未来非常有信心。
　　执行副总裁、首席营销官艾丽莎·斯蒂尔
　　(志翔)

