时代周刊：谷歌微软争夺高校电子邮件外包市场
　　导读：《时代》周刊网络版昨天撰文称，继搜索、软件和操作系统后，微软和谷歌两大科技巨头又开始争夺高校电子邮件外包市场。虽然两家公司均为各高校提供免费服务，无法直接从中获利，但从长期来讲，却可以拓展各自电子邮件和网络服务的普及率。
　　以下为文章全文：
　　开辟新战场
　　大学生经常都会抱怨学校提供的电子邮件服务空间太小，无法处理大量邮件和附件。为了解决这一问题，有越来越多的大学和学院开始将电子邮件外包出去。又有哪些公司愿意为这些高校提供免费的电子邮件服务呢？答案是谷歌和微软。继搜索、软件和操作系统之后，大学校园成为这两家科技巨头的又一个战场。
　　谷歌目前为2000多所大学和学院管理电子邮件。通过这种模式，学生们就可以在邮件中附带100MB的附件，而收件箱的容量则可扩容70倍。微软也为全球86个国家的数千所高校提供免费电子邮件服务。一旦高校采用了这两家科技巨头提供的系统，学生们便可享受到快速、便捷的服务，与此同时还可以保留学校提供的以.edu为后缀的电子邮件地址。
　　微软Live@Edu项目高级主管科克·格雷格森(Kirk Gregersen)表示，许多已经使用微软软件和服务的高校都很乐意与微软进一步拓展合作关系，让微软为他们管理学生的电子邮件。
　　需求日益明显
　　而将电子邮件服务外包给谷歌的高校包括美国西北大学、康奈尔大学、乔治敦大学以及天普大学(Temple University)。由于学生对邮箱空间的需求日益增长使得各大高校的IT预算面临压力，这也为谷歌的Apps for Education项目提供了巨大的发展空间。将电子邮件服务外包给谷歌可以缓解高校的服务器成本压力，同时还可以吸引学生使用学校的电子邮件。专注于美国高校市场的研究公司Student Monitor总经理埃里克·韦尔(Eric Weil)说，平均每个大学生都拥有2到3个电子邮件地址，而Gmail的普及率过去两年内已经实现翻番。
　　2008年全美校园计算项目(以下简称“CCP”)的调查显示，有42%的高校已经或准备将学生电子邮件服务外包出去。还有28%的高校表示，正在考虑外包。CCP发起人肯尼思·格林(Kenneth Green)说，现在的大学新生喜欢使用那些早在高中时便已经熟悉的电子邮件服务，就像很多人仍会继续使用现有的手机号码与好友联系，而不会使用学校提供的宿舍电话号码。
　　布朗大学目前正在测试谷歌提供的电子邮件系统，该校大三学生莎拉·博林(Sarah Bolling)说，她希望学校能够一直使用谷歌的服务，因为她每周都会收到约300封电子邮件，所以学校提供的250MB的收件箱很容易被挤满，一旦发生这种情况，便会丢失一些重要班级信息。有这种想法的不止博林一人，布朗大学IT支持主管唐纳德·汤姆(Donald Tom)表示，该校目前已经有60%的学生将自己的邮件转发到Gmail账户中。他说，此举可以降低布朗大学的IT基础设施升级成本。
　　节约大量成本
　　根据CCP的调查，在已经将电子邮件服务外包出去的美国高校中，有57%选择了谷歌，38%选择了微软。除了电子邮件外，谷歌的Apps for Education项目还提供语音和视频聊天功能，同时还配备带有协作功能的字处理、电子表格和幻灯片软件等。由于谷歌Apps今年7月刚刚去掉Beta标签，使得决策者更为放心。微软则为每位学生提供25GB的免费网络存储空间，不仅如此，该公司还将于近期推出自己的网络版Office软件。
　　美国圣母大学(University of Notre Dame)去年将电子邮件服务外包给谷歌，该校目前已经借此节约了150万美元的存储和其他相关科技成本。外包后，圣母大学学生对该校电子邮件服务的满意率已经提升了36%。亚利桑那州立大学预计，通过将电子邮件服务外包给谷歌，该校每年可节约40万美元。华盛顿州立大学则将电子邮件服务外包给微软，并有望因此每年节约10万美元的成本。
　　推广网络服务
　　可是谷歌和微软又能从中得到什么呢？由于提供免费服务，所以两家公司都无法从中获取收入。如果是为企业提供相同的服务，每名用户每年都需要付出50美元的年费。但在与高校签订的合同中，谷歌却放弃了这一收费策略，而且承诺不会在服务中投放广告。微软也采用了类似的策略。
　　谷歌Apps for Education项目负责人杰夫·凯尔特纳(Jeff Keltner)说，虽然无法通过这一项目获得短期收益，但谷歌希望借此加大旗下电子邮件和软件服务的普及率。凯尔特纳认为，校方不仅可以节约成本，还能够获得更高的安全性。他说：“高校管理者认为，将数据放在谷歌的数据中心中要比自己存放更为安全。而且他们也非常乐意使用云计算技术，而不是将其存储于手机和笔记本电脑等易于丢失的设备中。”
　　佩珀代因大学(Pepperdine University)最近也与谷歌建立了合作关系，该校CIO蒂莫西·切斯特(Timothy Chester)说，他所在的部门员工比三年前少了20%。使用谷歌的服务使得他们的团队可以花费更少的人力，并将更多精力放在改进电脑教学方式上。他说：“我们希望员工将更多的时间花在学生和教职员工身上，至于部署技术的细节，则应少花点时间。”(鼎宏)

