国产维基百科新玩法
　　7月18日，中文百科知识网站互动百科CEO潘海东向外界透露，互动百科获得DCM第二轮3000万美元的投资。正如百度之于Google，互动百科复制的是美国Wikipedia(维基百科)的模式。不同的是，Wikipedia在美国是以公益的方式在运作，而互动百科在中国的商业模式却格外清晰，因此互动百科的中国式维基也将成为互联网行业的一个新看点。
　　超越搜索价值
　　网友“宁静的心”是一名大学老师，教授的是社会学。为了在教学过程中给学生更多的知识点，他习惯于搜索一些自己学科领域的相关知识。但是他发现，搜索引擎有一个弊端，就是搜索到的信息比较散碎，而且通常搜索一个词条，前几页都不是自己想要的东西。另外，搜索中对新闻事件的描述较多，而他更希望看到的是客观的知识性的东西。
　　后来，“宁静的心”发现了维基百科中文版。在维基百科上，只要输入一个词条，相关的知识点都会出现，一个页面就涵盖了自己所有想获取的相关信息，这些学科相关的知识点对于自己给学生讲课很有帮助。
　　除了浏览，用户还可以参与编写。在维基百科中，“人人都是作者，人人都是编辑”，维基百科给了任何参与者对于知识的定义权和诠释权，已成为团体知识总结归纳的最优模式，从而颠覆了“大英百科全书”为代表的学院精英式的知识诠释方式。
　　出于老师的职业特点，当“宁静的心”在维基百科上发现解释和表述有误的辞条，就想去改，然而在维基百科上编辑和修改词条操作起来比较复杂。相比较而言，他发现互动百科的界面比较友好，更容易参与编辑和修改词条，这一简单的区别直接促使他很快就成为了互动百科的发烧友。
　　对于用户参与的问题，互动百科市场副总裁郭瑞雪在接受《中国经营报》记者采访时表示，美国网民接触电脑比较早，已经习惯了基于DOS系统编辑器的使用，而中国网民的网络生活是从视窗开始的。因此，基于编辑器形式的维基百科对于中国人来说门槛很高，而互动百科则根据中国人的使用习惯采取了视窗的编辑方式，且增加了图片量。正如百度更适合中国人的使用习惯一样，互动百科也更适合中国人使用。
　　尽管互动百科近年开始投入百万资金以奖励那些贡献比较大的网友，但是真正支撑网民参与维基类网站知识贡献的并不是小礼品的奖励，而是一种成就感。“一些专业领域里的人会因为专业领域的编辑词条，讨论而形成自己的小圈子。”郭瑞雪表示，这些小圈子的相互学习切磋是增加用户黏性的关键因素。一些用户因为自己编辑的词条无人能够修改而产生成就感，也有一些用户因为自己编辑的词条被大量的人浏览，进而增加了参与的动力。
　　商业落点在软件
　　目前，互动百科已经累积了100多万用户、300多万个词条。然而，在互联网上，用户的高参与度并不代表良好的赢利。在美国，维基百科是由非营利组织——维基媒体基金会管理并运转的。作为年收入25万美元的非营利组织，基金会每年80%的收入来自于捐赠。随着基金会收到的捐赠日益增多，参与的志愿者也越来越多，也就是说维基百科的运作模式反映了美国社会独特的慈善文化。
　　但是，互动百科的运营环境与维基百科完全不同，风险投资逐利性的退出需求也要求互动百科要有自身的赢利能力。记者在互动百科上看到，目前，互动百科的广告投放还比较少。郭瑞雪也表示，目前互动百科更多地还是注重用户体验，而大量的广告投放会削弱用户体验。但在未来，广告将是赢利途径之一。
　　事实上，互动百科真正的商业模式是软件输出。据介绍，互动百科为中国的站长们提供一个免费开源的百科网站建站工具：HDwiki，站长们可以利用这个软件在很短的时间内建立自己的维基百科站点。互动百科CEO潘晓东曾在接受媒体采访时表示，依靠大量的站长们使用这个软件形成的规模应用，互动百科在2010年可以通过广告获得规模收入。除广告外，依靠对站长们提供的服务，例如软件的安装、升级、服务器的性能优化等服务也可以获得收益。
　　郭瑞雪表示，像HDwiki这样的维基应用软件的市场是非常大的。在国外，IBM、宝洁等企业都已经将维基思维应用于企业的协作和创新中。在国内，新浪网就使用HDwiki在家居频道搭建了房地产百科。而对于大型企业用户来说，HDwiki甚至可以将企业的历史荣誉、产品文档、技术改进历程在企业维基网上积累。比如某项技术的负责人如果离开企业，但是技术研发的细节和历程却在企业维基的系统中留下来。因此可以说，维基化管理将满足许多企业的潜在需求。
　　投资方说
　　DCM创投中国合伙人林欣禾认为，维基百科的成功，使得众多维基网站涌现出来，这是互联网发展的趋势之一，而互动百科在中国是规模最大的维基类网站。他们之所以投资互动百科，主要是其维基模式满足了人们的两个最主要的需求，一个需求是人们永远在找知识，永远在找内容；此外，因为人是社区动物，人们找到知识后马上想要跟朋友们分享。这两个原始的需求加起来就成就了维基。在商业模式上，维基会像搜索引擎一样，但与其他互联网应用相比，维基的营收能力更强。
　　第三只眼
　　互联网实验室总裁方兴东认为，要拯救中国互联网，让互联网能够健康发展，有两个建设性的角度，一个是博客文化，另一个就是维基的模式。商业网站的竞争是全球产业竞争的一个主力，美国目前基本上整个软实力主要通过维基百科、谷歌、eBay等体现。在中国来说，当务之急从国家战略层面来看，是要大力扶植中国的维基、中国的谷歌。不过，如果维基是一个金字塔的话，百科则是最塔尖的部分，维基最中间的塔身还没有被开发出来。他认为，维基作为一种模式，作为一种新的生产方式和组织形式，会在各行各业或者每个人面前带来巨大的变革。

