北京副市长苟仲文：互联网占据发展主动权
图为：2009年百度技术创新大会，北京市人民政府副市长苟仲文致辞。（胡秀岩/摄 新浪网）
　　新浪科技讯 8月18日上午消息，北京副市长苟仲文今日在百度技术创新大会上表示，中国互联网产业正处于高速增长期，在这个成长过程中，把握住互联网技术发展脉搏，也就意味着占据主动权。
　　北京是中国互联网产业最为活跃的区域之一，聚集了众多的互联网企业，代表了我国互联网整体的技术发展水平。统计数据显示，北京市在信息与互联网产业的高端化趋势日益明显，信息服务业的支撑作用稳步提升，并已成为北京市高技术产业发展的重要的推动力量。
　　据苟仲文介绍，截至2008年底北京互联网宽带接入用户达400万户，互联网用户量在国内遥遥领先，同时信息技术在经济和社会领域的应用水平也在明显的提升，新一代移动通信、下一代互联网等新的技术对经济社会发展的带动效应正日益明显。
　　苟仲文表示，为进一步加速互联网的技术创新步伐，北京市在十一五规划中明确提出了要加强对自主创新的支撑力度，创造有利于自主创新产品、服务、公平参与市场竞争的环境等政策内容，希望通过创造一个良好的互联网产业发展环境，帮助中国的互联网企业取得更多的技术创新成果。
　　同时，北京市还确立了围绕关键环节自主创新，提高产业核心竞争力的战略方向，希望通过支持一批重点企业扩大规模，带动本市信息产业向有技术、有品牌、有规模、有实力的方向迈进。(崔西)

