号贩子淘宝网上吆喝医院专家号
　　想挂北京大学口腔医院的专家号几点来排队？医院咨询处的工作人员回答：凌晨3点。当患者不断为大医院“一号难求”而头疼时，个别头脑灵活的号贩子悄悄在网上开店，卖起了“高价号”，生意还异常火爆。
　　● 半年卖出571个高价号
　　“代挂大医院专家号”、“为您解决排队挂号的烦恼”、“挂号服务费200元，挂不上不收款”……如今，在淘宝网上一些卖家纷纷打出广告，兜售起本市各大医院的专家号和普通号。
　　在淘宝网上，一家名为“惬意生活”的小店，打出了“代挂北京、上海、广州、杭州，江苏医院专家号”的招牌。近6个月间就售出了571个“号”，竟获得了买家给予的“100%”的好评。这些专家号中，中日友好医院、同仁医院、北京妇产医院等知名医院名列其中，支付的费用从100元到300元不等。北京肿瘤医院是价格较高的医院之一，店主在“注意事项”中明确标明：“提前一周预约，走特殊渠道，找关系成本比较高，所以请大家不要砍价了！”
　　● 预约挂号不走“寻常路”
　　“支付费用主要取决于医院和大夫，至于挂号，有很多渠道。”一位淘宝店主透露，既可找关系预约，也可排队，但有些医院像同仁、协和成本太高，现在不怎么挂了。
　　一些早前就充斥网络的“预约挂号网”也在淘宝上开起了“分店”。“我们在淘宝上的掌柜叫‘冰岛之家’，你要是不放心可以在那里买号。”其中一家名为“预约挂号网”的网站工作人员透露，专家号是公共的，能不能挂得上，就看大家“各显神通”了！北京各个三甲医院，只要医生出诊就没问题！我们主要是找熟人、托关系。至于是怎样的“关系”，对方则讳莫如深。
　　● “中介费”最高300元
　　网上预约挂号所支付的费用和医院规定的费用能相差几百元。以北京大学口腔医院为例，如果亲自排队挂号，特需门诊号为60至100元，专家号为14元，普通号为5元。通过网络中介，除了支付医院规定的“挂号费”外，还需要支付100至300元不等的“中介费”。
　　网友小欣算了一笔账：挂普通号起码早晨5、6点就得排队，挂专家号凌晨3点就得到医院，北大口腔医院每天只有十几个专家号，就算凌晨3点排队也未必一定能挂上。大多数在网上买号的人正是基于时间花费的考虑，而选择了网络中介，宁愿花几百块钱图个方便，省去早起排队的麻烦。
　　● “先取货后付款”让人放心
　　从预约流程来看，买家要先告知店主预约的医院、科室、专家和时间等信息，一定要在备注里留下患者姓名、身份证号码、联系电话等。如果预约成功，患者在就诊当天携带本人身份证到医院挂号窗口取号即可。
　　淘宝网“先取货后付款”的交易方式，让不少买号者“放心”地支付，“很好的卖家”、“挂上了号”之类的评语并不少见，这家“惬意生活”的好评率竟达到了百分之百。
　　● 网上卖号医院不认可
　　卫生部日前公布的《关于在公立医院施行预约诊疗服务工作的意见(征求意见稿)》明确指出：公立医疗机构不得与任何社会中介机构合作开展向患者收取费用的预约挂号服务。医疗机构与社会中介机构合作开展预约挂号服务的，要尽快提出整改意见，进行清理。
　　这些宣称“任何医院都能挂号”的网络中介并没有得到医院的认可。北大口腔医院咨询处的工作人员表示，目前医院授权的网上预约的网站是爱康国宾网，但只能预约普通号。对于医院预约挂号不能与中介合作一事，该工作人员表示不知情。
　　“我们医院早就停止了预约挂号的业务。”同仁医院客服处的工作人员透露，目前网上卖的号都是假的，都没有得到医院的授权。“患者要想挂号还得自己来排队。”
　　实习生 冯雯婷

