美国读者文摘申请破产保护
　　新浪科技讯 北京时间8月18日上午消息，据国外媒体报道，美国最受欢迎的大众化杂志《读者文摘》的发行商读者文摘公司17日宣布，将按照美国《破产法》第11章申请预先破产保护，并计划用公司所有权交换部分债务。
　　除《读者文摘》外，读者文摘公司旗下还运营着许多本图书、杂志及网站。该公司表示，已经与大多数债权人达成原则性协议，免掉16亿美元的高级担保债券中的部分债务，作为回报，这部分债权人将获得读者文摘公司的所有权。
　　今年的广告支出下滑已经导致多家著名杂志破产，包括Conde Nast出版集团旗下的《Portfolio》、《Domino》和《Blender》。
　　不过，读者文摘公司CEO玛丽·伯勒(Mary Berner)仍表示，该公司的杂志在美国市场表现强劲，其9月号的杂志广告页面数仅下滑6%。她表示，《读者文摘》对奢侈品品牌和高端产品广告的依赖较小，使得该公司能够在众多印刷媒体纷纷垮台时维持良好表现。
　　创刊于1922年的《读者文摘》是美国的一本标志性月刊。该刊物每月都会从其他媒体摘录各种文章。但随着互联网对杂志行业传统商业模式的颠覆，《读者文摘》也开始寻求新的细分市场。
　　今年6月，《读者文摘》宣布，将该公司对广告主的发行量承诺从800万下调到550万，另外，还将全年的发行期数从12期下调到10期。去年下半年，美国版《读者文摘》的发行量下滑到820万，远低于上世纪70年代1700万的峰值。
　　读者文摘公司于1990年上市，最初由该公司创始人华莱士夫妇(DeWitt and Lila Wallace)所创办的一家慈善基金控股。2002年，读者文摘公司收购了该基金所持所有股份。2007年，由美国私募股权公司Ripplewood联合多家机构投资者以16亿美元的价格将该公司私有化。
　　本次破产保护将不包含美国以外的业务，但这仍然标志着这家知名杂志的落幕。(书聿)

