曹健：框计算符合搜索引擎未来发展趋势
　　新浪科技讯 8月18日下午消息，2009年百度技术创新大会今日召开，《IT时代周刊》总编曹健在会上表示，“框计算”更多从用户的角度来考虑优化组合的问题，符合搜索引擎公司的未来发展趋势。
　　曹健表示，以往云计算和虚拟化理念可能更多是从后台来满足客户的需求，而李彦宏提出的“框计算”理念则强调在前台给用户带来更好的体验，这种理念非常符合百度的一贯的理念思路。因为，百度本身就是一个为用户提供互联网搜索服务的提供商。而微软也好、英特尔也好，他们则更多的是从操作系统、从CPU角度来提出的这种优化组合，而“框计算”则更多从用户的角度来考虑优化组合的问题。因此这一理念非常适合百度。
　　就整个行业而言，如果把后台和前台结合起来，那么它就会对行业有非常大的推动力。曹健认为，如果光有前台没有后台也不行，不能实现它的优化，以及人性化的界面等等。相反，只有后台没有前台也不行。所以说IT行业的发展，最终还是要落实到客户这一点上，为客户带来更好的应用才是发展的核心问题。
　　曹健认为，未来互联网的核心竞争归根结底都在于计算，无论是前台还是后台，谁能把这个计算做得更加优化，谁就能最终取得胜利。百度的用户正是广大网民，是千千万万的互联网使用者。因此，当李彦宏提出的框计算理念，非常符合搜索引擎公司的未来发展趋势。

