7月份阳光私募发行骤减 上海模式前景堪忧
　　⊙本报记者 赵睿
　　7月份阳光私募发行骤然减速！“我们这边信托计划成立不了，最近很多业务都跑深圳去了。”上海某信托公司信托业务部负责人对本报记者表示。
　　根据益普财富最新发布的《2009年7月信托产品报告》，在刚刚过去的7月份，证券投资类产品因证监会口头暂停信托计划开设股票账户发行速度明显放缓，7月仅发行14 款，占比为25%，较上月减少25.52 个百分点。受申购规则影响，7月仅有一款产品以新股申购为主要投资标的，且非唯一投资标的。报告认为，在新规约束下，未来新股申购将更多作为资产池的一部分出现在理财市场中。
　　“前几个月，阳光私募每月发行都在20款以上，最近两个月明显减速，平均每月降幅超过50%。”益普财富研究员赵杨向本报记者表示。虽然近期大盘一直在调整，但赵杨认为这并不足以明显影响到此类信托计划的发行和成立。“显然，此次监管部门的规定对阳光私募造成了明显的打击。”
　　根据产品设计的不同，中国的阳光私募存在两种模式，一种是以华润信托为代表的投资顾问直接对全部资产进行操作的“深圳模式”；一种是以上海信托为代表的先对资产进行优先次级结构设计，并保证优先级收益人收益的“上海模式”。而在此次中登公司暂停办理信托公司证券账户之后，这两种模式正面临不同的境遇。
　　“我们听说最近有用新发行的信托资金认购旧的信托产品的现象。”某信托研究机构人士对本报记者表示。记者了解到，阳光私募的“上海模式”和“深圳模式”一个很重要的区别就是“深圳模式”有一个类似于开放式基金的赎回机制，以华润深国投推出的大部分证券投资信托计划为例，这些产品都将某一个固定的时日设定为开放日，委托人可于开放日办理认购或赎回手续。而包括上国投、华宝信托等发行的大部分结构化证券投资信托产品则没有这样的赎回机制。
　　“政策一般都是针对增量而不针对存量，这次也不例外。”上述上海信托公司人士表示。在此次中登公司暂停办理信托公司开设证券账户之后，“上海模式”顿时束手无策，而由于“开放式”的缘故，深圳模式则可以通过将原有信托计划规模做大的方式暂渡难关。“很多新资金都跑到了深圳就是这个缘故。”这位人士告诉记者。
　　在政信合作类、证券投资类信托产品接连受限的情况下，信托公司的业务目前显得有些举步维艰，不过记者从益普财富了解到，7月份组合运用类产品增长迅速成为市场新热点。据统计，7月组合运用类产品41款，发行量环比增长64%。从发行机构的角度看，组合运用类产品的主要发行力量是招商银行，本月共有18 款产品发行，包括了“资产池”及“贷里淘金”系列等产品；其次为工商银行，共有12 款产品发行，包括了“稳得利”系列等产品。

