Opera资深副总裁：中国无线互联网存在很多机会
　　新浪科技讯 8月18日下午消息，Opera软件公司全球消费产品资深副总裁Tatsuki Tomita在接受新浪科技采访时表示，中国网民相对比较年轻，有些特殊的喜好和上网习惯，潜下心来研究这些中国网民的特点会带来很多的机会。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：各位新浪科技的网友大家好，我现在是在百度2009大会现场，我们今天请到的是Tatsuki  Tomita先生来给大家做一个交流，你好。
　　Tatsuki  Tomita：你好。
　　新浪科技：首先我们问的第一个问题就是你们为什么会参加今天百度的大会，你们双方会有一些什么样的合作吗？
　　Tatsuki  Tomita：首先我们跟百度是长期合作的，比方说在我们的桌面产品和手机浏览器上，百度都作为默认的搜索引擎。另外一方法，因为Opera是目前在移动互联网上业界的领军企业，所以我们也非常荣幸被百度邀请，参加这个论坛，并且我还在这个论坛当中做了关于移动互联网进化的主题讲演。
　　新浪科技：刚才提到您是百度重要的合作伙伴，百度也一直在强调无线互联网领域的机会，在您看来目前无线互联网有什么样的机会是值得被关注的呢？
　　Tatsuki  Tomita：首先因为中国手机的用户量非常庞大，但是使用手机上网的人数并不是太多，大概现在只是在20%左右，所以空间潜力非常大。再一个就是因为中国有的农村和偏远山区，这个地方就是使用固定的网线接入互联网往往耗资比较巨大，也比较艰难，手机或者无线网的发展使这个成本变得更低，就是说更多的人将会通过手机首次接入互联网，而不是像以前大家都是经过PC接入互联网。中国的网民跟国外相比，他们往往会显得比较年轻，所以他们的一些喜好和上网的习惯，往往跟世界上其他国家相比是不太一样的，有他们自己的一些选择，包括他们网上社交的一些活动。我们觉得潜下心来研究这些中国网民的特点会带来很多的机会。
　　新浪科技：不知道你有没有注意到，中国的3G市场现在有一些新的变化，包括中国移动也在做一个OMP的操作系统，不知道你们有没有跟更多的电信运营商在合作？
　　Tatsuki  Tomita：3G的到来意味着用户对于电信通讯的需求就会变得更加多，更加丰富。3G上移动互联网的话，也会实现更多的功能和要求，这一点恰恰是Opera所擅长的，因为在移动互联网里面一直是我们的长项，从这一点来讲，中国进入3G的话，我们Opera也乐在其中，并且愿意为之贡献我们的力量。
　　您谈到OMP，现在我们还没有明确的跟中国移动在这方面有明确的合作，但是由于我们跟众多的手机制作厂商有深度合作，目前随着手机厂商的进入，我们的技术和产品也会进入进去。另外一方面，我们对于中国移动这个平台的开放上面，我们本着也是抱着一种开放的态势，因为实际上Opera是目前世界上应用平台最多的一个手机应用上，所以每年我们都会有两三个新的平台加入进来，在这种情况下，未来不排除我们会有专门针对这个产品的产生。
　　新浪科技：非常感谢您接受新浪科技的专访，谢谢。

