国际黑客大盗盗窃信用卡上亿张落网 
　　美国有史以来规模最大的网络信用卡盗窃案件本周一曝光。当局当天正式起诉美国人阿尔贝特·冈萨雷斯及其两名俄罗斯同伙涉嫌窃取逾1.3亿信用卡及借记卡账户信息。
　　28岁的冈萨雷斯是美国佛罗里达州迈阿密居民，是一位有着近10年不良记录的“惯犯”，是州和联邦监狱中的“常客”。在2004年犯案时，冈萨雷斯曾自愿充当政府的线人，但政府认为其在此后又重操旧业，并且实施了规模更大的犯罪活动，他也因此再度入狱。
　　根据美国司法部17日的声明，冈萨雷斯涉嫌在从2006年10月开始到2008年1月期间，利用黑客技术突破电脑防火墙，侵入5家大公司的电脑系统，盗取大约1.3亿张信用卡和借计卡的账户信息。这5家公司中包括Heartland支付系统、连锁超市Hannaford兄弟以及7-11。
　　美国新泽西州检察官办公室在一份声明中说：“据信，这是美国司法部迄今起诉的最大身份信息盗窃案。”
　　起诉书没有说明，冈萨雷斯及其同谋如何从被盗卡号上赚钱。但业内人士估计，黑客可以在网上出售成批的信用卡数据，通过第三方在线支付服务收款。这些付款很容易通过西联汇款等汇款服务提供商变现。
　　检察部门表示，冈萨雷斯是一个复杂的团伙中的重要角色，这个团伙进行了银行、零售店、借记卡和信用卡欺诈。上述三人都被指控犯有非法入侵电脑罪、计算机诈骗和破坏罪，以及通信诈骗罪。如果定罪，每人将面临最高35年的监禁及高额罚款。
　　(小安)

