百度宣布推出新计算平台“框计算”
图为：2009年百度技术创新大会，百度董事长兼首席执行官李彦宏主题演讲，演讲中多次提及“框计算”。（胡秀岩/摄 新浪网）
　　新浪科技讯 8月18日上午消息，2009年百度技术创新大会今日召开，百度董事长兼CEO李彦宏在会上表示推出新的计算平台“框计算”。
　　在做出上述表态之前，李彦宏对诸多带有搜索框的网站进行演示，其中包括雅虎财经、亚马逊、Twitter等，李彦宏表示，上面的网站中有搜索框，有财经的，有购物的，有找地址的，有要发表文章的，各种各样的框。
　　李彦宏解释到，百度推出的“框计算”即是要把所有用户的需求无论是在找信息，还是要求各种各样的应用，还是有什么其他的需求，都集成到一个框里，用一个框来满足用户的需求。
　　李彦宏认为，“框计算”为用户提供基于互联网的一站式服务，是一种最简单可信赖的互联网需求交互模式，用户只要在框中输入需求，系统就能明确识别这种需求，并将该需求分配给最优的应用或者内容资源提供商处理，最终返回给用户相匹配的结果。
　　“我们认为未来的计算，或者未来互联网的应用，未来的IT就会变成这样的结构，第一部分是需求的提交，用户只认识一个框，他想要干什么都在这个框里输入，不需要学习，不需要搞清这个框的系统。”李彦宏说。(向东)

