网易亿元推广“中国版魔兽”
　　本报讯(记者/程鹏)网易宣布经过6年研发、耗资过亿的全3D网游《天下贰》将于9月20日公测。对于这款号称“中国版魔兽”的大作，网易游戏事业部高度重视，记者获悉丁磊本人也对此款大作寄予了厚望，并且预备投资过亿元进行大范围的推广，以期和暴雪的《魔兽世界》形成外来网易在高端网游市场的新支点。
　　据了解，《天下贰》从2003年开始立项研究，2006年首度推出市场，然后经过了公测、回炉、迭代开发、重新内测，再到现在的即将公测，开发时间历时6年有余，可算是国产游戏中开发时间最长、内测最久、更新最频繁的网游产品。而整个开发过程，耗资过亿元，堪称最贵的国产网游。不过高品质的追求始终会有回报，虽然目前仍处在内测期间，但是《天下贰》的最高同时在线人数已经突破了16万，注册用户数也超过了800万，在去年重新内测至今不到一年的时间已经收回了所有的投资成本。正是因此，丁磊在日前的ChinaJoy上，放言下半年《天下贰》将重拳再出击。近日，记者从网易内部获悉，在9月20日开始公测后，网易将耗资过亿元对《天下贰》进行全方位的推广，希望其能够和《梦幻西游》一样成为网易旗下原创网游的支柱型产品。

