海缆受损影响国际通信 MSN或将数日无法登陆
　　中新网8月18日电 昨天下午大约14时20分开始，北京上海等地大量网友反应无法正常登陆MSN。随后，中国联通发布消息说，受FNAL/RNAL海缆事故影响，中国至美国、欧洲等方向的通信受到影响，目前，中国联通正在积极采取措施恢复通信。昨晚，中国电信也通过网站发布公告说，受台湾地区附近海域地震影响，中国电信使用的FNAL海底光缆阻断。业内人士称，预计MSN等国际通信业务可能持续数日无法正常登陆。
　　MSN再现大规模登陆故障
　　即时通讯软件MSN昨天下午出现大面积登陆故障，许多网友反映无法登陆。有部分网友虽然能够登录，但很不稳定，时断时续。北京上海等地网友无法正常登陆MSN。
　　记者发现，MSN从昨天上午开始便无法正常登陆，大约下午14时20分开始，北京上海等地大量网友反应无法正常登陆MSN。
　　截止18日上午9点，MSN仍无法正常登陆。
　　 联通：海缆受损影响国际通信服务
　　中国联通昨天下午发布消息说，受FNAL/RNAL海缆事故影响，中国至美国、欧洲等方向的通信受到影响，目前，中国联通正在积极采取措施恢复通信。
　　据中国联通国际业务部通报， FNAL/RNAL海缆是连接北亚地区的一条重要信息通道。受莫拉克台风影响， FNAL/RNAL海缆从香港至台湾方向8月12日发生中断，但因为保护路由未中断，所以对通信没有影响。昨天下午2时20分左右，该海缆的保护路由在韩国釜山附近的一段受到损害，造成我国通往北美、欧洲等方向的国际通信服务受到程度不同的影响。
　　中国联通国际业务部昨天表示，目前他们正在与相关海缆组织和境外合作伙伴采取措施，以便尽快恢复正常通信。
　　业内人士称，通常的做法联通会将至海外的路由线路调整至其他运营商，需要多方联合调试，一般需要一两天的时间。
　　中国电信：完全修复中断光缆或需1个月
　　昨晚，中国电信通过网站发布公告说，受台湾地区附近海域地震影响，中国电信使用的FNAL海底光缆阻断。加上此前受“莫拉克”台风引发海底土石流影响，8月9日以来，在台湾东南部海域9条国际海底光缆系统相继发生中断，导致部分用户国际通信业务受影响，预计完全修复需要一定时间。
　　据介绍，上述中断光缆包括中国电信使用的APCN2(亚太2号)、SMW3(亚欧海缆)等5条海底光缆。目前，中国电信立即启动应急预案，紧急调度电路，迂回疏导国际通信业务，海缆修复工程船只已赶赴事故发生海域。由于国际海底光缆修复在技术上较复杂，且受海上复杂气候条件影响较大，预计完全修复需1个月左右。

