互联网之父来华布道 谷歌研发更聪明搜索
　　【赛迪网讯】8月17日，中国互联网协会与谷歌公司共同主办的“互联网•未来”高端论坛在北京召开。Google（谷歌）全球副总裁、首席互联网专家Vinton Cerf博士出席并发表了主题演讲。这位于1973年参与发明TCP／IP协议、被誉为“互联网之父”的科学家在加盟谷歌后已是二度来华，与中国互联网业界互动探讨当今的互联网技术和发展，未来互联网的趋势和机会。
　　此次论坛由谷歌公司全球副总裁兼大中华区总裁李开复博士主持，中国互联网协会胡启恒理事长代表主办方出席大会并讲话，中国教育和科研计算机网CERNET专家委员会主任、中国互联网的开拓者和领军人物之一吴建平博士在论坛上发表了主题为“互联网在创新中发展”的演讲。他强调了创新是互联网的灵魂，互联网的历史是创新的历史，中国应在创新中发展互联网。
　　Vinton Cerf博士在谈到谷歌新一代搜索引擎时表示，“谷歌始终秉承用户为先，帮助用户轻松获得有价值的信息。在此价值观的主导下，谷歌正不断努力，开拓研发更新、更好、更聪明的搜索引擎，打造下一代搜索平台。” Vinton Cerf博士负责为谷歌确定互联网及其他平台上的新型可行技术和应用程序。对互联网和新技术的热爱，推动着他不懈地倡导以谷歌为代表的开放、创新的互联网精神，让世界的每一个角落都能接入互联网，让每一个人都能享受互联网的好处和便利。
　　中国互联网协会理事长胡启恒女士在发言中表示，“互联网已经渗透到社会生活的方方面面，成为信息社会重要的基础设施。在中国，互联网已经初步显示了其作为学习、娱乐、公共服务的平台的作用，也正在以其开放性、参与性、交互性、创新性改变着社会经济模式甚至生产方式，改变着人们的习惯和观念。本次大会即是对将影响人类社会更为深远的未来互联网的一次探索和讨论。”
　　在大会现场，谷歌中国演示了移动搜索、地图、翻译等行业领先的搜索服务。谷歌大中华区总裁李开复博士表示，谷歌中国一直致力于为中国用户开发和引进最先进的搜索技术和服务。他表示，中国互联网行业的快速发展，以及中国用户搜索需求的巨大和多样化，激发谷歌不断改进搜索技术，引领搜索变革和发展。谷歌秉承全球先进的研发理念，把最前沿的技术和产品引入中国，同时加快本地化的产品创新和技术投入，在中文搜索、移动搜索、地理类产品服务三大领域深入拓展，为中国用户着力打造随时随地全方位享用互联网的完整体验。
 

