2009百度技术创新大会开幕 
　　“阿拉丁”携“框计算”应用成技术焦点
　　8月18日，以展现百度最新的技术成果，解析未来互联网发展方向的百度搜索技术趋势论坛正式拉开帷幕。百度CTO李一男、百度首席产品设计师孙云峰、百度主任架构师廖若雪，以及北京大学教授俞士汶、微软亚洲搜索技术中心工程总监刘激扬等众多技术领袖齐齐到场，共同就搜索引擎技术的发展趋势做了深入探讨。
　　本次盛会上，百度董事长兼CEO李彦宏先生再次开创性地提出了“框计算”(BoxComputing)技术理念，并阐述“框计算”对于未来互联网发展格局的影响。作为“框计算”技术的重要组成部分，被喻为下一代搜索引擎标志性技术的“阿拉丁”战略的启动，标志着百度已经抓住了下一代搜索引擎技术的最核心脉络，并以此踏上了全球互联网技术的金字塔顶。
　　百度CTO李一男在会上表示，“阿拉丁”是“框计算”技术理念的第一次大规模应用，将推动搜索引擎体验的革命。百度启动“阿拉丁”的根本目的是为了对互联网上的“暗网”信息的充分挖掘，满足网民越来越多元化、精准化的搜索需求。据了解，“阿拉丁”完全基于开放共赢的理念，让全网络来发掘暗网，开放的平台背后，还有庞大的智能计算体系来支撑需求的识别和匹配、以及适合需求的展现。
　　百度主任架构师廖若雪在会上详细阐述了“阿拉丁”背后的技术，同时透露“阿拉丁”的基础技术构建和资源审核体系完善已经取得突破性进展，由“阿拉丁”带来的搜索应用改善很快将全面铺开，中文领域3亿多网民将从中受益。

