新闻集团宣布重组亚洲广播业务
　　新浪科技讯 北京时间8月18日下午消息，新闻集团今天宣布重组其星空传媒亚洲广播业务为三个运营单位：星空传媒(印度)、星空传媒(大中华)及霍士国际频道(Fox International Channels)，旨在协助上述单位在各主要地方市场继续发展，并将资源转投其中，香港的区域运营规模将缩减。
　　新闻集团欧洲及亚洲董事长及行政总裁杰志·默多克(James Murdoch)说：“我们将这个规模庞大的区域架构重组，并分为三个运营单位，使其在当地市场更具竞争力。过去公司对于设立一家较大规模的区域性总公司是有其必要的，但现在我们在主要市场的运营已有长足发展，可以让当地的管理队伍，独立执行相关职能，以更迎合当地观众的需要。”
　　新闻集团宣布，未来12个月内将有150-200名员工从亚洲广播业务总部香港离职，不排除有进一步裁员的可能，同时星空传媒行政总裁艾·保罗(Paul Aiello)将于架构重整后离职，艾·保罗将留任至12月下旬，以确保顺利交接。
　　新闻集团同时宣布，在香港成立新闻集团办事处。新的办事处由一小队原属星空传媒的行政人员组成，负责支持新闻集团在亚洲的业务，及管理集团在亚洲合资公司如ESPN STAR SPORTS的权益。新办事处将掌管业务发展、法律事务、政府事务和企业传讯等职能，并直接向位于伦敦的所属部门主管负责。
　　在这个成本削减计划宣布数周之前，新闻集团董事长鲁伯特·默多克(Rupert Murdoch)曾表示，已经看到广告市场的回暖迹象，他的媒体帝国将对网络内容及报纸进行扩充并将对电视节目开设新频道。
　　杰志·默多克表示：“艾·保罗决定离开公司另寻发展，我感到十分可惜，同时希望他日后事事顺利。保罗是位出色的领袖，成功建立地方管理团队，同时推进星空传媒的发展，尤其在印度的业务方面：不仅成功地扩展了全国性广播版图，更开拓了新的业务范围，涉足于电影制作和发行。我由衷感谢他的贡献。”
　　艾·保罗称：“我很荣幸曾经在新闻集团和星空传媒工作，并希望藉此机会对所有同事和合作伙伴致谢。我深信在杰志·默多克的领导下，重组后的公司能把握成长的机遇，发展更上一层楼。”
　　星空传媒总部设于香港，现为新闻集团子公司，目前在全球拥有4亿用户，旗下拥有在亚洲53个国家以13种语言播出的60个电视频道。(木木)

