魔兽审批合资门成导火索或存变数
　　见习记者 任超然
　　由于涉及内容修改、相关资料缺失等问题，拥有500万粉丝的《魔兽世界》开服一事再次被无限延迟。尽管此前刚从九城转归网易代理的《魔兽世界》已获文化部审批，并被允许面向老玩家进行短期的免费内测，但由于“唯一经国务院授权负责境外著作权人授权的进口网络游戏的审批部门”新闻出版总署尚未对其审批通过，网易不得不宣布将内测时间延长。而在8月14日的网易第二季度财报会议上，网易CEO丁磊则干脆表示，魔兽开服的时间没有准确的时间表。
　　《魔兽》之所以迟迟难以获批，除网易送批的修改版《魔兽》内容仍存在问题需要修改外，最大的障碍源于网易与《魔兽》开发商美国暴雪的合资公司(暴网公司)涉嫌变相参与了该款游戏的运营。就此问题，此前新闻出版总署、文化部已着手展开专案调查。
　　公开资料显示，暴网公司向丁磊个人拥有的上海网之易公司提供技术支持，而后者则负责在大陆运营《魔兽世界》。通过暴网、网之易两家公司的“投票信托代理协议”，暴网实际上控制着《魔兽》的运营，而在暴网董事会中，暴雪占有绝对多数席位。
　　坊间有消息称，此前新闻出版署曾多次要求网易和暴雪方面出具相关合资合同，均未果，网易给出的理由是其与暴雪没有签订合资合同。审批问题既然卡在合资公司运营环节上，暴雪和网易为何不主动向政府提供相关的法律文件，以洗刷清白？个中缘由不得而知。
　　市场分析人士猜测，暴雪所以放弃前任代理商九城而选择网易，一个重要考量就是能否通过成立合资公司实际控制游戏产品在中国市场的运营，为最终在中国政策环境允许时由暴雪自己独立运营铺路。所以，尽管更换代理商会带来上千万美元的损失，但为了通过合资公司掌控游戏的运营，进而最终实现独立运营，这点损失对暴雪来说不算什么。
　　没有证据显示暴雪的做法是否获得了美国政府的支持，但不无巧合的是，就在《魔兽》因合资问题陷入僵局的同时，美国方面出面向世界贸易组织提起诉讼，称中国强迫美国音像制品、图书、杂志等必须经由指定代理商进口中国的做法违反了世贸的有关规定。
　　在美国政府向WTO施压的前后，一篇最早出现在百度“魔兽世界”贴吧上、标题为“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭”的帖子不胫而走，瞬间蹿红。北京口品文化传媒CEO黄亮华自曝是他们策划了“贾君鹏事件”，目的是帮助某款游戏保持关注度和人气。不过，网易随后出面澄清，否认与“贾君鹏”事件有关。

