广东高调推出国内首个网络发言人
　　网络回复人还是电子形式主义
　　从今年年中起，致力于“通过网络建立新的官民交流沟通模式”的广东省奥一网络问政平台一直颇受关注。近日，奥一网络问政平台上的一则回帖又开创了我国“网络发言人”的先例。在一则奥一网友反映韶关工商局“涉嫌滥用职权”的网帖后面，广东省工商局近日以“广东省工商局网络发言人”的名义给与了回复。据悉，这是目前全国范围内厅级以上政府部门出现的首例“网络发言人”。而对于广东省工商局相关负责人“网络发言人”绝不会回避网友的“拍砖”和“质疑”，大部分网友认为，政府部门“网络发言人”的高调姿态值得鼓励和肯定，但“网络发言人”究竟会不会变成空有其表的“网络回复人”，还要“听其言观其行”边走边看。
　　■IT时报记者   唐晓园
　　网络发言人团队成员
　　上至局领导下至普通员工
　　广东省工商局新闻发言人、副局长彭海斌近日就“网络发言人”制度表示，对于网民的质疑，广东省工商局一直在进行回帖，但由于不同问题的处理人不同，留下的网名也不同，没有统一的声音。而现在的“广东省工商局网络发言人”成为广东省工商局在网络问政平台上回应网友时统一使用的网名，代表了更权威的声音和更负责任的态度。
　　记者近日致电广东省工商局，被告知目前“网络发言人局内有不少，局级领导、处级领导都有”。该局负责对外新闻发布的胡小姐告诉记者，目前具体的“网络发言人”人数不便透露，“‘网络发言人’是一个完整的团队和制度”。胡小姐表示，目前“网络发言人”们每天都会上网收集、交办，处理网友的帖子，“网络发言人”在工商局内的职位从普通员工到领导都有，“这只是我们一个日常新闻发布工作的延伸”。
　　《东方今报》评论员盛大林给记者打比方：“网络发言人就是传统新闻发言人制度在虚拟网络空间的延伸，就像是新闻发布会的‘分会场’。”当网络已经成为了一个聚集度大、影响力大的平台，当网民成为不容忽视的民众力量时，“网络发言人”其实是顺应了信息时代的发展。盛大林认为，广东省这样高调的打出“网络发言人”制度，敢于直面网友的“灌水”和“拍砖”，是值得肯定和鼓励的，“相比那些对信息公开躲躲藏藏、当甩手掌柜的，要进步得多了”。
　　是护短还是直面错误
　　制度建立者的决心是关键
　　传统新闻发布会尚且可以有记者直接提问，而面对看不见摸不着的网络发言人，会不会最后变成“电子形式主义”，让网友“放空炮”？网络发言人面对的是上万的网民，能否真的做到如广东省工商局新闻发言人所承诺的“对网民的回复‘件件有落实，事事有回应’”？这些都是网友最担心的。
　　法学专家王琳认为，“网络发言人”制度能否真正有效的实行下去，取决的不是网民，不是媒体，而是制度建立者本身的态度。“就像传统新闻发布会，新闻发言人提供的应该只是‘原材料’，之后还要加上记者自己的观点和调查，而不是直接提供‘成品’。但如果政府部门还保有直接提供‘成品’的思路的话，‘网络发言人’制度也是一样换汤不换药，”王琳说，“归根结底要看‘网络发言人’的建立者本身能否真正做到不护短，是否敢于面对和纠正自身的错误。”
　　盛大林也认为，在政府信息公开条例中明文规定政府有义务及时公开信息，满足群众的知情权，而此次“涉嫌滥用职权”的网帖中，“网络发言人”及时公开了信息，消除了和网友间的信息不对称现象，但毕竟这次公开的信息是正面的，而当“网络发言人”在面对犀利的网友质疑和负面信息时，能否真实地披露所有信息，还取决于“网络发言人”建立者的决心。

