化学版《青花瓷》为何走红
　　“色蓝紫状的沉淀跃然试管底，铜离子遇氢氧根再也不分离，当溶液呈金黄色因为碘酸钾，浅绿色二钾亚铁把人迷……”依旧是周杰伦《青花瓷》耳熟能详的旋律，歌词却被改头换面。近日，化学版的《青花瓷》在网络走红。一位中学老师以化学知识为母本，创作了这个新版本引入课堂，受到学生追捧。不少学生说：“用唱流行歌的方法来学习知识，能激发我们的兴趣。”
　　也是关于流行歌曲，近日教育部门有关人士表示，要尝试用流行歌曲和明星来推广中华传统经典诗词，激发学生的学习兴趣。
　　中学老师和教育部门，积极动脑筋，探索新方法，尝试以学生喜爱的流行歌曲作为突破口，调动学生学习积极性，帮助他们记忆和背诵，这种精神值得肯定。当然，这样的方法是否具有可行性、是否能推广，还值得商榷。化学版《青花瓷》要引入到学校的常态教学中，难度很大。而将传统经典诗词“变身”流行歌曲，需要耗费大量的人力成本，如果谱曲不当，反而会破坏古风，影响理解。比如，现在市场上的一些儿童音像资料里，古诗《春晓》配上了欢快的音乐，便失去了伤春、惜春的意境。
　　化学版《青花瓷》为何受学生追捧？很重要的原因是，学生觉得“有意思”。排得满满的课表，“填鸭式”的讲课，大量的习题，无休无止的考试，还有家长充满期待的目光，许多青少年都经历着这样的学习生活，学得枯燥又疲惫。忙里偷闲听听流行乐，哼唱周杰伦的歌，是他们最快乐的享受。一旦有老师把上课与流行歌曲结合起来，怎不令学生兴奋？化学版《青花瓷》走红网络，这股热度也许很快会退去。但其背后，折射出教师的无奈、学生的期盼，需要关注。
　　创意过后，兴奋过后，还是要回到教育的本源。对老师来说，相比改编流行乐，更重要的是，研究运用怎样的教学语言，深入浅出地把教学内容讲清楚；怎样设计好一堂课的“导语”，几分钟就能调动学生的学习兴趣；怎样精炼习题，教会学生举一反三，提高学习效率；怎样引导学生去发现数学、物理、化学中的逻辑之“美”，定理之“美”。教育，内容总是重于形式。
　　对教育部门来说，相比找人为古诗词谱曲、找明星演唱，更重要的是鼓励学校和教师探索新的诗词教学法。一味让学生死记硬背，只是为了在考试中多得一两分，学生当然不感兴趣。试想，如果教师在诵读古诗词时，能配上一段古乐，展示几幅山水画，说上一段故事，发动学生一起来品味赏析，传统经典学习会增色不少。教师也可以带着学生一起踏青、赏花、品茗，说不定在某一瞬间、某一地点，学生便会“发思古之幽情”，从此爱上经典诗词。当然，这一切的前提是，教师和学生都有比较多的时空“自由发挥”。如果教材内容过于艰深，教学任务排得满满，升学率的“指挥棒”一直悬在头顶，教师和学生都不会有这份“闲心”去传扬和赏析经典。即便找来明星唱经典，对学生而言，也只是一听了之，难以深入体味和热爱。

