招生骗子克隆高校网站假招生
　　每年到高校招生录取的时候，都会有五花八门的招生骗局冒出。昨日，有考生向记者投诉，他发现有骗子制作“山寨版”的招生网站冒充武汉理工大学官网招收自考生，两网站仅在地址中有“-”这一个符号的差别，其页面图片、介绍信息则完全相同。
　　“山寨”网称100%安置带薪实习
　　www.whut.edu.cn是武汉理工大学的官方网站，学校的各种招录及就业信息都是通过该网站发布。可昨日，高中应届毕业生陈瑞上网查询招生信息时却发现，出现了一个新的武汉理工大招生网，上面不但声称可以招收自考生，还有各类就业技能培训班。但后来一核实，根本没有这回事。
　　记者登录这两个网站发现，武汉理工大学的官方网址为www.whut.edu.cn，而“山寨”网站的地址则为www.whut-edu.cn，两者之间仅有“-”这一个符号的差别，“山寨”网站所使用的校园图片、介绍信息都和官方网站一模一样。
　　“山寨”网站称，其自考助学班由武汉理工大学主考，某轻工学院主办，录取新生可以享受武汉理工大学的教学资源，且入学即签订《推荐就业协议书》，第四年100%安置带薪实习。“就是部属高校正规本科生也很难做到这点，就是这让我产生了怀疑。”陈瑞告诉记者。
　　多所高校招生网均遭“克隆”
　　武汉理工大学职业技术学院有关负责人表示，近期，网上出现了多起打着该校名义招生的宣传网页，其中存在许多不实的信息。该校自2007年起就完全停止自考助学班的招生了，目前仅有《模具设计与制造》、《大众传播》、《外贸英语》等六个专业的自考专升本助学班，他们从未委托任何社会机构和个人招生。为防止考生上当，学校还在官方网站上发布了声明，并留下监督举报电话。
　　记者发现，最近一段时间，武汉不少高校的招生网都遭遇了“盗版门”。华中师范大学、湖北美术学院、江汉大学文理学院等多所学校的官网都出现了“山寨版”，甚至连省教育考试院为防止自考招生诈骗而专门建立的网上报名平台也遭到了“克隆”。
　　记者在百度上搜索“湖北美术学院自考”后发现，出现了多个该院的自考网站链接，仅从内容设置上看，难以辨别真伪。
　　◇　提醒
　　两个方面可辨别真伪
　　一所高校的招生负责人坦言，遭遇“盗版”的主要都是自考助学班招生网站，因为自考招生获利丰厚，不少违规机构宁愿冒险招生。而学校并没有监管网络的权利，很多时候只能在接到考生投诉后，提醒盗版者关闭非法网站。
　　该负责人提醒，考生辨别招生网真伪，可以注意两个方面：一是假冒网站一般都会要求学生汇款至指定账户办理注册手续。而登录正规招网报名，只需通过确认就可以，不需汇款。凡要求学生提前交报名费的都是假的。二是假冒网站大多对报考专业都没有分数限制，而正规学校一般会划定最低分数线。
　　本报记者 郭婷婷

