百度推框计算对抗云计算
　　计世网18日消息 (陈楚) 今日上午，在北京召开的2009百度技术创新大会上，百度公司董事长兼CEO在会议过程当中正式宣布百度推出“框计算”以期能够与现在市场上热炒的“云计算”分庭抗礼。李彦宏表示，“框计算”是为用户提供基于互联网的一站式服务是一种简单可依赖的互联网需求交互模式，届时，用户只需要在框中输入服务需求，系统就能明确的识别这种需求，并将该需求分配给最优的应用或内容资源提供商处理，最终返回给用户相匹配的结果。
　　根据介绍，“框”将是一个功能强大的需求收集器和分析器，而且“框”能够在互联网可选范围内根据用户需求自动匹配最佳应用和服务，而且“框”还具有典型的操作系统的特性，在“框”内可以运行浏览器、办公以及其他的软件，目前百度“框”已经可以运行词典、计算器以及日历等简单应用，在不远的将来，其他一些例如视频、杀毒等软件也将陆续开通运用，“框”将对整个互联网产业的升级和发展产生巨大的拉动效应。因此，百度认为从某种意义来说，“框”是万能的，也是智能的。
　　同时，百度还认为“框计算”强调前端用户需要求的研究和响应，为互联网用户提供一站式的互联网服务，而“云计算”则更强调后台资源的整合，为客户提供低成本的IT基础设施的配置。并认为这一概念将与“云计算”分庭抗礼。

