网络游戏联合运营拉开战幕
　　作者：实习生 张昊
　　滥觞于梦工厂而被盛大发扬光大的网游联合运营模式正有愈演愈烈之势。除网游运营商之外，搜索引擎、门户网站、下载客户端、社交网站等各类互联网公司均纷纷开放平台，抢滩网游联合运营，典型的如百度、新浪、迅雷、风行等。日前，在试水网游联合运营一年之后，风行更宣布推出“风行游戏”平台，将“风行游戏”作为风行的战略级子品牌进行运营。网络视频大举涉足网游联合运营的战幕由此拉开。
　　据悉，目前风行游戏运营的网络游戏有20多款，其中包括梦工厂旗下的《侠义道》等多款游戏，《武林英雄》、《英雄之城》、《热血传奇》、《热血三国》、《传奇世界》等主流游戏，以及刚刚启动公测的麒麟游戏首款大型MMORPG巨作《成吉思汗》。
　　提及风行游戏平台的设立初衷，风行CEO罗江春表示，经过多年在影视点播领域的积淀，风行平台已经聚集了超过8500万独立用户，为了满足这些用户的多元化娱乐需求，有必要将风行平台开放出来，与网游厂商等合作尝试游戏联合运营等增值服务。
　　罗江春表示，眼下，风行游戏的首要任务是提升用户体验，将风行游戏与风行群组等应用进行进一步整合，为合作游戏厂商提供包括前期封闭测试、集中内测、公测以及后期游戏运营等在内的一站式联合运营服务，接下来风行游戏还要引入更多的网络游戏，形成风行游戏独特的游戏风格和定位。
　　由于拥有优质的软硬件设施，并汇聚了粘性极高的海量用户，积累了大量的用户消费和游戏行为数据，风行游戏平台已吸引多家主流网游厂商入驻。不久前，麒麟旗下的重磅游戏《成吉思汗》就选择风行游戏平台进行公测。
　　据业内人士透露，在网游市场上，推广一款网游的费用通常会高达上千万元。在这种背景下，风行向网游厂商开放平台，不仅有助于网络游戏公司快速、低成本的汇聚海量用户，其自身也可以以此增强平台粘性，吸引更多用户。专家预计，未来会有越来越多的主流网游产品向那些有平台、有资源的网络视频平台靠拢。

