焦点科技沈锦华：13亿身家成“小马云”
理财周报记者 郭吉桐
　　你可能听过阿里巴巴，没听过焦点科技，这是一家商业模式类似于阿里巴巴的第三方B2B电子商务平台。它全名是“焦点科技股份有限公司”，其旗下的中国制造网(Made-in-China.com)在去年国内第三方B2B电子商务市场份额上位列第三。
　　目前，42岁的董事长沈锦华正带着它一步步走向公众。
　　据招股说明书，焦点科技本次拟发行2938万股，发行后总股本为11750万股，去年净利润为7254.84万元。按此计算，其每股收益为0.62元。按30倍市盈率计算，股价约为18.6元。董事长沈锦华持有6953.74万股股份。发行上市后，沈锦华身家将达13亿元左右。
　　焦点科技是本土综合型第三方B2B电子商务平台运营商，专注服务于全球贸易领域，在帮助中国中小企业应用互联网络开展国际营销、产品推广方面拥有超过十年的经验。
　　该公司自主开发和运营的中国制造网电子商务平台(Made-in-China.com)由中国制造网英文版(http://www.made-in-china.com)和中国制造网中文版(包括简体版http://cn.made-in-china.com和繁体版http://big5.made-in-china.com)组成，主要为中国供应商和全球采购商提供信息发布与搜索等服务，已成为全球采购商采购中国制造产品的重要网络渠道之一。
　　本次发行募集资金将用于中国制造网电子商务平台升级、中国制造网销售渠道、中国制造网客户服务支持中心和焦点科技研究中心共四个项目，预计投资总额为31237万元。
　　据艾瑞咨询发布的2008年中国B2B行业年度数据，按第三方B2B电子商务平台营业收入市场份额计算，阿里巴巴的市场占有率达52.6%，稳居第一，中国制造网位列第三。
　　董事长沈锦华是焦点科技的第一大股东。
　　1987年，沈锦华毕业于上海交通大学，获工学学士学位；1990年，毕业于东南大学，获工学硕士学位；1996年1月，29岁的沈锦华创办南京焦点，致力于互联网技术的发与应用研究，探求运用互联网改善中小企业经营环境、提高中小企业盈利能力、推动中小企业稳定成长的最佳途径；1998年2月，南京焦点注册国际顶级域名“Made-in-China.com”，同年3月推出中国制造网英文版(http://www.made-in-china.com)，开始向以中小企业为主体的中国供应商提供第三方B2B电子商务平台服务。

