淘金潮的卖水者：五洲在线单月销售额过百万
　　从1999年阿里巴巴创办，中国的电子商务的历史已有十年。十年中，电子商务从最初的B2B业务衍生出亚洲最大的零售商圈淘宝C2C平台，又以支付宝等电子支付平台为基础进入到缴费、生活等众多领域。在最初的纯电子商务企业之外，越来越多的传统品牌跻身电子商务淘金潮。五洲在线就是看中了在这股淘金浪潮中“卖水”的新商机。
　　五洲的商业模式很简单，为面向终端消费者的品牌公司提供电子商务服务，从前期规划、网络平台搭建到运营、推广、物流配送、财务结算、客户服务等，五洲在线可以提供全套的解决方案。
　　2007年，曾在UT斯达康、康柏、甲骨文等公司的梁凯跟几个朋友一起创办了五洲在线电子商务服务公司，为拥有品牌的传统企业提供电子商务外包服务，完成“水泥+鼠标”中鼠标的一环，成为传统企业的“线上掌柜”。
　　“从前没打算做电子商务的，现在都摆上了议程，从前在做与不做之间权衡的，现在大多选择做，从前在自己做和交给别人做之间权衡的，现在大多选择交给别人做。”梁凯以此概括电子商务的发展给五洲在线带来的机遇。
　　梁凯介绍，“企业做电子商务，并不仅仅是把产品挂到网上，传统企业的优势在于设计和生产，而电子商务涉及到平台搭建、线上推广等一系列工作，对于此前从未进入电子商务领域的传统企业来说，并非易事。”
　　据了解，对于线上B2C的推广，一个购买用户营销成本是60到70元左右。对于这些品牌企业来说，冒险的成本非常高昂。更重要的是，在淘宝、支付宝这样的网购平台及支付工具的推动下，网商群体以及少数率先发力的品牌企业发展迅猛，传统企业如果只依靠自身力量摸索，即使能够上手，也将丧失最为宝贵的时间。
　　2008年，梁凯接触北京爱慕内衣有限公司时，这家决定试水线上B2C销售已经有了一年多的尝试：组建电子商务部，聘请广告公司开发了B2C网站。但当网站开发完成后，才发现后台所需的技术、营销、供应链管理能力无法匹配，五洲接手了网站，现在，网站销售额每天可以达到几万元，超过了爱慕线下最大的实体门店。
　　梁凯介绍，在这样的合作中，五洲分得销售额的30%，爱慕无需支付其他的费用。“时间是很宝贵的，电子商务的零售门槛是非常高，我们花几个月时间做到的，传统企业自己最少要摸索一年。”
　　截至今年2月，五洲在线总单月的销售额已经超过百万，除了2008年年初开始合作的老客户李宁外，包括爱慕内衣、探路者、天宇朗通等品牌都陆续成为了梁凯的商户，五洲在线着力打造的品牌“百货商场”雏形初步显现。
　　戴远程

