乐视网刘弘：盗版的成本比买版权更高
　　计世网8月17日(徐建文)采用盗版内容还是坚持正版内容？
　　对于内容为王的视频网站来说，这两种商业模式代表着截然不同的发展方向。
　　从表面看来，这笔账的划算与否是显而易见的：一家视频网站坚持正版的代价是每年付出上千万的投资；而采用未经授权的盗版内容的网站，几乎不需要就内容支付任何成本。
　　盗版和正版的成本悬殊到不成比例。但是乐视网副总裁刘弘却坚定地告诉记者：盗版的成本其实坚持正版要更高。
　　2004年，乐视网定下了坚持正版的发展道路，与各大影视公司建立了版权合作。每年投入近1000万人民币购买各种影视作品的版权。
　　“视频网站想要成功，版权问题是必须要解决的。不管哪种商业模式，版权都是最重要的因素之一。”刘弘认为，版权虽然是无形资产，但是它却是具备有形价值的。而且对于视频网站来说，盗版的成本一定是要高过正版的。刘弘认为，在没有更高惩罚手段的现在，个人的盗版成本暂时是划算的。但是如果一个视频网站的盈利模式也是建立在盗版之上，这笔成本将变得像怪兽一样难以控制。
　　刘弘举例说，前不久优酷网盗播了乐视的《潜伏》一剧，乐视将优酷一举告上法庭，最终双方选择了庭外和解。“从事后和解的金额来看，绝对要比当初购买正版版权是要贵很多的。”
　　“版权是增值的，而且投入进入的成本会随着时间越摊越薄，版权的好处就愈发明显。而且只有正版的内容你才有底气向用户收费，公司的收入模式才能多元化。”刘弘表示，正是因为成功实施收费的多元化，乐视在去年就已经实现了全面盈利。
　　有资料显示，乐视网仅仅通过《潜伏》一剧的版权就获得了数百万的授权收入，国内不少视频网站均是通过乐视购买播映权的。

