QQ号码中奖全是坑人圈套
　　漫画/张建辉
　　深城记者刘春林 报道 “恭喜您的QQ号码在腾讯公司十周年抽奖活动中获得二等奖，奖金是人民币58000元和赞助公司送出的Q 40笔记本电脑。”网民对这样的信息并不陌生，然而这种信息是真是假？究竟有没有人中奖？昨日，深圳警方通报了一起特大网络诈骗案件的侦破过程，并提醒网友，腾讯公司从未搞过抽奖活动，所谓抽奖全是骗局。
　　8月10日，市公安局网警支队联合光明、宝安等分局，组织实施了代号为“网剑”的打击行动，对盘踞在深圳的海南儋州籍诈骗窝点实施精确打击。行动中，成功捣毁网络诈骗窝点5个，打掉诈骗团伙4个，抓获嫌疑人24名，缴获涉案电脑22台、作案手机29部、银行卡34张、现金3000余元、黑客软件一批。据抓获的“信息发布员”交代，他们每台电脑每天能向全国发送虚假Q Q中奖信息和虚假商品信息近万条。经初步核实，5月以来，这五个犯罪团伙共诈骗获利近20万元。
　　5月至今，深圳警方组织的打击网络诈骗专项行动共侦破网络诈骗案件39起，打掉犯罪团伙21个，抓获嫌疑人166名。
　　警方提醒
　　切勿轻信各类“中奖信息”；发现此类信息，应拨打110或登录深圳网络警察网站(www.sznet110.gov.cn)举报。
　　据腾讯方面答复，腾讯公司从未组织过任何形式的抽奖活动，凡是此类中奖信息一律为骗局。

