网聊勾引异性骗来深圳绑架
　　宝安民警将在逃嫌疑人抓获
　　【本报讯】(记者 胡冬寒 通讯员周瀚)近日，宝安牛湖派出所民警在检查网吧时，发现一名男子竟然是观澜派出所追逃的嫌疑人。这名男子伙同其他几名已经落网的嫌疑人，在网上专勾引年轻女性，邀请她们到深圳玩耍，然后进行绑架。至此，这个绑架勒索网友的团伙成员全部被警方抓捕归案。
　　据办案民警介绍，去年11月23日17时许，梅先生向宝安警方报案称：2008年11月19日，他和邻居从河南许昌火车站送各自的妻子到广州、深圳旅游。不料11月22日和23日，梅先生和邻居都接到妻子被绑架的电话，一名男子要求他们往妻子的账户上汇30万元人民币，梅先生的手机还收到了勒索短信。
　　经调查，梅先生的妻子与邻居的妻子曾在观澜一网吧上过网。观澜派出所民警通过受害人提供的线索侦查，发现嫌疑人王某亚存在重大作案嫌疑。王某亚一伙人在网上聊天勾引年轻女性，约出来见面后实施绑架勒索。市公安局相关部门专门派出精干警力与宝安警方采取联合行动，将其余3名嫌疑人全部绳之于法，但狡猾的嫌疑人王某亚则漏网。根据刑警大队工作部署，观澜派出所一直对犯罪嫌疑人王某亚进行追逃。
　　8月11日12时，牛湖派出所在清查网吧时，将一直在逃的王某亚抓获，并移交给观澜派出所。
　　经审讯，犯罪嫌疑人王某亚(男，20岁，河南省漯河市人)对绑架她人的犯罪事实供认不讳。他交代：自2008年初开始，他就与其他3名嫌疑人在网上聊天勾引年轻女子，在得到她们的信任后，即邀请她们到深圳玩耍，然后对她们进行绑架。

