下一波网络创富热点指向地方门户网站
　　2009年百度技术创新大会昨天在北京开幕，包括四川、重庆的多位站长在内，中国网络业上千人赴会，各方就中国互联网领域的未来发展机会存在于哪些领域进行了交流。
　　手握33.5亿元现金储备的百度昨天公布了未来的投资计划，百度首席执行官李彦宏认为“框计算”——这种基于互联网的一站式服务投资前景巨大，未来打开电脑或其他任何终端，桌面上只有一个简单的框，往框里输想要什么信息，系统就能自动识别需求，并将该需求分配给最优的应用或内容资源提供商处理，最终返回给用户相匹配的结果。这也是网络搜索下一步的努力方向。
　　联网时代科技有限公司董事长蔡文胜号称“中国最成功的个人站长”，他曾抢注得十多万个互联网域名，总估值超过1亿美元，所投网站中有多个已是千万美元估值级的热门公司。在他看来，互联网新的发展，会在三个方向带来机会，一是地方门户网站；第二是专业类、行业类的垂直电子商务网站，如类似于京东商城、红孩子等模式；第三是根据某些兴趣建立起来的社交人群网站。
　　曾投资了开心网的北极光创投创始人兼董事总经理邓锋说，中国互联网业在网络基础设施方面发展虽快，但掌握核心技术的优秀团队却很难找。他认为，这样的团队可能成为有潜力的投资对象。
　　记者罗曙驰

