阿里巴巴收购玄机：马云或于9月发布新战略
　　记者 侯继勇
　　8月17日，阿里巴巴(HK：1688)向香港联交所提交公告，以2.08亿元收购阿里软件的管理软件业务，包括小企业的应用软件产线及相关资产，以及所有客户合约和员工。
　　同时，阿里巴巴将承担阿里软件遗留的若干业务责任，共1962万元。该业务责任为从阿里软件转来，即尚未到期的客户合约项下的递延收入及预收账款。
　　根据阿里软件截至2009年7月30日的资产负债表，阿里软件相关资产账面价值为4379万元。
　　阿里巴巴和阿里软件同属阿里巴巴集团。8月17日，阿里巴巴集团一位人士向本报记者表示，此项收购将为阿里巴巴的业务带来协同效应，“阿里软件有提供给小企业的各种在线软件产品、应用及服务，而阿里巴巴拥有数量庞大的小企业客户”。
　　很显然，阿里巴巴集团的计划，把阿里软件的产品、应用和服务推向主营B2B业务的阿里巴巴上市公司，这将比阿里软件独立运营拥有更多优势。
　　值得注意的是，阿里软件相关资产注入阿里巴巴，只是阿里巴巴集团整合旗下资产的第一步。据记者了解，9月10日，阿里巴巴集团将在杭州举行创业十周年庆典，阿里巴巴集团创始人马云届时将发布集团的新战略。
　　截至目前，阿里巴巴集团尚未透露公司新战略的具体方向。但阿里巴巴CEO卫哲于8月6日接受本报记者独家专访时，已经描述了该战略的大致轮廓：阿里巴巴集团原来的“达摩五指”正“化掌为拳”，五兄弟各自为战将改为协同作战，以获得更大的竞争优势。
　　经过近10年的发展，目前阿里巴巴集团旗下已经拥有阿里巴巴、阿里软件、淘宝网、雅虎中国、支付宝、口碑网等业务板块。卫哲说，在成长阶段，每个公司体量不同，只能分开发展，如果强弱结合，会让强者不强，就像一个大人与一个蹒跚学路的小孩子进行合作；而到了发展阶段，每个公司体量差距已经不大，可以强强结合，是两个青年，或是数个青年的合作，能达到“1+1=11”的效果。
　　据称，马云的目标是，旗下各大子公司进行资源合作，向客户提供基于“一站式电子商务解决方案”。
　　但并不是所有的合作都会通过并购的方式进行。记者采访获悉，除此次收购的阿里软件外，其他公司仍然独立发展，但与“成长阶段”相比，他们在“发展阶段”将更强调资源互换和相互协作，以提升效率。

