邓峰：VC还有很多方面需要改善
　　新浪科技讯 8月18日下午消息，北极光创投董事总经理邓峰对新浪科技表示，中国VC的成熟化有很多需要改进的地方，可能VC做了很多东西，但是在之后投资以后价值增加上，VC还是有很多需要改善的。
　　以下为采访实录：
　　记者：我们简单聊几句，现在都在说互联网的投资与创新，您觉得在VC方面还有没有什么可创新的？感觉大家做事的方法好像都是差不多的。
　　邓峰：VC投资的模式，我觉得现在其实不能说创新，而是说中国VC的成熟化有很多需要改进的地方，如果说创新，以前的东西可能做好了再创新，我觉得我们以前该做的东西还没有做得很好，比如说价值增加这一块，还没有真正的做到投完资以后给企业增加很多的价值，这方面我觉得，包括应该说在项目的选择上，可能VC做了很多东西，但是在之后投资以后价值增加上，我觉得VC还是有很多需要改善的。
　　记者：刚刚我也注意到您跟熊晓鸽有一个辩论，就是说移动互联网是不是有价值的？
　　邓峰：我觉得移动互联网通过3G和资费下调肯定会有发展的，VC主要看中的是在互联网的应用方面，互联网基础结构的话，VC是很难投的，我们投3G都不是我们做的事，那都是运营商做的事，在应用方面的话，我也并不是说VC一点机会都没有，从历史上来看，移动互联网出了几家上市公司，另外移动互联网的上市公司市值加起来和互联网的上市公司市值加起来都是差了数量级的，这个问题今后有没有改善？有改善，有没有很明显的改善？到目前来看我觉得还没有很明显的改善，也许3年以后我的想法还没有改变，但是从现在看，比如说垄断性的资源控制某一个环节，这个还没有根本性的改变。
　　记者：今年我们看到北极光投开心网的案子，其他的都还没有披露过，今年北极光都有哪些动作呢？
　　邓峰：因为没有公开披露所以我们不能公开讲，我们基本上都是TMT和消费类的比较多，TMT是我们的基因决定的，我们的背景就是做这个的，消费类的就是中国市场大的发展，TMT包括技术相对来说比较多一些，技术不光是IT的技术，还有包括一些新能源，还有一些新材料，刚才有人讲技术加工的新技术，这个我们也很感兴趣，所以这个实际上，我觉得你做风投的话，一定要靠创新来做到从一块钱变成十块钱，而不是靠资本金，这个创新基本上就是两类，一个就是说技术的创新，一个就是商业模式的创新。所以风投一定要投创新，这一块就是为什么我们技术性的东西比较多一些，对消费类的东西也是看创新，没有创新很难投。
　　记者：我记得您以前曾经说过，这个投资是看运气的，您觉得您现在的运气来了吗？
　　邓峰：我觉得投资应该说，我们讲的一些技能是必要的，但是并不是说充分的，你有了这个之后，再加上一些运气的话，就可以变化充分且必要的了。但是这个运气是不是来了，现在很难讲，只能过几年再看，我希望出来几家好的公司之后，就可以看到我有没有运气了。
　　记者：谢谢您。

