易查：方寸之间的强者
　　【通信产业网讯】(记者 舒杰)在刘斌看来，移动互联网的广告主不同于传统互联网，音乐、游戏等娱乐类广告主所占的市场份额超过八成，因此，如何满足他们的需求才是关键。
　　相比于百度，易查仍未平起平坐；但是，在移动互联网领域，易查却可以被称为成功者。
　　作为国内少数“走出去”的成功者，易查已经成为日本三大手机搜索引擎之一。而在另一层面，由于它的竞争者是雅虎与Google，这一成功更加来之不易。当诸多国内移动互联网企业受困于资金困境时，易查不仅多次获得千万美金融资，更在日本市场获得每月超过150万美元的收益。
　　“百度可能更懂搜索，易查会说自己更懂手机。”易查CEO刘斌在接受《通信产业报》(网)记者采访时表示。与众多企业高层的谨慎相比，刘斌并不介意与竞争对手的对比，而在他看来，3G将能够帮助易查与百度平起平坐。
　　更懂搜索
　　从中国第一到日本前三，易查的轨迹足够令人骄傲。在这背后，易查的选择与竞争对手并不相同。
　　在刘斌看来，移动互联网的广告主不同于传统互联网，音乐、游戏等娱乐类广告主所占的市场份额超过八成，因此，如何满足他们的需求才是关键。
　　刘斌将易查中国的搜索重点划定在娱乐分销，而不是传统互联网上的图文和新闻。在易查的搜索引擎中，针对音乐、游戏的搜索优化也是重点，毕竟这能够更直接的带来收入。例如，在针对用户的搜索需求中，易查同样在优化结果。用户在PC端输入刘德华，会更加关注明星的新闻；但是手机端用户输入刘德华，则更会关注他的最新专辑。
　　“在近期，品牌广告主并不会大规模进军手机广告市场，娱乐类广告依旧会占据主流。”刘斌说出了易查对于手机搜索的独特思考。
　　入口并非唯一
　　易查不仅将娱乐类搜索视为研发重点，更将收费模式多元化，在按次点击收费之外，更加入了与娱乐厂商的分成模式。在刘斌看来，众多移动互联网厂商并不具有投放广告的资金能力，分成模式不仅让它们在推广领域摆脱了资金的限制，更增加了它们对于易查的依赖。
　　易查在2008年为日本广告主推出上下文关联广告服务，主要计费方式包括CPC、CPA、CPM等。易查发起广告联盟，拓展更为广泛的广告客户资源。易查成为诸多中小网站的广告代理，而这在增加易查收入的同时，更巩固了易查的地位。“移动互联网的站点普遍小众化，易查作为它们的广告代理统一谈判广告对他们更加有利。”刘斌的做法正是百度在国内做法的翻版。
　　定制化服务
　　在2006年，中国移动整顿SP，涉及众多WAP服务提供商，这让很多像易查一样的公司的许多业务受到影响。“转战日本多少有些无奈。”刘斌表示。但是易查却因祸得福。
　　面对与孙正义齐名的日本光通信的董事长重田康光，刘斌提出了1000万美元的投资方案。刘斌的专注与愿景打动了重田康光，　　但是在有钱的同时，易查在日本并没有太多的资源，虽然与DoCoMo旗下的i-mode进行了合作，但是现实中易查的实力依旧远远落后于雅虎与Google，因此，易查将目光投向了日本的非运营商站点，“运营商站点的PV流量是2亿，非运营商站点的PV流量是60亿”。通过与日本第一大移动SNS站点DeNA的合作，易查成功地在日本站稳了脚跟。
　　在日本的成功中，刘斌的诚恳也是重要因素，对于任何一个合作伙伴，刘斌都会亲自拜访，对于重要的合作伙伴，刘斌更会多次拜访。在CEO亲赴一线的背后则是易查定制化服务的威力。易查都会对合作伙伴提供免费技术服务，甚至可以为对方定制服务。“在日本，市场上基本都是大公司的天下，大公司间的合作姿态很高，不会为合作对象提供免费服务及定制服务，而我们以一个小公司创业者的姿态进入这个市场，并提供很好的技术，很快就建立起众多联盟关系。”刘斌说。
　　从NTTDoCoMo旗下的i-mode提供服务时，易查会更加注意与运营商的业务相配合；在与DeNA合作中，易查会转变视角，更加注意社区中的娱乐功能。此前，令易查在日本一战成名的人脸识别技术正是基于易查对于日本娱乐市场的认识。易查今年的营收将突破2000万美元，在刘斌看来，这将帮助他实现上市的梦想。
　　链接 易查大事记
　　2008
　　10月，易查在日本实现盈利
　　2007
　　7月，与中国电信信元公司独家合作三年，向6500万小灵通用户提供短信搜索服务
　　2006
　　6月，与日本最大的移动运营商Docomo合作，向5000万i-mode用户提供手机搜索服务
　　2005
　　5月，获光通信等机构1100万美金投资
　　2004
　　9月，正式推出日文手机搜索引擎Yicha.jp
　　8月，进入日本市场，光通信投资1000万美金
　　11月，向手机腾讯网独家提供手机搜索服务
　　7月，站点更名为易查手机搜索Yicha.cn
　　4月，为移动梦网提供手机铃声搜索服务
　　7月，推出中国第一个手机搜索引擎waproot.com
　　2月，公司成立

