超八成小学生对“绿坝”无所谓 逾半数家长支持
　　中新社北京八月十八日电(记者 翁阳)十八日，中国首部针对小学生互联网使用行为的调研报告在京发布。报告显示，网络游戏为小学生上网最爱，对于“绿坝”等上网行为管理软件，超过八成的小学生持“无所谓”态度，逾半数家长明确支持。
　　据知，中国目前网民总数超过三亿，十岁以下网民约有三百万，互联网对小学生影响呈现加大趋势。本次调研由中国青少年网络协会主办，中国传媒大学调查统计研究所实施，抽样城市为北京、上海和武汉，未来还将进行更大规模、更全面、更加严格控制的统计调查。
　　报告显示，约八成小学生九岁前开始上网，更有部分小学生在学龄前甚至一岁时就已触网，网络是紧随电视之后，小学生最喜欢的媒介。“看动漫、看电影、下音乐、玩网游”是小学生上网主要目的，其中网游为小学生最爱，上网玩过游戏的小学生比例超过九成，游戏亦是网络成瘾的主要原因。
　　在本次调查的上网小学生中，网瘾用户占百分之七点一，另有百分之五有网瘾倾向，网瘾用户更多为家中没有电脑、父母不同意上网抑或父母允许去网吧的小学生。报告称，男生比女生更容易网络成瘾，网瘾用户偏爱网游以及成人化题材节目，对家长限制行为更多作出叛逆反应，对不良信息屏蔽能力更弱。
　　根据报告，超过六成的家长会对孩子上网加以限制，而禁止孩子上网的比例仅有百分之十二点八。对于如何解决网瘾问题，大多家长选择家庭教育以及通过以心理沟通或社会实践为主的医疗机构，只有不到一成选择电击治疗。此外，超过六成的家长希望国家有关部门制定《未成年人网络保护法》来保障儿童绿色上网。
　　中国青少年网络协会秘书长郝向宏指出，小学生网络成瘾现象与家长教育态度相关，过分放纵和过分限制的极端教育都易造成小学生网络成瘾。他表示，家庭教育和国家保护的双管齐下，将能发挥互联网积极作用，规避其负面影响，使互联网成为小学生有效使用工具。

