硅谷数模半导体获凯旋创投等1000万美元投资
　　挖贝网8月18日消息 据国外媒体报道，硅谷数模半导体公司(Analogix Semiconductor)日前获得了1000万美元B轮第三期风险投资，本轮投资由中国投资机构凯旋创投领投，DCM,Globespan Capital Partners,JAIC和Woodside Fund也参与了本次融资。自2002年以来，硅谷数模半导体公司共获投资3400万美元。　　
　　硅谷数模半导体公司是世界领先的高性能数字多媒体接口解决方案供应商，为中国大陆的厂商提供HDMI和Display Port接口芯片产品及IP License服务，已成为HDMI接口芯片的核心供应商，占有国内半数以上HDMI芯片份额。HDMI接收芯片的客户群已经囊括了海信，海尔，创维，长虹等多家国内知名家电厂商。　　
　　根据投资协议，凯旋创投合伙人金曦(Stella Xi Jin)将加入硅谷数模半导体的董事会，金曦表示，硅谷数模在Display Port和HDMI芯片领域有着广泛的市场认知度，很高兴加入董事会帮助硅谷数模发展壮大。　　
　　硅谷数模半导体公司成立于2002年，总部位于加州圣克拉拉，在东京，台北，北京，深圳都设有办事处。硅谷数模长期耕耘中国市场，本次融资也是少有的国内创投投资外资企业的案例。(挖贝网 王伟)

