360推出首个防止被挂木马浏览器
　　新浪科技讯 8月19日下午消息，360安全中心总裁齐向东今日表示，360正式推出首个能防止被挂木马浏览器，能够用隔离技术将带有木马的网页封闭，网民能够安全浏览任何被挂木马的网页。
　　这款防止被挂木马浏览器为360安全浏览器3.0版，其采用的隔离技术能够在电脑里建立虚拟空间，将带有木马病毒的网页封闭在这个环境中进行浏览，使网页中的木马病毒无法接触真实的电脑系统，从而避免对电脑系统的攻击。
　　据齐向东介绍，网民能够在3.0版本浏览器里安全浏览任何被挂木马页面。“这就好比是在医院建立了一个完全隔绝的无菌操作室，在里面的所有带菌操作，都不会对外界产生任何影响。”
　　据悉，在360安全浏览器3.0版中，还集成360恶意网址库。当网民意外访问“挂马网页”时，360浏览器就会自动报警。此时，网民只需点一下“隔离模式”，就能继续访问该网页，上网和安全两不耽误。
　　360安全专家表示，“挂马”网站已成为当今互联网最大的安全威胁之一。通过在人气网站“挂马”来传播木马、捕获“肉鸡”电脑，进而偷窃“中招”电脑中的数字财富或利用“肉鸡”进行大规模网络攻击敲诈，是木马产业链当前两大主要牟利途径。
　　来自360安全中心的监测数据显示，今年6、7月份微软接连曝出三大高危漏洞0Day漏洞后，先后导致2.8万家网站遭“挂马”，超过2亿人次遭到木马攻击。另据测算，2009年以来，全球近300万家中文网站中，有接近2%约6万家网站被“挂马”。
　　“面对任何‘挂马’网站，都能让用户放心大胆地访问，这才是浏览器安全性能的终极标准，也是我们安全厂商应该为用户做到的。”齐向东称，“另一方面，360浏览器的能突破所有监控类软件，上网不留痕，能在最大程度上保护用户上网隐私。”(崔西)

