我国网瘾诊治标准有望年内出台
　　卫生部委托两家机构展开试验性治疗 并接洽主题乐园训练网瘾青少年
　　“卫生部有两个项目，由两家机构在做，但至今还没有得出一致结论。有望今年年底前出台标准，然后再推荐各地使用。”
　　东方早报记者 吴玉蓉 发自北京
　　对于网瘾治疗一事，早报记者昨天以网瘾少年家长的身份向卫生部精神卫生处咨询。卫生部精神卫生处工作人员向记者表示，对于网瘾的界定标准和治疗规范，卫生部有两个项目，由两家机构在做，但至今还没有得出一致结论。他说：“(两个项目)属于正在进行之中。有望今年年底前出台标准，然后再推荐各地使用。”
　　治网瘾不要轻易用药
　　这位工作人员向早报记者介绍，这两个项目是今年年初提出来的，参与项目的两家机构分别是：北京大学第六医院精神卫生研究所和湖南长沙的一家治疗中心，后者隶属于湖南湘雅医学院。他说：“目前，这两家专业机构也在做试验性的治疗。我们求助于专业机构，希望他们能早一点拿出标准来，早一点进行推广应用。”
　　但目前两家机构的项目进行到何种程度，该人士表示“不清楚”。
　　虽然卫生部已经叫停了电击治疗，但并没有叫停药物治疗。这位工作人员表示，他“不太赞同”药物治疗网瘾。
　　“药物治疗只有网瘾到一定程度，出现严重症状才可以用。”他说。但什么样是网瘾的“严重症状”，该人士说，这还需要等网瘾标准出台之后才能判断。
　　可在乐园拓展生活技能
　　卫生部也有专家对网瘾青少年进行过分析，结果归因于“孩子成长方式太单一”。他说：“游戏很有吸引力，孩子在接触中，感受到它的丰富，兴趣点转移到游戏上了。”
　　这位工作人员表示，治疗网瘾最重要的，是通过生活技能训练，让网瘾青少年的兴趣点从上网中转移出来，转移到现实生活中，并感觉到丰富和快乐。
　　目前，卫生部精神卫生处也在和一些机构进行接洽，比如北京欢乐谷、太阳宫等主题乐园或公园等地，来对网瘾青少年进行生活技能训练。他说，这种地方占地广，活动多样，而且还可以模拟各种社会角色。

