海缆故障阻塞MSN
　　联通、电信表示将尽快恢复正常通信
　　从昨天下午开始，国内很多用户的MSN通信出现了无法正常使用的情况。记者从中国联通、中国电信了解到，海缆发生故障是造成这一局面的罪魁祸首。目前有关方面正在采取积极措施恢复通信。
　　>>原因 台风致海底光缆阻断
　　中国联通表示，FNAL/RNAL海缆事故是影响中国至美国、欧洲等方向通信的主要原因。
　　受“莫拉克”台风影响，FNAL/RNAL海缆从香港至台湾方向8月12日发生中断，但因为保护路由未中断，所以对通信没有影响。昨天下午2时20分左右，该海缆的保护路由在韩国釜山附近的一段受到损害，由于FNAL/RNAL海缆是连接北亚地区的一条重要信息通道，因此也造成我国通往北美、欧洲等方向的国际通信服务受到不同程度的影响。
　　除了MSN业务外，国内用户访问一些主站设在北美、欧洲的网站也可能会受到影响。
　　对于海缆事故的原因，联通表示尚有待确认。虽然从时间上来看，与台湾地震发生时间非常接近，但由于海缆故障是发生在韩国釜山附近，距离震中较远，还不能确定是受到地震的影响。
　　而中国电信则称，受台湾地区附近海域地震影响，中国电信使用的FNAL海底光缆阻断，加上此前受“莫拉克”台风引发海底土石流的影响，8月9日以来，在台湾东南部海域9条国际海底光缆系统相继发生中断，其中包括中国电信使用的APCN2(亚太2号)、SMW3(亚欧海缆)等5条海底光缆。这些海底光缆分别通往美国、日本、韩国、新加坡和台湾地区等方向，部分通达这些地区的国际通信业务受到不同程度的影响。
　　>>影响 损失暂无法准确衡量
　　中国联通表示，此次事故对国内通信的影响要小于2006年台湾地震造成的海缆事故。目前用户MSN有时会出现断开连接的现象，主要是当网络流量过大时会发生网络拥堵影响使用。
　　对于此次事故造成的经济损失，联通表示间接损失无法准确衡量，而直接损失主要是修复海缆的费用，由于海缆是由国际上多家公司共同运营的，还需要查明事故原因后根据修建海缆的有关协议确定由谁负担。
　　>>措施 调度电路迂回疏导
　　中国电信表示，目前已经启动了应急预案，紧急调度电路，迂回疏导国际通信业务。同时积极联系国际海缆组织开展受损海缆的修复工作，海缆修复工程船只已经赶赴事故发生海域。由于国际海底光缆修复在技术上比较复杂，而且受海上复杂气候条件影响较大，预计完全修复需要一定时间。
　　中国联通表示，对于受到影响的这部分通信，可以通过转移到其他海缆、陆缆和卫星等途径来加以解决，目前中国联通国际业务部正在与相关海缆组织和境外合作伙伴采取措施，以便尽快恢复正常通信。
　　■相关链接
　　2001年2月9日由于渔船作业操作不当，跨太平洋的中美海底光缆在上海崇明岛段受损中断，导致国内用户无法访问国外网站。
　　3月9日，刚刚修复的中美海底电缆在另一处发生断裂，台湾的互联网络一时间出现严重拥堵，近400万互联网用户受到影响。
　　2006年12月26日，在南海海域受强烈地震影响，中美海缆、亚太1号、亚太2号海缆、FLAG海缆、亚欧海缆、FNAL海缆等多条国际海底通信光缆发生中断，中断点在台湾以南15公里的海域，致使附近国家和地区的国际和地区性通信受到严重影响。
　　本报记者 古晓宇

