百度有啊宣布以x2c为核心电子商务战略
　　新浪科技讯 8月18日下午消息，2009年百度技术创新大会今日召开，在下午的电子商务创新与机遇分论坛上，百度电子商务事业部总经理李明远宣布了以x2c为核心的电子商务战略，并公布了“凤鸣计划”、“方舟计划”、“布雷顿森林计划”等举措。
　　李明远表示，“其中‘2c’是核心，也是百度电子商务赖以生存的根本，而对‘x’部分，百度将依靠它在信息检索、营销推广、联盟合作等诸多方面的优势，与合作伙伴分享共赢。”据百度透露，x2c战略与百度在本次大会上提出的“框计算”相互呼应。
　　随后百度宣布一系列创新计划登场，分别是“方舟计划”、“凤鸣计划”、“布雷顿森林计划”。据百度介绍，其中“方舟计划”和“布雷顿森林计划”主要针对“c”部分，前者旨在打造一个完美的网络购物全程体验，后者则是百度“有啊”正在持续完善的信用评价机制；而“凤鸣计划”针对的对象则主要为“x”，根据该计划，“有啊”将引入一批拥有自主品牌和独立网店、能够提供优质商品和服务的企业商户，以合作共赢的思想，共同推动平台竞争力提升，让网民的购物需求进一步释放。
　　“‘凤鸣计划’是x2c布局的重要一环，将打造‘有啊’成为电子商务消费入口的定位。”李明远表示，x2c将贯穿百度在电子商务领域的始终，围绕这一战略，“有啊”将会有更多的举措。(木木)

