腾讯新乡村公益行动云南启动
　　8月17日，腾讯与云南省政府签订框架协议，腾讯公益慈善基金会将在未来5年时间内，投入不低于2000万元的资金，在云南省迪庆州香格里拉开展一系列以教育援助为核心的公益帮扶计划。据悉，这项被命名为“腾讯新乡村行动”的计划启动于今年6月份，第一期项目已经在贵州省黔东南的雷山县和黎平县开展，预计该计划的总投资额将超过5000万人民币。
　　香格里拉尼西完小援建将是腾讯在迪庆州开展的首个公益项目。该项目建成后，将把分散在大山深处的28个教学点的学生迁移到该小学进行寄宿制集中办学。腾讯公益慈善基金会也将依托尼西完小，帮助开设少数民族手工艺、民族歌曲、民族乐器等一系列传统文化进课堂活动，帮助少数民族非物质文化传承。未来，腾讯公益慈善基金还将在尼西镇开展一系列类似的社区综合发展援助项目。
　　除了重点的资金支持之外，为配合“腾讯新乡村行动”的开展，腾讯还启动了骨干员工输出到长期帮扶地区进行挂职的人才援助方案。首批挂职到云南迪庆州的员工就包括了腾讯集团的执行副总裁李海翔。作为腾讯的高管团队之一，李海翔自2005年12月起担任腾讯运营支持系统执行副总裁，负责规划、建设和管理相关运营支持平台。
　　在签约仪式上，腾讯公益慈善基金会还郑重发起了中国首份互联网企业公益宣言——《腾讯公益•香格里拉宣言》。《宣言》呼吁更多优秀的中国企业和全体网民共同关注西部贫困乡村、关注需要帮助的青少年，倡导公益成为社会生活的常态，推进公益事业的进步发展，共建社会文明与和谐。

