瑞信维持阿里巴巴跑赢大盘评级
　　新浪科技讯 北京时间8月17日晚间消息，瑞信今天发表投资报告称，考虑到Alibaba.com金牌供应商会员的持续增长以及与淘宝网间的交叉促销，维持对阿里巴巴(01688.HK)的“跑赢大盘”评级。以下为报告摘要：
　　- Alibaba.com对金牌供应商会员的增长持乐观态度，原因在于：1)出口市场的恢复；2)服务条款的不断改善；3)初级版“金牌供应商”推出之后的用户弹性增加。阿里巴巴管理层表示，初级版推出后，吸引了大量员工在10人以下的小规模出口商。在未来3-5年内，Alibaba.com预计将发展20万个金牌供应商会员，我们预计该网站金牌会员数将在2012年第三季超过20万，符合该预期。
　　Alibaba.com将日本和印度作为重要的海外市场，日本是全球三大进口国之一，而印度则是三大出口国之一。管理层认为，目前拥有超过100多万注册用户的Alibaba.com已经是印度最大的B2B平台。新浪网的报道指出，Alibaba.com正积极进行战略合作谈判，以开拓印度市场，并有可能在印度成立一家合资公司。
　　- Alibaba.com在中小企业贷款方面与银行有紧密的合作关系，原因是：1)Alibaba.com的数据对贷款申请的尽职调查有所帮助；2)Alibaba.com也在向银行提供中小企业的交易数据以管理贷款，管理层对阿里贷款的商业化可能抱有信心。由于对阿里贷款的需求增长迅速，阿里贷款有可能尽早商业化，但我们并没有在我们的预期中考虑该因素。
　　- Alibaba.com预计将从阿里生态系统中获益，考虑到最近在淘宝超级卖家和阿里巴巴付费用户之间的交叉销售，管理层预计，淘宝的交易额将部分转化为阿里巴巴的交易额，这对Alibaba.com是一个积极因素。
　　考虑到Alibaba.com金牌供应商会员的持续增长、经营杠杆以及潜在的增值服务贡献，我们重申对阿里巴巴的“跑赢大盘”评级。(肖恩)

