阿里巴巴2.08亿元购阿里软件部分业务
　　晨报讯(记者 张黎明) 以2.08亿元的总额，阿里巴巴上市公司将收购其兄弟公司阿里软件的部分管理软件业务，阿里巴巴集团表示这一决策是将优质资产注入上市公司。
　　昨日，阿里巴巴网络有限公司(HK.1688)在港交所发布了相关公告，根据公告，此次收购总额为2.08亿元，其中阿里巴巴将支付1.9344亿元现金给予阿里软件，并向阿里软件员工授予总价值1456万元的受限制股份单位。
　　阿里巴巴在公告中表示，通过收购，上市公司得以和阿里软件分享小企业应用软件产品线方面的客户群、销售团队及客服资源。阿里软件是阿里巴巴集团旗下的第五家子公司，其业务特色是让中小企业用户对管理软件做到先尝试后购买，用多少付多少，降低中小企业管理“电子化”的成本。
　　记者了解到，此次转移至阿里巴巴的资产包括提供给出口公司使用的电子商务管理软件，为小企业的销售、推广及客户管理设置的软件以及为小企业的会计、财务及存货设置的管理软件等，帮助企业老板“管客、管货和管钱”。
　　阿里巴巴首席执行官卫哲昨天说：“客户是我们公司十年来最杰出成就，而到了现阶段，电子商务不再仅仅是供货商作营销推广的渠道，更要解决客户管理难的问题。”据了解，目前管理软件在国内中小企业中的普及率仅为4.8%。
　　在上周发布的财报显示，2009年上半年，阿里巴巴的国际、国内两个交易市场较2008年底共增加了470万注册用户及89万个网上商铺，增速破了十年来阿里巴巴半年客户增长的历史纪录，这也使得该平台目前拥有全球4280万名注册用户和550万个商铺。

