东方早报：网瘾怎么就成了精神病
　　沈彬
　　卫生部精神卫生处工作人员表示，网瘾的界定标准和治疗规范，卫生部已经安排两家医疗机构在研究，但至今还没有得出一致结论，有望今年年底前出台网瘾标准。(8月18日《东方早报》)
　　其实，早在去年底据说网瘾精神病的诊断标准就要出台，结果没了下文。最近，网瘾又成为舆论焦点，先是上月13日卫生部下令不许电击网瘾“患者”；后是多家所谓戒网瘾学校被媒体曝光使用暴力、体罚少年，甚至弄出了人命。
　　网瘾到底是不是精神病呢？它必须由“科学”来决定吗？这种判别权专属于医生吗？
　　在回答网瘾算不算精神病之前，先来问同性恋是不是精神病？同性恋长久以来一直作为病态，受到医学上的“矫正”，乃至作为刑事犯罪处罚。那时，同性恋作为精神病人，接受“医学治疗”，他们被电击、被迫吃药、被禁锢在疯人院中。但随着1960年代左翼性解放思潮的兴起，研究表明同性恋并不是人格病态，只是“差异”，也无法“治愈”，或者说根本用不着治疗。社会逐渐接纳了同性恋作为一种社会存在。到1973年，美国精神病学会理事会确认同性恋不是一种精神疾病，将其从《诊断和统计手册(DSM)》中删除，并声明：同性恋本身并不意味着一般社会或职业能力的损害。最近《中国精神障碍分类与诊断标准》第三版中，同性恋不再被统划为病态。中华精神病学会副主席陈彦方称，同性恋者不是精神病病人，我国司法精神病学也已不包括同性恋。
　　可见所谓“精神病”问题并不止是纯医学范畴，因此也不可能有科学的“标准答案”确定网瘾是不是精神病。
　　哲学家福科在其名著《疯癫与文明》中，已经系统阐述了现代语境下的“疯癫”的起源——疯癫不是预先存在的，而是人为设定出来，一切对现代性社会治理秩序构成威胁的人群，都被归入到疯人的行列并对其进行禁闭。对疯人的界定是一种现代性的发明，正如电影《飞越疯人院》要揭示的：精神病人，其实就是一种多数人以为的异常，于是他们被归结为精神病者，并加以规训，剥夺他们的话语权。
　　从本质上说，以前的同性恋和现在的网瘾，他/她们被视为社会主流意见的噪声，所以主流话语必须将其压制，乃至不惜打上精神病、疯癫的耻辱烙印。这就是网瘾后面的“权力的眼睛”。
　　社会中可成瘾的东西很多，烟瘾、酒瘾、工作瘾……这些原本跟网瘾一样，都是不良嗜好，也客观上伤害着当事人，其危害不见得小于网瘾。但它们没享受到网瘾的“精神病”待遇，说明什么？只因为它是被主流社会所认可的。
　　当为了“治疗”网瘾，人们不惜对那些健康的孩子，动用电击、脉冲，明知道所谓戒网瘾中心是受虐场所，父母还是义无反顾将自己的宝贝送了进去。这说明了什么？思想家帕斯卡说过：“人类必然会疯癫到这种地步，即不疯癫也只是另一种形式的疯癫。”到底谁得了精神病？(作者系法律工作者)

