Blockbuster将面向摩托罗拉手机推电影下载
　　新浪科技讯 北京时间8月19日早间消息，据国外媒体报道，视频租赁公司Blockbuster周二宣布一项计划，将推出可供部分摩托罗拉手机观看的电影，这是Blockbuster进军手机视频的第一步。
　　Blockbuster的传统视频商店正逐渐被用户抛弃，该公司也因此面临困境。Blockbuster周二并未公布该计划的细节，这将是对该公司通过电视机顶盒提供的点播电影下载服务的拓展。
　　Blockbuster数字娱乐高级副总裁凯文·刘易斯(Kevin Lewis)表示，该公司仍在对这一服务的细节进行研究，包括具体推出时间及服务成本。他还表示，用户可以对每一部电影单独付费，而Blockbuster有可能同时推出可供手机观看的电视剧。
　　Blockbuster很可能将允许用户将这些电影下载至手机，因此在没有手机信号的地方电影也不会中断。随着电影租赁商店流量下降，用户逐渐转向网络视频和Netflix等邮件订购服务，Blockbuster目前正在寻找新的营收来源。
　　Blockbuster上月宣布了与三星电子美国公司的合作，这一合作将允许用户通过三星最新的高清电视租赁电影。今年早些时候，Blockbuster还通过TiVo的数码摄像机引入类似的点播服务。
　　另一方面，Blockbuster正在建设多达1万张DVD的租赁商店，与Coinstar公司竞争。后者推出的每夜1美元DVD租赁服务吸引了许多消费者。刘易斯表示：“我们必须打入与用户观看电影有关的所有领域。”
　　许多其他公司已针对手机推出视频服务，例如谷歌旗下视频网站YouTube，以及苹果针对iPhone(手机上网)推出的iTunes商店。美国最大移动运营商Verizon也拥有自己的V Cast服务，以每月最低15美元的价格向用户提供体育、新闻和搞笑视频片段。(维金)

