独家对话：百度CEO李彦宏解密框计算
百度CEO李彦宏接受新浪科技独家专访(图片来源:新浪科技)
　　新浪科技讯 8月18日下午，百度CEO李彦宏今天在北京举行的2009百度技术创新大会上接受新浪科技独家专访，解密了百度刚刚最新发布的框计算、并且还阐释了百度如何衡量自己进步的指标、高管更替等外界所关注的问题。
    以下为独家对话实录：
　　新浪科技：今天百度举行了2009年技术创新大会，现场非常火爆，来了非常多的观众，您今天也是推了一个非常振奋人心的概念叫做“框计算”，大家都很关心这个“框计算”是什么时候开始提出来，有这个理念想做的呢？
　　李彦宏：其实这个“框计算”的理念是逐步形成的，并不是我们说想推一个概念而把它做成一个概念，而是说百度这么多年的技术积累，慢慢我们对市场的理解越来越清晰，对于用户的理解越来越清晰，技术积累到一定地步的时候，我们再总结一下我们的思路跟现有的计算机世界的思路是不一样的。
　　这个思路到底是什么呢？我们又总结了三步：输入进来、需求的识别、通过各种各样的应用对它进行响应。我们感觉这是一个新的东西，所以要想把这个新的东西呈现给外界的话，我们要给它起一个名字，由于是所有的需求都通过一个框来进行输入的，所以我们叫做“框计算”。
　　新浪科技：百度是一家有技术创新公司，更多的谈到技术，可能对于更多的老百姓来说，他觉得我用“框计算”结果是什么？能够做到什么样子？能不能用一个简单的例子给我们描述一下呢？
　　李彦宏：这其实是百度最关心的问题，虽然说我们后台有很多非常复杂的技术，但是我们每天琢磨的事情就是怎么样让用户更方便、简单、快捷的使用各种各样的应用，包括互联网的应用和其他软件的应用。所以“框计算”对于老百姓的意义就是说，未来你打开电脑，一秒钟就可以看到一个框，而且电脑的屏幕只有这么一个框，你不管干什么，你告诉这个框，完全用自己的语言告诉它就可以，你不需要学习一个新的操作系统，不需要有各种各样复杂的语法。所以对于一般的用户来说，他的体验是越来越简单了，背后的技术越来越复杂，我们换回来的是用户使用的方便性和简单性。
　　新浪科技：虽然百度成立不到十年，但是在互联网产业里也算是一家老店了，您认为百度近十年的发展当中有哪几个重大的转折点呢？
　　李彦宏：我想百度的这种成长跟中国互联网的成长是息息相关的，我从美国回来开始做百度的时候，我印象非常深刻，当时中国有800万的互联网网民，现在是3亿3千多万的互联网网民，这中间百度一直是伴随着中国互联网的成长，其中有几个比较关键的点。
　　2000年的互联网泡沫破灭，其实给每一个互联网公司都是一个沉重的打击，当时互联网的市场非常小，我们的生存都产生了问题，到2001年的时候百度决定转型，从后台的技术提供商转型成一个面向终端消费者的搜索引擎，这是一个非常重大的转变。
　　到2005年百度上市，其实它本身的融资量并不算很大，但是它是一个万众瞩目的事件，它的重大意义不在于我们融了多少钱，而在于让更多的人明白了搜索是怎么回事，更多的人开始使用。所以上市之后又有一个飞速的发展，在检索量、用户数这些方面都有很大的发展。所以这方面使得中国的搜索应用变得非常普及，而搜索又是互联网最关键的一个应用，所以我觉得那个事件也是百度一个非常大的里程碑。
　　新浪科技：其实您刚才也提到，在2000年的时候倒下去了很多互联网企业，百度的生命力是非常顽强的，发展的非常好，未来还有非常好的发展的潜力和空间，您认为百度发展的秘诀是什么呢？
　　李彦宏：其实我们在发展的过程当中没有太想说我们怎么样能够赚更多的钱，而关键的是我们在想，市场上需要什么？我们的用户他们在找什么？我们如何能够更好的满足？因为我自己是工程师出身，我真正的兴趣也在这里，就是我怎么样做一个产品，怎么样做一个技术，让更多的人能够从中受益，让更多的人能够天天使用，觉得离不开它。
　　因为有这样一个理想，在遇到困难的时候他会坚持，越是困难的时候，他们觉得这个东西没戏，这个东西可能赚不到钱，我还要不要去做，你如果真的是希望把这个东西做好，让更多的人用，而且坚信自己有能力做到这一点，这样的困难你就能克服，这个艰难的时期就挺过来了，挺过来之后就会慢慢越来越发展的好。百度这么多年就是坚持自己的理想，专注于做对社会有益的事情，对大家，对网民有益的事情。
　　新浪科技：您刚才说到最关注的，其实依然是产品本身，我也看过您的博客，比如说如何整改贴吧，向网友征集以前，您现在有多少时间跟产品经理沟通，做产品改善的时间呢？
　　李彦宏：大概三分之一的时间，我的时间分配基本上是三分之一放在产品和技术上，另外三分之一放在寻找和培养优秀人才上，是这个方面。还有三分之一就是各种各样的活动和应酬。
　　新浪科技：其实我们看到百度贴吧也好、搜索也好，它带给大家搜索概念发展的同时，也可能出现了一些不和谐的现象，比如说人肉搜索这些问题，现在高科技的这种企业也是需要相应负一定的社会责任，百度在这方面是如何考虑的呢？
　　李彦宏：人肉搜索这个词我还是从一个非互联网业界的人那里听来的，后来也明白是怎么回事了。虽然有搜索的概念在里面，其实跟百度所提供的服务并没有特别直接的关系，我们也并不一定认可这样的一个东西，百度在提供服务的过程当中，由于用户量极大，所以我们也已经逐步形成了一套保护用户隐私的方式。
　　这个方式目前在世界上主流的互联网公司、搜索引擎里面基本上是通行的，拥有这些内容的人，如果他不希望被别人看到的话，他完全有能力从搜索引擎里面选择出来。
　　新浪科技：其实现在我们看，百度在中国市场毫无疑问已经是第一大份额了，包括资金方面肯定也是不缺的，您用什么样的指标来考量百度的进步与成长呢？
　　李彦宏：这个还是有非常好的指标来考量的，就是用户对于搜索的依赖性是一个非常好的指标，我经常讲的就是百度的成长有三个因素起作用，第一个因素就是上网的人数，上网的人越多，我们当然成长的就越快。第二个因素是每个人上网的时间，每个人在网上呆的时间越长，我们也就会越受益。第三个因素就是网上的信息量，信息量越大，大家就越容易能够搜索到他想要找的东西，这个也是对于百度成长的一个推动。
　　现在我们可以清晰的看到这三者其实都还有很大的成长空间，网民人数在不断的涨，每个人使用互联网的时间越来越长，网上的信息也越来越多，所以我们就是通过各种各样的指标可以看到，百度未来还有很大的成长空间，我们也是主要用这个类型的指标来衡量我们发展的轨迹。
　　新浪科技：其实我们现在也非常关注百度的高管，我们发现与上市的时候相比，百度的高管基本上都是全新的面貌，您怎么样看待这种变化呢？
　　李彦宏：我想这可以说是自然规律，因为我在高管换血的过程当中，过程我觉得还是很痛苦，因为以前的高管大家配合的熟悉了，因为各种各样的原因他不在了，要新招一批新的人，我这个人又有一点完美主义，所以总是想找最优秀的，最好的，所以整个的过程还是比较痛苦的。
　　可是退一步来看，我们也看到，中国互联网公司大多数其实都经历了这样一个过程，大多数的公司他们比如说上市前后都有一批大的高管换血，所以反过来想一想也正常，就是早期的这些创业者，当他们功成名就、当他们衣食无忧的时候，他们的兴趣就发生变化了，或者他们本身虽然兴趣没有发生变化，但是他的能力，他管一个小公司可以，管一个更大公司的时候，他觉得力不从心。所以这样的话，就需要有一拨一拨换血的过程，所以我觉得这是一个自然规律。
　　新浪科技：比如咱们今年推出的“框计算”的概念，大家会期待明年百度这种大会会给我们带来一个什么样的惊喜呢？
　　李彦宏：这个问题我也不知道答案，因为我们要再有一年时间的积累，慢慢才能够形成我们明年给大家汇报取得的成绩，我们新的想法。
　　新浪科技：其实今年也是新中国成立60周年，虽然我们的互联网发展只有20多年的历史，但是毫无疑问，互联网是在这60年的发展中改变人们生活的产业之一，您如何看待互联网产业发展这么多年给人们生活带来的改变呢？
　　李彦宏：我觉得其实这个是很多人都有切身体会的，互联网从十几年前在中国登陆，到现在已经有3亿多的网民了，大家每天通过互联网可以获得各种各样的信息，可以有一些娱乐的方式，也可以做各种各样的应用，所以它对人们生活的影响已经变得潜移默化，已经变得无处不在。而未来的各种各样 的创新，包括“框计算”在内的创新，会使得人们更加方便、更加快捷的去使用他们已经在使用的这些东西，我觉得这个对于每一个人都是非常有意义的。
　　新浪科技：谢谢您接受专访。

