全美搜索及门户用户满意度排行：谷歌七度折冠
　　新浪科技讯 北京时间8月18日下午消息，据国外媒体今日报道，密歇根大学发布的全美消费者满意指数(American Consumer Satisfaction Index)显示，谷歌满意度在全美搜索引擎和门户网站中位居首位。
　　自从2002年被该指标纳入研究范围后，谷歌8年间7次摘得这一类别的桂冠。今年，谷歌的满意度为86点(满分为100点)，与去年持平。排名第二的雅虎为77点，同样与去年持平。微软、Ask和AOL则分居三、四、五位，得分分别为75点、74点和70点。
　　本次调查是在微软新版搜索引擎必应(Bing)发布以及微软与雅虎达成搜索合作交易之前进行的。虽然必应发布初期取得了不错的业绩，但是谷歌较高的得分仍然表明，必应较谷歌仍然存在不小的差距。
　　密歇根大学对互联网企业的满意度调查由咨询公司ForeSee Results协助展开，该公司总裁兼CEO拉里·弗雷德(Larry Freed)说：“必应再次为雅虎和微软提供了竞争机会。”但他也表示，除非必应能够通过一些与众不同的办法改变用户使用谷歌的习惯，否则无法获得成功，他说：“必应面临的最大挑战就是用户的观念。”
　　根据研究来预测市场未来会存在一定的风险，虽然密歇根大学的这项调查享有很高的声望，但并不总是能够对用户未来的行为方式做出准确预测。例如，2007年时，雅虎在该调查中的用户满意度就高于谷歌，但这种排名上的优势却并未被转化成实际的市场份额。与之类似，同年Ask的用户满意度也获得了较大幅度的提升，但市场份额同样没有获得实质性的增长。
　　弗雷德指出，谷歌与竞争对手的差距很大，所以这家搜索巨头目前并不太害怕对手。他说：“谷歌在用户体验方面做得非常棒。他们很少做广告，而是持续创新，并默默地增加新功能，而这些新功能会通过口碑营销传播。这是一种非常聪明的战略。”
　　然而，comScore的一项调查显示，微软与雅虎合并搜索业务后，其搜索引擎在美国网民中的渗透率高达73%，较谷歌的84%仅落后11个百分点。如此计算，谷歌与必应之间的差距并不明显。业内人士认为，尽管必应在追赶谷歌的过程中要面临严峻的考验，但它依然是谷歌不可忽视的竞争对手。(鼎宏)

