受损海缆修复尚在进行中 部分通信已恢复
　　本报北京8月18日电(记者吴湘韩)昨天还备受MSN瘫痪困扰的李明(应采访对象要求用化名)，今天早晨一上班就发现，MSN已经可以正常使用了。
　　李明在浙江省杭州西湖生物材料有限公司从事外贸工作，MSN是他与国外联系业务的即时通信工具。从昨天下午2时左右开始，服务器在国外的MSN就打不开，他看不到国外客户发过来的订单邮件，就只好改用国际长途电话或传真与客户联系。
　　记者从中国联通新闻处了解到，FNAL／RNAL海缆是连接北亚地区的一条重要信息通道。8月17日14时20分左右，该海缆在韩国釜山附近的一段保护路由受到损害，我国通往北美、欧洲等方向的国际通信服务受到不同程度的影响。
　　中国联通对此高度重视，立即启动了海缆恢复预案，尽最大可能恢复通信。到目前为止，中国与欧美方向的部分通信已恢复，通信流量也在进一步疏通中。
　　目前，中国联通正在与多方合作伙伴积极联系，寻求其他通信资源和路由转接业务，争取尽快恢复更多的互联网带宽。
　　另据了解，海缆公司公布了昨天下午FNAL／RNAL海缆的具体断点，位于香港至韩国方向的1092公里处。海缆修复尚需一段时间。

