英文版维基百科文章总数突破300万
　　新浪科技讯 北京时间8月17日下午消息，据国外媒体报道，英文版维基百科文章总数今天正式突破300万大关。
　　维基百科文章总数于英国时间周一早间(北京时间周一下午)突破300万大关。第300万篇文章介绍的是48岁的挪威肥皂剧明星彼特·埃里克森(Beate Eriksen)。
　　除了维基百科首页上进行了相关声明外，这一事件并未在业界引起太大反响，尽管如此，对于一家希望集合全人类智慧的网站而言，这仍然是一个巨大的成就。
　　目前，维基百科共有约1000万注册用户，页面总量达到1700万，英文版维基百科数据库中的资料先后被编辑过3.26亿次。
　　虽然英文版仍是维基百科中规模最大的一个版本，但其它语言版本也在快速扩张。其中，法文版文章总数达到80万篇，日语、波兰语和意大利语等版本文章总量也在60万篇左右。德文版则接近100万篇。
　　维基百科于2001年由企业家吉米·威尔士(Jimmy Wales)和哲学家拉里·桑格(Larry Sanger)共同创办。该网站内部的准确性曾引发争议，不过，权威科学杂志《自然》曾表示，维基百科与《大英百科全书》的精确度相当。
　　尽管面临很多问题，但维基百科仍然是全球最受欢迎的网站之一，而且激发了一系列希望获取群体智慧的项目。(鼎宏)

