邝子平：金融风暴对中国互联网基本无影响
　　新浪科技讯 8月18日下午消息，启明创投创始合伙人邝子平对新浪科技表示，对于互联网这一块还是非常看好的，起码在过去的大半年里面，有一点很清楚的，就是中国的互联网，金融风暴对它基本上没有任何的影响。
　　以下为采访实录：
　　新浪科技：邝总您好，今年也是互联网的一个创新的问题，今年我们也知道，咱们投了两家企业，一个是网页游戏，一家是摩尔庄园，您为什么看好这两个领域呢？
　　邝子平：其实我们投的比这两个还多一些，我们除了这几家以外，像刚才也提到了开心网，第二轮的，还有一些其他几个企业也是今年投的。总体来讲，我们对于互联网这一块还是非常看好的，有几个原因，首先一点，起码在过去的大半年里面，有一点很清楚的，就是中国的互联网，金融风暴对它基本上没有任何的影响，而且可能在某些行业，可能还因为金融风暴的原因，互联网网上的方面发展的更快一些，所以我们对互联网这边无论是短期的潜力以及长期的发展趋势都是非常看好。也正如刚刚在会上我说到的，互联网这一块，我们觉得可能这几大块比较有意思，一个就是通过互联网做一个娱乐的平台，这就包括像开心，还有做小朋友的游戏等等这些，就是属于这一类的，还有你刚才说的业内游戏这一类的。当然另外一类就是通过互联网这边作为一个商务的手段，我们现在比较看好的是B2C这一块，B2C我们除了投凡客以外，我刚才也提到，我们投了一个比较早期的项目，我们认为是很优秀的一个专注做互联网的一个电子商务团队，他们是刚刚开始，也不希望我们对外宣布具体在做什么东西。所以在这一块，我们觉得在中国因为传统的渠道还没有像西方那样已经形成绝对的垄断地位，中国的老百姓还是很希望能够找到好的商品，一个比较容易的，比较舒服的一个环境里面，找到好的产品，找到好的价格，所以说在电子商务方面，我觉得还是很有机会的。当然最后一个方面就是通过互联网作为一个工具，所以在工具方面我们也还是在努力的寻求。
　　新浪科技：您刚才说到电子商务，我之前也看到过电子商务的沙龙，有些专家有两个观点，第一个就是觉得电子商务的理论率，虽然销售额很大，但是利润率依然存在问题，第二个就是说作为渠道方面，尤其是快递，这种渠道方面配送和物流会制约电子商务的发展，您觉得这个大概多长时间会解决呢？
　　邝子平：我觉得这不单纯是一个时间点，当然时间、规模能解决一定的问题，最近我也注意到，有比较多的报道是关于比如说像京东商城的报道，我觉得他们的想法也是很有道理的，就是说如何通过把规模做大，能够通过互联网的手段把利润挤出来，我觉得这是一个方式，但是还有别的方式，比如说像凡客，凡客跟京东的做法就非常不一样，不能说谁是谁非，哪个对哪个错，但是互联网上面做B2C不单有一条路，凡客做的也是一个品牌，它并没有卖雅戈尔，没有卖保罗，没有卖别的东西，他就是卖他的东西，他就是通过他的市场推广，通过他的产品质量等等这些手段，去把自己凡客这个品牌做出来。只不过在20年前，如果你要做一个凡客品牌，你可能先去南京路租一个店，但是现在凡客是在互联网上面做这个事情，所以如果你是做品牌的话，我倒觉得这个里面的利润空间还是有的，并不一定说非得要在互联网上面卖一个标准件，而大家都知道，同样的一个商品我先去线下的某一个商场，已经看过了，知道它是什么样的模式，什么样的价格了，再上网寻价找最便宜的，这不是唯一的途径。
　　新浪科技：您刚刚说的品牌，我能理解为垂直领域的B2C更有发展前景吗？跟这个有关联吗？
　　邝子平：有关联，因为不是垂直的话，我觉得也很有前途，但是已经被一家大公司做了，它就叫阿里巴巴，如果是一个平台的话，做一个比较普遍性的平台已经很困难了，但是在垂直方面我觉得机会还是很多的。
　　新浪科技：您今年也投资了很多社区类、网页游戏类的互联网公司，以后会不会这三家公司有一些收购、并购在一起，或者合作做大的可能呢？
　　邝子平：我们投资的想法，我们希望在某一个行业的上游、下游都去做，然后通过我们不断的去投资新的企业，不断的摸索，对某一个行业能够做得很透、很细、很熟，但是我们不会抱着一个最开始就已经希望他们能够去结婚，合并，我们不会抱这么一个想法，所以我们会通过我们搞的很多的活动，在我们投资的组合里面促进他们的互动，让他们去认识，据说现在我们搞了几次活动以后，我们在上海的这些公司，自己都定期有他们的一个启明被投企业俱乐部的聚会，这样就很好，通过这些能够让他们有一些合作的机会，有一些新的生意的机会，到最后他们能否会走到一起，我觉得这个是跟启明投没投没有太大的关系。
　　新浪科技：谢谢您！

