法制晚报：部分光缆已修复MSN可登录
　　昨天保护线路受损线路中断全面恢复还需要一定时间
　　昨日下午2时30分左右，北京、上海、杭州、青岛、武汉等地的网友均反映无法正常登录MSN，MSN中国称是因为海底光缆断裂，中国电信证实，海缆发生故障是造成这一局面的罪魁祸首。
　　今天上午，部分光缆经过抢修恢复，北京的部分MSN用户已可以正常登录。
　　网友反映
　　昨天下午无法登录MSN
　　昨天下午2时许，许多网友反映无法登录MSN，或者登录后持续掉线，在点击故障查询时，显示端口出现问题。
　　一家外企公司员工李先生说，他正与美国的一家合作伙伴用MSN谈业务，却突然断线，“本以为是自己公司的网络出问题，赶紧换到其他地方登录，但仍然上不去”。
　　同时，许多网友反映部分国外网站也无法登录，网通网友“天客”说：“今天就没登上过国外的网站，什么情况！”
　　昨晚，记者拨打MSN中文网前台电话，接线女士称之所以出现MSN无法登录，是因为海底光缆断了，出现故障。MSN公关部门工作人员表示正在了解情况，会通过MSN官方网站等发布故障处理进展。
　　联通回应
　　保护线路受损通信中断
　　中国联通随后发布消息称，受莫拉克台风影响，FNAL/RNAL海缆从香港至台湾方向8月12日发生中断，FNAL/RNAL海缆是连接北亚地区的一条重要信息通道，当时因为保护线路未受损，线路未中断，所以对通信没有影响。
　　而昨日下午2时20分左右，该海缆的保护线路在韩国釜山附近的一段受到损害，造成我国通往北美、欧洲等方向的国际通信服务受到程度不同的影响。目前，中国联通正在积极采取措施恢复通信。
　　部分光缆已经抢修恢复
　　据电信公司资料显示，目前中国主要通过SEA-ME-WE3、中美海缆、亚太2号海底光缆这3组海缆与世界连接，而这3组海缆与中国大陆的连接点也仅是北京、上海、广州、香港4城市，且分别与日本、美国、欧洲相连。
　　中国联通今日上午接受采访时表示，目前已经抢修恢复了一部分光缆，对于类似MSN这种受到影响的国际通信，可以通过转移到其他海缆、陆缆和卫星等途径来加以解决，MSN有时会出现断开连接的现象，主要是当网络流量过大时会发生网络拥堵影响使用。
　　“由于国际海底光缆修复在技术上比较复杂，而且受海上复杂气候条件影响较大，预计完全修复需要一定时间。”联通公司表示。
　　海缆事故没影响到外盘交易
　　中国联通今日表示，此次事故对国内通信的影响要小于2006年台湾地震造成的海缆事故。
　　2006年海缆事故造成的影响造成了境外域名的注册停止、外盘交易部分瘫痪、日韩通讯受到影响、赴美法留学申请暂停、机票网部分罢工、无法升级杀毒软件等问题。
　　记者今天从多家境外域名注册商方面了解到，目前境外域名注册情况正常；而外汇平台康盛经融投资方面表示，外盘交易目前信息正常，新浪、搜狐方面的外市监控也运转正常。
　　而联通已表示，此次海缆事故并不影响通讯，仅仅是互联网的问题，日韩方面通讯正常；赴美法留学申请，各大办理机构显示正常。
　　记者从多家订票点了解到，目前机票网络走航空终端，没有受到海缆事故影响。
　　新闻链接
　　2001年2月9日，上海崇明岛渔船作业失误，导致跨太平洋的中美海底光缆受损中断，国内用户无法访问国外网站。
　　2001年9月20日10时30分左右，中美海缆南段、西段、亚欧海缆的S2段三段在汕头海缆站附近20公里处发生中断。
　　2006年12月26日，在南海海域受强烈地震影响，多条国际海底通信光缆发生中断，中断点在台湾以南15公里的海域，致使附近国家和地区的国际和地区性通信受到严重影响。
　　文/杨帆夜线报道组记者陈茵

