阿里巴巴2.08亿元收购阿里软件部分业务
　　新浪科技讯 8月17日早间消息，阿里巴巴B2B公司今日发布公告称，与阿里巴巴集团签订收购协议，以2.08亿元收购阿里软件管理软件业务，其中包括小企业的应用软件产品线及相关资产。　　根据相关公告，此次收购总额为2.08亿元，其中阿里巴巴将支付1.9344亿元现金给予阿里软件，并向阿里软件员工授予总价值1456万元的受限制股份单位。另外，阿里巴巴还将承担约1962万元的业务责任，主要为从阿里软件转来尚未到期的客户合约下的递延收入及预收账款等。　　阿里巴巴在公告中称，该收购将为公司在运营商带来显著的协同效应，与阿里软件分享提供小企业应用软件产品线方面的客户群、销售团队及客服。
　　“今天我们从事的电子商务将不再是阿里巴巴B2B的一切，三年后新商业文明愿景下的大阿里巴巴一定会浮出水面。”阿里巴巴B2B公司CEO卫哲此前在一份内部邮件中透露说，“阿里巴巴把未来十年的愿景概括为通过小企业的IT化，解决小企业采购、销售、管理和融资的难题，提升小企业的竞争力，实现全社会的产业升级。”
　　转移至阿里巴巴的业务管理软件分部产品包括一系列让企业老板管客、管货和管钱的小企业应用程序。“新增了这些软件产品及有关服务后，阿里巴巴将能够为小企业提供新的工具，让他们在网上管理主要的业务范畴，从而推动我们由‘meet at alibaba’进一步迈向‘work at alibaba’。”卫哲表示。
　　阿里软件为阿里巴巴集团全资拥有子公司。

