传谷歌将与法国国家图书馆达图书搜索协议
　　新浪科技讯 北京时间8月19日上午消息，据国外媒体今日报道，法国媒体消息称，法国国家图书馆即将与谷歌达成图书搜索协议。
　　早在2005年初，法国就倡议创建了欧洲数字图书馆Europeana。法国国家图书馆馆长让-诺维尔·让纳尼(Jean-Noë Jeanneney)当时表示，欧洲的文化和历史遗产面临威胁。自去年上线以来，Europeanaua并没有引起什么反响。
　　法国国家图书馆高管丹尼斯·布鲁克曼(Denis Bruckmann)表示，做出这一决定的唯一原因是经费短缺，法国数字图书馆项目Gallica每年经费只有500万欧元(约合707万美元)，仅对1870年至1940年间藏书进行数字化就需要8000万欧元(约合1.13亿美元)。他说，“我们不会停止我们自己的数字化项目，如果谷歌能帮助我们提高项目执行速度和扩大项目覆盖范围，为什么不接受帮助呢？”
　　谷歌未就此消息置评，但发表声明称，“我们很高兴能够与法国国家图书馆这样享有盛誉的机构合作，目前双方正在洽谈，没有消息需要对外公布”。
　　谷歌图书扫描数据库中目前有约1000万册图书。网民可以免费阅读没有版权的图书，对于有版权的图书则只能阅读摘要。(志翔)

