阿里集团注入B2B上市公司战略资产
　　今日(8月17日)，全球领先的电子商务服务商——阿里巴巴(HK.1688)发布公告，阿里巴巴集团及被其拥有多数控股权的子公司阿里巴巴网络有限公司达成协议，将阿里集团全资拥有的子公司阿里软件旗下的业务管理软件分部注入阿里巴巴。
　　这是继去年阿里巴巴集团对旗下中国雅虎与口碑网、淘宝与阿里妈妈整合之后，又一涉及阿里巴巴集团内部子公司的战略整合大事。
　　阿里软件成立于2007年1月8日，是阿里巴巴集团内继阿里巴巴、淘宝、支付宝、雅虎之后，正式成立第五家子公司。依托阿里巴巴集团在电子商务市场的经验积累和资源优势，阿里软件这两年的发展迅猛，一跃成为全球领先的在线软件服务运营商。不管是技术创新，还是员工素质，都已经成为阿里巴巴集团的优质资产。
　　阿里巴巴集团把阿里软件中的优质资产注入到阿里巴巴，包括三条为小企业而设的应用软件产品线以及有关资产，这些业务管理软件分部产品包括一系列让企业老板管客、管货和管钱的小企业应用程序，阿里巴巴亦会获得所有客户和约以及有关的延迟收入。
　　据悉，这次收购将在2009年9月1日前完成，超过200名员工的业务管理软件分部将与阿里巴巴的“资讯科技事业部”合并，同时保留“阿里软件”商号。
　　“业务管理软件分部的产品，是特别这对小企业参与电子商务时愈来愈常遇到的问题而开发的。”阿里巴巴集团创始人、集团主席兼首席执行官马云说，“阿里集团很高兴能够将阿里软件业务管理软件分部，这样高质素并领先SaaS业界的优质资产注入给阿里巴巴。”
　　此前，中国雅虎与口碑网整合、阿里妈妈与淘宝合并都涉及到阿里巴巴集团的重大战略调整。此次的资产注入被认为是阿里巴巴未来战略的一个重要部分，体现了阿里巴巴未来十年将发展成为一个真正帮助中小企业解决日常运营所需平台的愿景。
　　阿里巴巴CEO卫哲表示，阿里软件新增了这些软件产品及有关服务后，将能够为小企业提供新的工具，让他们在网上管理主要的业务范畴，从而推动我们由“在阿里巴巴相遇”进一步迈向“在阿里巴巴运营”。
　　在8月13日的业绩中期报告中，阿里巴巴首次透露了阿里巴巴未来十年的战略。阿里巴巴CEO卫哲说，阿里巴巴把未来十年的愿景概括为通过小企业的IT化，解决小企业采购、销售、管理和融资的难题，从而提升小企业的竞争力，实现全社会的产业升级。

