现代快报：“已阅”是一种可怕的网络官腔 
　　宁波网友不久前向区长信箱反映居民出行难问题。过了6天等来网上回复，就两个字：“已阅。”网友戏称之“最牛区长信箱回复”。
　　(8月16日《重庆晨报》)
　　“已阅”这两个字，通常用于领导在小范围内传阅某种重要文件，属官场最稀松平常的书面语，无非是说——看过了！但仔细研究，却高深莫测，大有玄机，既模棱两可，又进退有据。一个最大的好处，就是能为以后的踢皮球埋下伏笔。反正我没有明确表态，出了事和我没关系，有了成绩，当然就跟我有关系。总之，这“已阅”两个字真是大有学问。
　　宁波网友向区长信箱反映行路难时说：规划上说某一条路近期要延伸，跟另一条路连接起来，不知道具体什么时候实行？按说，政府已经做了规划，那么，如何具体落实，建设部门应该是最清楚不过了，区长信箱何必拿“已阅”来打发老百姓？“已阅”之后怎么样？是行还是不行？总不能猜谜吧。
　　不知道具体操作区长信箱的有多少人，官有多大，反正他们是把官腔打到了网上。把“已阅”作为“回复”，令人对当地政府的诚意和办事效率大加怀疑。其实，就连政府有关部门负责人也表态说——“已阅”这个回复，简单机械，确实不妥。但该区区长信箱负责人陈荣华说，“已阅”可以解释为“相关部门已知道此事，会重视起来，采取相应措施”。可惜，网民们并不这么认为。大多数网友认为，“已阅”是堂而皇之的敷衍。
　　当初煞有介事地开通了区长信箱，即使是走走形式，摆花架子，也总得做出一点广开言路，倾听民意的样子，怎么弄到现在，连基本的套路都想省略？难道这区长信箱，一开始就打算糊弄老百姓吗？看来，要把“某某长信箱”办成一个广开言路、发现问题，解决问题的平台，还必须有一种严格的监督和问责机制才行。否则，再多的信箱，也只能成为装点门面的道具。(海瑶)

