王怀南：宝宝树一个季度内会达到收支平衡
宝宝树CEO王怀南
　　新浪科技讯 8月18日下午消息，宝宝树CEO王怀南在接受新浪科技采访时表示，宝宝树在一两个月，最晚一个季度之内会进入收支平衡，甚至盈利状态。
　　以下为采访实录：
　　记者：王总您好，我平时在很多论坛也很少见到您的身影，今天参加百度这样的会议，您在这个会议上有没有一些什么特别的收获呢？
　　王怀南：百度的会，尤其是从一个电子商务的角度，而且这个题目是百度作为一个搜索引擎公司来提出，我觉得是很有趣的，所以这种兴趣促使我前来参加。刚才讨论很多东西是什么可以促生创新？我自己提出过论点，一个是一定要最优秀的人才从事这个最艰难的工作，电子商务对于互联网来讲是难度和系统程度远远的超过搜索，电子商务是最艰难的，所以我希望中国电子商务从业人员的素质需要迅速的提高，同时才能走出创新的格局来。第二个就是我们宝宝树是一个社区网站，社区是中国互联网，乃至世界互联网的一大特色，怎么样使社区的网站能够非常自然的嫁接成功好，并且有方便的电子商务解决方案，其实今天大家只是在说，并没有看到任何提出的方案，而这一方面百度有着非常优秀的资源，它是一个搜索公司，同时有这种空间的概念，又是搜索，又是社区，能否在一个屋檐下成功的尝试一些社区化的电子商务或者电子商务版的社区，这是很有趣的事情。
　　记者：我记得在几年前采访的时候，其实就已经在谈如何盈利的问题，主要也是想在电子商务方面做探索，两年多过去了，您刚才提到，好像还没有切实有效的大规模盈利的方式，您觉得是什么样的原因导致这方面很难有所进展呢？
　　王怀南：宝宝树整体盈利的趋势非常好，我们在一两个月，最晚一个季度之内会进入收支平衡，甚至盈利状态，但是你说的很对的是，我们盈利的来源还是来自于广告，宝宝树的人群的含金量很高，所以产品比较好卖，电子商务我们是从一年前开始进入的，卖的东西我们是选择了跟社区对接非常紧的定制性的东西，用爸爸妈妈你上传的照片来制作产品，这一方面的销售额已经达到我们整体销售额的15%到20%，整体上我们满意，我觉得应该能够做得更好。难度是我们并没有仔细的想好在社区里怎么样嫁接更加规模的，超过定制类产品的电子商务，实事求是讲这是探索，我们会差不多在一个多月之内推出自己的第二部分，定制是我们的第一步，第二步是一个闲置商品的二手交易平台，这个平台一推上去，我觉得会在怎么样嫁接电子商务和社区，怎么样在卖家的信息度上、信用度上跟用户自身产生的交互有一个链接，这个上面有一些探索。但是我希望我们电子商务最终能够达到30%到40%左右整体的销售份额，我们还差很一段路走，每次探索的规模要大，而且速度要快，我们一年迈了两步，不算快了，希望下半年我们能够迈的速度快一点。
　　记者：我们已经成立了两年半的时间了，今年出现了摩尔庄园，还有合资世界专注于儿童的社区，他们一出来也是受到了很大的关注，而且好像特别被行业界认可，您怎么样看待他们的市场？咱们这边已经有一大批的妈妈资源了，会不会从这个资源切入，做类似于他们这样的儿童社区，切入到这个平台上来呢？
　　王怀南：我们从两年半的时间里，今天宝宝树绝对在行业，不管从人气，在单人的流量，或者说认知度上是行业领先的地位，之所以做到这一点，其实跟我们产品快速的开发和用户体验的细腻整合度有关，之前很多网站做了五年十年，迅速在两年半的时间被超越了，当然我们和今年您刚才谈到那些网站的受众人群还是有区别的。我们首先是上网的年轻的爸爸妈妈，而我们的孩子是学龄前的孩子，所以我们在上线的这两年半时间里，没有去关注孩子到小学阶段以后怎么办。宝宝树的用户会长大的，长大了以后我们会不会进入关注的阶段？我想会的，所以对摩尔庄园这样的网站，我们会采取很谨慎关注的状态，我个人认为，孩子和家长的一大区别是没有品牌的忠诚度。以我自己的孩子为例，不管你给他三个玩具也好还是四个玩具也好，线上你不管给他一个平台也好，N个平台也好，只要任何平台有更好玩的东西，他马上义无反顾的跳到那个好玩的平台上去了，所有我们谈到的平台他都要用，或者曾经用过。所以我觉得这是一个非常自然的，我们需要关注的领域，但是这不是需要我们马上进入的领域，因为我觉得在这个阶段很难找到商业模式，只能凭着烧钱去支撑自己的成长。而尤其是你这些用户堆积起来，又没有对你的品牌有很多的忠诚度，在这么一个局面下，我觉得第一批的先入并不一定有最多的先机。我觉得我跟他们在短期内至少是一个合作，互相之间是互相了解的机会，宝宝树我们是非常有兴趣的，但是在谨慎的关注着这个领域。
　　记者：刚刚您也说到，希望宝宝树这个份额能够占到40%，目前感觉包括大的B2C的综合平台，他们的利润率依然很是低的，您怎么看待这种利润率低，能够给宝宝树带来多大的商业价值呢？
　　王怀南：以刚才讲到我们今天的电子商务占到10%，最高的时候到15%，还差一段时间，这一块的利润率是非常之高，当然是定制产品，定制产品跟一般来讲的B2C不太一样。另外一些产品利润率非常低的东西，像奶粉、尿布，我想我们会非常谨慎的看待这些类似的产品是否宝宝树需要去添加，对于一个社区来讲，如果你在自己真实的社区里面很容易买到，这个网站上有这个或者没这个不一定对你生活产生什么便利，我们会选择一些用户口碑关键的，同时需要很精的产品。举一个例子，比如说婴儿推车，好的一般都是在800到1000左右，少100或者多100可能没关系，但是买对了是非常关键的，所以怎么样使社区里的口碑对产品的认知，对产品的了解，给这个妈妈说你就应该买这个，同时在宝宝树上我们只做一两款或者几款大家非常认知的东西就好了，同时其实我们在会上讲，很多东西平台上的效应可能会在售后服务上体现出来，如果宝宝树要求的是不管你在宝宝树买了什么产品，在7天到两个星期之内统统免费可以退还，我觉得这个是一般的价格战争中买不来的服务。
　　记者：比如说咱们下半年和明年主要发力的重点会在哪几块呢？
　　王怀南：我想第一个宝宝树的策略，我讲的是均衡的收入和流量的发展，希望我们继续在这种事态上更迈一步，比如说我们的流量可以到乘二到乘四，我们的收入也可以到乘二到乘四。第二刚才我讲的商务，并不一定仅限于某一种物质，可能是服务，可能是宝宝的品牌，可能是非宝宝的品牌，我们会有策略或者战略上的构架。第三我觉得一个公司做到三年的时候，特别要小心的所谓冒进，以网站的冒进代替了很多细节，比如人才上我们会做反向的反思，我们是不是有最好的可以做五年的人才？所以我们对团队的构架要进行一个大的反思，因为开始做的时候是游击队，要跑得快，后来到你一个中间业态的时候，可能是需要一个可以做五年的公司，这些人我们是不是招对了？我们下一步招的人是不是能够帮助我们做五年？甚至是十年。
　　记者：谢谢您，我们也希望宝宝树以后能够发展的越来越好。

