微博客蹿红 互联网显现新商机
　　作者：张煜
　　互联网技术的每一次革新，都会改变我们的生活方式，就像谷歌和Facebook在过去10年那样，Twitter也将在社会变迁中扮演同样重要的角色。甚至有人认为，Twitter使世界进入一个“人人都能发声、人人都可能被关注”的时代。
　　以 Twitter为代表的微博客，无疑是这一年来互联网界最耀眼的明星。成立仅3年，Twitter已蹿升为仅次于Facebook和MySpace的第三大社交网站，其用户不仅有奥巴马、施瓦辛格等政要，有奥尼尔、黛米·摩尔等体育娱乐界明星，还有千千万万普通市民。在Twitter上，朋友、同事和名人的即时信息相互流通，构成了一个巨大的延伸社交网络。通过这个网络，人们得以一窥别人的生活。不仅如此，在Twitter上，名人和普通人之间可以自由平等地对话。
　　互联网技术的每一次革新，都会改变我们的生活方式，就像谷歌和Facebook在过去10年那样，Twitter也将在社会变迁中扮演同样重要的角色。甚至有人认为，Twitter使世界进入一个“人人都能发声、人人都可能被关注”的时代。
　　Twitter迅速成为网络新宠
　　“Twitter”这个原先用来形容小鸟叽喳叫的单词，在互联网高速发展的今天被赋予了新的意义。通俗地讲，Twitter(twitter.com)是一种微型博客，每篇博文都不超过140个字符。用户可通过手机短信、twitter网站、即时通信工具等方式更新、浏览、回复或评论博客。因为在Twitter上可以随时发表看法，所以通过关注别人的“一句话”，用户可以及时发现世界正在关注什么，或者随时将发生在自己身边的事件信息传递给世界。
　　原本只想做个社交网站，却在短短的几个月里，成为各国政要竞相追逐的网络新产物，这大大出乎Twit-ter创始人埃文·威廉姆斯的意料。Twitter在 2008年的美国总统大选中大显身手。奥巴马、麦凯恩、希拉里等参选人都在Twitter上建立了个人主页，及时发布自己的行程并与选民互动。今年5月初，奥巴马宣布白宫在Twitter上开设网页，以示亲民。连英国王室也已经开始利用Twitter发布王室成员的重要活动和事件信息，试图使自己的声音传得更远。6月，在伊朗总统大选中，Twitter再次成为政府和民意的“发声器”。Twitter的崛起无疑为世界各国提供了一个角逐国际话语权的新战场。
　　随着Twitter用户规模的不断扩大，越来越多的企业将其作为一种营销工具，利用Twitter打造品牌形象、开展市场研究、与用户沟通、从事电子商务活动等。Twitter开发了“品牌频道”，企业可以在Twitter上构建品牌页面，同时组建多个品牌小组，喜欢同一品牌的人们能够聚合在一起。而企业可以通过平台向用户发送各种新品、促销信息，Twitter的即时性和分享性可以让一个消息迅速传遍有相同兴趣爱好的小组。不少美国企业已经采取这种方式进行营销。据悉，戴尔从2007年3月起就开始使用Twitter企业平台进行营销。目前戴尔官方网站上已拥有65个Twitter群组，通过 Twitter获得了约200万美元的销售收入。而据美国《商业周刊》5月的统计，使用Twitter的美国大公司的CEO已经由去年8月的18位增至 48位。
　　在新闻报道上，Twitter表现得更是抢眼。在印度孟买遭受恐怖袭击、美国哈德逊河飞机失事、流行乐坛天王迈克尔·杰克逊逝世等事件中，Twitter在即时新闻报道上都发挥出巨大的影响力。在主流媒体尚未介入时，一些网友使用Twitter进行现场直播，每秒钟都诞生数百条相关信息。由于无法快速赶到现场，CNN、纽约时报网络版等媒体也纷纷引用twit-ter上的消息进行实时报道。对于众多媒体而言，Twitter的出现和蹿红改写了媒体的发展历史，在未来，第一个赶到新闻现场的不一定是媒体记者，而是那些随时随地记录的人。
　　与Facebook竞争白热化
　　Twitter的魅力和巨大的影响力引起了社交网络巨头Facebook的不安，正如Facebook的CEO马克·扎克伯格所说的那样，Twitter打了Facebook一个措手不及。
　　有人曾经总结过亚马逊的竞争法则：不能击败对手就用巨资收购它。对于Facebook和Twitter而言，这个道理同样适用。自从去年秋季欲以5亿美元收购Twitter的计划失败后，Facebook就一直在物色另一个最佳收购对象来对抗Twitter，社交聚合网站FriendFeed正是这一计划最好的选择。FriendFeed整个团队素以创新而闻名，其中包括多名前谷歌员工，他们曾参与创建和开发了谷歌的两个开创性产品——— Gmail和 Google地图。收购FriendFeed后Facebook将变得更为强大，通过正式推出实时搜索服务，不仅直接与Twitter形成对抗之势，甚至意欲挑战搜索市场老大谷歌。
　　在很大程度上，Twitter的价值是通过其搜索功能而体现的，而Facebook搜索功能的不足一直深受诟病。FriendFeed则是一个用于聚合个人信息的在线服务，通过爬取技术(crawlingtechnology)自动收集用户在所用网站所做的一切事情。用户可以把自己在一些常用社会性网络上的信息聚合到一个接口上，比如Twitter消息、YouTube视频、Flickr图片等。FriendFeed帮助用户追踪朋友和家人在交友网站、博客、相片上传网站的活动。将FriendFeed纳入旗下后，Facebook将自己定位为实时搜索引擎，让任何人都可以搜索到Facebook用户在做些什么，从而抢走Twitter的市场份额和潜在广告收入。
　　业内分析人士认为，Facebook对Twitter形成了强大的竞争压力，首先，Facebook的用户总数是Twitter的10倍以上；其次，Facebook今年已赚到5.5亿美元利润，而Twitter几乎一无所获；最后，目前Facebook又获2亿美元投资，再加上900名员工，其资源远远超过Twitter。而Twitter的一个最大优势是，其用户的手机体验优于Facebook。
　　此外，Facebook近期向网站中加入了许多类似Twitter的元素，如状态更新共享、非对等关注连接、短域名地址、实时更新、短信升级、即时搜索、推荐关注名单等，使双方的竞争越发白热化。
　　而互联网流量分析公司comScore的最新分析数据表明，Facebook采取的一系列竞争举措已收到不错的效果，应当引起Twitter的警惕。 comScore公布的最新数据显示，7月份Facebook在美国市场的独立访问用户数为8770万，较6月份上升14%，这一增长率是Twitter 的2倍。7月份Twitter在美国市场的独立访问用户数为2120万，较6月份仅上升6%。从绝对数字来看，7月份Facebook增加了1000万新访问者，而Twitter仅新增约100万。
　　微博客还能走多远
　　尽管成立仅仅3年就受到全球网民的狂热追捧，但这个仅拥有45名员工的公司至今尚未赢利，而且今后能否利用其巨大的访问量赢利也受到业界的质疑。
　　Twitter 是一项免费服务，并不销售广告。当前，摆在创始人埃文·威廉姆斯和比兹·斯通面前最棘手的问题就是，在寻求商业模式的同时，确保员工数量能够跟上公司业务的发展。Twitter的用户数已经从一年前的160万人增加到了现在的3210万人左右，但公司的员工数仅从1月份时的21人增加到了目前的45人，而且其中具有销售或业务经验的人寥寥无几。Twit-ter的大多数员工都将主要精力用于维护网络的正常运行上，迫使Twitter必须在扩大用户规模和提高产品功能之间进行权衡。
　　市场调查公司Gartner分析师艾伦·维纳称，Twitter目前还没有足够的营收来平衡成本。威廉姆斯也承认，较小的公司规模和快速的业务发展已经限制了Twitter的发展。
　　与此同时，很多用户试用了一段时间后，对Twitter的服务失去了兴趣，Twitter因此也面临压力，需要证明自己有“守业”的能力。据尼尔森调查显示，有60%的美国Twitter用户在开立账户1个月后，就将账号弃置不用；Techcruch公司的调查数据也显示，只有22%的账号发送10个以上 Twitter信息。如果服务存在问题，无法保留用户，则赢利就成为问题。因此，Twitter目前的战略应是首先建立用户忠诚度，然后再赢利。
　　Twitter 移动开发业务主管凯文·萨乌认为，基于Twitter的良好平台，目前有3种模式值得进一步发展：一是搜索模式。Twitter实时搜索能力在业界有目共睹，即使谷歌也在通过不断提高自身的实时搜索能力来加以效仿。Twitter可以通过一些方式将搜索流量转化为利润。二是运营商模式。手机以数据流和短信的方式为Twitter带来大量流量。手机运营商的数据业务并非Twitter创收的主要源泉，但其价值依然不可忽视。三是内容模式。传媒产业正在向及时性与互动性的方向方展，美国有线新闻网和美国广播公司《Nightline》节目已经使用了Twitter服务，MTV也已与Twitter达成了共享广告营收协议，未来此类交易将源源不断。
　　路透社报道称，Twitter联合创始人比兹·斯通暗示，为企业提供有偿服务可能是今后公司发展的方向。到今年年底前，Twitter会推出各类附加工具和服务，再利用这些服务向客户收取费用。目前，Twitter还没有把广告业务作为赢利的主要武器，但对创造企业和个人之间更有意义的联结，借此增加营收的做法相当感兴趣。根据美联社的报道，Twitter在近日宣布将拍摄一部没有剧本、并以竞赛形式追踪名人最新动态的电视连续剧，为多元化经营迈出第一步。
　　相关链接

