阿里巴巴2.08亿向母公司收购阿里软件
　　每经记者 李凌霞
　　阿里巴巴(01688，HK)昨日公告宣布，该公司与其母公司阿里巴巴集团签订了一项收购协议，据此，阿里巴巴集团的全资附属公司阿里软件将被注入至阿里巴巴，成为上市公司的一部分。
　　据了解，将注入阿里巴巴的资产包括为小企业而设的主要应用软件产品线及有关资产，以及所有有关管理软件业务的客户合约和员工。经过董事会通过，阿里巴巴同意以人民币2.08亿元的作价进行此次收购，当中包括以现金支付及向转职的员工授出受限制股份单位作为激励举措。与此同时，阿里巴巴还会获得所有客户合约及承担相关的服务责任。
　　此次注入进阿里巴巴的管理软件业务产品包括一系列让企业管客、管货和管钱的小企业应用程式，此外，阿里巴巴还收购了一套软件开发工具，以便日后为客户创造与业务管理有关的软件解决方案。阿里巴巴将会利用其销售和市场推广团队，为针对出口商和本地小贸易商而设并领先业界的阿里软件客户关系管理及市场推广软件增加销售。阿里软件的管理软件业务基于其 “软件即服务”(SoftwareasaService，SaaS)模式，通过互联网提供软件产品予客户。
　　预计上述资产注入将在2009年9月1日前完成，其后，拥有超过250名员工的管理软件业务部将会与阿里巴巴的“小企业IT事业部”合并。

