网络热捧小说多带“色”
　　今年中小学生的暑假作业中，多有读书一项，不少学生喜欢上网完成读书作业。但是，笔者发现网站上受到热捧的网络小说很多都带有“颜色”，色情、暴力小说往往在排行榜上排名靠前，对尚不具备判别能力的中小学生来说，甚至“开卷有害”。
　　例如MSN中国小说频道重磅推荐的《恶魔总裁蜜糖妻》、《黑帮裂爱》、《在高潮中死去》；小说阅读网推荐的《无心惹桃花》、《艳女勾情郎》、《小妞儿，来啵一个》、《惹火女孩，狂情男》等，多有不堪入目的性爱、戏谑描写。
　　新浪网读书频道的小说点击榜上排名第一的是充斥着血腥、暴力场面的《黑道风云》，月点击量达到惊人的200万以上，第二名则是讲述单身男人艳遇、有露骨色情描写的《命犯桃花》等。在世纪文学网、起点网等网站也不乏《极品流氓火神》、《狐颜乱欲》、《绝色淫妃》等书目。
　　大部分读者网上看书，大都是先看标题，吸引人才点开细看。读书网站利用这一心理，在标题上动足脑筋，添加挑逗、暗示和色情元素，吸引眼球，增加浏览量。有些网站甚至用一些穿着暴露、姿势大胆的美女图片“包装”网络小说的封面，制造视觉刺激。
　　此外，网上作品发表易、流传快、监管难，也是“带色”小说肆无忌惮的重要原因之一。
　　专家表示，网上小说鱼龙混杂，不健康的内容不少，对于尚缺乏辨别能力的学生来说，不利于其健康成长。 实习生 马卫星

