关注小区医疗服务 曝光网站涉嫌传销
　　【本报讯】(记者 何泳)上周，记者继续关注小区居民的医疗服务、合法权益、游泳安全等问题，还重点曝光了黑中介为牟取暴利诱人赴港生子、网络传销、搬家公司市场混乱等现象。
　　今年5月中旬，由于接到业主单位关于租赁建筑“存在极大安全隐患”的通知，开门营业已12年的福田区益田社康中心不得不暂时关门。可近3个月过去了，益田社康中心另择新址重建仍遥遥无期。记者对此事展开了调查。8月13日，以《社康中心重建缓慢5万居民受影响》为题对此事进行报道。区卫生局表示，将会加紧与相关部门协商，尽快为益田社康中心选好临时用房，争取早日重新服务益田村居民。8月10日、8月12日鹏城今版还分别刊发《小区擅设广告牌引发业主不满》、《个别游泳馆多次抽查均不合格》等的新闻调查，为小区居民的合法权益鼓与呼。
　　近期一些中介公司通过手机短信、网上发帖等方式大派广告，号称有特殊渠道解决孕妇入境、入院难题。记者对此现象进行了调查。8月14日，鹏城今版刊发了《黑中介为牟利公然诱人赴港生子》一文，揭露其中猫腻。一些当初曾赴港产子的父母表示，孩子未来的教育、医疗存在很多后遗症。市民呼吁有关部门加大查处力度。
　　市民反映，某网站雇大量会员点击网页上的广告，却要先交加盟费成为会员还要发展下线才能开展相关业务，怀疑其在搞传销。本报于8月13日刊发一文《网站雇人“刷”广告竟要先收加盟费》，记者通过深入地调查，指出其中的种种疑点。并在律师说法中提醒：网站这种做法的确涉嫌传销，且有欺诈性质，会员可向有关部门投诉要求介入调查。同一天，本报还刊发了《搬家行业：鱼龙混杂屡见欺客宰客》一文，揭露搬家行业存在的问题，市民呼吁：提高准入门槛，规范合同格式。这些文章均产生较大反响。

