李开复：说谷歌在中国份额只有6%实在太可笑
　　“说我们在中国的份额只有6%，实在太可笑了！”昨天，谷歌大中华区总裁李开复在“互联网·未来”论坛上，首度针对谷歌中国市场份额下滑问题作出回应。他表示，谷歌中国一直在稳定增长。
　　过去三年都在提升？
　　最近刚刚发布的一个报告，让李开复和他的谷歌中国颇为尴尬：互联网数据中心发布了2009年上半年的统计数据，结果百度的市场份额达到81.9%，谷歌中国屈居亚军，但份额只有6.7%。冠亚军之间的差距竟然高达12倍。这对于在全球拥有超过60%以上市场份额的搜索巨头来说，显然是无法接受的。
　　“这实在太可笑了，”李开复声称，他都不屑于回应这个统计数据。不过，他还是告诉记者，过去三年里，谷歌在中国的市场份额每个季度都在增加，“也许某个季度会出现上下一个百分点的浮动。”
　　记者查询得知，去年易观国际曾发布报告显示，百度市场份额达到61.6%，而谷歌中国略低于30%。
　　不过，到了今年7月，来自“生意人搜索引擎排行榜”的调查监测数据表明，百度以62.64%的市场占有率排名第一，谷歌仅占到13.28%，较去年有所下滑。
　　谷歌功能已经恢复
　　今年上半年对于谷歌中国来说，发展似乎并不顺利。就在6月份，互联网违法和不良信息举报中心发布公告，强烈谴责“谷歌中国”网站传播淫秽色情和低俗信息，要求其对淫秽色情和低俗内容进行彻底清理。
　　公告中还表示，今年1月和4月，谷歌中国网站因存在大量淫秽色情和低俗链接，曾两次被互联网违法和不良信息举报中心公开曝光。近期，互联网违法和不良信息举报中心又接到公众举报，经核查发现，谷歌中国网站仍然存在大量淫秽色情和低俗信息，包括大量极其低级、丑陋的色情图片、视频和文字。
　　随后，国家有关部门召见李开复进行执法谈话，宣布暂停谷歌境外网页搜索业务和联想词搜索业务，并责令立即进行整改，彻底清理淫秽色情和低俗内容。
　　“我们和政府部门作了一次沟通，他们对整改结果表示满意。”李开复昨天首次正面回应，现在谷歌的相关功能已经恢复。
　　记者昨日登陆谷歌中国发现，该搜索引擎已经恢复联想词功能，比如，当输入“互联网”时，会自动出现“互联网手机”、“互联网观察中心”等常用搜索关键词。而《财经》前不久报道说，谷歌的整改已得到监管部门的认可，不会再有针对性的处罚措施出台。
　　本报记者 张军

