百度“框计算”对垒“云计算”
　　每经记者 许鹏 发自北京
　　8月18日，百度公司董事长兼首席执行官李彦宏在2009百度技术创新大会上正式宣布百度的全新计算平台——“框计算”，在此之前，以谷歌为代表为“云计算”集团已经云集多家跨国IT巨头。
　　在此之前，尽管媒体们预计百度会在这个日子公布其新一代计算平台，但没有人料到李彦宏会选择直接针对“云计算”的名字：框计算。
　　“我们认为未来的计算，或者未来互联网的应用就会变成这样的结构：需求的提交，用户只认识一个框，他想要干什么都在这个框里输入，不需要学习，不需要搞清这个框的系统，只要提交他的需求就可以了。”李彦宏指着屏幕中的搜索框说。
　　计世资讯总经理曲晓东说，“框计算”理念主要强调的是用户如何使用互联网，以及如何在前端更贴近用户的使用需求的东西，这一直是百度和谷歌相比优势所在。
　　相比之下，“云计算”则是一种计算资源的整合方式，包括谷歌在内的一干跨国企业，希望通过“云计算”，让计算能力也能形成一种可以流通的商品，通过互联网为企业节省资源。
　　然而，看似不“搭界”的前端与后台，却必然产生网络发展的话语权之争。
　　曲晓东认为，如果框计算理念得到业内认可的话，那么百度就可以确立在互联网技术发展趋势上的领导性地位。
　　但对中国企业而言，第一次争夺新一代科技的“话语权”并非易事。记者了解到，谷歌主导的“云计算”已经初具规模。
　　“两大概念本身的定位并不冲突的理念，谁能最终成为业界的主流，主要还看未来是否能得到广泛的应用支持。”
　　李彦宏也意识到其概念目前的短板。百度一位内部技术人员向《每日经济新闻》记者坦言，要使更多的应用在“框计算”平台上实现，仅百度一家公司难以满足所有需求，因此，“框计算”一开始就选择平台开放，建立完全开放的技术接口。

