司南亮相 搜索营销汇聚眼球
　　乐石
　　在8月18日举办的“2009百度技术创新大会”上，500多位来自知名企业的与会者聚集百度“搜索营销论坛”，一同参与一场营销创新思维的盛宴。在此次会议上，百度不仅向业界第一次推介了最新的广告决策支持系统--司南，同时，还邀请了第三方机构MillwardBrown发布了《中国搜索引擎价值研究报告》。搜索引擎的营销价值，成为业界关注的焦点。
　　在瞬息万变的市场环境下，企业如何充分了解消费者需求，达成营销目标？实力传播集团突破传播CEO郑香霖在演讲中表示，消费者正在向互联网转移，消费前搜索一下，正成为网民消费的一种习惯。“搜索引擎营销，当前已经成为最有效的在线营销方式之一。”
　　作为国际搜索引擎营销专家组织主席，杰夫·普鲁特对北美的搜索营销有深入的研究，他表示：“从过往的历史来看，当前在线营销作为重要组成部分被纳入企业营销体系已成定势，并且所占比例只会越来越高”。
　　目前，搜索引擎对销售的提升，已得到业界广泛的认同，MillwardBrown发布的《中国搜索引擎价值研究报告》调研结果表明，在搜索结果页面投放的广告，其价值不仅仅在于吸引点击，这些广告同样可以有助于品牌建设。报告指出，搜索营销可以有效提升品牌认知度，吸引用户进一步了解品牌，提升对品牌的好感度，并使用户表现出更高的购买意愿。
　　百度首席运营官叶朋认为，中国互联网一直在高速发展，作为一项基础应用，搜索引擎像空气与水一样，成为我们生活中不可或缺的一部分。此时的搜索营销，占尽了天时、地利与人和。
　　百度作为中文搜索引擎的领导者，在搜索营销创新上，也做着不懈的努力。论坛上，百度方面向与会者介绍了百度最新的广告决策支持系统--司南，它基于百度积累的海量网民行为数据和行为分析技术，能帮助广告主在网络上找到更多、更合适的潜在用户，使广告投放更加精准有效。
　　此外，商业运营副总裁沈皓瑜还就百度营销产品详解了搜索营销的应用。奥美、电通、华扬、好耶、群邑等多家行业内外的重量级营销机构对搜索引擎国内外实战案例进行了大量的解析，搜索引擎将引领国内企业迈入新的营销纪元的观点，成为与会嘉宾的共识。
　　业界人士认为，当前中国网民超过3亿，使用百度成为他们了解信息的主要途径，而通过2009百度技术创新大会，网民得以更加详细的了解了百度公司多个精准的营销平台产品，不难看出，百度在搜索营销这一领域将具备更加强大的竞争力。

