评论：暴力训练营警钟为谁而鸣
　　□本报特约评论员陈方
　　14岁的少年陈亮被父母送到一个名为“中国反传统教育全才培训机构”参加训练。8天后，陈亮已经被“培训”得“胸腔骨折”“腹腔积水”“肾功能紊乱”，医生送来病危通知书。
　　这段时间以来，媒体屡屡曝出一些民间培训机构的“暴力本色”：在乌鲁木齐，一所青少年培训中心的两名教官向一名学生执行惩戒，将其严重打伤致死；在南宁，16岁少年邓森山被父母送进“起航拯救训练营”戒网瘾，半日后变成尸体；在广州，南沙“浩今拯救训练营”被媒体披露就是暴力集中营。
　　这一系列青少年重伤或死亡事件进入公众视线，我们在震惊和悲愤之余，必须梳理一下制造这些悲剧的链条。
　　有舆论认为，这些孩子的父母也该承担责任。被送进培训机构的孩子身上多多少少都存在问题，比如上网成瘾，比如痴迷游戏成绩不好。当家长们对问题少年的教育束手无策时，这些被宣传得天花乱坠的培训机构无疑成了家长们的一根救命稻草。他们偏听偏信，将孩子送进不知底细的培训基地，希望一定程度上的惩戒能修正孩子的问题。家长以市场购买方式转嫁了自己的教育责任，但根本上，这一切的动因还是“爱子心切”。
　　“暴力训练营”的培训悲剧触目惊心。一帮不懂教育的教官带着一群问题学生，遇到问题时只能使用一些非正常手段，结果可想而知。这些民间训练机构到底是如何诞生的？它们有没有取得相应的资质？相关监管部门有没有对它们进行有效的监管？
　　在网瘾少年邓森山暴死训练营后，有媒体调查发现，涉事的起航拯救训练营根本不具办学资质，在南宁江南区工商局、教育局和文化管理局3个部门，均查不到他们的登记资料。从签订的协议来看，起航拯救训练营隶属于广州一家公司，但是这家广州公司很久以前就注销了，而该学校却在南宁堂而皇之地招生。当悲剧发生后，政府教育管理部门也只是徒然应景表态，真正埋单者，还是问题少年的父母。
　　类似的警钟一次次敲响，可这警钟到底是为谁而鸣？为问题少年的父母，还是所谓的训练营，抑或是政府监管机构？这更值得我们深思。

