巧用支付宝转账能免费
　　案例：市民刘先生每个月都要向在外地读书的儿子汇一笔生活费，父子俩用的是两家银行的卡，相当于是异地异行转账，所以每次都要缴纳近10块钱的手续费，汇学费时手续费更高达近60元。但最近，刘先生找到了一个好方法，让转账再也不需任何手续费了。
　　刘先生将自己的银行卡开通网银及电子支付功能，然后自己和儿子分别申请一个支付宝账户，让儿子的支付宝开通实名认证以便从中提取现金。就这样，利用支付宝这个平台，父子俩的银行卡之间就建起了一条“绿色通道”，父亲先将银行卡中的钱打入自己的支付宝账户，然后利用支付宝“我要付款”的功能，将钱转入儿子的支付宝账户，2到3个工作日后儿子就能从支付宝中提取现金了。
　　“在整个操作过程中，不会产生任何其他费用。”刘先生表示。
　　提醒：记者咨询支付宝客服后得知，支付宝允许用户这样操作。据了解，每个人可同时拥有6个实名认证的支付宝账户。但是，支付宝对每个账户每月的免费转账额度有上限规定：9月18日之前，通过实名认证的为1万元，未通过的则为1000元；9月18日后，通过实名认证的为5000元，未通过的则为 500元。
　　而一位国有银行银行卡部人士分析，支付宝对每月转账额度进行上限规定是为了防止风险。此前，就有银行表示将对其客户使用支付宝收取手续费，不过当日又取消了这一收费计划。
　　长江商报记者 刘嗣晶 实习生 余姣

