巨人管理层解读第二季度财报
　　新浪科技讯 北京时间8月19日消息，巨人网络(NYSE:GA)今天公布了2009财年第二季度财报，财报发布后，巨人网络于今晚20:00召开电话会议，CEO史玉柱、总裁刘伟及CFO何震宇解读财报要点，并回答了分析师提问。
　　以下为分析师问答部分实录：
　　分析师：请谈下《征途》几个版本的区别。
　　刘伟：关于《征途》这几个产品，我来解释一下，目前我们运行的是三个，《征途》时间版、怀旧版和免费版，我们所说的《征途》，主要还是《征途》免费版这个游戏。未来要推一个是《征途》绿色版还有《征途2》，可以把它理解成一个全新的2D游戏，从玩法、美术、画面到技术，到整个经济系统都是一款全新的2D游戏，只不过现在叫这个名字而已，可以理解为全新的产品，这个产品肯定吸引全新的玩家。
　　《征途》免费版、怀旧版和绿色版可以看成是《征途》系列的产品，免费版就是我们最经典的这个版本，也是相对来说，刚才我们也提到消费比较高端的一个产品。《征途》怀旧版我们在去年三季度推出一款在《征途》免费基础上取消了很多促销活动的一个，主要是调整了免费版的经济系统，是更早期的征途版本，我们叫它怀旧版也是这个原因。现在即将推出的绿色版主要是在经济系统的调整，这个经济系统的调整是在《征途》免费版基础上的一个进步，可以说在大的免费模式下的一个进步的版本。就是说我们更多的会考虑到低付费玩家和中等消费玩家的状况来做整个消费系统的平衡。所以从ARPU来说最高是《征途》免费版，其次是怀旧版，最低的是绿色版。
　　分析师：请谈一下《征途》绿色版的推出原因。
　　刘伟：因为《征途》是2006年开始运行的一款老游戏了，到现在已经有接近4年的时间了。对于一个比较成熟的游戏，需要通过不断对它的持续研发，包括推出资料片来吸引新的玩家。从公司的策略上讲，我们在一、二季度都没有推资料片，我们也减少了推广活动。现在开始推资料片，玩家的人数还是有所回升的，这个是资料片的情况。关于绿色《征途》，《征途》这款游戏是非常成功的游戏，从消费来讲是比较高端的一款游戏，也有很多玩家非常喜欢这个游戏，但是由于消费水平的原因，没有办法长期在免费《征途》版里面玩。我们也看到这个情况，但是《征途》免费版作为一个成熟的游戏来改变经济系统是非常危险的，现在有的玩家非常接受它的消费水平和消费体系了。所以我们就考虑做一款新的消费体系的《征途》版本，这个是《征途》绿色版创意的由来。在保留了《征途》强PK等等玩家所喜爱的特色以外，我们在经济系统上做了比较大的调整。主要是考虑了一些低付费玩家的感受，所以《征途》绿色版还是面向低付费，甚至是不付费玩家的版本。
　　分析师：《征途》免费版运营情况怎么样？
　　刘伟：对《征途》免费版来说，目前是处在非常稳定的水平上。未来我们推的比如说《征途》绿色版还有一些新的游戏，它们的定位会跟目前的《征途》会有区别，所以在新游戏上线之后，我们的ARPU(每用户平均收入)会发生一些变化。
　　分析师：你们如何分配广告和市场推广费用？
　　刘伟：我们关于广告和市场推广的费用是根据游戏产品的推出的节奏来决定的。往往新产品的推出过程当中会投入比较大的广告费用和市场推广的费用。广告起的作用主要是使新玩家进入这个游戏，进入游戏之后，玩家是否流失更多取决于游戏的本身，而不取决于持续的广告投入。如果你能保持非常持续的广告投入，肯定能不断带来新的玩家。但是带来新玩家的成本会随着游戏的推广的时间的长度而增加的。
　　分析师：取消开宝箱对你们有什么影响？
　　刘伟：开宝箱这个功能的取消对游戏的影响应该是多方面的，对付费和非付费玩家都会有一些影响，但我们相信这个影响也不会持续太长的时间，我们已经在研发做一些补救的工作，我们有一些新的功能，或者是新的玩法来替代开宝箱这个功能，我们希望把开宝箱的影响对公司的影响控制在比较短的时间阶段上。
　　目前来看，我们还没有说要重新恢复这个功能的计划。因为文化部作为网络游戏行业的一个主管部门，下发了这个规定之后，我们觉得还是应该要去执行相关的政策。
　　分析师：请问你们游戏收入中多大比例来自开宝箱？
　　刘伟：开宝箱在收入比例的问题，随着我们一些功能的调整，和一些游戏里活动的会有不同，不是一个固定的比例。
　　分析师：请谈一下你们即将发布的新游戏的开发情况。
　　刘伟：我们现在已经有八款游戏进入到封测阶段，玩家已经有明确的反馈意见，像《万王3》等，玩家对这几款游戏有不同肯定和喜爱的程度，从公司研发的角度来说，我们对《征途2》这个游戏还是有很大的投入和期待的。这款游戏是我们在2D领域里面，我们在技术，在整个的包括美术，也包括策划，玩法等等各方面都是投入了比较大的研发的精力来开发的产品，我们预计在今年11月份做技术测试。
　　分析师：第二个问题是关于行业竞争的，你们的一些同行开始专注运营，有些开始专注研发。你们对此怎么看？
　　刘伟：我们是强调研发。我们觉得一个产品能否成功最关键还是产品本身，在产品本身里面最核心是它的游戏性，就是这个游戏是不是好玩，这个我们觉得是一个产品成功的关键。当然一个产品成功运营也起到比较大的作用，对好产品来说是加分的作用，对玩家不喜欢的产品，运营也没法起到很大的作用。我们从公司未来的战略来说，我们还是会专注自主研发，专注做出好的精品游戏。
　　分析师：你们推出低ARPU的游戏版本是否会导致玩家流失到高ARPU的版本里去？
　　刘伟：从玩家类型里说有不同的类型，有些玩家是喜欢这样的游戏，他们在里面享受到更多的游戏乐趣和更多在游戏里面控制、权利等等，这是一种类型的玩家。当然，更多、更大众的玩家还是会选择比较消费相对低一些的游戏类型。所以本身在游戏领域，高ARPU的游戏也是有特定的市场的。因为玩家在《征途》免费版里面持续玩的玩家大部分对《征途》免费版的经济系统都是非常熟悉和接受的，如果你在《征途》免费版本身做很大的调整可能不会适应，所以我们不会觉得推相对低ARPU的版本的时候，喜欢高ARPU的玩家会流失到其他版本里去，就我们目前对玩家行为的观察来说应该不会这样。
　　另外我们还应该重视一个东西，游戏的社区性。在《征途》这个免费版里面的玩家，其实所有的虚拟世界里的社会关系都在这个游戏里面，所以玩家一旦要去到其他的版本的话，就会打乱虚拟的社会关系，对他来说也是比较艰难的事情。所以我们觉得社会关系的黏性也是造成他很难流失的原因。
　　分析师：过去你们的游戏在大规模内测阶段也产生了一定收入，未来你们的游戏在大规模测试时，是否还会带来收入？
　　刘伟：是的，我们游戏在内测阶段为收费。
　　分析师：请谈一下第三季度你们的APA(活跃付费用户)和ARPU的情况。
　　刘伟：三季度目前的状况是：我们在三季度初开始推出我们的资料片，资料片推出以后，玩家的人数有回升，而且玩家对资料片功能的返回还是非常积极的。就目前来看，APA、ARPU的数据因为没有到季末我们没法看到，目前我们给的第三季度的预期，应该是我们认为比较可行的三季度的状况。
　　分析师：取消开宝箱对三季度有什么影响？
　　刘伟：三季度的预测开宝箱对我们收入的影响还是有比较大的成分。
　　分析师：《征途》怀旧版对免费版有什么影响？
　　刘伟：我们在去年的三季度推出了《征途》怀旧版，跟《征途》免费版是非常接近的，是在《征途》免费版的基础上回到了之前的一个版本，从怀旧版推出的情况看，对免费版的影响应该是不大的，是非常有限的。所以我们还是觉得这种不同的版本，对于《征途》免费版的玩家的影响应该还是非常有限的。特别是说，他已经非常习惯于免费版的经济体系和功能、玩法的玩家，要去到全新的经济体系，一个规则的游戏的话，对他来说也是一个不是很容易决定的事情。还有我刚才提到的社会关系的影响，从历史上的经验，包括我们对免费版里玩家观察来看，对免费版的影响还是是十分有限的。
　　分析师：请谈一下“赢在巨人”项目的进展。
　　刘伟：“赢在巨人”项目从今年1月份推出以来，经过了半年时间，还是非常有成效的。营造巨人这个项目接触有2800多个人，或者是团队，他们把这个希望加入的团队有2800个进行了接触，进行谈判和公司的筛选，到目前为止我们投入了5个项目，其中有2个项目的产品已经进入了封测阶段：一个是一个休闲宠物类的游戏，叫《我的小傻瓜》；还有一个2.5D的中国古代游戏《仙途》已经在测试阶段。跟我们公司开发都是不同类型的游戏，从公司内测的评估来看，对这两个游戏的评估还是不错的。
　　今年上半年，包括之后公司会把“赢在巨人”计划作为公司重要的战略来加大推广。通过“赢在巨人”，我们能吸收好的人才，能够找到一些比较好的项目，能拓宽公司的产品线，让我们发现一些跟公司不同类型的产品游戏。所以我们觉得这在公司的研发战略里面是非常好的一个手段。所以在未来，公司在产品研发上的战略，还是聚焦研发，吸引好的人才，进一步拓宽我们的产品线。
　　关于对产品线研发和管理的角度，目前公司是有专门的部门和专门的管理流程来管理整个的研发团队。主要的想法是把主要的研发分成两部分，前部分负责一些游戏基础功能的开发。我们希望通过比较良好的管理，能让前一部分的研发比较准时地按照计划做出产品来；后半部分是从我们内部测试开始，有玩家进去玩了，经过不断的测试、内测、技术测试、公测、封测……让越来越多的玩家参与到游戏的修改过程当中。这个过程我们觉得不应该是一个用非常严格的时间来控制的过程，而是通过玩家参与在这个过程当中，不断地提升游戏品质，不断地改进游戏的细节，后半部分过程是玩家参与的过程。
　　分析师：对公司未来的发展有什么想法？
　　刘伟：我想补充一点，我们上市两年，在我们业绩表现方面不尽如人意，在新产品的推出上也出现了一些问题，包括在研发的战略上，我们也在做一些调整。但是我想有几个东西，我们是在几年里面是都没有变的：一个是我们整个团队对游戏的热情和执着没有改变；第二是我们对游戏行业的专一的投入也没有改变，就是在专一研发；第三个，我们整个团队对研发的投入，我们所投入的精力、时间，我们所投入的东西没有改变，所以我觉得我们这个团队还是非常努力地在做研发，在做游戏。从公司未来的理想来说，我们希望做成百年企业。两年的时间确实是让投资人等待了，但是我想对于一个百年的理想来说也不算太长。(晓叶)

