框计算或取代云计算 搜索引擎面对巨变
　　新快报讯 2.164×0.4567，当你在百度输入这个数学题目后，第一个结果就是“2.164×0.4567=0.9882988”。这样的答案并不是从浩瀚数亿个网页中搜索出来的，而是搜索引擎通过人工智能计算出来的结果。此外，类似于“听起来让人觉得开心的MP3”、“北京哪里能找到女朋友结婚”，这样似乎不符合传统搜索规范的问题都能在百度得到解决。
　　而对于这样的趋势，百度CEO李彦宏将其总结为“框计算”——这是百度正在研发的最新计算平台。这个很复杂的计算系统只为了一个目标——“搜索到用户最想要的东西”，这意味着无论用户在搜索框里面写下什么，搜索引擎必须学会自己分析。李彦宏说：“我们甚至很快能解决‘身体瘦弱、性格内向的男孩应该报考什么高职专业’这样的个性化问题。”
　　百度首席产品设计师孙云丰对记者表示，这样的改变是适应网民习惯的自然进化。他说：“在过去一年中，中国网民在搜索框中输入的关键字越来越长，比以前长了29%；甚至有的网民直接在搜索框中输入一个问句，把搜索引擎当成一个活生生的人来提问。”他认为搜索引擎的作用并不是要教会人们如何使用复杂的关键字匹配技术，来达到“一击必中”的效果，而是要更聪明地去理解网民想要干什么，从而把更准确的结果提供给他。
　　“有时，一个问题可能搜索出上百万个结果，但并不是结果越多越好。”他认为，搜索结果太多、太全、太繁杂，会让真正有用的结果被淹没在其中，网民也就因此找不到——正是搜索引擎的悲哀。
　　百度技术总监李一男表示，对存在于互联网上的“暗网”信息的充分挖掘，以及满足网民越来越多元化、精准化的搜索需求，是百度的根本目的。他解释说，在百度的框计算中，用户只认识一个框，他想要干什么都在这个框里输入，不需要学习，不需要搞清这个框的系统，以及背后的计算平台接下来从事所有分析工作，“ 根据用户是要信息、要购物、要杀毒或者要其他答案，最后推送结果。”
　　有分析称，框计算的概念或许会淘汰几年前开始流行的云计算概念，也会让操作系统由前台走向幕后。李彦宏说：“将来当你打开电脑或手机的时候，无需花几分钟启动操作系统，也许开机后就直接弹出一个框，你可以在上面写下所有需求。”据介绍，在微软Windows、Linux及 谷 歌Chrome等操作系统中，在搜索框的背后已经可以运行Of-fice、浏览器、杀毒软件等应用程序。目前，诸如词典、计算器、日历等应用已通过百度搜索框直接运行，视频、杀毒、游戏、购物等应用近期也很可能整合入框。
　　百度正将框计算作为武器，向传统云计算概念的引擎谷歌及微软必应发起新一轮挑战。不过人们也许会担心：有一天，当我们请教搜索引擎“现在是否是向老板提出加薪的最好时机？”时，小朋友们也会偷懒直接向搜索引擎索取功课的答案。 (董毅)

