网上标价卖“草根视频”
　　在告别橡皮筋可以一根一根买的时代许多年之后，一批标价1分钱的商品重新出现在“货架”上：它们看得见摸不着，无需送货，能带来几分钟的快乐——这就是网友们自己拍摄的视频。昨天，国内第一个草根视频的网上商店正式启动。有人说，这是中国网络视频业的一次大胆创新，但客观评价，视频收费时代依然遥远。
　　创新：学淘宝卖视频
　　尝“视频商店”之鲜的56网，按用户数排名，它位居国内视频网站第三位。登录其昨天开通的“56看看”平台可以看到，买家在购买视频之前可以先观看预览片断，结合视频信息、好评和投诉信息等综合因素决定是否购买。每次购买会获得视频15天的观看有效期，在这段时间内，可以无限次观看此视频，到期后需要续买。买家还能观看到比平时更为清晰的视频。
　　事实上，这个视频商店的形态颇有些类似于淘宝网——“卖家”拥有自己的个性化商铺，自己上传内容，自行定价，并可以即时看到销量。每个月，卖家都可以与56网进行结算，但会被抽取10%的费用。记者看到，虽然网站规定每段视频定价在0.1-100元之间，但可能由于该平台还在测试之中，最热卖的一个视频单价仅为0.01元。截至发稿时，56看看平台启动首日，总计达成了19笔交易，一共成交了2块7毛钱。
　　现状：视频免费很多年
　　对许多人来说，观看视频已成为最流行的互联网行为方式之一。据中国互联网信息中心统计，至6月底，国内网络视频用户达2.2亿人，比电子邮件用户还要多3700万。视频网站上既包括几十分钟、几个小时的影视剧，但更多的是几分钟甚至几十秒的“微视频”。这些微视频多由网民原创、分发，然后随着观众自发的转载广泛传播。24小时之内，一段草根视频可能被点播数十万次。不过，在56网的视频店铺之前，经济收入从未成为播客(视频分享)们的原动力，无论是揶揄电影《无极》的“一个馒头引发的血案”，或是英国达人“苏珊大妈”的“天籁秀”，都是免费的。
　　动机：寻求新的盈利点
　　互联网专家吕博望昨天向记者表示，尽管用户量不断攀升，视频网站并没有几家实现真正的盈利，视频网站的定位依然是免费分享类网站。即便是国外的视频分享网站YouTube也还只是把广告收入作为自己的主要来源。
　　不过，随着市场格局渐趋稳定，“跑马圈地”的冲动降温，特别是随着金融危机导致融资难度陡然上升，视频网站寻求更多元盈利模式的重要性日渐凸显。谈到推出草根视频收费模式的动机，56网首席执行官王建军说，无论是购买版权视频，还是自己制作视频，或是吸引用户上传原创视频，都有成本，视频成本显然高于文字成本。传统的网络广告模式尽管可以覆盖文字网站的成本，但却无法养活视频网站，因此必须寻求新的盈利点。同时，付费视频发布模式也有利于更好地解决版权问题。
　　业界：尚未形成共识
　　虽然“收费”从逻辑上能讲通，但56网的大胆尝试暂时还没有成为行业的共识。土豆网表示，目前，对于付费看视频，用户接受度有限，土豆网也暂时没有收费计划。优酷网则称，目前还不到让用户掏腰包的时机。即使是56网本身，目前，收费平台也只能算是对其海量免费视频的一个小小补充。值得注意的是，最近一个周末，在新赛季英超联赛揭幕之际，曾大张旗鼓地打出收费视频旗号的新浪网宣布，将免费直播英超所有38轮380场比赛。而此前，在新浪上观看一场英超要支付约4元人民币。
　　吕博望也提到了英超的例子。他指出，从消费习惯和文化基础来看，大多数国内网民倾向于“免费午餐”，不太愿意掏钱观看，哪怕只是一点点小钱。这如同两年前天盛公司独家获得英超转播权，并开始培养中国球迷的新习惯——付费收看。只不过，如今当天盛开始履行第三年英超转播权合同时，又不得不回到免费的老路上。
　　不过，对于将来是否会收费的问题，各家视频网站也都留下了一定的余地。优酷网表示，不排除在时机成熟之时，涉足小部分的收费内容。土豆网则表示，视频收费的盈利模式也许可以通过手机这一平台得以实现。
　　探索：要决心更要智慧
　　不过，对于56网的大胆尝试，业内还是给以了比较积极和中肯的评价。
　　吕博望认为，56网此举赢得了不小的眼球效应，既是噱头也可以说是创新。一是可以鼓励视频网站探索更多元化的商业模式。在不触动现有广告盈利模式的基础上，主动求新求变，探索新的模式作为有益的补充。即便此路不通，也不至于伤筋动骨；二是培养一部分特定用户，通过为他们提供个性化的视频，增加网站对他们的“粘性”。对于56网来说，需要解决两大问题，一是收费视频的版权是否能得到合理的保护；二是能否在短时间内吸引到一批忠实的付费用户群。
　　也有专家指出，要解决整个行业面临的难题，需要决心更需要智慧。中国互联网收费文化的根基先天不足，但也并不是毫无收费模式生存的土壤。收费模式应该是互联网一个可行的商业盈利模式，只是要把握好形式和节奏，不能操之过急。
　　本报记者 张晓鸣 张懿

