谷歌地图计划推出中国城市街景
　　新浪科技讯 8月20日下午消息，谷歌中国地图产品经理林裕宽今日透露，谷歌地图中国城市的街景也已在计划之中，中国网民不久将可以用谷歌地图游览全国各大都市。
　　谷歌街景是谷歌地图的一项特色服务，能够通过输入名称观赏当地三维街景。目前中国网民已经能够在谷歌地图观赏纽约街头的街景，但中国街景由于相关政策原因尚未推出。林裕宽表示目前中国街景计划已经在计划中，不久后能够推出。
　　2007年5月30日，谷歌正式推出街景功能，能够浏览美国旧金山、拉斯韦加斯、纽约等城市街景。目前该范围已经扩展到了美国，法国，西班牙，意大利，荷兰，英国，澳大利亚，新西兰，日本等9个国家的135个城市。
　　据林裕宽介绍，谷歌街景服务是由专用街景车进行拍摄，然后把360度实景拍摄照片放在谷歌地图里供用户使用。提供这一服务需要一段时间采集视频，以近日上线的谷歌地图中国台湾地区街景为例，就经历8个多月、数辆街景车的拍摄工作。
　　这一服务虽然使枯燥乏味的地图阅读工作变得简单有趣，但也引发诸多争议和质疑。不久前谷歌街景拍摄车在希腊拍摄时遭到希腊数据保护局的询问，其日本街景拍摄队也遭到当地居民集体抗议，要求解决公民隐私权等问题。
　　根据了解，目前谷歌已经将所有拍摄到的车牌号和人脸进行模糊化处理。目前谷歌表示也允许某些地方的照片可以从谷歌街景中删除，只要用户提交不想让别人看到的信息位置即可，谷歌在收到请求后会让该地点无法显示。(崔西)

