美读者文摘申请破产保护中国业务不受影响
　　东方早报记者 沈雁飞
　　当美国读者文摘有限公司(Reader's Digest Association)申请破产保护的消息连夜传到中国的时候，美国读者文摘中国地区总经理史永强迅即声明：中国地区的业务继续保持稳定增长，“中国地区的业务既如往常，公司对待员工、供应商和合作伙伴的方针策略没有丝毫改变。”而该杂志中文版本《普知》的员工则对记者表示尚不知情。
　　《普知》员工不知情
　　当地时间17日，《读者文摘》所属的美国读者文摘有限公司宣布，因发行量和广告收入大幅下挫，集团将按照美国《破产法》第11章申请破产保护，以削减当前22亿美元的债务，争取还债宽限期并进行重组。
　　上述新闻发布特别强调，读者文摘公司非美国业务没有申请破产保护。
　　昨天下午，当记者来到《普知》位于东湖路的办公室时，三层的独栋办公楼只有2间办公室敞开门，记者见到的3位员工纷纷表示并没有了解到此事，相关领导也于昨日出差，而当记者问及《普知》与读者文摘杂志社来往关系时，其中一位员工便以“影响工作”为由将记者请出。
　　《普知Reader’s Digest》杂志于2008年成立，由美国《读者文摘》与上海新闻出版发展公司版权合作出版，标志着《读者文摘》正式进入中国市场。目前，《普知》由《读者文摘》在沪全资子公司上海英萃广告有限公司负责管理。
　　上海英萃广告有限公司相关人士告诉记者，《普知》杂志由美国《读者文摘》全额出资，上海新闻出版发展公司提供刊号，双方共享收益。目前，《读者文摘》全权负责杂志的编辑、发行和市场工作。
　　对于此次读者文摘公司美国业务申请破产保护，上述相关人士表示，中国地区的业务并不会受到任何影响，即使在美国地区，员工、合作伙伴和供应商也不会受到影响。
　　由于搬迁与改组原因，记者截稿时并未收到上海新闻出版发展公司方面的回复。但上海市新闻出版局办公室的郑女士向记者确认，上海新闻出版发展公司原本隶属上海市新闻出版局，并与美国《读者文摘》合作出版《普知》杂志，但对该杂志的现状并不了解。
　　未来在华发展方向
　　今年3月份，面对美国读者文摘有限公司经营濒危的传言，上海英萃广告有限公司出面辟谣称“与事实不符”。随后的4月份，《读者文摘》在中国市场推出其87年历史上第一个加大新装版，并在北京、上海及广州创下了单月近10万本的促销销量。
　　史永强表示，“中国市场创新性的改变，目的在于更好地增强杂志文字和图片表现力，并在原有的基础上，为读者提供更加丰富的资讯内容。升级改版后的杂志无疑更好地符合了中国读者的阅读习惯，仅北京、上海及广州机场的捆绑式促销，就创下了单月近10万本的销售佳绩。”
　　对于母公司申请破产保护的选择，史永强坦言是“新兴媒体的迅速崛起”的因素，但其强调，“美国发生的财务重组对中国市场没有任何影响，构建包含新媒体业务在内的整合媒体平台是读者文摘在中国的发展方向。”
　　不过，《读者文摘》自2005年以来的几近亏损态势，被中国人民大学舆论研究所所长喻国明称作“媒介技术革命带来市场重新洗牌的结果”。
　　就国内杂志市场的压力，郭乐音告诉记者，作为一份发行量接近50万册的月刊，《普知》与《读者》等发行量较大的国内杂志基调相近，但二者的市场定位和编辑内容却不同，《普知》更追求来源真实、内容丰富，使其在中国城市的中产阶级中颇有市场，而《读者》的受众则更年轻化。
　　创刊于1981年的《读者》，最初的名称是《读者文摘》，碍于当时美国最大杂志社《读者文摘》同名的压力，1993年正式更名为《读者》。
　　史永强强调，读者文摘未来在中国的发展方向是构建包含新媒体业务在内的整合媒体平台。
　　名词解释
　　《读者文摘》
　　1922年，在纽约格林威治村一家地下酒吧的房间里，一对夫妇创办了《读者文摘》(Reader's Digest)。一开始，它从其他杂志收集文章，摘要后汇集成书，然后通过邮购方式发给读者。后来该杂志演变成直接邮寄销售的先驱之一，并成为世界上最大出版商之一。
　　世界上发行量最大的月刊型杂志《读者文摘》，目前以50个版本在全球发行，也是读者文摘有限公司旗下最重要的一份杂志。
　　该杂志被形象地称作“曾是候诊室及中产阶级床头历史悠久的必备之选”。
　　这是一本能引起大众广泛兴趣的内容丰富的家庭杂志。它所涉及的故事文章涵盖了健康、生态、政府、国际事务、体育、旅游、科学、商业、教育以及幽默笑话等多个领域。《读者文摘》是以通过为各个领域的读者提供他们所感兴趣的东西来吸引尽可能广大的读者群的。
　　读者文摘有限公司是全球性的多品牌媒体营销公司，全球总部在纽约欢乐村，目前在全球44个国家或地区设有办事处。除杂志外，该公司还发行音像产品和书籍，并经营包括食品生活类杂志Every Day With Rachael Ray、The Family Handyman和烹饪网站AllRecipes.com等众多其他杂志和媒体资产。

