美加州5名用户指控Facebook违反隐私法
　　新浪科技讯 北京时间8月19日上午消息，据国外媒体报道，美国加利福尼亚州5名Facebook用户周一向奥兰治县高等法院提起民事诉讼，指控Facebook违反该州隐私法，并在如何使用个人信息方面误导用户。
　　原告要求Facebook支付赔偿金和诉讼费用，并要求陪审团参与审理。Facebook发言人巴里·斯彻内特(Barry Schnitt)拒绝对此做出评论，他表示：“我们认为该指控毫无根据，并将积极应诉。”
　　原告诉称，Facebook将用户提交的个人信息提供给第三方，违反了加州隐私与网络隐私法。该网站还在未向用户披露的情况下进行数据挖掘等工作。这5名原告分别包括1名专业摄影师、2名13岁以下的儿童、1名原Facebook用户以及1名洛杉矶女演员兼模特。
　　Facebook目前的用户已增长至超过2亿，隐私保护方面的问题日益突出。今年初，由于数万名用户抗议Facebook滥用在该网站上共享的个人信息，该网站宣布调整隐私控制方式，转而让用户选择多种不同的隐私政策。Facebook于2月份表示，在采取新的隐私政策前，将允许用户对隐私、内容所有者以及共享方面的调整进行评估、评论和投票。
　　2007年末，Facebook推出了“Beacon”跟踪工具，该工具可以在用户毫不知情的情况下将其行为发布到其它网站，在自自由主义组织MoveOn和会员的压力和抗议下，该网站最终允许用户关闭该工具。(肖恩)

