网游加速跨行业整合：觊觎全球半壁江山
　　互联网公司纷纷涉足
　　近日，各大游戏公司纷纷推出多款新游戏，来抢占暑期的用户群，竞争之势愈演愈烈，同时包括搜索引擎、门户网站、下载客户端、社交网站等各类互联网公司均纷纷开放平台，抢滩网游联合运营。有关专家指出，未来中国网游要想做大，整合大的娱乐产业、平台化发展以及社区化发展是未来的主要方向。
　　中国网游觊觎全球半壁江山
　　自2000年中国第一款网络游戏出版运营以来，网络游戏产业已经走过了10年的发展历程，其发展速度十分迅猛。有数据显示，2001年网络游戏产值仅仅是3.1亿元，而到2008年中国网络游戏产业的实际收入达到183.8亿元，比2007年增长了76.6%。
　　另外，一些网络游戏企业原创能力有了很大的提升，实现了从代理运行为主到自主开发的转变。一些原创网络游戏积极参与市场竞争，中国制造深受广大青少年的喜爱和市场的认可。去年底，我国网络游戏研发公司达到131家，研发专业人员24768人，自主研发网络游戏达到286款，较2007年增长了14.4%。 据权威机构预测，到2012 年，中国网游市场规模将达到680亿元，占全球网游市场规模的一半。
　　联合运营模式愈演愈烈
　　记者获悉，被盛大发扬光大的网游联合运营模式正有愈演愈烈之势。除网游运营商之外，搜索引擎、门户网站、下载客户端、社交网站等各类互联网公司均纷纷开放平台，抢滩网游联合运营，典型的如百度、新浪、迅雷、风行等。日前，在试水网游联合运营一年之后，风行更宣布推出“风行游戏”平台，将“风行游戏”作为风行的战略级子品牌进行运营。
　　据悉，目前仅风行游戏运营的网络游戏就有20多款，其中包括梦工厂旗下的《侠义道》等多款游戏，《武林英雄》、《英雄之城》等主流游戏，以及刚刚启动公测的麒麟游戏首款大型MMORPG巨作《成吉思汗》。
　　提及建立游戏平台的设立初衷，风行CEO罗江春对记者表示，经过多年在影视点播领域的积淀，风行平台已经聚集了超过8500万独立用户，为了满足这些用户的多元化娱乐需求，有必要将风行平台开放出来，与网游厂商等合作尝试游戏联合运营等增值服务。数据显示，《成吉思汗》目前在风行的每日点击量在20万左右，其中约80%来自风行AdVideo广告，其广告点击达6%。
　　主流网游产品将日渐平台化
　　国家新闻出版总署数字出版司副司长寇晓伟日前表示，未来中国网游有三个发展方向：包括网游行业将整合大的娱乐产业、平台化发展以及社区化发展。　他表示，目前中国网游营销和市场已经属于世界领先地位，但是核心竞争力、技术创新还有差距。
　　有关专家也认为，首先网游作为互动娱乐或者娱乐产业的一部分，在今后应该说不太长时间内可能会成为整个中国大娱乐产业里边的领导者，甚至是整合大的娱乐产业。其次，平台化发展是大势所趋，包括盛大、腾讯这样的发展模式已越来越被更多游戏企业所认可并不断效仿，今后中国游戏企业更多是开发型的，能够通过竞争留下来的一定是那些具有平台化发展的网游企业。
　　目前，推广一款网游的费用通常会高达上千万元，发展用户的成本越来越高。在这种背景下，类似风行等视频网站向网游厂商开放平台，不仅有助于网络游戏公司快速、低成本地汇聚海量用户，其自身也可以以此增强平台粘性，吸引更多用户。专家预计，未来会有越来越多的主流网游产品向那些有平台、有资源的网络视频靠拢。商报记者 金朝力

