关于网瘾论战的背后：魔兽迷声讨教授为哪般
　　孙珂、李鹏翔
　　近日，一位教授一句关于网络游戏“魔兽世界”的评论引发了一场始料不及的人肉搜索和激烈口水战——
　　华中师范大学素质教育研究中心主任陶宏开教授因“非正面”评价了一句“魔兽”游戏而遭受众多“魔兽”游戏迷的“声讨”，并受到了诸多非理性的攻击。陶宏开教授认为众玩家的种种非理性行为恰好证实了自己的判断，并呼吁有关部门尽快制定网游审核标准和管理措施。
　　一句评论，陶宏开遭遇“魔兽”迷“声讨”
　　事情源于中央电视台《经济半小时》在一期关于网络游戏“魔兽世界”停服的节目中对陶宏开的电话采访。
　　当被问及“‘魔兽世界’游戏停服多天，玩家认为消费权受侵害，您对此怎么看”时，陶宏开说：“我们看是什么样的消费权。毒品呢，摇头丸呢，有消费权吗？如果消费对广大青少年不利，我们要坚决反对。”
　　此言一出，陶宏开立即陷入了众“魔兽”游戏迷“声讨”以及人肉搜索中。玩家们“人肉”出他的手机、家庭电话并公布在网上，号召“声讨”陶宏开。
　　陶宏开是著名的戒除网瘾专家，近年来，他已在全国28个省市区的140个城市举行了上千场报告会、观众达数十万人。
　　“在去江西新余的路上，我的手机开始不停地响，谩骂、恐吓的电话接二连三。”陶宏开说，“我赶紧打电话回家，怕年岁已高的老母亲受到骚扰，但是电话始终没有打通。”事后，陶宏开才得知，是哥哥接到许多骚扰电话后，为防止90多岁的母亲受到惊扰，拔掉了家中电话线并报了警。
　　此后一周，陶宏开只能通过助手的电话与外界联系。他说：“电话几乎一刻不停地打进来。”就在记者日前采访过程中，就有五名“魔兽”玩家打进电话。有玩家直接用赤裸裸的语言进行恐吓，其余则以恶劣的言辞辱骂。
　　此外，不少玩家还“人肉”出他在美国求学经历等其他个人信息，在帖吧、论坛发帖予以“声讨”。
　　事发之后，陶宏开在其博客予以回应，而这些博文很快又成为玩家们攻击的新对象。陶宏开表示，自己对博客里玩家的留言进行了统计，98%都是有问题的，而谩骂的占61%，恶劣恐吓的占28%，其余多为肆意诽谤。
　　“魔兽”迷的一些非理性行为让教授很忧虑
　　陶宏开表示，在接受采访时他并未说过“‘魔兽’是毒品”，他所强调的是“对青少年成长有害的网游”，“恰恰是节目播出之后玩家的电话骚扰，网上对我和我的家人各种不堪入耳的谩骂、人身攻击，让我产生了‘魔兽’是否成为了这些青少年的‘精神毒品’的忧虑。”
　　而玩家小景的观点代表了大多数玩家的看法。他说：“我玩‘魔兽’不偷不抢，不影响工作和生活，怎么就成了吸毒者了？我敢问陶教授，您玩过‘魔兽’么？凭什么说玩‘魔兽’就是吸毒？”
　　对此，陶宏开表达出了比自己遭受无理“声讨”事件本身更大的忧虑。他说：“我虽然没玩过‘魔兽’，但部分玩这款游戏的玩家仅仅因为我说了一句他们不爱听的话，就做出言语诽谤、人身攻击等种种非理性举动，我真的很担心这款游戏是否有利于青少年的身心健康，而痴迷这款游戏的人是否已经在人性以及人格成长方面受到了伤害。”
　　陶宏开说，即便是受到了一些谩骂，但他和部分打来电话骂他的玩家最后却成为了朋友。其中，一位来自西安的高二学生小高，沉迷“魔兽”四年，“他打来电话骂了我一个小时，我没有挂电话，而是静静听完他的讲话之后才开口。两个多小时的谈话后，他开始同意我的观点。现在我们还常常联系，他开始说服身边的朋友不要再沉迷网游。”
　　对于陶宏开的观点，某知名游戏公司表示：不健康的网游，政府已经在打击了，今天能上线的、能运作的，都是经过政府严格审批之后对青少年无害的网游。“魔兽”是经过了审批的，备受玩家追捧的一款游戏，陶教授对此作何解释？
　　对此，陶宏开回应说，相对快速发展的网游，如今政府的游戏审核管理机制相对滞后。可以说，对于青少年来讲，如今市场上发行的游戏并非完全健康。某些网络游戏除了有暴力、血腥因素影响青少年身心健康外，还会让孩子们浪费大量精力不停地烧钱。
　　必须避免网游成为青少年网瘾的诱因
　　对于陶宏开与网游迷们的论战，网络上也反应不一。
　　玩家“麦子”说：“显然是教授妖魔化了网游。游戏本身就是游戏，没有任何鬼魅性质，是某些人把它夸大了来说。”
　　而网友“伤心太平洋”则说：“我非常同意陶教授的看法，看看现在的网游已经残害了多少青少年？”
　　实际上，这场论战发展到现在，人们已经将目光放在了包括“魔兽”在内的一些网络游戏确实已经让许多青少年患上了网瘾这个社会问题上。
　　15岁的湖北网瘾少年小陈自从13岁开始迷上“魔兽”后便一发不可收拾。“一天24小时他就有18个小时在玩游戏。”小陈的母亲对记者说，“最开始他经常逃学跑到网吧打游戏，这个学期开学上了一个礼拜之后就再也不肯去学校，天天泡在电脑跟前打游戏。”
　　一些网络研究者和专家表示，虽然网游本身只是一种娱乐休闲的工具，大部分人玩都是为了放松一下而已，但陶教授所指出的也并非是杞人忧天，一些网友为了玩“魔兽”等网络游戏而染上网瘾甚至为了筹钱玩游戏走上犯罪的案例已经敲响了警钟。
　　对此，陶宏开教授说：“迅猛发展的治网瘾市场，正说明千千万万深受网游毒害的网瘾青少年急需救治。在网络日趋普及的今天，青少年越来越容易接触到网络。网络的虚拟性，加上游戏设计者的精心设计，使得孩子们体会到了现实生活中无法感受到的快乐和成就感，才会沉迷其中。我一直认为网瘾错不在孩子，而是由家庭不健康教育，社会不良文化影响，学校应试教育压力三点所致，网游仅仅是诱因，但也是重要的诱因之一。”
　　根治青少年网瘾，成为当下中国迫切需要解决的问题。对此，陶宏开教授认为，这需要社会、学校、家庭三管齐下。政府相关部门应尽快出台相应的网游标准及分级细则，进一步提倡绿色文明的网络文化；学校要进一步推进素质教育改革，不断由单纯教书向教书育人转变；家长更需要主动学习，加强与孩子的心灵沟通交流。多管齐下，使孩子意识到网瘾的危害，从而实现自我解救，才是彻底根治网瘾的关键所在。

