北京市新闻出版局：尚未受理巫妖王之怒审批
　　中新网8月20日电 北京市新闻出版局昨日在其官方网站上专门发表公告，称“尚未接到《魔兽世界》新资料片‘巫妖王之怒’的申报材料”。
　　此前，有网友在北京市新闻出版局网站查询《巫妖王之怒》审批情况时发现，该局在回答时表示“北京市新闻出版局已经上报总署，总署已经受理”。
　　而昨天的公告则推翻了这一信息。业内人士认为，这似乎表明网易在运营《魔兽世界》的道路上再遇障碍。
　　 以下为公告全文：
　　北京市新闻出版局关于网络游戏《魔兽世界》出版情况的说明
　　近来，我局不断接到游戏玩家、游戏爱好者等许多关心和支持我国游戏产业发展的热心人士的咨询电话和电子邮件，主要内容是关于该款游戏的版本内容和审批进度的具体情况。
　　对此，我局特别说明如下：
　　2009年6月2日，我局接到北京青鸟科教电子出版社有限公司关于引进出版《魔兽世界》网络游戏的申请。该款游戏的版本是v3.1.0，即业内人士所说的“燃烧的远征”。目前，该款游戏正在新闻出版总署的受理审批之中。
　　另外，我局没有接到“魔兽世界：巫妖王之怒”游戏资料的申报材料。
　　感谢广大朋友对我局各项工作的热情关心和大力支持!我局将认真履行政府职能，依法行政，切实为大家服好务。
　　特此说明。
　　北京市新闻出版局
　　2009年8月18日

