快餐类食品网络销售走俏
　　本报讯  继麦当劳、肯德基各自搭建网络销售平台后，日前白家粉丝也宣布和支付宝合作，开辟自己的官方销售网站。有食品业内人士认为，在金融危机影响下，网络销售平台正以相对低的成本在全球范围内走俏，尤其受到食品等快速消费品企业的青睐。
　　白家粉丝负责人给记者算了一笔账，同样一件产品，如果通过实体渠道销售，进场费、经销商提成、促销费等营销成本占毛利率50%以上，最大纯利率为 20%。而网络营销成本只有上述传统渠道的一半，在单价比实体店零售价便宜5%以上的情况下，平均纯利率也可以达到20%，最大纯利率达到30%。“通过互联网不仅可以压低厂家的销售成本，消费者也可以买到更便宜的产品。”
　　事实上，麦当劳、肯德基等快餐食品也都盯上了网络平台。百胜餐饮集团旗下肯德基宅急送和必胜宅急送都开通了网上订餐，目前已经覆盖了全国55个城市，网络订餐的业务量也呈现增长趋势。麦当劳也在年初登陆淘宝网。虽然该公司负责人表示，在淘宝开网店更多是希望通过向年轻网民宣传“超值”理念，而非在网上销售产品。但无可否认，其看重的还是网络购物方式的影响力。
　　统计数据显示，2008年全国食品全行业的网络垂直总销售额不过3000万元，而同期的国内网络零售总额达到1200亿元。有业内人士指出，网络销售渠道在低成本和大面积覆盖上有不可比拟的优势，尤其是去年金融危机的背景下，网络销售一枝独秀。“对于快餐和方便类食品而言，今后网络销售可能会成为一种趋势。”             (黄海云)

