百度框计算挑战谷歌云计算
　　李彦宏称搜索可猜到用户所有需求
　　晨报讯 (记者 张黎明) 2.164×0.4567 ，当你在百度输入这个相乘的要求，第一个结果将是乘积0.9882988。这还只是其中一个聪明的例子，按照百度CEO李彦宏昨天的介绍，类似于“听起来让人觉得开心的MP3”、“北京哪里能找到女朋友结婚”，这样似乎不符合传统搜索规范的问题都能在百度得到解决。
　　“以至于我们甚至很快能解决‘身体瘦弱、性格内向的男孩应该报考什么高职专业’这样的个性化问题。”李彦宏说。在昨日举行的2009百度技术创新大会上，李彦宏发布了百度正在研发的最新计算平台“框计算”，很复杂的计算系统只为了一个目标——“搜索到用户最想要的东西”，这意味着不论用户在搜索框里面写下什么，搜索引擎必须学会自己分析。
　　这当然需要庞大的计算过程，不过用户根本无需知晓细节。搜索“日全食”，结果第一条反馈的将是用户最需要的文字、图片和视频信息，搜索“今天农历几号”，得到的第一条结果却不是相关网页而是直接的答案，搜索英文单词“Beautiful”，结果中翻译排位第一，“用户只认识一个框，他想要干什么都在这个框里输入，不需要学习，不需要搞清这个框的系统。”李彦宏说，而背后的计算平台接下来从事所有分析工作，“知道他是要信息、要购物、要杀毒或者要其他答案，最后推送结果。”
　　而在更智能的搜索框背后，电脑的“操作系统”也许将完全过时。“将来当你打开电脑或手机的时候，无需花几分钟启动操作系统，也许开机后就直接弹出一个框，你可以在上面写下所有需求。”李彦宏说。
　　事实上，如同微软的视窗操作系统，在搜索框的背后已经可以运行office、浏览器、杀毒软件等应用程序。目前，诸如词典、计算器、日历等应用已通过百度框直接运行，视频、杀毒、游戏、购物等应用近期也很可能“走进”百度。而像这样简化前端操作、增强后台计算能力的研发方向，也正是世界上许多顶尖互联网公司热衷的目标，百度的“框计算”似乎正向谷歌在全球大热的“云计算”概念发起挑战。

