CNZZ数据显示教育网站呈大幅增长趋势
　　■数字视点■CNZZ数据专家
　　据CNZZ数据显示，2009年上半年，我国网络教育类站点的各种关键指标均呈现了明显的大幅增长趋势(见图一)。
　　调查显示，教育类网站无论是直接访客规模还是单一访客的访问兴趣，半年之内均具有比较明显的提高，包含教育相关论坛在内，教育类站点一日之内的整体访客规模已达3200万位以上，这一数字已经超过中国网民总数的十分之一。教育类站点已经成为中国互联网领域中不可忽视的重要力量。
　　教育站点完成仅需43天
　　在站点数量、行业规模等指标增长的同时，以教育对象不同划分，教育类站点的应用形式产生了较为明显的目的性分化。
　　以在线网校、出国留学、语言教育为主的应用格局受到了新综合教育的显著冲击，大批新的教育应用以及教育机构以迅雷不及掩耳之势加入到市场竞争。从开办、招生到站点布局甚至在线宣传，均能够在很短的时间内得以完成。得益于飞速发展的互联网技术，主流教育类站点的建设时间与推广周期大幅缩短。
　　CNZZ通过跟踪超过50万家教育站点的数据发现，从站点架设开通完毕到成为日独立访客数量超过1000人的行业主流站点，教育类站点仅需要约43天即可实现。这一速度相对于去年同期提升了约76%，目前已高于任何类型的站点。
　　CNZZ分析，这一现象的产生与此行业的站点绝大多数依托于实体教育机构，确有学生、家长能够访问为主要契机。
　　大中城市访客比例占89%
　　CNZZ数据表明，12—30岁的访客仅占据了教育类站点应用约85%左右的流量，这一点表明有大量的家长经常访问教育类站点，这与其它类别站点存在很大的差异，而低年龄段中，访问者多为男性。
　　CNZZ认为在目前国内教育环境中，相对来说，一方面男孩子更容易接受互联网教育这种新鲜形式；另一方面，母亲对于孩子的教育责任往往更高。
　　与大多数非娱乐类站点情况类似，教育类站点的主要访问者集中于大中城市，占总访客比例的89%。然而这并非说明二级城市以及乡镇农村地区的互联网使用者不需要或者不热衷于教育互联网的应用，CNZZ认为这与这些地区的网络环境以及教育机构在这些地区的发展策略有一定的关系。这一巨大潜在市场或许将成为教育类站点的下一个主要增长点。
　　同时，调查发现，出生于六七十年代的家长们对于现代教育有着非常迫切的需求，互联网是他们了解现代教育方式、享受新教育带来的革新与便利的一个重要窗口。
　　数据显示，教育类网站的网民行为特征非常明显地呈现出与其他站点的不同。从访客成分来看，教育类站点相对其他类型网站自身访问黏度处于一般水平，较为依赖于外部连接。其中，通过广告点击、网址点击从而访问教育类站点的访客比例明显高于其他站点类型(见图二)。
　　CNZZ数据显示，截至今年6月底，通过综合门户的广告点击进入教育类站点的访客规模每日约达到143万次，这一数字占整个教育类站点整体行业每日访客总数的9.9%。
　　教育网站亟待技术突破
　　网络教育近年来在我国取得了较大的进展，特别是在近一两年，其流量等关键指标更是获得了突破性的增加。然而目前国内网络教育站点的不足之处，同样也很明显：大批的网络教育站点仅以宣传实体学校为唯一目的，尚未充分利用互联网的独特资源优势；很多网络教育站点的广告投放曲线仅考虑短期轰炸式效果，并不充分考虑目标人群重合等资源的合理利用；真正通过网络方式直接实施教育的少数站点施教技术和形式又停滞不前，长期仅使用图文、音频、视频等传统方式构建网络教育平台。所以，教育类站点目前使用的应用技术与其它互联网行业相比尚处于发展阶段。
　　CNZZ认为，产生这样的情况并非偶然，从学校网站、教育机构网站开始，简单的技术应用，重点在于“完成任务”的应用很大程度上决定了当前教育网站应用上的技术滞后性。
　　但CNZZ预测，未来，网络教育领域将是各种网络新技术、网络新应用最好的试验场。数据表明，网络教育的访客以及他们的家庭，无疑拥有各个领域站点访客之中最高的埋单能力与消费意愿。

