网店经营押宝域名瘦身
　　网购爱好者再也不用费力去记冗长的网址了。日前，淘宝旺铺推出“订购或续费旺铺三个月即可获赠CN域名一年”的活动，通过为店名“瘦身”网商将赢得品牌建设和销售推广的巨大优势。
　　据了解，相对简短好记的CN域名，往往很容易和网店的产品结合起来，给人留下深刻印象，一旦消费者记住了品牌与网店的域名，自然就会经常上门访问。很多淘宝店主深谙此道，率先行动起来，以简单的CN域名来招揽消费者。一个名为“绿光眼镜”的网店就启用了greenlight.cn，代替原来冗长的店铺网址，而有家卖时尚包的店铺则用了个很俏皮的CN域名“taobaodudu.cn”，让人一眼记住。店名“瘦身”的好处显而易见。
　　专家表示，随着网商数量的不断激增，网上经营的竞争压力也在不断增大，而冗长、类似的网店网址让买家很难记住。而当有了网店独立域名，网商的店铺就很容易在买家之间传播开来，有利于口碑营销。此外，网商还可以利用搜索引擎对于独立域名的偏好，影响在搜索引擎的排名。
　　伴随着电子商务市场的迅猛发展，网商对CN域名的需求还将进一步扩大，“域名瘦身运动”必将成为广大网商创意推广、招揽用户的重要手段。
　　商报记者 吴辰光

