支付宝推城市网点支付服务：淘宝购物可付现金
　　新浪科技讯 8月19日上午消息，阿里巴巴旗下淘宝、支付宝正式宣布联合拉卡拉、一家通、连连支付、美宜佳等合作伙伴，在全国推出网点支付服务，淘宝买家未来可通过城市便利店淘宝网购支付点支付账单。
　　根据淘宝、支付宝介绍，此次合作分别在杭州、长沙、重庆、成都、东莞五个城市挂出灯箱广告，并在全国推出网点支付服务。无论淘宝买家是否拥有网银、是在网吧还是在外地出差，都可以通过以上城市便利店“淘宝网购支付点”支付账单，并可选择刷卡或者支付现金。
　　买家的具体做法是：在淘宝网上拍下商品后，点击支付宝“网点支付”，获得一串订单号，在一家通铺设的“淘宝网购支付点”用现金或刷卡为订单充值付款后，在家坐等网货上门即可。
　　“在未来，没有人再特别关注电子支付，因为届时互联网就是生活。”支付宝金融合作部资深总监葛勇荻表示，虽然互联网生存的概念十年前就已经有了，但直到第三方支付平台的完善和成熟，网络购物才得到了突飞猛进的发展。
　　业内人士分析，此举进一步拓宽了电子商务的支付渠道，能够扩宽淘宝的销售渠道并吸引更多用户，并扩大支付宝的服务功能。同时此项合作也有利于淘宝网、支付宝扩大市场份额、为两项业务的规模盈利及上市铺路。(韩枝)

