购鞋网上线：打造国内最大鞋B2C平台
　　近日，致力于打造国内最大鞋产品B2C电子商务平台的购鞋网(www.gouxie.com/)正式上线运营，这填补了国内服装B2C领域缺少纯粹以鞋产品为主导的网络直销企业的空白。
　　作为国内B2C领域的先行行业，各类服装产品转向B2C模式运营的势头正日趋完善，包括外套、衬衫
　　、裤子、袜子等产品范围都已经形成骨干性的B2C企业。然而，尽管部分服装B2C企业也开展了鞋类产品的销售，但是由于款式较少、数量有限等原因，鞋类产品更多的是一种附带性的销售，始终未能形成大规模的网络直销运营。这主要是因为，对于鞋类产品而言，要想做到纯粹的B2C经营，所涉及的资源、成本、管理等各个环节难度要比其他服装产品大得多。
　　此番，购鞋网将战略重心瞄准鞋类产品，大张旗鼓的推出纯粹的鞋产品网络直销平台，显然也是一次厚积薄发之举。购鞋网CEO雷开海先生表示：“购鞋网的目标就是要打造成国内最大的鞋产品B2C平台，产品类型将逐渐满足男女老少等各类人群的需要，将让全国的消费者感受到购鞋网提供的质优价廉的产品与称心便捷的服务。”
　　登陆购鞋网的界面，最直接的感受便是一双双样式各异、鲜亮无瑕的皮鞋的冲入眼帘。尽管当前女鞋、童鞋还没有正式上线，但是已经上线的上百款各类男鞋已然让人感到应接不暇。如此丰富的数量款式显然是其他B2C网站难以比拟的。其次，在购鞋网让人感受到最强烈的便是其低廉的价格，各种纯牛皮鞋的价位在99元－300元之间，这比传统渠道的同类产品要便宜50%－70%左右。显然，依托丰富的款式与低廉的价格大大丰富了消费者的选购空间。
　　据了解，购鞋网的上的所有鞋类产品都是由企业自身独立设计并自行生产的。对购鞋网而言，可以说只有网络销售平台属于“轻公司”模式；而在销售前端的包括设计、采购、生产制作等各个都是由企业独立完成。
　　对于采用如此不折不扣的“重公司”运营模式，雷开海表示：“鞋类产品与男士衬衫、裤子等产品B2C模式是有很大不同的，衬衫裤子产品可以完全设计好几个款式模板、只要更换不同颜色、不同面料，交给代工企业就可以生产出很多款视觉上丰富多样的产品，因此完全可以通过代工模式开展标准化、机械化的生产合作。但是鞋类产品并不能通过颜色、面料的变换而增加款式风格，还重点要在产品外型方面进行精雕细琢，这就加大了产品款式的设计难度，并且与代工企业合作的顺畅程度也不及衬衫裤子的生产。因此，鞋产品的 B2C运营就需要打破诸如衬衫、裤子等产品的标准化套路模式，而需要打造出属于自己品牌特色的设计风格路线。”
　　此外，与很多服装B2C企业重产品销售而轻品牌建设不同的是，购鞋网在成立之初便开始着手强化自身产品的品牌建设。针对鞋类产品面向的男女老少等不同消费人群，以及正装、休闲方面的不同消费需求，购鞋网专门推出了SIMIER、27°、PAIZI、零约束、可蕾、图姿、JIMAISI等众多自主品牌，旨在满足各领域细分人群的需求。在没有任何传统渠道经营的背景下，以B2C平台开展销售、再配合自主品牌的运营模式，这也在中国B2C领域开创了一条先河。

