视频网站风行探索新“钱途”
　　■本报记者 赵明
　　近日，影视点播平台风行对旗下产品线进行了新一轮整合，风行游戏首次作为旗下子品牌浮出水面。
　　网游联合运营模式最早发轫于网游开发商梦工厂，后被盛大发扬光大。除网游运营商之外，搜索引擎、门户网站、下载客户端、社交网站等各类互联网公司均纷纷开放平台，抢滩网游联合运营，典型的如百度、新浪、迅雷。
　　风行游戏平台的上线，掀开了网络视频大举涉足网游联合运营的序幕。
　　探索日久
　　公开资料显示，风行最早涉足网游联合运营始于2008年，从运营梦工厂旗下的《侠义道》系列开始，其先后运营的网络游戏超过了20款，其中的佼佼者如《新侠义道》、《武林英雄》、《英雄之城》、《热血传奇》、《热血三国》、《传奇世界》等，均吸引了大量注册玩家。
　　值得一提的是，麒麟游戏首款大型MMORPG巨作《成吉思汗》，也选择了风行作为其除百度之外的唯一一家联合运营合作伙伴。《成吉思汗》在风行游戏上线20天内，每日点击数在20万左右，其中约80%来自风行视频贴片广告AdVideo，其广告点击率达6%。
　　坊间有消息称，麒麟之所以选择风行，突出的一点是因为其游戏服务器运算能力更强。此外，风行游戏的用户转化率高达1.5%，而在国内网游联合运营领域，用户转化率一般很难超过1%，视频网站做网游联合运营的转化率则大约在千分之一和千分之二之间。
　　“验证有效的商业模式是风行2009年最重要的一件事情，除了视频广告之外，风行将尝试更多的增值业务，风行游戏独立成风行的子品牌，拓展网游联合运营就是其中很重要的一项。”风行CEO罗江春对中国经济时报表示，经过5年发展，风行已经从一款点播软件蜕变为网络影视媒体平台，向网游等增值服务领域进行延伸的时机已经成熟。
　　靠游戏挣钱
　　罗江春表示，眼下风行游戏的首要任务是提升用户体验，将风行游戏与风行群组等应用进行进一步整合，为合作游戏厂商提供包括前期封闭测试、集中内测、公测以及后期游戏运营等在内的一站式联合运营服务，接下来风行游戏还要引入更多网络游戏，形成风行游戏独特风格和定位。
　　目前，腾讯、百度、新浪、风行、迅雷等互联网公司都已涉足网游联合运营。
　　风行游戏与腾讯、迅雷等如出一辙。凭借QQ客户端的成功，腾讯发展了门户、空间(BLOG)、社区、网游等庞大产品组合，迅雷则推出博客、搜索、看看和网页游戏(联合运营)等。同样，凭借在影视点播领域的成功，风行发展了影视SNS社区、风行游戏等增值服务。
　　CNNIC互联网发展研究部分析师刘鑫认为，未来网络游戏的竞争在平台化，只要有足够庞大的用户量，都可以成为平台公司，承载游戏运营。对于网游开发商而言，采取联合运营方式有助于低成本快速完成市场圈地，而对于风行游戏这样的平台商而言，介入网游联合运营则有助于开辟多元化盈利渠道，进一步丰富平台应用，满足平台用户多元化需求。

