闲置银行卡缘何网上热销
　　实习记者 董长青
　　记者最近在网络论坛、贴吧里发现，极具个人私密属性的银行卡频频被当成商品买卖。一张普通银联借记卡的收购价少则三五十元，高则上百元，开通网银的银行卡身价还更高，这让许多手持数张闲置银行卡的市民免不了怦然心动。
　　谁在收购这些银行卡？这些卡最后都流向了何处？
　　现象
　　借记卡最低收购价为35元
　　“长期收购闲置银联借记卡，开户行不限，中、农、工、建、招、邮储六行最优，普通卡35元-50元，口令卡120元，U盾卡200元。”“受台湾银行卡收藏专家所托长期收银行卡，是谁的无所谓，只要保证是全新，知道名字和密码，价格从优。”这是记者昨天在百度贴吧里看到的两个帖子。而通过百度、谷歌搜索以及在天涯等论坛，都能发现许多类似收购和出售银行卡的帖子。
　　收购银行卡的买家往往都在论坛里发布收购信息，并公布QQ和电子邮箱，也有个别买家公布电话号码。其中，工、农、中、建四大行以及招行、邮储的银行卡比较受欢迎。也有的买家限制条件比较多，比如QQ名为“收卡送礼”的人表示，收(工商/农业/建设/邮政)银行卡每张100元，没有开户单免谈，2个星期前开的卡免谈。
　　在交易方式上，买家则承诺在收到卖家快递过来的银行卡后，汇出一半钱，卖家再告诉密码，验证后将另一半付清，快递费由买家负担。也有的买家为了打消卖家的担心，表示可以使用支付宝交易。
　　有买就有卖，网上出售银行卡的帖子也很多。同一个帖子经常既叫卖银行卡，又收购银行卡，显示这些人只是中间商而已。不过卖的价格则比收购价高出不少，普通卡一般卖100元-150元不等，口令卡120元-200元，带U盾等硬件的卡200元-300元甚至更高。同时，除个别帖子外，买卖的帖子中一般都会注明“长期收购”和“长期供应”。
　　不少网友在收购银行卡的帖子后面留言，虽然有的人质疑买家的意图，但也有很多人在帖子后边留下联系方式，表示手中有闲置的银行卡可以出售。
　　中国调查网的一项“如果你有闲置银行卡，你会怎么处理”的调查显示，有高达49.2%的网友表示，如果有人收购，就会卖掉。
　　调查
　　买家拿收藏等做“幌子”
　　去银行办一张新卡最多十几元的工本费，那么这些“高价”收购来的银行卡去哪了呢？有些买家在帖子中表示，自己买卡是受台湾银行卡收藏专家所托。事实果真如此吗？
　　家住石景山的银行卡收藏爱好者王麟告诉本报记者，如果是出于收藏目的，肯定是越早发行的卡就越值钱，而且也不会想知道卡主姓名和密码，更不会还想着拿收购来的卡去存取款。
　　而在收购银行卡的帖子中，一些买家特意强调卡“要能使用”，要有“卡主名字和密码”；更有不少买家在帖子中注明，要保证卡是全新的，没有申请银行卡的开户单免谈，这些都与收藏的一些特征相悖。
　　为什么有些买主指定要购买新卡呢？一位深圳的中间商给了记者答案。他说，有的买家为求尽量少地被追索出旧卡的主人，便要求卡内无任何交易记录，开户单则既能证明卡的新旧，又提供了申请人的资料。有趣的是，这位中间商还向记者诉起了苦：“有的卖家太不讲信用了”。他说，他去年购买了一批银行卡，但没想到一些卖家在收到钱后，又跑到银行去挂失，有些卡因此变成了废卡，积压在手里，毫无用处。
　　既然买卡花费这么高，还要冒卖主挂失的风险，为什么还有那么多求购信息呢？记者调查发现，其中大有文章。
　　用途
　　1.送礼逃税不露马脚
　　排除了收藏的原因，看来终端买家是另有目的。一位卖家在帖子中称，如果您正因为生意、业务等需要汇款、转账、消费、送礼；如果您是领导，想设立小金库；如果您因为老婆监控银行卡而感觉烦恼，但又不想使用自己的真实身份证去银行开卡，请使用我们所售的银行卡。记者粗略统计了一下，光是在百度贴吧，使用类似宣传语的卖家就有四五个。
　　记者昨天与一位河南的卖家取得联系，记者刚说出“自己开了一家公司，想买些银行卡”后，他就接上话，“哦，洗钱用的吧。”他告诉记者，一些公司为了少缴个税，就会设立几个账户，将原本一个账户的钱匀一匀，还有的人为了将境外的资金转移到国内，或将黑钱转移，都会购买银行卡，他一天能接到很多这样的业务。
　　2.实施金融诈骗犯罪
　　一些不法分子还通过收购来的银行卡从事诈骗等犯罪活动，近期此类案件屡被查获。据此前的公开报道，胡女士接到犯罪分子电话，先后将47万元存款打入诈骗者指定的银行卡内。而在追查47万元的去向时，警方发现了20个来自云南的银行卡持有人信息，原来这些银行卡都是犯罪分子四处收购而来的。还有一位七旬老太一天之内接到3个诈骗电话，上当后将10万元打入诈骗者的银行卡内，这些卡同样是犯罪分子四处收购来的。
　　3.“刷”高网店的信用
　　也有一些银行卡被用来提高网店的信用。比如有的买家表示，自己在淘宝上新开了网店，需要利用很多个账户来制造交易假象，提高信用度。对此，业内人士表示，一个网店店主花一两百元办一张卡，就为了买几个好评(同一个账户在同一家店评价的次数有限)，是不划算的。不过，如果是专门帮网店“刷”信用的公司，则另当别论。
　　记者昨天联系了一位自称是“淘宝刷信誉团”的买家，他告诉记者，他们是专门为网店从事刷信用服务的，需要大量的银行卡，只是由于现在网店正在严查刷信用行为，手头订单不够，因此暂不收购。
　　隐患
　　若用作犯罪 卡主将受牵连
　　根据我国相关法律规定，大批量的买卖银行卡行为涉嫌犯罪。比如，上述七旬老太受骗一案中，“马仔”郑春星通过互联网发布有偿收购银行卡信息，再加价销售给犯罪分子用于作案，法院以妨害信用卡管理罪判处郑春星有期徒刑2年，并处罚金。
　　而市民将闲置不用的银行卡出售后，有什么后果呢？工行客服人员昨天表示，由于借记卡只有储蓄功能，不存在透支功能，因此卡主的个人信用记录不会受到影响，但法律人士提醒，如果银行卡被买去实施犯罪，那么卡主将会受到牵连。大成律师事务所律师钱卫清昨天向记者表示，市民出售一张或几张银行卡，不会构成刑事犯罪，但一旦被犯罪分子拿去实施诈骗等犯罪，警方顺藤摸瓜就能找到卡主，届时受到牵连和影响就是在所难免的。

