雅虎推出微博客Meme西班牙语版
　　新浪科技讯 北京时间8月20日上午消息，据国外媒体今天报道，雅虎旗下微型博客网站Meme已经悄然推出西班牙语版本。
　　雅虎Meme于今年5月推出了葡萄牙语的Meme，该网站与时下流行的微型博客网站Twitter和Tumblr类似，同样可以用来发布简短的信息。雅虎Meme的使用流程如下：用户首先创建一个账号，然后便可获得一个空白的博客主页，用户可以向其中添加文本、图片、视频音乐或将这些内容进行混合。除了内容外，用户只能为自己的博客起一个名字，再添加字符数不超过100的简短描述以及一个头像。除此之外，用户还可以在自己发表的文章下添加评论。
　　与Twitter和Tumblr类似，用户还可以搜索其他公开账号发表的内容，并“关注(follow)”其他用户，被关注者的信息则会显示自己的信息流中。用户还可以转发(Repost)其他人的信息，这与Tumblr中的“Reblog”类似。业内人士表示，从功能上看，雅虎Meme落后于竞争对手，但雅虎Meme并未大力拓展英语市场，而是将主要目标放在了葡萄牙语和西班牙语市场。维基百科的资料显示，从使用国家来看，西班牙语已经成为仅次于英语的全球第二大语言，从使用人数来看，则位列全球第四。(书聿)

