中国电子商务二度试水 新标准如何升级
　　作者：中关村在线 李刚
　　2009年，电子商务概念再次成为中国互联网行业关注的焦点。越来越多的专业型交易平台纷纷抢滩，一时间风生水起。与此同时中国的网民人数也在高速增长，截止到2008年底，这一数字已经高达3.16亿，居世界第一。
　　●有反差才有机会
　　与我国激增的网民数量和热络的电子商务投资趋向相比，现状却十分有趣。仅以网络零售一项指标来看，截止到2008年，我们的邻居韩国网购额在社会消费品零售额比例为7.45%，美国这个数字为3.3%，中国却只有不到3%。
　　从这组形成极度反差的数字表面，便可窥见中国电子商务所蕴藏的机会。2009年8月18日的“百度技术创新大会”再次将这一话题推到人们的视线中。
　　●科技垂直巨头缘何抢滩电子商务
　　百度技术创新大会包括多个分论坛，其中最具划时代意义的是电子商务论坛：电子商务的创新与机遇在这里得到了全新的阐述和展望。经历十年风雨的中国电子商务，逐渐成长为充满生机和令人向往的市场，B2C、C2C正在成为电子商务市场的主要商业模式，而随着大量新的电子商务模式产生，与电子商务相关的资本运作也异常活跃。未来电子商务的方向在哪里？百度电子商务事业部总经理李明远、百度首席科学家威廉张、CBSi(中国)高级副总裁刘小东、易观国际总裁于扬、宝宝树董事长兼CEO王怀南等人分别从不同角度发表自己的看法，让在场嘉宾深受启发。
　　在电子商务发展的10年间，一家名叫中关村在线的IT网站从一个几十个人的小网站已经成长为拥有近400人的科技垂直媒体巨头，同时也是互联网络中最具实力与创新力的科技垂直网站，它的注册用户超过700万，每日影响超过800万的IT采购用户，2008年7月获得由《哥伦比亚新闻评论》颁发的“中国标杆品牌”这一排他性称谓，2009年8月6日，中关村在线在第四届艾瑞新营销年会上荣获2008-2009年度最佳网络媒体奖，这些荣誉和认可对于整个互联网而言也许不算什么，但是在科技垂直媒体中，中国第一专业科技媒体的地位毋庸置疑。也许电子商务成长的10年与中关村在线成长的10年仅仅是在时间上的一个巧合，但从2009年开始，这家极具影响力的IT媒体开始进军电子商务，全新的模式与服务在业界引起广泛关注，对于已经成熟的一个IT媒体而言，这又意味着什么呢？
　　期待下一个10年 探索未来电子商务创新与机遇
　　百度电子商务事业部总经理李明远
　　正如百度电子商务事业部总经理李明远所说：“在当前经济形势下，有人问现在进军电子商务市场是否是明智的抉择？如果从赚钱的角度来看，现在做电子商务赔钱的可能性更大，但是对于那些有着雄厚资金和技术实力，尤其是在互联网行业已经积累了长期丰富经验的企业，更有可能把握未来电子商务市场中的机遇，从战略高度出发，现在进入这个行业则是最佳时机。” 回头来看中关村在线，在互联网中积累了10年，是美国哥伦比亚广播集团互动媒体公司CBS Interactive在中国区的旗舰媒体，有着国际背景，资金实力雄厚，而作为中关村在线成长的原动力，强大的技术推动了企业的快速发展，在2009年 3月25日，推出了全新的中关村在线电子商城，百万资金收购的www.zol.com域名传达出中关村在线进军电子商务的决心。所有这些与百度的预测完全符合，对于中关村在线而言，从电子商务的第二个10年开始，在2009年正式迈出了进军电子商务的第一步。
　　● 电子商务需要“平台升级”与“建立标准”
　　对于电子商务的理解，CBSi(中国)高级副总裁刘小东认为：“中关村在线电子商城，为未来的电子商务树立了两个关键词，一是‘升级’，二是‘标准’。其中平台升级有助于电子商务模式的升级，中关村在线电子商城的平台成为一个全新电子商务的模式；中关村在线每天服务800万IT采购者和众多客户，多年积累的服务经验能更好的提升电子商城的服务，对用户服务模式进行了升级；在提供给客户整合营销的解决方案中，电子商城的出现让客户解决方案得到了升级。而标准的意义在于建立行业产品、专业表现形式、服务的标准。ZOL通过10年积累的厂商资源和用户资源，愿意用最笨的方法为用户提供最高质量的商品和最高品质的服务”。
　　中关村在线电子商城的升级与标准，与本届论坛几位嘉宾对未来电子商务的预测在很多地方几乎不谋而合，易观国际总裁于扬认为：B2C和C2C有各自不同的发展轨迹，B2C一定会向线下交易模式的方向去发展，包括产品与服务的标准。宝宝树董事长王怀南认为：依照国外的经验，电子商务需要一流的人才作为基础，虽然当今娱乐化的电子商务刚刚起步，但社会化的电子商务还未发芽，人才是未来电子商务竞争的关键。
　　在整个电子商务市场中，用户是最重要的基础，更是推动电子商务发展的原动力。未来中国电子商务的发展，将是针对用户、整合交易、搜索、社区、通讯资讯等一系列互联网应用的集合式发展，多维一体的电子商务是未来的发展趋势。
　　探索中国的电子商务的未来之路，规模化、专业化将成为趋势，而自主创新和不断探索是电子商务的发展之路，我们有理由相信电子商务在未来拥有更多机会，而谁的心胸更开放，谁才有可能会成功。对于电子商务，理性的思维才是成功的关键所在。而在下一个10年，中国的“ebay”会是谁呢？是百度有啊，还是中关村在线电子商城？也许还有更多的新兴电子商务模式会出现。

