稚嫩社交网站畏惧门户来袭
　　杨国强
　　“过去几年企业屏蔽P2P、QQ的多一些，今年一个明显的变化是屏蔽开心网(kaixin001.com)的企业多起来。”中国本土最大互联网控制与管理商网康科技CEO袁沈钢告诉CBN记者，企业不想让员工把大量时间花在偷菜、养牛等无聊工作上。
　　企业的无奈从另一方面印证了开心网的火爆。而在开心网和千橡校内网的带动下，SNS模式也开始走出概念时代，拥有了用户和收入基础。
　　目前，社交网站的竞争格局上，开心网和校内两家已远远领先其他竞争对手，但新浪、搜狐、腾讯等门户网站的加入，使刚走出混沌局面的社交网络仍难言未来。
　　两家“开心”
　　开心网已经成为2009年中国互联网市场的一个“现象”。在成立短短一年多时间里，开心网的注册用户数量已突破4000万大关，并以每天20余万新增注册用户的速度持续增长。
　　同时开心网到现在为止已经获得了数百万元人民币的广告收入，这在前期普遍烧钱的SNS(社交网站)行业尤为难得。
　　开心网是本轮经济低谷期为数不多的互联网创新型企业之一，也是在逆市获得风投青睐的典型代表。虽然到目前已经经过两轮2000多万美元的融资，但开心网创始人、总经理程炳皓告诉CBN记者，开心网整个团队只有不到70人，主要是技术人员，销售只有两人，大部分广告客户都是慕名而来。
　　开心网内部人士告诉CBN记者，公司对成本的控制近乎苛刻，刚刚才从破旧的办公室搬到金源时代中心一座写字楼办公，人员成本始终控制在10%左右，没有因为融资和收入向好而快速扩大规模，主要投入都放在了更新服务器及提升用户体验上。
　　开心网的成本控制除了程炳皓的低调之外，是有道理的。很多人将2009年看作SNS整合年的开始，而接下来的18个月里行业竞争会更加激烈，遍及全球的金融风暴更会加速行业的洗牌。而被卷入SNS这场网络硝烟中的创业者经过市场和时间的筛选，校内网和开心网已占据了国内SNS的主要市场。
　　根据艾瑞咨询最近发布的报告，2009年第二季度开心网和校内网的网民有效浏览量已占据整个市场80%以上份额，有效浏览时间多呈现上升态势，其中，开心网有效浏览时间环比增长195.7%，校内网及千橡开心网环比增长率分别达80.7%和223.8%。
　　与开心网相比，千橡进军SNS领域更早，2006年他们就通过收购校内网进入这一领域，目前校内网注册用户7000万，其中50%多是学生，在学生用户发展到一定规模之后，品牌已经限制了校内网争夺用户的脚步。近日，校内网通过更名为人人网希望进入广告价值更高的白领及上班族市场。
　　千橡CEO陈一舟昨天告诉CBN记者，中国互联网3.38亿网民中非大学生用户超过3亿，这是一个比大学生更大的市场，在竞争压力日益增大的情况下，校内网必须解决品牌瓶颈，吸引这些用户的入驻。
　　消息人士称，去年，陈一舟曾拍出1亿美元试图收购开心网，但固执的程炳皓并没有接受。使陈一舟转而收购kaixin.com域名，做了个“山寨版”开心网。
　　他们害怕门户
　　看着开心网和校内网坐大，当前最着急的是同样依靠广告收入的新浪、搜狐等门户网站，他们不想让新竞争对手分吃原本规模并不大的网络广告蛋糕。
　　今年，搜狐已经推出针对白领的社交网站白社会，而据新浪相关人士称，新浪的社交网站“新浪朋友”已经开始内测，准备近期推出。
　　由于门户网站拥有极大的话语权和用户基础，开心网和校内等更害怕像当年门户打败博客网站那样，断绝第三方社交网站的生路。
　　一位SNS业内人士透露，开心网和校内最怕的是重蹈2005年门户网站短时间内打败博客网站的覆辙。
　　2005年，以方兴东的博客网获得1000万美元融资为起点，以及后来中国博客网、blogbus纷纷获得大额融资，使博客成为中国互联网当年的明星。
　　但是，在短短几个月内，新浪、搜狐纷纷推出博客，利用用户、资源等优势，轻而易举地打败了博客网等垂直博客网站，如今门户网站的博客已成为主流，博客网等已销声匿迹。
　　当时，新浪网总编陈彤的一句话堪称经典：博客只是社区的延伸，是门户网站整体内容的一部分，并没有技术含量，当门户网站意识到其重要性时，很容易就能获得领先优势。
　　开心网内部人士称，现在公司还处于脆弱的阶段，面临的问题还很多，开心网会一直保持低调，尽量避免和门户网站间产生竞争，希望尽快度过这个快速发展期。
　　在谈到与门户网站的竞争时，陈一舟也强调千橡只是一家小公司，还属做事情阶段，不想与门户网站直接竞争。

