小默多克拆分星空传媒：明年6月前香港裁员30%
　　本报记者 覃羿彬 广州报道
　　“随着星空传媒(印度)、星空传媒(大中华)的能力提升，我们在香港的运作将会减少，估计在(2010年)6月前裁减30%的人手。”8月18日，新闻集团(NYSE:NWSa)主席兼行政总裁James Murdoch发向集团员工的一封内部邮件的内容被泄露。
　　当日，一位星空传媒的内部人士向本报记者表示，以上消息属实，“因为星空传媒(亚洲)被拆分成三块，权限下放，维持庞大的香港团队并无必要”。
　　就分拆星空传媒亚洲业务，James Murdoch表示是“过往公司对于设立一家较大规模的区域性总公司是有其必要的，但现在，我们在主要市场的营运已有长足发展，可以让当地的管理队伍，独立执行相关职能”。
　　星空传媒香港总部新闻发言人潘丽琼18日告诉本报，现时星空的业务分成五块，除了星空频道本身，还包括合资的ESPN STAR Sports、凤凰卫视以及国际地理频道(亚洲)。
　　“这次重组，是在星空进入亚洲19年后的一次策略检讨。措施包括将把所有的星空华语频道剥离，与凤凰卫视以及原本不属于星空的FOX STAR Studios华语电影部门一起，组成星空传媒(大中华)；与此同时，原本的星空英语频道以及国家地理频道(亚洲)，则被划归到属于新闻集团有线电视网业务的霍士国际频道；星空传媒(印度)将整合在当地的7家合资企业。”
　　由于这一重组，目前担任星空传媒行政总裁的Paul Aiello将会在今年12月离职。其首席运营官伍罗玲在本月离职的消息，则已在7月公布。“刘禹亮将在此后出任星空传媒(大中华)的总裁，直接向James Murdoch报告。”潘丽琼说。
　　潘丽琼解释，这并不代表新闻集团对星空传媒在大中华区的业务进展不满，而是母公司认为香港总部的作用已不明显。新闻集团尝试将有关业务权限下放到各个重要市场，同时又让三个业务部门，在未来的节目销售上，有更大的议价能力，也不排除能在协同效应下降低运营成本。
　　“在中国内地，只能说，我们能够做的业务，都还算可以。”上述内部人士说，但其承认，未来在大中华区，可能会增加人手的只有台湾一地。
　　咨询机构Media Partners的一位分析人士对此指，新闻集团这次重组星空，重心只在于印度一地。该机构透露，在截止于今年6月的一年内，星空在印度的销售额达4.35亿美元，总收入则达5.7亿美元。
　　根据新闻集团在8月5日公布的季报，新闻集团的确在印度业务上大洒金钱。“星空传媒的运营收入在期内录得下跌，主要是由于广告收入的下降，这源自印度收入的减少以及在印度开设地方频道的成本。”花旗分析师Jason Bazinet在8月6日的报告中指出。
　　被视为新闻集团接班人的James Murdoch，已经为其员工勾勒出星空传媒的发展愿景。“在印度市场机会涌现之时，(重组)加强了星空传媒(印度)的领导地位，也为我们在大中华区的业务清晰化，还令霍士国际频道获得了规模效应。”
　　撤销香港作为星空传媒总部的同时，新闻集团也宣布将在香港设立一个办公室。潘丽琼称，该办公室稍后将执掌业务发展、法律与政府事务，“但不排除在合适的时候对大中华区引入新业务”。

