百度“框计算”叫板云计算
　　本报讯(记者赵明) 8月18日，百度技术创新大会在京召开，百度董事长兼CEO李彦宏首次对外公布了“框计算”平台的理念和构想。业内专家认为，这一概念的提出，将带动中国企业对技术的渴求，并为全球互联网的发展作出中国人自己的贡献。
　　李彦宏在此次大会上指出，“框计算”为用户提供基于互联网的一站式服务，是一种最简单、可依赖的互联网需求交互模式，用户只要在框中输入服务需求，系统就能明确识别这种需求，并将该需求分配给最优的应用或内容资源提供商处理，最终返回给用户相匹配的结果。
　　根据这一理念，在未来，对于普通用户来讲，人们基于互联网的所有应用需求只需输入“框”中就可以直接得到满足。例如，最早人们在百度“框”只能检索互联网上的网页信息，但现在，词典、计算器、日历、地图、列车时刻查询等简单应用已能通过百度框直接运行，视频、杀毒、游戏、购物、理财等互联网应用，在未来也将逐步被“框”直接启动后提供给用户；而对于互联网应用服务商和技术开发者而言，由于“框计算”平台的开放性，各种基于互联网的应用和服务可以直接与“框计算”平台对接，从而实现最大价值。
　　百度CTO李一男则在大会上介绍了“框计算”理念下包括阿拉丁平台、新一代百度地图搜索引擎、百度百科、掌上百度、凤巢等在内的五大产品和技术应用。
　　李一男透露，百度近期将发布“掌上百度”，将整个百度的“框计算”平台由传统的互联网领域向无线终端迁移。

