马化腾第一桶金：传言启动资金来自炒股
　　林军 张宇宙
　　相比同时代的大部分互联网创业者，马化腾有着不一样的家庭背景。马化腾的父亲马陈术是南下干部，马陈术生于1940年，中共党员，中专学历，经济师，曾担任交通部海南八所港务局会计、统计员、计划科科长、副局长，深圳市航运总公司计财部经理、总经理，深圳市盐田港建设指挥部副总指挥，深圳市盐田港集团有限公司副总经理，1997年被选为盐田港上市公司的董事，现已退休。
　　马陈术是潮汕人，是李嘉诚的乡党，所服务的盐田港又是李嘉诚最喜欢的业务形态之一，加上第一次给腾讯做风险投资者中出现过香港盈科的身影，因此很多人都在猜测马化腾的父亲与李嘉诚之间是不是有很多交往，而这种交往给马化腾以很多帮助。
　　不过，这些都只是猜测，马陈术对儿子最直接的帮助主要是在腾讯公司早期开着奔驰前来给儿子做账，而间接的帮助可能是公司治理和资本市场运营方面的经验传承。马化腾的家庭给马化腾的另一个帮助是，马化腾的母亲曾经在很长时间里是腾讯公司的法人代表。根据腾讯上市的相关公开文件显示，腾讯的发起公司——深圳市腾讯计算机系统有限公司的法人代表正是马化腾的母亲黄丽卿。对于为什么母亲很长时间是公司的法人代表，马化腾的解释是当时创办公司的法人代表必须是待业或退休身份，所以只好让退休的母亲来担任法人代表。
　　虽然马化腾家庭富裕，但其创业资本更多是来自自己的积累。有传言马化腾的启动资金来自炒股，传说他曾经有过把10万元炒成70万元的手笔。对此，马化腾本人没有正面回应过，但马化腾承认自己曾经靠开发股霸卡发过一笔小财，并借此进入资本市场，获取资本原始积累。众所周知，马化腾的父亲本是上市公司的高管，因此在资本市场上马化腾还是有人可以请教的。
　　可以肯定的一点是，不论马化腾还是张志东，光靠做工程师的收入是很难积累下他们最早的创业资金的。在润讯的马化腾和在黎明网络的张志东当时的收入水平大致为每月1000-2000元，即便加上年底的分红也没有多少积累。而在深圳电信的曾李青、许晨晔以及在出入境检疫局的陈一丹，由于是在事业单位，收入就更少了。按照当时的《公司法》规定，要成立一家公司，必须具备最少50万元的注册资本，因此摆在马化腾和他的创业伙伴面前的第一个问题是如何筹集50万元的注册资本。
　　最开始的50万元，大部分是由在二级资本市场有所斩获的马化腾出的。不过，马化腾并没有因此占据绝大部分的股份，他聪明地将自己名下的股份定义为47.5%，而其他4个人的股份加起来为52.5%。这样做的好处是，他不会给其他创业合作伙伴造成一股独大的感觉，在极端的情况下其他4个创始人可以一起说服他改变决定，而他要通过任何决议必须至少有两个创始股东同意才能实施。这样腾讯自创始之初就明晰了集体领导的策略，同时马化腾自己也没有失去对整个公司的控制权。
　　马化腾给公司起名为腾讯，饱含着深长的意味。一方面，马化腾的名字里有个“腾”字，公司和自己密切相关；另一方面，“腾”也有腾飞、发达的意思。后缀为“讯”，更多是因为老东家润讯对马化腾的影响。至于英文名Tencent，更多是参考著名的通讯公司朗讯(lucent)而起的。后来腾讯在香港上市，Tencent的英文名被香港人称为“十分钱”(ten cent)，正好那时的腾讯至多是家SP(短信内容提供商)公司，用户所发的短信腾讯收费一毛钱一条，正好十分钱，很是贴切和形象。

