百度“有啊”三大计划布局x2c引轰动
　　文 钟文
　　8月18日，作为“2009百度技术创新大会”的重要组成部分之一，以展示百度在电子商务领域的最新战略和布局，解析电子商务的发展趋势为目标的百度电子商务创新与机遇论坛正式拉开帷幕。在此次分论坛上，百度宣布了以x2c为核心的电子商务战略，并公布了“凤鸣计划”等一系列战略举措，以推动中国电子商务领先新格局的到来。百度首席科学家威廉·张、百度电子商务事业部总经理李明远，以及中国电子商务协会理事长宋玲、交通银行电子银行部总经理张国良、易观国际总裁于扬等来自产业链方方面面的领袖出席了会议。
　　百度首席科学家威廉·张发表了题为“创新电子商务 携手未来世界”的主题演讲，其中分析了网络购物市场的发展瓶颈，并提出了百度的应对之策。威廉·张表示：“电子商务是百度重要的战略布局之一，百度将依靠搜索技术优势和对中国网民需求的深入理解，持续创新与合作，与上下游产业链一道，共创中国电子商务的美好明天。”威廉·张还一一讲解了当前电子商务领域最具前瞻性的技术，其中自然语言处理技术、实时检索等很多技术在电子商务平台上的应用，均展现了百度对创新推动电子商务的实力和信心。
　　百度电子商务事业部总经理李明远在稍后的圆桌论坛中宣布了以x2c为核心的电子商务战略。“其中‘2c’是核心，也是百度电子商务赖以生存的根本，而对 ‘x’部分，百度将依靠它在信息检索、营销推广、联盟合作等诸多方面的优势，与合作伙伴分享共赢。”据百度透露，x2c战略与百度在本次大会上提出的“框计算”相互呼应，百度正在网络购物领域实践这一宏伟的规划。
　　论坛上最耀眼的部分是来自百度“有啊”一系列创新计划的登场，它们分别是“ 方舟计划”、“凤鸣计划”、“布雷顿森林计划”，这一系列计划的隆重登场，标志着百度x2c战略的全面铺开，同时也让百度在中国电子商务领域占据了规划布局的制高点。其中“方舟计划”和“布雷顿森林计划”主要针对“c”部分，前者旨在打造一个完美的网络购物全程体验，后者则是百度“有啊”正在持续完善、具有行业颠覆意义的信用评价机制；而“凤鸣计划”针对的对象则主要为“x”，根据该计划，“有啊”将引入一批拥有自主品牌和独立网店、能够提供优质商品和服务的企业商户，以合作共赢的思想，共同推动平台竞争力提升，让网民的购物需求进一步释放。
　　随着x2c战略的正式启航，以及“凤鸣计划” 等一系列举措的全面铺开，百度电子商务开始从架构的搭建阶段走向纵深的耕耘阶段，意味着百度对电子商务的开拓取得了突破性进展。与会人士普遍表示，百度开创性的战略布局和强大的技术创新能力，将为中国电子商务的未来格局带来巨大变数，对中国网民的网络消费行为产生深远影响。
　　百度“有啊”三大计划布局X2C
　　创新电子商务
　　8月18日，作为“2009百度技术创新大会”的重要组成部分之一，以展示百度在电子商务领域的最新战略和布局，解析电子商务的发展趋势为目标的百度电子商务创新与机遇论坛正式拉开帷幕。在此次分论坛上，百度宣布了以x2c为核心的电子商务战略，并公布了“凤鸣计划”等一系列战略举措，以推动中国电子商务领先新格局的到来。
　　百度首席科学家威廉·张表示：“电子商务是百度重要的战略布局之一，百度将依靠搜索技术优势和对中国网民需求的深入理解，持续创新并联合上下游产业链携手共创中国电子商务的美好明天。”
　　百度电子商务事业部总经理李明远在稍后的圆桌论坛中宣布了以x2c为核心的电子商务战略。“其中‘2c’是核心，也是百度电子商务赖以生存的根本，而对‘x’部分，百度将依靠它在信息检索、营销推广、联盟合作等诸多方面的优势，与合作伙伴分享共赢。”
　　面对今天国内的电子商务现状，整体呈现“一路高歌”的发展态势。有数据为证，据艾瑞咨询的数据，2009年，中国网络购物市场规模将达到2388亿元。而据估计，到2011年，中国网购占社会消费品零售总额比重将扩大到3.64%，这意味着这一市场正走向成熟。
　　但这并不能说明中国电子商务已经走上了它的康庄大道，这一点，从现有的电子商务体系对商户的处理上可见一斑。
　　在传统电子商务的逻辑中，B2C和C2C是两个截然分开的概念，这本无可厚非，但对这两种商户形态需求的满足，却有些“模糊”，缺乏针对性。业内人士分析，对于B2C商户，不仅需要交易额，也对品牌的塑造十分看重，但传统的电子商务平台缺乏区分度，甚至禁止他们打出强势的品牌，这显然与商户的期望相去甚远。
　　此外，在信用机制上，长期以来完全以交易次数作为唯一的甄别手段，也为人诟病。对于B类商户，他们绝不希望与C类商户一样，从“0”开始。
　　电子商务专家指出，B类商户和C类商户有着截然不同的特点，优势互补。但现实的情况是，大家在概念明确区分了B2C和C2C，却在策略上并没有让他们各得其所。同样的“需求不被满足”也发生在维系交易进行的另一端———网购用户群体。
　　或许基于种种因素的制约，2008年，中国网购市场交易额在增长128.5%的情况下，网购用户规模的增长和市场增长速度完全不匹配，中国网民的购物需求正在被抑制。
　　在这种情况下，x2c诞生了，这一概念诠释了百度对电子商务的全新理解。在百度看来，“x2c”可以分拆成“x”和“2c”两部分，其中处于消费端的“2c”是核心，而对于处于商户端得“x”，不管是B还是C，并不重要。
　　“不管是企业商户还是个人商户，这并不重要。”李明远表示，两者存在“优势互补、各有侧重、相互结合”的关系。据介绍，企业商户的优势在于能提供更有保障的商品和服务，但商品种类少；个人商户的优势是覆盖面广、种类多，抓住了购买需求的“长尾”。
　　“x2c让两种特点的商户各得其所。”李明远表示。以“x”的姿态出现，这让此前困扰电子商务的迷局变得清晰了起来，而且x2c与百度在此次大会上提出的“框计算”技术理念遥相呼应，“框”在电子商务领域的应用即是通过这一战略来进行部署的。
　　“百度‘有啊’的定位就是x2c，目标是在消费端打造完美的购物体验，在商户端整合资源，以实现‘x’与平台资源的最优化配置，提升整体竞争力，满足多元化的购物需求。”李明远说。
　　在中国电子商务领域，没有第二家企业具备如此的资源，能够完成对商户营销每一个环节的无缝支持。业内人士描绘了一个理想场景：企业商户利用百度推广资源完成品牌和流量双重导入，在“有啊”平台实现变现，最后在百度的社区平台完成品牌的重塑和沉淀。
　　随着x2c战略的正式启航，以及“凤鸣计划”等一系列举措的全面铺开，百度电子商务开始从架构的搭建阶段走向纵深的耕耘阶段，意味着百度对电子商务的开拓取得了突破性进展。与会人士普遍表示，百度开创性的战略布局和强大的技术创新能力，将为中国电子商务的未来格局带来巨大变数，对中国网民的网络消费行为产生深远影响。

