办公室网聊如何进行伪装
　　■网乐
　　文/小村   实习生  周冰
　　QQ、MSN在现在很多公司都处于尴尬状态，有的干脆被公司网管给屏蔽了，无法连接。有的即使可以连接，但老板发现你在上班时间聊天，也没啥好脸色给你看。
　　员工只好搞起了“地下工作”，在面对老板的突击检查时，如何迅速切换电脑桌面，如何巧妙伪装电脑桌面，这都是门非常有技术含量的公司生存艺术，这门课不好好学学是不行的。
　　初级
　　一键隐藏术
　　效果：按快捷键切换电脑桌面
　　修改版QQ设定老板键
　　此法的核心技巧就是“老板键”。何谓“老板键”？就是当您在聊天泡网时，如果发现老板出现或是不愿意别人看到，您只要启动事先设好的键，则当前电脑桌面将消失得一干二净，出现在桌面上的都是中规中矩的办公软件。当别人走开以后，再按此键可以恢复原有画面的特定的键。
　　QQ可以通过安装修改版来设定老板键，而MSN则可以通过安装MSN Shell来设定。也可以通过第三方老板键软件来同时关闭QQ、MSN。
　　①修改版的QQ
　　QQ的修改版很多，这里不做介绍，一般设置里面都可以找到自定义老板键的选项。
　　②MSNshell
　　网址：http://www.msnshell.net/
　　MSNshell功能很强大，其他功能不多说了，单说使用“隐藏功能”的方法吧。依次进入shell菜单→设置→锁定与隐藏MSN→勾寻启用快速隐藏”，同时设定一个快捷键即可。按下快捷键后不仅MSN界面消失任务栏图标也不见了，再按一次快捷键MSN窗口又回来了。
　　MSNshell设定老板键
　　③超级老板键
　　超级老板键
　　注：此类软件还有不少选择，比如“装模作样”。
　　好多人同时使用QQ和MSN或者还开了N个“不应该”在上班时间打开的窗口，每个软件定义一个快捷键那岂不是累死？老板突击也来不及啊。这里介绍一个叫做超级老板键的软件，可以轻松完成这些操作。可以自定义该关闭哪些窗口，保留哪些窗口。
　　这时你就可以放心的灌水、聊天、看电影，突然老板来了，你很轻松的按了一下Crtl+Q，QQ、IE、播放器全都不见了，声音也没了，只剩下桌面上的 Word，你装出一副写文档的样子，老板看了以后高兴的走了，这时你又按了一下Ctrl+Q，奇迹又出现了，刚刚的IE、QQ、电影都回来了，电影声音也有了。
　　中级
　　浏览器聊天
　　效果：躲在IE浏览器里聊天
　　一般来说，在上班时间网上查查资料是不会给老板骂的，所以如果你学会使用WebQQ和WebMSN这两种网页聊天模式，在多个网页中切换窗口，老板是很难发现的。
　　①WebQQ
　　网址：http://web.qq.com/
　　目前WebQQ的功能已经基本够用了，接受自定义表情和文件、查找好友、修改备注等都已经完成。使用起来很简单，打开网页，输入账号和密码以及验证符号即可登录。
　　②WebMsn
　　网址：http://people.live.com
　　WebMsn有相当多的版本，不过我们只介绍官方版的WebMSN，登录网址，Web版的MSN提供的功能也比较简单，都是够用就好。
　　高级
　　伪装办公软件
　　效果：通过对聊天窗口的伪装以达到“看羊头听狗肉”的目的
　　①球球QQ伪装清洁器
　　这个软件可以把聊天窗口伪装成记事本外观，还可以控制窗口标题和一些功能按钮。但该软件仅适用的QQ版本为2008和2008II Beta，全面支持XP系统，对vista支持不是很好，请读者慎用。
　　设置完成之后球球QQ伪装清洁器会主动发现目标聊天程序、聊天对话框等，然后自动依照设置进行处理。为何QQ的程序界面还在呢？右键点击伪装清洁器的图标，选择“目标无/显痕”即可。当然也可以设置一键关闭。
　　②JustChat伪装MSN
　　网址：http://magic-muggle.com/
　　使用JustChat可以把MSN“嵌入”常用的软件例如Office中，这样一来不是很细心的老板估计都不会知道你在聊天。要改变聊天视窗的背景，可以使用截图工具截取想要的背景，保存成jpeg或BMP位图格式。在JustChat里点击“输入新背景”按钮，导入新的背景图。这样一来，聊天视窗就跟办公软件完全融合了，聊天就是工作，工作就是聊天。

