淘宝网上半年交易金额809亿元 注册会员1.45亿
　　新浪科技讯 8月20日下午消息，阿里巴巴旗下淘宝网今日公布截至2009年6月30日上半年业绩报告。报告显示，2009年上半年淘宝注册会员1.45亿，实现交易额809亿元，逼近去年全年999.6亿元。
　　根据CNNIC最新数据，截至今年上半年，淘宝网共有注册会员1.45亿，占全体中国网民数的43%。淘宝网半年业绩报告显示，淘宝网上半年交易金额达809亿元，注册会员达到1.45亿。
　　数据显示，今年上半年淘宝企业级商户平台“淘宝商城”交易额呈快速增长之势，到今年上半年末，商城月交易额是去年年底的3倍。今年上半年家居日用类商品销售的数量和金额都是去年全年的两倍以上。
　　今年上半年的中国网购市场还明显呈现出经济危机下的消费特征，“购物次数激增，单笔购物金额下降”。淘宝网数据显示，今年上半年消费者购买网货笔数同比增长了184%，每笔交易单价则下降了51.5元。
　　淘宝网认为交易单价下降原因是网货的普及和主流品牌网销进程的加速，实现了从工厂到消费者的直接通道，压缩了渠道成本，消费者获得更便宜价格的同时，企业也获得了更高的利润。
　　另一方面，今年上半年淘宝每日新开店铺数接近1万，与去年下半年相比增长一倍。今年上半年每月新加入淘宝的卖家近30万，去年下半年这一数字不到20万，增幅在60%以上。
　　淘宝网认为，其卖家快速增长势头源自于经济危机，许多人通过网上开店寻找谋生手段。数据显示，今年上半年月收入在2000元以上、5000元以下的小卖家增长是月收入超过50万大卖家的近100倍。(崔西)

