美网站流量排行：谷歌雅虎Facebook分列前三
　　新浪科技讯 北京时间8月19日上午消息，据国外媒体今日报道，市场研究公司Compete公布了7月份美国网站流量排行榜“Compete 250”，google.com以逾1.47亿的独立用户访问量居首，yahoo.com(逾1.41亿)和facebook.com(逾1.22亿)分居第二、三位。
　　Compete营销总监辛西娅·斯蒂芬斯(Cynthia Stephens)表示，“厂商需要一种尽可能早地发现消费趋势的机制，特别是当前美国经济开始复苏之际。‘Compete 250’排行榜向厂商提供了了解消费者网络活动和观点的窗口，有助于他们把握市场脉搏，利用互联网创收。”
　　7月份四类网站的表现最为抢眼——汽车公司网站、暑期大片相关网站、购物网站和社交新闻聚合网站(Digg、Tweetmeme等)。在汽车“以旧换新”计划的拉动下，Toyota.com、GM.com和Fordvehicles.com等汽车公司网站流量增幅超过20%；《布鲁诺》、《冰河世纪3：恐龙的黎明》《哈利·波特与混血王子》等大片拉动了Flixster、Moviefone和Fandango等网站的流量；返校销售季为Walmart.com和Target.com等购物网站流量的增长做出了贡献；自2008年6月份以来，社交新闻聚合网站流量一直在稳步增长。(志翔)
 

