科技部：推进科技型中小企业上创业板
　　⊙本报记者 吴婷
　　科技部火炬中心副主任修小平18日在2009投资北京论坛“高科技投资发展论坛”上表示，目前高新技术产业已经成为区域经济重要增长力量，创业板推出无疑将为高新技术产业带来新的促进力量，科技部将积极推动科技型中小企业创业板上市工作。
　　修小平指出，2008年高新技术区对其所在城市经济发展贡献度越来越重要，54个高新技术区中，工业增加值占其所在城市30%以上的达17个，风险投资是高新技术产业发展重要的支撑力量，为企业提供资金来源，而积极推进科技型中小企业创业板工作，则进一步为高新技术产业的发展推波助澜。
　　修小平指出，2006年科技部开始在54个高新技术产业区开展上市中小企业资格调查，到目前为止，已经有1000多家企业符合条件，为创业板提供了重要的企业资源。此外，近年来，科技部通过各种政策措施积极支持中小企业发展，也为更多中小企业创造上市实力，包括2007年设立的科技型中小企业创业投资引导基金，2007、2008年引导基金支持109家创投机构，对共计27亿元的初创创投资金给予补助，国家带动地方投入加大，北京、上海、天津省级引导基金总规模达近100亿美元。
　　北京中关村是高科技产业集中地，中关村管委会主任郭宏指出，科技部、发改委正在制定中关村发展规划，将采取支持创新型企业的税收政策，推动实施股权激励试点。据了解，中关村有高科技成长企业近3000家。

