房产热引发“挂马”攻击 近百家地产网站遭入侵
　　中新网8月19日电 火爆的房地产市场让许多地产类网站用户访问量飙涨，然而这些网站在安全性上却暴露出了严重问题。360安全中心恶意网址监控数据显示：仅8月18日一天内被“挂马”的地产网站就有12家，被“挂马”的网页数达上百个。而过去三个月来，已有近百家地产网站先后被黑客入侵并“挂马”，成为被动传播木马的网上“毒源”。
　　据360安全工程师分析，在房产热的大背景下，网民对信息更新很及时的地产类网站十分依赖，用户粘性和集中度都远超其他行业网站。对木马产业链来说，此类网站也是集中、快速传播木马的优质途径之一。近期被集中入侵并“挂马”的地产类网站包括房产门户网站、租房信息网站、政府公积金网站、装修建材等等，涉及老百姓房产采购与投资的各个环节。
　　360安全中心恶意网址监控数据显示，18日被“挂马”的影响较大的房产类网站包括国内最大地产门户搜房网、潍坊住房公积金网站首页、二手房交易网站搜屋网、武汉装饰建材网、房东网等等，其中，光是搜房网就有包括“业主论坛”部分页面在内的20个网页被“挂马”。
　　每年暑期都是房屋租售的旺季，近百家房产网站相继被“挂马”的事实，再次说明互联网上到处都暗藏各种安全威胁。为此360安全工程师建议广大用户，上网时一定要注意网络安全。

