美读者文摘负债21亿美元 同意申请破产保护
　　《21世纪经济报道》总编刘洲伟告诫国内财经媒体要从中吸取教训
　　□ 实习记者 陈 雯
　　近日，创刊于1922年发行量曾达到千万份的杂志美国《读者文摘》陷入破产风潮。据《华尔街日报》报道，因出版商债务缠身，《读者文摘》已同意申请破产保护，以使负债缩减75%。
　　据了解，《读者文摘》的控制权将移交给该公司的贷款方，其贷款方以摩根大通公司为首，还包括通用金融、Aries Management、美林公司、基金公司Eaton Vance、Regiment Capital和DK Partners。
　　《读者文摘》表示
　　将不受易主影响
　　《读者文摘》长期以来是美国牙医诊所内的必备刊物，陪伴了几代美国人。
　　《读者文摘》以生活文章见长，故事发人深省，读者群非常宽泛，杂志驰名于世。但该杂志出版商自2007年被被由里普尔伍德公司(Ripplewood Holdings)牵头的一个私募股权投资财团收购，由此背上了21亿美元的债务。
　　该传媒公司将以“预先安排破产”的形式实施破产程序，即企业与债权人事先达成减债协议。如果破产法院批准该协议，那么《读者文摘》的债务可从当前的22亿美元减至5.5亿。
　　公司总裁兼CEO玛丽·伯勒曾表示，该计划可使公司其余负债的年利息减至不足8,000万美元，而原来年利息约为1.45亿美元。
　　伯勒曾表示：“我们已经与多数债权人磋商并敲定协议，协议不会影响我们的员工，不会影响绝大多数客户，不意味着我们会大量裁员，且也不意味着我们要抛售资产。企业将照常运作。”
　　全球经济衰退
　　使东家经营陷入困境
　　2007年，全球经济开始进入衰退，传统印刷媒体的广告收入和订阅人数骤减，《读者文摘》发行量从交易宣布时的1,830万份滑落至1,650万份；此前，令其它杂志出版商艳羡的正是它的巨大发行量。
　　在 2008年6月30日之前的12个月内，该杂志的付费广告插页数从前一年的10,520页减少到了9,459页。在2008年12月之前的6个月间，公 司三个核心业务部门——美国出版部、海外出版部和学校与教育服务部——的运营利润同比骤减70% ，降至3,080万美元。
　　与此同时，利 普伍德采用了私募基金典型的操作手法，以16亿美元优先支付的有担保债务和6亿美元优先次级本票的形式，为公司的资产负债表注入大约22亿美元的承诺债务 工具，利率设定为9%，2017年到期。这些优先次级本票在去年6月的相互报价后开始公开交易，是以平价发行，但现在却以每0.6美元兑1美元的比率转 手。这反映出公司面临着重重风险，对现有的债务负担颇为忧虑。(公共记录显示，富达集团(Fidelity)和投资管理公司Eaton Vance似乎是 次级债务的主要持有者。)私募股权公司投资的3.75亿美元很可能面临巨亏。
　　据悉，玛丽-柏纳于今年1月28日宣布，鉴于消费者支出和广告收入下滑，公司将在全球范围内采取“衰退计划”，包括裁员8%，停止按401(k)计划为员工缴纳养老保险金，强制剩余的员工接受每月5日的无薪“轮休”等。
　　刘洲伟告诫
　　国内财经媒体要吸取教训
　　虽然，美国《读者文摘》中国地区总经理史永强先生曾发表声明，读者文摘美国总部的财务重组对中国地区业务发展未曾构成影响，中国地区的业务继续保持稳定增长。 但是，这次媒体收购的又一失败案例，对我国的媒介，尤其是印刷媒介带来什么样的思考。
　　记者就此问题向人民大学喻国明教授请教，喻教授表示，在新媒介的冲击下，传统的印刷媒介需要重新“洗牌”。喻教授接着分析道，《读者文摘》就目前来看，其发行量仍然可观，但是其自身以文字内容的形式而存在，也注定其市场空间的一个弊端。随着网络的发展，网络给读者群带来的内容及服务是多途径的。
　　喻教授接着谈到媒体市场整合的问题，称现今，媒体整合力是一个很重要的市场生存法则。我国传统印刷媒介对于广告这部分利润的使用和开发很不充分，可以称之为“一次性使用”，并没有将广告业的真正价值挖掘，利用。
　　喻教授主张传统印刷媒介需要形成一种组合，一种媒体间组合，形成产业链、产品链。并将这种组合式的价值链延伸，来应对新媒介的挑战。
　　记者还采访了武汉大学新闻与传播学院的罗以澄教授，罗教授提到媒体转型的问题，并表示，对传统纸媒的影响不仅仅来自网络，电视、广播等都会对传统纸媒的市场空间有冲击。
　　随后，记者又致电《21世纪经济报道》总编刘洲伟。对于国内财经媒体如何从读者文摘申请破产保护之事上吸取教训，刘洲伟认为，国内大多财经媒体都是同质化竞争，在特色化和细分化上需加强，如果财经媒体没有特色就只能和都市报一样在发行和广告上打价格战，这将导致财经媒介市场的衰退。“如何做可持续发展媒体，这是中国的财经媒体应该思索的。”

