你家中宽带被人“蹭网”了吗
　　本报讯 “这简直与偷盗无异。”家住石桥铺科园一路的刘先生，最近家里的宽带网络总是“堵车”，有时连上个QQ都十分吃力，经常断断续续。后来找人一看，原来是家里用的无线路由器，被楼上新搬来的租赁户用笔记本电脑“顺手牵羊”连上去了。
　　时下，许多有笔记本电脑的网民喜欢再购买一个无线路由器，接到家中的宽带网，即刻从有线变成了无线。用户拿着笔记本在家中任何角落都可方便上网，而不受网线长短的限制。
　　但家中产生的无线网络信号，往往楼上楼下都能收到，如果无线网络没设密码，别人只要收到信号就能免费使用，即“蹭网”。按重庆ADSL宽带包月价80元计算，“蹭网”者一年可以省下近1000元。
　　据了解，随着笔记本电脑的普及和无线路由器的大量使用，“蹭网”现象越来越多，而许多“被蹭网”者还一无所知。即使有密码也能被“蹭”，因为一种号称可以破解无线路由器密码、终身免费上网的设备，近来正在IT卖场和网上走俏。
　　石桥铺电脑城一老板透露，除瑞银、魔翼、网捷、雷凌等品牌的无线路由器外，最为热卖的是一款被称为王卡的台湾高功率无线路由器，价格200元，不仅搜索范围更大，甚至当搜索到的无线信号有加密，也可以通过附带的软件光盘破解。记者通过百度搜索也发现，网上可破解无线网络密码的路由器或上网卡还有很多，价格从180元到350元不等，最远搜索范围能达到5000米。
　　重庆金码律师事务所刘明律师称，破解无线路由器密码，并在对方不知情的时候使用宽带，只要对户主的电脑系统不进行攻击或窃取隐私，就不构成犯罪或侵权。但在民事责任上，共享者需要支付一定的费用给路由器的主人。
　　而市通信管理局则表示，盗接他人电信线路或者复制他人电信码号，都属于扰乱电信市场秩序的行为。因此，盗用无线网络进行蹭网，同样是不允许的。
　　据了解，目前用户即使知道被他人“蹭网”，想诉讼也存在着一定的困难。一是取证很难，二是涉及金额很小。用户只有及时更换密码，或者与电信运营部门取得联系，由运营商在技术上提供防护措施。
　　记者 万里
　　防“蹭网”小贴士
　　市互联网络协会负责人介绍，家中无线网络被人“蹭网”的明显特征就是网速突然无故变慢。预防办法如下：
　　一、现在各个品牌型号较新的无线路由器均已具备WPA加密的功能，家庭用户在设置时可以开启WPA加密，设置密码。
　　二、隐藏SSID，在无线路由器的设置当中，选择“隐藏SSID”或“禁止SSID广播”。这样就不容易被“蹭网”者搜到。
　　三、绑定MAC地址，把已知要通过无线路由器上网的计算机的MAC地址在路由器中进行设置，这样无线路由器就只认可被绑定的计算机，“蹭网”者就无可奈何了。

