外资PE密集落户 上海全力打造资产管理中心
　　⊙本报记者 唐真龙 郑晓舟 叶勇
　　昨日，里昂证券有限公司与上海国盛(集团)有限公司宣布，双方将共同设立资产管理公司，该资产管理公司将在上海浦东注册。
　　作为建设上海国际金融中心的一项重要内容，上海打造资产管理中心的路径初步显现。
　　外资PE扎堆进上海
　　记者了解到，里昂证券和国盛集团将共同成为资产管理公司的第一并列大股东。据悉，里昂证券与国盛集团将以该资产管理公司为平台，共同发起设立一只境内的人民币私募股权基金，基金目标规模为100亿元人民币。该基金将投资于具有良好投资收益潜力的行业，包括可再生资源、绿色环境、消费行业等，并将优先考虑投资有助于上海市或与上海市发展相关的项目。
　　最近一段时间，外资PE扎堆进入上海。昨日本报已经独家报道了包括香港第一东方投资集团、美国德丰杰投资、美国普凯基金、香港中启东以及美国黑石集团等国际PE巨头近期已在上海或拟在上海注册资产管理公司并将计划成立人民币基金的消息。“近期还将有更多的外资PE将获得在上海注册资产管理公司的资格。”上海市政府相关部门负责人表示。
　　记者了解到，外资PE对于成立人民币基金的兴趣由来已久，“成立人民币基金对于外资来说就相当于有了合法的身份，在进行投资时可以不受目前对外资的行业限制。”第一东方投资集团董事长?立力对本报记者表示。而对于上海来说，吸引国际知名金融机构入驻，对于目前正在进行的上海国际金融中心建设无疑具有重要的现实意义。“PE是长期投资，吸引国际知名PE管理公司可以解决目前中国企业的融资困境，这些国际知名的投资机构把先进的管理经验带进来，还可以提升金融服务水平，而这对资本市场的开放一定也是有利的。”?立力认为上海吸引外资PE可谓“一石三鸟”。
　　上海探索国资进入PE领域
　　目前，在国内城市中，包括天津、深圳、重庆、上海等城市都提出了要打造PE管理中心的口号，在这方面，上海充分利用了其对外资企业的吸引力在吸引国际知名PE方面大做文章。早在今年6月份，上海浦东就公布了《上海市浦东新区设立外商投资股权投资管理企业试行办法》，首次尝试允许外资股权投资公司以“股权投资管理企业”身份进行合法登记注册。
　　在吸引外资PE方面，上海利用浦东“先行先试”的优势做了一些创新。此次里昂证券和上海国盛合资成立资产管理公司即为国资和外资在PE领域首度进行合作的探索。据了解，该资产管理公司将会是自国务院2009年19号文及上海沪府25号文颁布以来，第一家由上海大型国有企业与著名外资投资集团在沪成立的中外合资股权投资基金管理公司。“上海目前正在研究如何让国资进入PE领域。”此前，上海市金融办主任方星海曾表示，上海国资体量较大，很多国企有大量的闲置资金，因此不仅在成立合资资产管理公司方面，上海还将在发展国企成为LP(出资人)方面做出探索。
　　记者从相关方面还了解到，除了在国资进入PE领域做探索之外，目前外资PE在国内设立资产管理公司只能采用公司制而不能用合伙制，然而与合伙制相比，公司制在税收方面不占优势，上海希望在这方面有所突破。此外，对于有外资成分的人民币基金，目前根据国家相关政策，其投资和行业领域是有限制的，而上海则希望在这一方面也进行率先探索。

