我国寓教于乐大型绿色网游上线
　　本报讯(通讯员祁月)吱呀呀，一扇木门打开，眼前是布满蜘蛛网的高大房间，摆满了精美的欧式家具，还没站稳脚跟，大门却在身后上了锁，怎么办？小男孩急中生智，迅速从屋里翻找可以逃出困境的线索……这不是悬疑大片中的情节，而是一款教小学生学习汉语的网络游戏中的场景。昨天，我国首部大型绿色网络游戏《文字国历险记》在位于石景山区的“北京绿色网游研发基地”正式上线。
　　想要从“文字国”的各种奇遇中顺利过关，要经历由字、词、成语、句子等汉语知识组成的重重考验，在最终收获胜利喜悦的同时，玩家的汉语水平也将得到提高。“玩得越多，学得越多”，海淀区万泉小学6年级的杨俊钰同学是这款游戏的首个玩家，谈到玩游戏的感觉，他说：“跟把语文课搬网上来一样，不知不觉学了不少东西。”
　　“没有不健康的内容，不用下载安装，是一款真正的绿色网游。”石景山科委相关负责人介绍，这款游戏是在目前央视热播的动画片《浩昊文字国历险记》基础上研发的，主要面对5至13岁的少年儿童。它紧密贴合九年义务教育语文教学大纲，利用强大的3D界面表现技术，将活泼可爱的动漫形象和汉字的学习过程结合起来。据了解，同名电影也将于月底上映。

