全国首家网上3D派出所现身苏州
　　市民可在家与民警亲切交流 一个月18万人次光顾
　　市民只要在家中轻点鼠标，便能通过网页形式获取治安信息，还能和虚拟网络世界中的“警察”进行亲切交流，甚至是握手、跳舞。2009年7月17日，全国首家网上3D派出所在苏州市工业园区湖西派出所“开张”。一个月来，已经迎来了近18万的“顾客”，在虚拟的世界里创造性地架起了一座警民沟通的桥梁受到了市民的欢迎。
　　上网进入3D派出所，眼前完全仿真的场所真实生动地再现了服务大厅的全貌和功能，令人如身临其境。在“大厅”里，警官和前来办理各种业务的游客可以进行亲切的互动。在这里，市民在线提出的各种问题和建议，不仅可以得到立刻解答，甚至还可以和“警察”握手。
　　据湖西派出所所长黄传云介绍，湖西网上3D派出所是由改版后的湖西派出所2D网站和3D派出所虚拟空间组成，具有八项服务功能。网上受理业务：各种证件的办理流程、表格的先行下载填写回传、网上办理相关务；网上咨询功能：3D派出所虚拟空间内设置“问询台”，提供网上在线咨询，网上电子民警及时解答涉及公安业务、法律类的咨询；2D网页同时开设倾听民声栏，接受群众的咨询、投诉监督、线索举报；防范宣传功能：3D派出所虚拟空间内设置视频显示屏、灯箱海报、安全宣讲厅，用于播放安全防范常识视频、警营文化视频，开展安全常识讲座等，全力打造一个网上市民防范意识培训中心；同时2D网页内设多种语种的防范知识介绍及以案析理等栏目；网上预约功能：通过湖西辖区电子地图，居民可以根据自身情况在网络上对社区民警进行预约；便民服务功能：失物招领、证件办结公示及查询，提供送证上门联络服务；警务公开功能：设置警风警纪监督栏、收费标准公示栏、民警职责公开栏；预警提示功能：3D派出所内设置语音广播，游动字幕等功能，群众登入派出所内便可以通过视、听双向获得湖西所的治安资讯；警民沟通功能：3D派出所内设置一定的热区，群众登入后可以与民警在虚拟大厅的休息区域交流沟通，听取群众呼声。同时2D网站中开通警民E家BBS，设立了“群众受害体验”、 “防范工作建议”、 “生活板块”等三个话题栏目，警民平等交流，畅所欲言。
　　“这种模式还能打破湖西辖区区域范围，扩大服务空间和受益群体。”苏州园区公安分局副局长陈滨告诉记者，湖西网上3D派出所为辖区内的居民搭建了一个足不出户便能办理各项业务工作的平台，对于提高警务服务效能有较大的意义，在虚拟的世界里创造性地架起了一座警民沟通的桥梁。
　　据了解，湖西网上3D派出所由4名专业人员进行维护，在每天早9点至晚9点为辖区居民提供专业及时的在线服务。在其余时间，3D派出所内还设置了机器人答问。
　　沈宫轩 许尽义

