09中国互联网大会确定出席嘉宾名单(第一期)
　　2009中国互联网大会http://cic.isc.org.cn/开幕已经进入最后一个月倒计时，将于2009年9月15日在北京国际会议中心开幕。经过7年的锤炼，中国互联网大会已经成为全国乃至亚太地区最大规模、最有影响力、最具权威的行业品牌活动之一。今天，09(第八届)中国互联网大会http://www.2009cic.cn/组委会首次公布了最新国内外参会专家的名单，并将在在未来一个月，陆续公布第二批、第三批……参会嘉宾名单。
　　在首批参会专家名单中，来自国际互联网专家、中国科学院、中国社会科学院、中国工程院等科研机构以及众多行业学会、知名高校等机构的专家学者名字赫赫在目。他们将鼎力助阵09互联网大会，针对当前互联网行业内的热点话题，透析3G时代的网络应用及商业模式探索、解读云计算中的沸点与精彩、前瞻互联网行业最新前沿趋势，传播先进技术和理念。届时，参会人员和网友们还可欣赏到被誉为“世界互联网之父”？?温瑟夫与胡启恒理事长精彩的思想碰撞。
　　确定参会专家名单及简介：
　　胡启恒：中国互联网奠基者之一、中国互联网协会理事长，原中国科学院副院长、院士。
　　温瑟夫：“世界互联网之父”。
　　维纳？措恩：德国互联网之父、中国发往世界的第一封电子邮件发送者之一。
　　Ronda Hauben女士：美国互联网专家，第一个提出“网民”的概念。
　　邬贺铨：中国科学院副院长。
　　高新民：中国互联网协会副理事长、原国家信息中心主任。
　　高卢麟：中国互联网协会副理事长、原国家版权局局长。
　　王秀军：中国互联网协会副理事长、工信部通信保障局局长。
　　黄澄清：中国互联网协会副理事长兼秘书长。
　　韩  夏：工信部电信管理局局长。
　　马  宁：中国互联网协会副秘书长。
　　赵厚麟：国际电信联盟(ITU)副秘书长。
　　钱华林：中国互联网奠基者之一，中国科学院计算机网络信息中心总工程师。
　　吴建平：清华大学网络中心主任，教授，中国下一代互联网示范工程CNGI示范网络项目带头人。
　　李德毅：中国工程院院士、云计算专家委员主任委员。
　　云晓春：国家计算机网络应急技术处理协调中心副主任兼总工程师，博士生导师。
　　刘  鹏 ：中国电子学会云计算专家委员，解放军理工大学教授。

