小学生上网最爱游戏
　　本报北京8月19日电(记者王烨捷)昨天上午，《小学生互联网使用行为调研报告》在北京发布。报告重点解析了目前互联网在小学生群体中的使用情况，并调查了学生家长对孩子上网的看法及其采取的各类监管措施。
　　根据CNNIC(中国互联网络信息中心)第24次调查报告统计，在过去一年时间里，我国10岁以下网民从0.4%增长到0.9%，总数300万人左右。
　　7月18日至7月31日，中国青少年网络协会联合中国传媒大学调查统计研究所、北京第三纪信息技术有限公司共同对北京、上海、武汉三市的2400名6~12岁的小学生及其家长进行问卷调查。
　　调查结果显示，网络已紧随电视之后成为小学生最喜欢的媒介。约八成小学生9岁前开始接触互联网，更有部分小学生在学龄前就已经接触网络。“看动漫、看电影，下载音乐”、“玩网络游戏”等娱乐追求成为小学生上网的主要目的。游戏是小学生网民的最爱，超过九成的被调查学生有过上网玩游戏的经历。
　　在家长对孩子上网的看法上，超过半数的被访家长认为应当“给予正确引导，随时了解沟通”，但仍有30.6%的家长对孩子上网采取“随时严密监控”和“禁止其上网”等严厉措施。
　　此外，娱乐类上网行为，如“玩游戏”、“聊天交友”、“购物”等遭到家长们的普遍反对，但有超过四成的家长赞同孩子在网上“写日记博客等”和“创建个人网页”。
　　有趣的是，受访小学生中拥有“个人空间”的占48.7%，另有10.7%的孩子拥有“个人网站”，其中“成绩很好／较好”的学生拥有“个人网站”的比例最高。还有18.4%的小学生明确表示“会利用网络实践创意想法”。

