厂商推网络电视力度不减 行业协会将上报意见 
　　新浪科技讯 8月20日上午消息，在有关部门释放从严监管网络电视政策信号后，相关彩电厂商已展开沟通与游说。知情人士称，中国视像行业协会将向有关部门上报相关意见，希望可以保证产业发展。
　　互联网电视，是指用户通过IP网络，以机顶盒或带上网功能的电视机为载体，通过以点播、下载或在线观看等方式来实现对互联网节目内容的观看。在三网融合趋势下，互联网电视被中国彩电业视作扭转局势的关键所在。
　　从今年3月底开始，TCL、创维、海尔、长虹、海信等平板巨头集中推出了多款互联网电视。业界有数据称，互联网电视已占据平板电视近1/3的销量。
　　不过，网络电视引发的利益格局调整及管理问题同样引发了有关部门关注。日前，广电总局下发《广电总局关于加强以电视机为接收终端的互联网视听节目服务管理有关问题的通知》，要求通过互联网连接电视机或机顶盒等电子产品，向电视机终端用户提供视听节目服务，必须取得《信息网络传播视听节目许可证》。业界担心，通知传达出的对互联网电视从严监管的信息，将给厂商推广互联网电视带来极大不确定性。
　　在8月19日TCL的业绩沟通会上，TCL集团董事长李东生强调，网络电视已经成为重要的发展方向。“实际上在欧洲和美国市场，特别是美国市场，网络电视发展的非常快。如果家电厂商不能在网络电视方面积累能力的话，我们在海外家电行业要取得更好的盈利的话，也是有很大的难度的。”
　　“不让厂家参与，这个业务是发展不起来的，对消费者是不利的，对整个国家的产业竞争力是不利的。但是国家的相关政策，我们也了解，我们也要守规则。”李东生说。
　　“网络电视符合三网融合的发展方向，应该得到支持。”中国视像协会一位不愿透露姓名的官员说，该协会正就此与有关部门展开沟通，将产业意见传达给有关部门，希望可以保证这一产业的健康发展。
　　TCL集团品牌管理中心总经理梁启春表示，网络化是产业方向，也是国家认可的，TCL还会大力地发展。“但是这个市场确实是需要规范的，我们也会配合相关的部委进行一些细节的出台工作。”
　　梁启春称：“在版权上，我们的态度是比较明确的，一定是支持正版。”
　　TCL集团副总裁韩青透露，在未来，TCL还将逐步增加合作网站的数量，并开启更多的互联网应用功能。
　　“在未来的版权保护方面，已经与华纳等众多国内外影视公司商讨版权保护措施。为此我们已经投入了大量的研发经费，在开发内容数字版权加密和保护技术。”韩青说。(文元)

