李彦宏欲从底层技术开始挑战谷歌微软
　　本报记者 辛苑薇 侯继勇 北京报道
　　8月18日，百度董事长、CEO李彦宏在当天于北京举行的“百度技术创新大会”上首次对外公布了“框计算”平台。
　　此前，百度一直凭借中文搜索服务PK谷歌，有了“框计算”，李彦宏正在考虑让百度从底层技术开始挑战谷歌、微软。
　　当天，李彦宏在会后接受本报记者采访时表示，“框计算”的目的是为用户提供一站式网络服务。而通过一个简单的界面，提供一站式网络服务，也正是微软、谷歌努力的方向。
　　百度之“框”
　　李彦宏认为，搜索是一种最核心的互联网服务，搜索框会跟随搜索服务覆盖所有终端，包括PC、上网本、PDA、手机，最终将形成任何终端、任何设备都有搜索框的局面。
　　可以预见的是，随着3G的发展，移动互联网是大势所趋，手机将成为搜索框接下来快速覆盖的终端。百度CTO李一男透露，为抢占手机终端，百度近期将发布“掌上百度”，将百度的“框计算”平台由传统的互联网领域向移动终端迁移。
　　李彦宏透露，过去一段时间以来，百度正积极与手机制造商、电信运营商洽谈合作，目的是将百度框与手机终端进行捆绑。
　　李彦宏解释说，通过无所不在的“框”，用户只需在“框”中输入服务需求，系统就能明确识别这种需求，并将该需求分配给最优的应用，或由内容资源提供商处理，最终返回给用户相匹配的结果。
　　其实，在互联网上，各种各样的“框”已经无处不在。除了百度以“框”提供网页信息外，还有词典、计算器、日历、地图、列车时刻查询等各种各样的框。目前，这些垂直应用的“框”已经被百度的“框”集成，通过百度“框”直接运行。
　　除了上述应用外，还有视频、杀毒、游戏、购物、理财等各种各样的互联网应用，随着互联网更深的影响人类社会，将在“框”中产生更多应用与服务。李彦宏说，未来，所有应用都能被集成到“框”中。
　　在所有终端上，让百度的搜索框统一所有形式的“框”，是李彦宏为百度规划的未来。
　　百度COO叶朋说，对于百度客户和营销合作伙伴来，“框计算”平台的发展将他们提供更多机会，包括海量用户需求、更加创新的营销方式以及更多商业机会。
　　搜索框无处不在，将放大百度现在的搜索营销业务。
　　李彦宏说，未来，“框”对用户需求的识别将更加智能和精准，这将加强商业服务与用户需求匹配的准确性和相关性，提高营销推广的投资回报率，并从整体上促进互联网商业环境的优化。
　　一站式网络服务
　　百度“框计算”平台并不仅是一个搜索框，背后为其提供支撑的是类似“云计算”的庞大计算平台。
　　根据百度“框计算”的规划，“框”首先是一个功能强大的需求收集器和分析器，其次“框”必须带有操作系统特性。也就是说，“框”要像微软操作系统一样，能在互联网可选范围内，根据用户需求自动匹配最佳的应用和服务。
　　微软的视窗操作系统提供的是Office、浏览器、杀毒软件、邮件管理器等应用，而百度的“框”除了提供上述应用外，还提供词典、计算器、日历、视频、游戏、购物等应用。
　　在一些人士看来，微软操作系统上的应用是PC时代的应用，百度框中提供的应用是互联网应用。
　　李彦宏说，“框计算”平台上的“框”，不再是一个简单的用户界面，也不止是一个“搜索框”。对于用户而言，“框计算”意味着谷歌云计算后台加上微软桌面操作系统。
　　李彦宏一直坚信，百度一定不止在搜索引擎这样的应用领域与谷歌竞争，百度要在技术底层，引领未来的战略方面与谷歌竞争。
　　与谷歌竞争，李彦宏找到了自己的操作系统，即百度框，这个框兼容任何设备。
　　微软操作系统的成功，缘于有一批基于微软Windows系统的应用服务商与技术开发者。为挑战微软，谷歌的做法是完全开放Antroid、Chrome平台，鼓励应用服务商与技术开发加盟。显然，百度也需要团结在自己周围的应用服务商与技术开发者。
　　李彦宏表示：“框计算”平台将是一个完全开放的平台，各种基于互联网的应用和服务可以直接与“框计算”平台对接，应用服务商可以通过“框计算”平台，快速获取海量用户。

