谷歌IPO五周年股价上涨400%：继续受投资者热捧
　　导读：国外媒体今天发表分析文章称，尽管谷歌仍处于上升趋势，但未来面临的挑战会越来越多，因此谷歌需要快速应变以符合市场需求。不过未来五年里，谷歌仍将是投资者热捧的对象。
　　以下为文章摘要：
　　五年前的今天，谷歌采取拍卖方式进行IPO(首次公开招股)，经过一天的交易后最终以108美元收盘，高于其每股85美元的发行价。自此以后，谷歌的股价就一路高歌猛进，迄今已上涨了400%。
　　进行IPO时，谷歌的员工总数为3000人，眼下其员工总数已迅速扩张至近2万人。这迫使谷歌不得不考虑引起广泛争议的期权重新定价计划。
　　尽管总体而言，谷歌目前和未来仍会处于上升趋势，但一路上会有不少坎坷之处，而且日后只会越来越多。原因包括，目前谷歌95%的收入来自于广告业务，而该业务已显露出下滑迹象。微软的必应(Bing)搜索引擎已攫取了部分市场份额。微软最终与雅虎达成了搜索合作协议。谷歌也在试图进军其它市场，这是件好事，但其试图进入的手机和PC市场均由苹果、RIM和微软这样机智能力兼备的公司所把持。谷歌要么大干一场，要么打道回府。
　　谷歌也花重金收购了像YouTube这样的公司，或是规模稍小的电子邮件安全解决方案提供商Postini。尽管这些公司带来了创新，但却未能带来收入。
　　尽管如此，谷歌仍然是互联网上响当当的品牌。虽然前有广告市场不景气，后有微软、雅虎抱团进军搜索市场，但谷歌仍然提供着目前最好的网络广告平台。就在微软和雅虎笨拙地整合其搜索业务的同时，谷歌也不会坐以待毙，该公司将投巨资展开研发活动，过去的经验告诉我们，谷歌在这方面从不吝啬。
　　过去五年里，谷歌最大的威胁似乎就是它自己。当前市场上并没有多少竞争，眼下的环境则截然不同。谷歌一直能够按自己的规划行事，这次也不例外，但该公司仍需改变自身以适应不断变化的市场。谷歌前进的方向已发生了巨大的改变，其自我变革的步伐是否够快，将影响到该公司对投资者的吸引力。从目前取得的成就来看，未来五年里谷歌仍将是投资者追捧的对象。(晓彬)

