全新“框计算”理念驱动互联网产业升级
　　“未来，打开电脑或其他任何终端，桌面上只有一个简单的框，你往框里输入你想要什么，框就能自动识别你的需求，然后在互联网可选范围内自动匹配满足你相关需求的最佳应用和服务。”
　　8月18日，主题为“从你开始、创新世界”的百度技术创新大会在北京举行，百度董事长兼CEO李彦宏在此次大会上发布了“框计算”平台的理念和伟大构想。李彦宏指出，“框计算”为用户提供基于互联网的一站式服务，是一种最简单可依赖的互联网需求交互模式，用户只要在框中输入服务需求，系统就能明确识别这种需求，并将该需求分配给最优的应用或内容资源提供商处理，最终返回给用户相匹配的结果。
　　“框计算”驱动产业升级
　　李彦宏所谈到的“框”，不仅仅是指一个简单的用户UI界面，也不是独指百度的“搜索框”。具体来说，“框”首先是一个功能强大的需求收集器和分析器：在李彦宏提出“框计算”概念之前，其实个人计算机、互联网上已经有形形色色的各种计算框，词典框、对话框、搜索框……但这些各种各样的“框”，都只是在特定语境下才有意义。比如词霸里的词典框，用户只有在获取单词释义时，才会到这个框里输入内容；同样，用户在词典框里输入别的需求，词典框也不会给用户任何有意义的反馈。而李彦宏所提到的“框计算”的“框”，用户可以输入任何类型的需求，从某种意义上来说，这个“框”是万能的，因而也必须是“智能”的。
　　其次，由于“框”能在互联网可选范围内根据用户需求自动匹配最佳的应用和服务，这个“框”又带有典型的操作系统特性。就像微软的视窗操作系统，上面就可以运行Office、浏览器、杀毒软件等各种各样的应用软件。
　　目前，词典、计算器、日历等简单应用已经能通过百度框直接运行，视频、杀毒、游戏、购物等互联网应用近期也有可能被框直接启动，如果越来越多的应用确实能在“框计算”平台上运行，“框”将对整个互联网产业的升级和发展产生巨大的拉动效应。
　　“框计算”引领未来
　　根据这一理念，在未来，随着“框计算”平台的不断发展和完善，对于普通用户来讲，人们基于互联网的所有应用需求只需要输入“框”中就可以直接得到满足。例如，最早人们在百度“框”只能检索互联网上的网页信息，但现在，词典、计算器、日历、地图、列车时刻查询等简单应用已经能通过百度框直接运行，视频、杀毒、游戏、购物、理财等互联网应用在未来也将逐步被“框”直接启动后提供给用户；而对于互联网应用服务商和技术开发者而言，由于“框计算”平台的开放性，各种基于互联网的应用和服务可以直接与“框计算”平台对接，快速获取海量用户，从而实现最大价值。
　　业内专家肯定“框计算”
　　著名经济学家、国务院发展研究中心高级研究员吴敬琏教授表示，百度提出了“框计算”的新学术理念，为互联网服务的全面改进提供新的平台。从历史上看，几乎每一次对于经济危机的成功应对，都成为重要技术突破和产业结构升级的先导。反过来说，能不能实现技术提升和产业结构优化，又是一个国家能否实现稳定复苏的基本前提。这一次经济危机也会是如此。目前在电信、广播、互联三网融合基础上日新月异地出现的种种新技术，不仅预示着ICT 产业的革命性发展，而且可能使全部产业乃至整个社会生活的面貌发生重大变化。
　　吴敬琏教授指出，“中国增长模式陈旧，不可持续，在当前新的产业革命正在孕育的形势下，我们必须奋起直追，迎头赶上。寄望于‘框计算’能在振兴我国产业和实现新的产业革命中崭露头角，做出贡献。”
　　快报记者 俞婷 徐勇

