谷歌怎么给自己做广告
　　“你们觉得这样介绍可以吗？会不会太技术、太细节化了？”8月12日谷歌有关Google AdWords新界面的发布会刚一结束，谷歌全球副总裁刘允就开始征询到场媒体记者的感受。
　　记者们则反问：Google AdWords推新界面是否针对百度的凤巢？谷歌如何推广更新的Google AdWords？
　　刘允的回答滴水不漏：谷歌一直按自己的计划、节奏做事，并非针对竞争对手而为。至于推广，刘坦承此前只是希望口口相传，现在意识到传统推广方式不容忽视，因此谷歌中国已开始做户外广告，并在电视及纸媒上做宣传。“这些固然重要，但更关键的是产品不但要好，而且要非常好，这一点是未来立于不败之地的保证。” 刘的话锋随即又转回到谷歌引以为荣的技术、产品。
　　第二天，8月13日，百度宣布其新一代营销推广平台凤巢系统用户数突破10万，占百度总企业用户数六成。业内评价“凤巢已取得初步胜利”。
　　凤巢为百度竞价排名的升级版，于今年4月底正式推出，目的是为了提升用户投放广告的效率，其系统新增的四大统计管理功能促使广告效果更为透明。
　　再看Google AdWords新界面，增加了效果图表、电子表格编辑等新功能，“这样可以使客户管理账户时能更高效、更直观，并获得更高投资回报率”。
　　谷歌、百度竞相在广告搜索的易用性及有效性上发力，原因是竞争愈加激烈。正如谷歌高管向反垄断监管者反映的那样，只需换一个搜索引擎，消费者的鼠标就点到别处去了。
　　谷歌在中国的流量价值转换比大概在20%，百度是5%，前者是后者的四倍。推出易用性和有效性大大提高的新界面后，谷歌下一步工作的重点是增加用户的数量还是提高用户的流量值？刘巧妙作答：如果给我两个，我会两个都选。
　　谷歌眼下关心的远不止用户量及流量值。“谷歌的广告产品有哪几个？”“你对关键字的广告如何理解？”……8月12日的发布会，谷歌给到会的100多位记者发放了调查问卷，列了18个问题。在考察记者对谷歌了解程度的同时，随着提问的深入，谷歌开始征求记者对谷歌加强推广的建议。
　　“如果给AdWords和AdSense分别起个中文名字，您有什么建议？”“谷歌应该从哪些方面来加强广告产品的公关宣传？”“竞争对手的公关哪些方面做得比较好？”
　　为他人提供互联网广告平台的谷歌，开始琢磨如何给自己做广告了。这其中颇有深意。
　　上月底，李开复在谷歌开发者日上向媒体公开展示了自己的Android智能手机，并称，“谷歌中国在手机上的战略目标已经非常明确，让基于手机平台的移动搜索服务超越基于PC的互联网搜索服务。”
　　8月17日，谷歌全球副总裁、被誉为“互联网之父”的温顿·瑟夫来华，在中国互联网协会与谷歌共同主办的“互联网·未来”论坛上，着重阐述了移动设备接入互联网。业内解读，温顿·瑟夫是在给谷歌即将上马的手机搜索助威。“在中国的PC端无法超越百度的谷歌，也许在手机搜索上可以与对手处于同一起跑线，甚至借助手机操作系统以及Android手机打一个翻身仗。”
　　值得关注的是，在北京及广州地铁中，一向少做推广的谷歌有关移动搜索的广告已悄然现身。

