航美传媒二季报亏 将调整重心
　　每经记者 刘丹 发自北京
　　航美传媒(Nasdaq：AMCN)昨日发布了截至6月30日的2009年第二季度未经审计财报。财报显示，航美传媒第二季度总销售额为3680万美元，同比增长23.7%，环比增长12.3%；其中机场数码刷屏的销售额为1650万美元，同比增长50.3%，环比增长36.7%；第二季度净亏损为700万美元，而去年同期净利润为730万美元，上一季度净亏损130万美元。
　　航美传媒首席财务官杨嘉宏解释说，航美二季度出现的亏损已经在“华尔街”的预期之中，亏损的原因主要是传统媒体资源费的季度均摊，“我们预计不久后该资源对公司收入的贡献将会逐步增大。”
　　航美传媒在财报中同时披露，未来航美的发展战略和工作重心将从抢占航空广告市场资源转向精选优质媒体。航美传媒董事会主席兼首席执行官郭曼介绍，公司已经开发运营了航空电视、数码刷屏和传统媒体三条航空媒体产品线。今后，航美将重心放在资源拓展上，精心筛选新上项目，“简单地说就是从跑马圈地转变为精耕细作。”
　　据杨嘉宏透露，上述媒体资源运营策略的调整已经在航美业务拓展中有所表现。2009年4月，航美引入了中国石化加油站户外媒体项目，按照现有的建设速度，该媒体项目的收益最晚将于2010年初展现出来。

