骨灰网商与阿里巴巴的十年情
　　■西平
　　2009年，是制造饮料机器的辽宁迈克集团使用电子商务的第十个年头。
　　“在我进入迈克集团十几年间，有整整十年时间都在使用电子商务。”该公司电子商务总监徐延峰说。今年，他还在公司组织了“电子商务十周年”庆典，他庆幸自己十年前的选择。
　　同样是2009年，阿里巴巴正在筹划着自己十周岁的纪念活动。阿里巴巴创始人、集团董事局主席马云直言，“客户，是我们十年来最重要的产品。”
　　如今，阿里巴巴在全球已有4000万注册用户。
　　“十年的历程，是阿里巴巴和网商客户共同成长的十年。”阿里巴巴参谋长曾鸣告诉记者。
　　十年，不解之缘
　　1997、1998年的时候，还很年轻的徐延峰，已经在辽宁迈克集团从事外贸工作了。据他回忆，当时国内几乎对电子商务一无所知，就连网络也不普及。而从1992年就使用局域网的迈克公司因为做外贸，对电子商务已经有了初步认识。
　　1997年，抱着试验的态度，迈克公司使用了当时的电子商务。然而，2万美金一年的费用使得这家不大的企业很吃力，效果也没有很快显现，不久就放弃了。
　　1999年，正当迈克公司为是否运用电子商务犹豫时，在离大连遥远的浙江杭州，马云带领的18人创业团队以50万元开始，在杭州湖畔花园小区创办一家名为“阿里巴巴”的公司，旨在为网上B2B交易提供软件及技术服务，一个崭新的电子商务企业正在兴起。
　　此时，距离阿里巴巴获得高盛、富达投资等投资机构的500万美元“天使基金”还有7个月时间。当然，这距离马云因其“黄页太过超前，而被认为是骗子”才刚刚过去不久。这一年，阿里巴巴的用户数为14万人。
　　这个信息令从事外贸工作的迈克公司一下子敏感起来。一位刚到公司的业务员建议自己的企业使用，并注册了免费会员。他积极地在阿里巴巴电子商务平台上发布自己公司的信息，寻找客户。
　　注册不久，一个意外的询单就来叩响迈克集团的门了。那是巴基斯坦的一个询单，十年前，巴基斯坦还没有可口可乐的制造商，运一次可乐，光运输费用就需要2千－3千美金。一个饮料制造厂家在阿里巴巴平台上找到了迈克公司发布的信息，要求订做一个货柜的饮料制造机器。这笔意外的、价值仅仅4万－5万美金的单子(利润约为1万－2万美金)，给了徐延峰以及他所在的企业很大激励。
　　这个新兴的阿里巴巴电子商务平台竟然这么轻易就接到单了！徐延峰感到很振奋。更令其意外的是，时隔不久，又一笔来自孟加拉的订单再次降临。
　　2000年，当阿里巴巴正式推出“中国供应商”服务，为中国中小企业提供外贸电子商务服务时，徐延峰和他所在的迈克公司从中已收获颇丰了。
　　2001年，迈克集团成立了公司独立的电子商务部门，成为了第一个吃“电子商务”螃蟹的企业。
　　从2003年开始，阿里巴巴也开始了它质的飞跃，不仅用户数超过445万，而且实现了每天收入100万。电子商务的时代就此来临了。
　　到2005年的时候，徐延峰通过阿里巴巴平台达成的外贸生意呈直线上升之势；而在这一年，阿里巴巴的员工数突破2500人，服务用户超过1270万。每天，阿里巴巴实现纳税100万元。2005年8月，快速成长的阿里巴巴收购了中国雅虎；迈克公司也通过兼并不断壮大。
　　2006年，阿里巴巴(中国)网络技术有限公司(B2B)成立，不断推进的国际化进程，使得阿里巴巴在北美、欧洲、印度等亚洲新兴市场的投入和拓展力度不断增强。
　　谋变，生意延展
　　徐延峰一直很庆幸自己公司在十年前对电子商务的选择。
　　如今，迈克公司每年出口近2.5亿美元，其中通过电子商务得到的有近1000万美元，即使在经济寒冬的2008年，也保持了900多万美元的出口。虽然这1000万美金相对于2.5亿美元比例不大，但徐延峰认为意义重大。
　　徐延峰认为，“辽宁迈克找到新渠道之后，才能在互联网大浪淘沙的时代，没有死在沙滩上。”迈克公司所拥有的两个渠道，正是多年积攒下来的传统渠道与十年来日益通畅的网络渠道。传统渠道只能维护，增长空间较小，辽宁迈克每年的增长几乎都依赖于网络渠道。
　　“尽管全球经济于2009年第一季度减弱，中国的出口额亦下跌近两成，但我们的营业收入与付费会员增长显示出，阿里巴巴在世界各地的中小企业最艰难的时候，为他们提供了价廉但有效的全球贸易解决方案。”阿里巴巴CEO卫哲表示。
　　迈克公司是贸易公司，怎样才能比工厂更具优势呢？读完博士的徐延峰为企业找到了贸易环节上的特殊价值：服务商。在信息日益透明的当代，贸易公司除了给采购商找货源信息之外，还担任了服务商角色。他认为，尽管越来越多的生产企业开始直接做外贸，但是与它们相比，外贸公司仍然拥有自己独特的优势。
　　“采购商可以直接找到工厂，用100万元买下产品，也可以到辽宁迈克用105万元买下同样的产品。辽宁迈克多出的5万元体现在服务上，比如保修、零配件搭配销售、给采购商提供咨询服务等。”徐延峰分析，重视服务的采购商并没有绕开辽宁迈克，这也是辽宁迈克网络贸易每年能以20%—30%的增长速度抢占市场的原因所在。
　　关于未来10年，卫哲向所有员工重申使命所在。“让天下没有难做的生意！如何解读这个使命，我们看使命中的关键词——天下、没有、难、生意。首先‘天下’ 决定了我们一定不满足于仅仅在中国，我们一定是全球化视野。‘生意’，我们首先看天下、全球哪一群人做生意最难？那就是中小企业和创业者。他们做生意难，难在哪里？小企业首先是生存难，其次是成长难，再次是发展难。”
　　按照阿里巴巴的逻辑，生存难是要解决小企业的订单难问题，有订单我们的小企业就能生存；成长难要解决小企业的管理问题，有管理小企业在生存的基础上才能有序运作；发展难要解决小企业的融资问题，小企业解决了融资才能获得更为广阔的成长空间。
　　卫哲进一步透露，解决中小企业的成长难，将不局限于帮助小企业做销售，而且要解决他们的管理难题。阿里巴巴将通过中小企业的IT化和小企业人才培养来解决。中小企业的IT化，阿里巴巴今天做的电子商务只是其中的一部分，中小企业的IT化还依赖于对IT硬件、软件、互联网基础服务和维护等来实现。
　　“从1999年至今十年，我们对电子商务的信任始终是一样的。”徐延峰强调。

