购物网站到实体店抢客
　　从5月底至今，不少小区居民收到“点击消费，放心实惠”DM优惠传单，凭单页可在当当、卓越、红孩子等多家购物网站享受优惠。这次由市商务局和市电子商务协会合办的网络促销活动将持续到8月底，十几家网站用“冠名周”的形式轮番轰炸价格底线，并且启动大量线下推广活动，开始直接到地面店抢客。
　　抢客：把DM发到连锁店周边
　　从8月开始，我们要组织人力在热点家电数码卖场周边发放DM优惠单，并在单页上直接给顾客建议：先去地面卖场看价格，再打我们网站的电话比价格，比过之后再订货，货到之后再付款。这样我们的客服电话就变成了一个询价系统，网上商品的价格优势一下子就显出来了。
　　促销：仍套用实体店模式
　　在网店的促销方式上，我们借用实体店常年积累的经验，沿用“特价机”模式。比如这次“点击消费”活动里，我们从本周一开始，从下午两点到5点之间，连锁店售价为9999元的松下46S10C液晶电视以7999元亮相；连锁价为5780元的诺基亚 N97，以4620元出货。但由于我们无店铺、成本低，提供的特价机数量远多于实体店，就显出了我们的优势。
　　服务：必须超越实体店
　　网上价格比实体店低已经是普遍观念，但网上购物不够直观直接，要跨越这道门槛的关键在于：必须提供超越实体店的服务。首先网页内容清晰详尽，把疑惑降到最低；此后对每个打进咨询电话的顾客，客服必须什么样的问题都能准确回答；配送快，安装专业热情，还要安排售后回访。此外，大件商品要货到付款并能提供发票。一切细节要“非常完美”。
　　完美的网上购物体验不同于实体店，它不是针对一个顾客的，而会通过帖子和论坛口碑传播，不论好的还是差的购物体验都会被无数倍放大。所以看上去价格“一招鲜”的网络购物，实际上是最考验经营者管理能力的行业。
　　迪信通新七天总裁 左英杰
　　让消费者在地面感受到你
　　北京电子商务协会秘书长 林亚
　　“点击消费”活动刚刚开始，就散发了大量的DM传单。不同的网站有不同的消费群体，我们就特意选择了EMS、快递公司这样的投放商，他们有条件精准投放。电器数码类的大多投放在写字楼、中关村、CBD，图书类的投放在高校，母婴百货投放居民区。事实证明，对提升点击率大有帮助。
　　网络购物不少于六成传播是在网上完成的，但更大的潜在顾客群仍隐藏在还没养成网购习惯的人中，“让消费者在地面感受到你”将成为下一步发展的关键，写字楼、社区、卖场周边，还有高校代理商，直至地面体验店模式的全方位覆盖，将催生新一轮网购消费人群，一批B to C网站将就此脱颖而出。
　　晨报记者 吴彬

