百度技术大会现巨型横幅
　　8月18日，中国大饭店人潮涌动，3000余名听众无一例外的奔赴同一个目的地——2009百度技术创新大会。在大会现场，所有过道都已挤满了人，即便如此，仍有数百名技术爱好者因门票紧张无法进入主会场，场面异常火爆。就在数千观众、粉丝在会场焦急等待开场的时候，会场突然有两人打出“李总，我们感谢您！”的巨型横幅，引起了媒体的一片追逐拍摄。
　　据了解，拉横幅的李师傅夫妇是来自5·12地震重灾区绵竹的民间艺人。“百度在绵竹年画的推广上给我们帮了大忙，这次听说有这么一个会，我们昨天一大早就从绵竹老家出发，说什么也要来支持李总。”李师傅向记者表示。
　　作为百度援助灾区重建计划的一部分，今年5月12日，百度首页将LOGO变为绵竹特产年画，并在百度“有啊”设立专区对灾区地方特产进行义务推广。
　　为了表达对李彦宏和百度的感激之情，李师傅还特地带来了一件珍贵的礼物——曾在第五届中国艺术节荣获金奖的年画作品“赵公镇宅”。“这幅作品的画版源自清代，有镇宅、驱邪、生财的寓意。”李师傅介绍道，“为了赶在大会前把这幅年画赶制出来，我们画坊的几位师傅一起加班加点，画了一个星期的时间，希望给百度带来好运。”
　　李师傅夫妇表示此行专程来京，最大的心愿是希望能够有机会当面将礼物送给李彦宏。

