百度新产品向谷歌淘宝宣战
　　宣布“有啊”进军B2C，发布新一代百度地图，一向低调的百度掌门李彦宏，昨日在2009百度技术创新大会上，同时向电子商务竞争对手淘宝和搜索领域的竞争对手谷歌发起挑战。同时，他昨日提出“框计算”的全新构想，还希望将新闻、地图、视频、杀毒等各终端一网打尽。
　　推“框计算”提高搜索效果
　　“北京哪里能找到女朋友结婚”、“我的电脑中毒了怎么办”、“我是河南的高考生，都23号了，怎么还查不到成绩呢……”昨日，李彦宏告诉记者，虽然百度搜索框从2001年9月20日诞生八年来，没有发生任何变化，但搜索框外面的世界却发生了翻天覆地的变化——“用户的期望值高了，不是他们查什么就要给出什么，而是他们想什么就要给出什么。”李彦宏说，上述几条则是他从百度搜索日志中，选出的百度用户真实搜索关键词。
　　针对用户的需求，李彦宏昨日首次公布了一个名为“框计算”的工具。所谓“框计算”，即为用户提供互联网的一站式服务，用户只要在框中输入服务需求，系统明确识别后，将该需求分配给最优的应用或内容提供商处理，再返回给用户。李彦宏举例称，在百度搜索框内输入“今天几号”几个字，结果第一条显示的则是一幅日历；而输入“林志玲”几个字，显示页面最靠前的则是林志玲的图片。最早在百度搜索框里只能检索互联网上的网页信息，如今，词典、计算器、日历、地图等应用都将在百度上直接运行。今后，甚至视频、杀毒、游戏、购物、理财等也将逐步由这个“框”提供给用户。在提出“框”的概念后，李彦宏表示还将把自有的MP3搜索、贴吧、知道、安全中心、杀毒、网购平台等众多产品纳入其中，期望做强自己尚未领先的产品。
　　新版地图直捣谷歌老巢
　　昨日，百度发布了包括新一代百度地图在内的五大新产品。新一代的百度地图引擎强化了空间搜索和视野内搜索的概念，即用户在百度地图搜索地址时，可不再依赖具体的地址名词。“用户不仅可以查询到有特定名称的街道、商场、楼盘的地理位置，也可以找到这个地址旁边、用户事先不知道的所有餐馆、学校、银行、公园、停车场，甚至能精确查找到目的地附近一台小小的ATM提款机。”李彦宏说。在此之前，提到地图这款细分的互联网产品，更多网民似乎更加青睐谷歌地图。此次百度新一代地图的发布，令百度直指谷歌地图这一核心产品的老巢，意味着中外两家搜索巨头将在国内市场更加激烈地竞争。
　　宣布进军B2C剑指淘宝
　　在挑战谷歌的同时，百度网购平台百度“有啊”正式宣布启动“X2C”战略，在继前年李彦宏宣布进军网购、与淘宝网成为竞争对手后，矛头再次直指淘宝。所谓“X”就是个人卖家(C)或企业卖家(B)的任意一类。事实上，百度“有啊”在去年已经推出C2C，现在推出“X2C”的战略，意味着百度正式宣布进军B2C领域。而与“X2C”战略同步启动的“凤鸣计划”，便是主要针对企业类商户，将采用“旗舰店”的模式入驻，百度为商户提供品牌担保、资源推广，帮助其提升品牌价值和变现能力。对于为何在此时推出B2C，李彦宏介绍称，百度公司在与企业打交道中，发现有很多具有自主品牌，并且具备成熟网店经营的企业，唯独缺乏技术和品牌过硬的网购平台，如今的“凤鸣计划”则让双方携手，共同打造电子商务联盟。进军B2C的百度是否让两年前正式推出“淘宝商城”的淘宝网受到威胁？记者昨日致电淘宝网相关人士，对方没有对此给予评论。
　　记者 敖祥菲

