谷歌上市5周年纪念遭泼冷水涨幅不及苹果一半
　　新浪科技讯  北京时间8月20日下午消息，据国外媒体今日报道，虽然自2004年8月18日IPO(首次公开招股)以来，谷歌股价已经累计上涨了423%，但在美国Russell 3000指数的成分股中，仍有38家公司同期股价涨幅超过谷歌。
　　昨天是谷歌IPO的五周年纪念，由于其股价5年来的累计涨幅高达423%。有分析师指出，虽然很多人都将谷歌上市看作有史以来最为重要的IPO。但历史数据显示，有很多公司在同样、甚至更短的时期内为投资者带来了更高的回报。百度(NasdaqGS:BIDU)和美国最大的太阳能面板制造商First Solar Inc.就是很好的例子，这两家公司IPO的时间都不到5年，但股价累计涨幅均已突破800%。
　　除此之外，在美国罗素3000指数的成分股中，还有38家公司在2004年8月18日至2009年8月19日期间的股价涨幅超过谷歌。而这38只股票并不都是低价股，许多公司的总市值都超过100亿美元，但唯一一家市值超过谷歌的就是苹果。苹果股价5年来的累积涨幅高达935%，几乎是谷歌的两倍。罗素3000指数是将美国3000家市值最大公司的股票以加权平均的方法来编定的指数。(鼎宏)
 

