苹果iTunes占据美国音乐市场25%份额
　　【赛迪网讯】8月19日消息，据MarketWatch称，苹果的iTunes在线商店在过去的几年里显著增长，显然已经成为最受欢迎的在线音乐商店，并且显然并不止于此。最近，iTunes在美国全部音乐市场的份额已经达到了25%。iTunes在2008年的市场份额是21%，在2007年的市场份额是14%。这个数据表明现在iTunes在数字或者物理音乐领域都排名第一位。
　　据市场研究公司NPD Group发布的统计数据（这个统计数字仅涉及美国市场），2009年上半年CD光盘等物理音乐销售占全部音乐销售的65%，而数字音乐的销售收入的市场份额达到了35%（2008年是30%，2007年是20%）。NPD Group负责娱乐行业分析的副总裁Russ Crupnick发表评论说，由于数字音乐销售以15%至20%的速度增长，CD光盘的销售将以同样的比例下降。到2010年年底，数字音乐的销售将与CD光盘的销售量相当。
　　iTunes现在占美国市场全部数字音乐销售市场份额的69%。其最接近的竞争对手亚马逊MP3的市场份额是8%。在物理音乐销售方面，沃尔玛排名第一，市场份额是20%。百思买排名第二，市场份额是16%。亚马逊和Target的市场份额都是10%。
　　NPD Group娱乐行业分析师Russ Crupnick说，合法数字音乐下载的增长和苹果成功地控制这个市场已经提高了iTunes在零售音乐市场的实力。不过，只要大多数消费者继续购买CD，主要零售商的重要性仍然不能忽视。
　　作者：天虹

