明星也玩开心 好友均超60万
　　李连杰等六位明星进驻开心网 许茹芸好友最多突破110万 何洁资格最老车最多———
　　你如果在开心网上遇见了明星，你相信是他们本人吗？
　　不过，以下这几位明星，确实在开心网上注册了——歌手许茹芸、何洁、周蕙、林俊杰，主持人谢娜，演员李连杰。很多粉丝发现他们的时候，都不相信。
　　记者昨日从开心网宣传部门了解到，为了避免有人冒充名人，开心网在他们认证过的名人名字前加了一面醒目的小红旗。
　　今晨，记者登录明星们的开心网发现，尽管他们大多是上个月才进驻的，但好友数量均突破60万。
　　许茹芸喜欢种地偷菜
　　歌手许茹芸昨天接受记者采访时表示，几个月前就知道开心网，不过7月7日才开始玩。
　　“刚玩开心网时，网友们最多的反应就是不相信。看他们的留言很有趣，有人甚至说：‘如果是她本人，我把名字倒过来写。’更多的当然是很激动的反应。”许茹芸说。“等大家知道真是我本人的时候，都主动帮我种菜，还送我各种网络小礼物。”许茹芸说，她最爱玩的就是在花园里种菜和放牧。“当然我也去偷过邻居家的菜，哈哈。”许茹芸笑着说。
　　何洁最爱朋友买卖
　　“欢迎大家买我，禁止打折”，何洁在开心网最爱玩朋友买卖。因为这样身价就会翻番。
　　何洁是最早进驻开心网的明星，5月份就开始玩了。她昨天接受电话采访时说：“每次被好友抢着买卖，我的身价都会暴涨，好开心。有钱了，我就能再买车，再买高级别墅了。”“争车位我也爱玩，不但有收入，而且还能互相贴条。”何洁笑着说。

