网瘾训练营暑假狂赚数百万：利润在70%以上
　　知情人士透露，暴力训练营重在圈钱，“起航”老板两年成千万富翁
　　起航训练营的幕后老板是文伟军，28岁，初中毕业，湖南桃江人。多位熟悉文伟军的人说，“起航”只是广州一个比较大的训练营，它的成长模式如同文伟军一样充满传奇色彩。1999年底至2002年底，文伟军曾经混迹于江门、新会、恩平、肇庆等地，积累了一两百万元。
　　2007年10月之前，广州并没有类似的训练机构，而与广东相邻的湖南省就有多家拯救培训机构，是文伟军把拯救训练带到了广州，并带动了广州的培训市场。文伟军也在此过程中，很快成为千万富翁。
　　一位熟悉起航训练营的人说，起航办训练营利润在70%以上，是一个暴利行业。此前，文伟军也曾向合作伙伴透露，加入一个学员收5000元，每个学员的所有运营成本不超过1000元，4000元是净利润。
　　如果按照100个学员计算，每人收费16000元，就是160万元。除掉场地租金、教官工资、学生开支等共48万元，起航稳赚112万元。在暑假等高峰期，有600多个学生的时候，文伟军一下子就赚了600多万元。
　　在知情人士看来，文伟军是“圈钱”，而不是真正的培训。这样的机构，满足了家长的需要，也提供了一些就业岗位。但“实际上，早晚都会出事”。多位曾经在文伟军手下工作的教官说，他们因理念不同选择了跳槽，去别的训练营继续谋生。(马小六 林劲松)
　　相关新闻
　　网瘾少年系被殴致死
　　据新华社电 18日，南宁市公安部门对外公布了南宁网瘾少年致死案的尸体检验结果，鉴定结论为：死者邓某系全身多处软组织挫伤致创伤性呼吸窘迫综合征致呼吸、循环衰竭而死亡。根据尸检结果，警方已确认邓某系被殴打致死。目前，相关侦查工作正在进行中。

