文化产业振兴规划将发布：配套政策将陆续出台
　　每经记者 汤白露 发自北京
　　《文化产业振兴规划》(以下简称 《规划》)出台之后，8月14日，文化部文化产业司巡视员、前任副司长谢锐接受了《每日经济新闻》专访。
　　“《规划》指出了近几年文化产业发展的方向，明确提出培育骨干文化企业、建设文化产业基地、规划文化企业上市等关键性问题。”谢锐在采访中表示，我国文化产业虽然经过了数十年的发展，但仍然存在多方面的问题。首先，文化产业的体制性束缚依然很大；此外，国家过去太注重硬件设施建设，而在文化产业投资方面相对不足。
　　“《文化产业振兴规划》出台后，国家将加大政策与财政扶持力度。作为一种软实力，文化产业将进入黄金发展周期。”谢锐同时认为，文化产业还将出现新一轮并购重组的高潮。
　　深化体制改革进入关键期
　　NBD：首先请您介绍一下《规划》的出台背景，为何要单独编制《文化产业振兴规划》？
　　谢锐：实际上，这个规划是党的十六大、十七大以来，我国文化产业发展进程中的一个必要环节。2003年文化体制改革试点工作启动以来，国务院和有关部门在2003、2004、2005年集中出台了十几个政策文件，推动文化体制改革、促进文化产业发展。
　　最近两年，文化体制改革得到进一步深化，发展文化产业在社会各界形成共识。基于这一背景，文化产业成为国务院提出的第11个产业振兴规划。
　　NBD：业界认为，《规划》是为了应对全球金融危机，您怎么看？
　　谢锐：金融危机是直接诱因，但并不是决定性的因素。目前深化文化体制改革进入到了一个关键时期，文化产业的振兴需要一个战略规划加以宏观引导与推动。事实上，出台文化产业振兴规划受到社会各界的热烈反响，对于推动文化产业发展将产生深远影响。
　　文化产业将迎来黄金发展期
　　NBD：作为第11个产业振兴规划，文化产业与其他产业相比有哪些独特性？
　　谢锐：金融危机爆发以来，各国都在寻找新的经济增长点，其中很多国家的根本战略是 “软硬联动”。比如说，电力设施、建筑钢材、铁路建设等产业都属于硬件设施，而文化产业属于典型的软实力。当硬件生产商都在倾其所能加大投资生产线，并导致产品过剩之时，作为软实力的文化产品却并没有跟上。这次金融危机创造了一个推动文化产业发展的历史性机遇，大家终于形成共识，把文化产业列入国家振兴规划。从这一意义上来说，业界认为文化产业将迎来黄金发展期。
　　NBD：金融危机爆发以来，各行业都出现大幅度下滑，文化产业具体情况如何？
　　谢锐：文化产业的某些行业也出现了大幅下滑，特别是高端产品方面，比如高端艺术品拍卖下滑得很厉害。但是从行业层面来看，有些大众化产品的需求反而加大了，如网络游戏行业获得了持续增长，动漫产业也有一定增长。针对这一现象，文化产业司正在加强调研，积极引导文化产业的投资方向。
　　《规划》不久将正式发布
　　NBD：您能谈谈《规划》编制过程中的一些工作吗？
　　谢锐：国务院高度重视文化产业的发展，多次指示要求研究文化产业如何应对金融危机。文化部在今年2月成立课题组，对金融危机下加快发展文化产业进行了深入研究，形成了系列研究报告。
　　具体说，《文化产业振兴规划》由多部门共同编制，文化部在深入调查研究相关文化企业的基础上，提出了报告与建议。文化部的报告与广电总局、新闻出版署的相关报告进行汇总，从而形成文化产业振兴规划，提交给国务院常务会议审议通过。
　　根据国务院常务会议提出的修改意见，《文化产业振兴规划》已经完成了修订，不久将正式发布。
　　内容生产制作将获大力扶持
　　NBD：《规划》出台后，您认为中国发展文化产业是否应该像日本韩国一样，加大行业资源整合？
　　谢锐：我们一直在关注其他国家文化产业的相关政策，在我们的研究报告中也用较大篇幅介绍了其他国家发展文化产业的经验。比如1998年亚洲金融危机造就了日、韩两大文化产业强国的崛起。
　　韩国对文化产业进行重整，政府加大了财政资金支持力度，韩国文化产业最终成为继汽车之后赚取外汇第二多的产业。日本政府于2009年4月初公布15万亿日元的经济刺激方案，把动漫文化占出口的比重由不足2%大幅增加至18%。
　　日韩经验表明，通过国家政策引导，文化产业可以获得更快发展。我国的产业政策已经开始关注软硬联动的综合效应。文化产业作为一种软实力，正在探索一条独特的发展道路，并不是要重走日韩路线，中国应该有自己的独特模式。
　　NBD：在企业重组方面，规划出台后是否将出现大的并购案例？
　　谢锐：这是必然的，大的资金流动必然催生更大规模的企业重组与并购。需要说明的是，在软硬联动的战略思路下，文化部将大力扶持内容生产制作，而不再鼓励硬件建设方面的投资。我们认为，文化产业将产生大手笔投资的内容提供商，或者说，在内容制作方面，文化部鼓励文化企业做大作强。
　　NBD：这是否意味着，广大投资商在内容制作方面具有更多的机会？
　　谢锐：产业振兴规划也明确指出，将进一步扶持内容制作，提升一种真正意义的软实力。举例说，文化部在文化体制改革中正在积极推动经营性事业单位改制为企业，与其他企业进行重组。目前已选择若干家经营性文化事业单位，统一进行经营性资产的剥离，实现政企分开，独立经营自负盈亏。根据这一思路，资产重组就是必然选择。
　　《规划》配套政策将陆续出台
　　NBD：文化产业振兴规划获批之后，您认为文化企业上市是否将出现高峰？
　　谢锐：据我们了解，文化产业已经有一些大型海内外上市公司，如盛大网络等。据了解，许多公司也正在筹备上市，如杭州宋城等。
　　NBD：振兴规划出台后，下一步文化部还将出台哪些配套政策？
　　谢锐：首先出台的将是《文化产业投资指导目录》。因为文化产业振兴规划出台以后，更多社会资本将向文化产业流动，正是基于这一背景，目前我们正在着手拟定《文化产业投资指导目录》，对社会资本投资文化产业进行引导。
　　在其他方面，比如引导企业上市方面，文化部文化产业司将加强跟企业的沟通，希望帮助企业加快上市速度，避免一些不必要的阻力。

