光缆故障启示：离开电话网络寸步难行
　　8月17日是令诸多MSN中国用户抓狂的一天。好不容易登录上去，没几分钟就掉线了，再登录，电脑干脆提示无法连接，那些平时完全靠MSN和外界打交道的人傻了眼。在北京，一些美国公司干脆让员工提前回家，因为和总部的邮件往来暂时中断了。
　　当天下午，中国电信和中国联通发布消息说，MSN用不了，一些服务器在美国的网站登录不了，因为通往北美国家的海底光缆被地震破坏了，他们正在积极维修。8月18日下午，MSN的用户们终于松了一口气，MSN可以正常登录了。
　　“是海底光缆修好了吗，究竟怎么修的？”一些论坛里，大家热火朝天地讨论着海底光缆的事。龚瑾玲也很关心MSN，和新中国差不多同龄的她是MSN的忠实用户，几年前女儿在国外留学，她全靠MSN“监控”女儿。
　　电信公司正在全力抢修海底光缆的事，龚瑾玲比别人更多一份牵挂，也勾起了龚瑾玲30多年前的回忆。
　　上个世纪70年代，在农村插队的龚瑾玲返京，被分配到北京市电信局。这是一份令人羡慕的工作，因为当时能用得上电话的人寥寥无几。即便到了80年代，私人装一部电话，不仅要几千元的初装费，申请人还要拥有一定的行政级别。全部条件都具备了，还得找领导批条子。像龚瑾玲这样以电话为职业的人在普通老百姓看来充满了神秘感。
　　刚到电信局工作的时候，龚瑾玲甚至还在野外架过电话线杆子，排查过线路故障。她记得那个时候，排除电话故障是电信局最重要的工作，也是最艰苦的工作。有了问题，必须一段段查，但对技能没有太多要求，初中毕业就能干。几十年后，电信公司仍然为线路故障烦恼，现在难度更大了，又是海底，又是光缆的，但技术人员似乎不用真正潜到海底去修。
　　在今天，一次故障的影响面也比原来大多了。二三十年前靠电话传递信息的人不多，而今天，中国的电话用户已经达到9.8亿户，还有2.98亿个互联网用户。光缆稍微出点故障，带来的就是数亿人工作、生活的不便。在龚瑾玲看来，这是一个离开了电话和网络就寸步难行的时代。
　　龚瑾玲至今还记得她打的第一个国际长途是在1989年。当时一位亲戚在美国生孩子，家人都想知道母子是否平安，就让龚瑾玲到北京西单的电报大楼打个国际长途问问情况。电话通了，说了两句，问清情况，龚瑾玲就赶紧挂了，实在是太贵，而且后面还有不少人排着长队等着打电话。
　　而现在，靠频繁的视频通话，龚瑾玲和国外的女儿似乎没有天各一方的感觉，甚至连女儿晚上打工几点回家都尽在掌握之中。一个月下来，费用也就是每月百十来元的上网费。回想起在黑龙江当知青的那几年，龚瑾玲说，自己和家里只能靠书信联系，一旦下雪封路，看上家书就得是第二年的事了。那时的她和女儿出国时的年纪差不多。
　　通信行业几十年的变化让龚瑾玲感触最深的是，由于通信行业技术的飞速发展，对人才的需求呈井喷式发展，这个行业的职业规范和认证迫在眉睫。于是，近几年龚瑾玲把工作的重点放在通信行业的职业职能研究。她目前的身份是北京市通信管理局职业职能鉴定中心主任。
　　龚瑾玲说，技术革新后，老百姓感受到的可能是更加便捷的信息交流，但对通信行业来说，却是很多工种的消失，或是很多工种的兴起，又或是很多工种的改变。
　　话务员曾经是电话行业的关键角色。最早的电话都得靠话务员接通，对这头说，“你等着，我给你接通”；对那头说，“有电话来”。此时最考验话务员基本功的就是背电话号码。
　　龚瑾玲说，在前几十年，如果通信行业要搞技能大赛，就是比背功，看谁的电话号码背得多。但电脑出现后，话务员比拼的内容发生了变化，看谁打字的速度快，看谁上网查信息快。再后来，话务员的概念已经被呼叫中心所代替。呼叫中心的工作人员不能只是简单地查查电话号码，还要对公司的业务烂熟于心，比拼的是智慧应答。她记得最近几年，国资委曾举办过一次呼叫中心的技能比赛，内容是听英文打中文。
　　龚瑾玲说，电话维修的工种已经从通信行业消失了。过去，一部电话就是家里重要的财产。出了毛病一定要修，电话局里就有专门前来维修的师傅。渐渐地，修的人越来越少，后来干脆连修电话的师傅也转岗了。当然，也有一些新设立的工种，比如，电信改革后，不再是过去的电话局一家独大，出现了几家公司共营竞争的局面，这样就出现了一大批活跃在各个公司的营销人员。记者 刘世昕 实习生 董博韦

