暴力治网瘾到底谁无能
　　纸刀
　　那些试图想通过电击、脑手术或别的暴力方式解决孩子迷网问题的父母，请你们先观察观察自己的孩子，看看究竟是网络的吸引力太大，还是家庭的亲和力不够？是孩子过于顽劣，还是自己的教育方式有问题？
　　14岁的亮亮8月4日被母亲送往位于四川中江的“中国反传统教育全才培训机构”培训，短短8天后，其母见到的却是遍体鳞伤的孩子，以及一纸病危通知书。孩子胸腔骨折，腹腔积水，肾功能紊乱，闭合性腹腔脏器损伤，17日出现急性肾衰竭症状，紧急实施第一疗程血液透析。因为涉嫌故意伤害罪，培训基地老师唐竟成已被刑事拘留。
　　巧合的是，亮亮被送去“培训”的8月4日，也是媒体披露南宁市15岁网瘾少年训练营被暴打身亡的日子，这篇报道及引起的激烈讨论，并没有拯救亮亮，他以相同的“名义”被送往了相似的地方，并受到了相近的待遇。再没有比这更让人沮丧的了——相同的悲剧间隔不远地次第发生。
　　类似把孩子们一个个以“网瘾”症送入各式“集中营”的悲剧，还在上演着。这种事，于家长是一种无奈而盲目的爱；于商家则是一种包裹在美妙说辞背后的利益；于孩子，是一种不折不扣的噩梦；于社会，则是个巨大的悲哀——我们正以“暴力”这种最失败的教育方式，向孩子们展示我们的无能。而真正病了的，并不是他们。
　　我一直认为，“网瘾”是一种深可怀疑的说法，成于我们对网络和孩子们的误解。一个青春期充满幻想的孩子，沉迷于五彩斑斓的虚幻世界，绝对是有其生理和心理原因的。这种成因，既有对未知世界的好奇，也有对现实世界的无力，甚至是对简单化功利化且无趣的教育的逃避。我们只看到他们沉迷于网络的结果，却没有认真分析他们沉迷于于此的原因。不少家长，甚至连鼠标都没有摸过，网上究竟有些什么也茫然不知，就坚定地相信网络的妖魔化形象，进而与孩子失去基本沟通的可能。
　　每个孩子的心灵其实都是一把锁，要想打开它，必须选对钥匙，如果我们一直坚持用错误的钥匙而要硬打开那把锁而不得，反而责怪锁的坚硬，并试图用更强的暴力来解决它时，悲剧是不可避免的。
　　那些试图想通过电击、脑手术或别的暴力方式解决孩子迷网问题的父母，在你们准备大动干戈劳神破费送孩子去各种培训机构碰运气时，请你们细细分析一下自己从小捧大并深爱着的孩子，心里究竟在想什么？能否与孩子一起，以平常心看待电脑这一21世纪人类必须面对的工具？
　　如果你这样做了的话，至少可以使自己和孩子，不至于成为下一个悲剧的主角。请注意，我所说的悲剧，并不仅指那些将孩子“教育”得死了或残了的事。

