益策网站遭“克隆”中华培训资源网
　　国内管理培训业在蓬勃发展的同时也引发日益惨烈的竞争，昔日的好友如今对簿公堂。8月12日，益策(中国)学习管理机构将“管理大师”余世维告上法庭。益策称，余世维公司所拥有的“中华培训资源网”近期通过第三方盗窃了益策“商战名家网”所有后台软件以及相关数据库资料，克隆后的网站与“商战名家网”几乎完全一样。故提出1000万的索赔。据悉，这是国内培训业首例商业机密窃取案件。
　　“克隆”网站案已被受理
　　据益策方面介绍，余世维所创建的“中华培训资源网”从页面的呈现形式、呈现内容(专家专栏、文章、视频等)与“商战名家网”几乎完全一样，而该网站的注册开通时间远远晚于“商战名家”网。更不可思议的是，益策利用商战名家网自身设定的路径完全可以进入对方的网站管理后台，并发现该后台软件的源代码、数据库中专家的编码与“商战名家”完全一样。
　　益策方面表示，最早发现此事是在去年10月，当时考虑到与余世维过往的合作情感，没有采取严格的法律行动。但随后发现，该网站不但没有停止侵权行为，反而进一步大范围地推广宣传进行所谓的商务运作，从而获取高额的非法盈利，导致商战名家网的声誉与业绩受到了极大的损害。
　　北京市第一中级人民法院已于8月12日受理此案，并将于近期公开开庭审理。益策的要求是，余世维公开赔礼道歉，同时立即停止侵权行为，并赔偿侵权损失费人民币1000万元。
　　赔偿额未必够成本？
　　对此，有业界人士表示，国内此类案件法院最终判赔数额往往与被侵权公司建设数据库的耗费不能成正比。益策总裁李发海却表示：“我们经过了缜密的测算和大量调研，提出这个数字不过分。”
　　据有关机构测算，2008年中国的培训市场已经达到了1000亿元的规模，一些知名企业为了培养员工更是一掷千金，美的集团一年的培训费用达到1亿元人民币，万科也在5000万元以上，整个培训市场中师资成本占30%，其中渠道交易费又占10%，即30亿元。
　　李发海表示，在现有法律体制下，我们也许无法获得应有的足够赔偿，但是我们愿意作为行业维权的先驱，唤起管理培训行业对知识产权的关注，促使同行企业能合法公平地竞争发展，为行业的健康有序发展尽一分绵薄之力。
　　本报记者于冬雪
　　实习生王懿

