微软首席法律顾问称与雅虎合作并非零风险
　　新浪科技讯 北京时间8月19日下午消息，据国外媒体今天报道，微软首席法律顾问布拉德·史密斯(Brad Smith)表示，微软与雅虎的搜索广告合作“对两家公司来说恐怕都不是零风险。”
　　微软曾信心满满地将其与雅虎的搜索广告合作描述为“双赢”，但微软首席法律顾问史密斯却表示，“对两家公司来说，恐怕都不是零风险。”并补充称，“不过据我所知，任何投资都是如此。”
　　微软与雅虎交易历经数月谈判最终在7月底达成，在该交易中，微软搜索引擎必应将成为两家的搜索工具，而雅虎主要负责吸引大广告商。但该交易仍面临严苛的监管机构审查，结局可能是微软不足以挑战谷歌的优势。
　　交易的首个障碍是反垄断调查，调查预计在2010年年初之后方能完成。史密斯指出，微软已向美国司法部提交初步反垄断申请，司法部将牵头进行调查，但尚未到公开置评的时机。他称，“不太可能知道审查时间到底会花多久，显然这受到牵涉其中的政府影响。”
　　微软表示，有信心说服监管机构，一个更强大的谷歌竞争对手出现是最符合市场利益的。史密斯也表示，“需要增强搜索市场的竞争力，这已是全球各地政府的共识。”他的任务是引导微软安全度过反垄断审查。
　　反垄断专家普遍认为该交易将受到监管方的密切检查，但最终会获得通过。(木木)

