视频网站难破电视围墙：专家建议细分用户群
　　视频网站日渐遭遇用户需求、点击量与盈利收入成反比的尴尬。如何摆脱高成本下收入的持续负增长，又不触犯用户心理底限，业内人士认为细分用户群，与传统电视媒体达成合作分成的盈利模式或是破题关键
　　本报记者 余默林
　　视频网站流量飙升，收入却走低，这对用户需求与盈利发展的矛盾如何化解？据《新京报》报道，从今年3月开始，视频类网站的流量指标开始接近门户网站。艾瑞最新数据报告显示，截至今年5月，优酷在有效流量方面已经与传统三大门户持平。但从去年四季度开始，国内网络视频收入却连续两个季度出现负增长。
　　激增的流量换不到相应的广告收入，巨大的用户需求扭转不了“谈收费色变”的心理，首试收费模式的视频网站已碰钉，整个网络视频产业的发展该何去何从？如何找到好的应用，找到好的商业模式，从而实现盈利，成为整条产业链共同需要面对的问题。
　　视频网络点击量大，受成本制约却严重
　　宽带的不断普及使视频产业不断升温，但高速的发展并未给产业带来相应回报。网络视频从2006年的“炙手可热”变成如今的“烫手山芋”就足以证明这一点。
　　眼下视频网站点击率越来越高，数据显示，网络视频如今成为中国最为普及的网络服务之一。截至2009年6月，网络视频的用户已达2.22亿元，较上半年增长了2040万元，增幅为10.1%。用户对于自主点播的激增需求大大增加了网站流量，却更凸显出视频网站盈利的大问题。
　　在网络视频发展初期，作为一个新生事物，各个方面对版权问题有所疏漏是很正常的现象，但是在现在这个环境下，网络视频已经得到了迅猛发展，用户和市场规模都日渐壮大。如果还只是依靠盗版、侵权以及各种“打擦边球”的方式，视频网站只有死路一条，所以深度合作将是必由之路。
　　目前，越来越多视频网站与版权方建立了合作关系，越来越多经过授权的正版视频内容开始出现在视频网站上。近日，搜狐首次对旗下视频内容做正式的营销推介，主打“正版”和”高清”，但也由此带出了另一个发展瓶颈。由于视频网站的运营成本主要为带宽、版权和推广三大块。此前，带宽曾经是视频网站最大的成本支出，几乎占去了6－7成之多。而现在，随着主管部门对版权监管的收紧，内容版权投入所占的比例正直线上升，大有赶超带宽之势，并且优秀电视剧的版权价格也从每集几千元涨到了每集几万元，这些都成为视频网站盈利的最大成本障碍。
　　加上网络广告发展尚未成熟，视频网站寻求广告以外的收入来源未成熟，视频网站的发展问题堪忧。
　　用户不买视频收费的账，却肯为电视付费
　　传统电视媒体虽然实现不了视频那样的自主点播，但其以先于视频网站的首播权、良好画质和播放稳定性，占据用户收看心理上的优势是视频网站替代不了的。而且广电在向制片方购买版权问题上也较视频网站有资金和成本控制上的优势。随着视频网站的不断发展壮大，它与电视媒体间的纠纷和矛盾也日渐加大。视频网站向电视化发展的趋势被一些专家认为不成立，它该怎么突围？
　　国内视频用户目前普遍有着吃免费午餐的习惯，视频网站一旦收费，短期内势必出现用户流失现象。如同两年前天盛公司就独家获得英超转播权，并开始培养中国球迷的新习惯——付费收看，但到了天盛开始迈入第三个英超转播权年头的今天，却不得不面对用户成千倍流失，投资人血本无归的现实。
　　业内人士表示，网络视频盈利过于依赖单一的广告模式，其根源是中国互联网用户不太习惯为观看视频付费，相比之下用户对电视付费接受程度较高。怎么打通用户心理关是视频网站探寻盈利模式的第一步。
　　可与传统媒体合作共赢，细分用户群创新盈利模式
　　专家对此认为，要解决这两大矛盾，视频网站可以与传统媒体达成合作分成模式，而非拼个你死我活。视频网站可以利用内容资源优势与合作方分成。
　　例如迅雷与九州梦网、捷报、优度、网乐互联等国内主流网络内容提供商展开合作，并与合作方共享广告收益。迅雷主攻技术，为用户提供更流畅、更清晰的网络视频服务，这其实就是营销分成模式。
　　艾瑞咨询分析师孟玮在研究报告中认为，通过与电视终端的合作，首先，视频网站能将现有的内容资源扩大化，实现内容价值最大化；其次，实现对电视主流用户群体的覆盖；第三，从营销角度可以打通网络和电视两个终端载体，提高跨媒体整合营销能力。
　　这就需要视频网站整合旗下业务，细分合作模块和资费套餐。比如“激动网”宣布整合旗下原有业务门户广告业务指向电脑，“激动派”作为付费VOD平台面向电视机，以“赳客”为品牌的短视频针对手机。
　　优朋普乐准备采取5元包月和1元点播的方式向用户收费；有的网站则采取让PC端的用户通过看网络广告获得免费视频内容，电视端的用户通过VOD点播的形式付费看没有广告的精品内容。
　　但亦有业内人士对互联网视频与传统电视的合作持谨慎态度。目前受累于广电和电信两部门的利益博弈，电视很可能是这场战役中启动较慢的一方。业内人士认为电视终端的更换频率较慢，所以(互联网电视)市场形成规模还有待时日。相比之下，网络视频在3G的手机终端应用将率先启动。
　　优酷网早在今年5月份就正式启动了3G版优酷，宣告其从传统PC视频业务正式进入WAP领域，并与诺基亚、索爱等厂商展开合作。土豆网也已经布局3G领域，和合作伙伴的谈判正在进行中。视频网站希望与运营商合作为用户推出免费视频，按照由此带来的巨大流量提成流量费，或者通过手机广告盈利。

