江苏省破获最大网络传销案：涉案1400多万
　　晨报讯 记者昨天从省公安厅获悉，近期，我省警方破获一起总部设在南通的网络传销大案，全国注册会员超过2.4万，涉案资金高达1400余万元，几名主要犯罪嫌疑人目前已被批捕。据介绍，这是我省破获案值最高的一起网络传销案。
　　“全球500强”躲在偏僻写字楼
　　今年5月21日，我省南通警方接到黑龙江省鸡西市经侦部门的来电，称有人利用E网名义在从事网络传销活动，其中资金账户为农行信用卡，开户行在南通，并提供了部分网址。
　　该市经侦部门立即展开前期侦查研判工作。经过1个月的调查摸底，一个打着跨国公司背景旗号的网络传销组织渐渐浮出水面。
　　2004年，犯罪嫌疑人陈女到湖北十堰信达通通讯公司的“宽带东风”做客服。次年，该网站因涉嫌网络传销被当地工商部门取缔，于是陈女和曾在网站担任市场推广部总监的河北人张济显一起到广州继续开设网站。其间，二人通过他人在香港代为注册成立东升科技(香港)有限公司，以该公司名义注册了域名“E网商务”经营互联网方面的业务。因陈女是南通本地人，2007年，她注册成立了南通市猎狗电子商务有限公司，因经营不善，E网商务一直处于亏损状态。
　　2008年8月，公司高薪聘请了原上海绿谷保健品有限公司从事网络推广的陈伟参与经营。在他的精心炮制下，E网商务推出积分奖励计划。
　　同年9月26日，南通市猎狗电子商务有限公司申请域名“www.enet999.com”和“www.enet999.net”开始经营E网商务网站。网站上的背景资料介绍说，这是由世界500强理事企业加拿大东升科技集团名下子公司所建，网页中频繁出现“财富第七波”“循环电子商务”“E网商务5年计划”等新颖名词。截至案发，E网在全国各地发展的会员达2.4万余名，VIP级别以上会员4000余名，入账资金高达1400余万元。
　　“造梦计划”诱网民趋之若鹜
　　6月23日，在掌握大量证据后，南通警方按照预定方案兵分几路展开集中行动。一举取缔了该传销组织设在南通市的4间工作室，当场抓获主要经营人员6人。
　　随着E网的查封，这一新型网络传销的运作模式清晰地呈现在世人面前。E网在众多网站上发布广告链接，通过QQ群在有时间上网、梦想轻松致富的网民中物色新会员。任何网民都能登录E网免费注册成为会员，通过网站可以购买洗化、家电、食品类实物，也可以买到价格虚高的网络电话卡(买入价6分钱或5.5分钱/ 分钟，对会员的销售价3角钱/分钟)。购买商品后获得积分，积分满600可获得VIP会员资格，开始获得津贴或分红。
　　据审查，E网吸纳的1400万元资金中，返还会员的达880万元，用于支付供货商的达200万元，运营成本100余万元。张济显、陈女、陈伟等分别获利60万元至80万元不等。按犯罪嫌疑人的说法，E网当前正处于一个“生机勃勃的上升期”。
　　据警方介绍，近年来，国家对这种人际网络型的传统非法传销模式一直采取高压打击的态势。现在非法传销又开始借助互联网蔓延，如果不及时采取措施尽早从严查处，恐怕将会造成比网下传销更严重的后果。

