报告称美网络显示广告市场正逐步回升
　　新浪科技讯 北京时间8月21日晚间消息，据国外媒体周五报道，美国网络广告技术开发商Adify发布研究报告称，美国网络显示广告市场正在逐步回升，显示广告CPM(千次成本)价格已有所反弹。
　　Adify主要从事网络广告技术开发，以便于广告主制作各类网络广告并对其进行综合管理。该公司发布报告称，去年的金融危机给美国网络显示广告业务带来了沉重打击，但今年第二季度部分显示广告业务的CPM价格已出现明显反弹。
　　报告称，与去年第四季度相比，今年第二季度美国房地产显示广告的CPM价格已增长了一倍，平均CPM价格增至6.49美元。今年第二季度期间，体育类显示广告平均CPM价格也增至7.09美元，比上一季度增长18%。此外，娱乐类显示广告CPM价格也呈增长之势。
　　Adify所提供技术支持的显示广告类型涉及旅游业、科技业、汽车业和医疗业等等。该公司指出，尽管第一季度显著下滑，但美国科技业所投放显示广告平均CPM价格第二季度已增至16.01美元，旅游类显示广告相应CPM价格更是增至19.89美元，汽车业广告CPM价格也增至15.33美元。
　　报告还指出，今年第二季度期间，亲子教育、美容/时装两个类别的CPM价格不但没有上涨，反而略有下滑，因为这些类别的广告存在着周期性变化。去年第四季度这两个类别的广告表现强劲，主要受到了传统假日购物旺季的推动。Adify预计，这些类别广告CPM价格会在第三季度末和第四季度出现增长。
　　Adify总裁鲁斯·弗拉丁(Russ Fradin)表示：“网络广告支出整体仍在增长，几个重要类别广告之间的价格变动显示出美国经济正在复苏，并带动网络广告行业的整体回升。”(逸飞)

