四百项国家级科技成果将在东博会展示
　　中新社沈阳八月二十日电(记者 沈殿成) 近三年获得国家自然科学奖、技术发明奖和科技进步奖的四百个获奖项目，包括火箭、探月卫星等一大批代表国际国内领先水平的科技成果，即将于九月二十四至二十六日在沈阳举办的二OO九东北亚高新技术博览会亮相。
　　东博会是中国目前为数有限的国家级科技型展会之一，此前已在沈阳举办了三届。本届展会由国家科技部，辽宁、吉林、黑龙江三省政府等联合主办，沈阳市政府，三省科技厅，朝、日、韩、蒙、俄五国驻华使领馆以及有关国际科技经贸机构承办和协办。
　　记者今日从东博会组委会举行的新闻发布会获悉，本届东博会安排了一系列展览展示，旨在推进东北亚地区科技创新，强化区域经济交流，促进高新技术产业发展。
　　展会围绕科技项目风险投资、软件开发与外包、专利技术转化等主题，密集地安排了十个专题论坛，皆为搭建东北亚地区国家间科技经贸对话、合作与交流的平台。
　　特别是中国风险投资论坛—振兴东北高峰会，今年是第四届，已成为领域内最富影响的大型盛会，届时将有一百多家海内外风险投资机构参会。
　　期间举办的第五届世界多媒体与互联网峰会，由国际多媒体协会联盟主办，是一个国际性、高水平的年会，联合国相关部门主管官员、国际多媒体协会联盟、各国多媒体和互联网行业协会与相关机构都将与会。
　　东博会组委会有关负责人表示，本届博览会举办，必将极大促进东北亚区域科技经济合作。(完)

