国内首家互联网治理与法律研究中心成立 
　　新华社北京8月20日电 记者 李江涛 北京邮电大学互联网治理与法律研究中心日前成立，这是国内第一家专业从事互联网治理与信息社会法律的系统化、理论化研究的学术机构。
　　成立大会后，中心举办了第一届中国互联网治理与法律论坛。与会专家分别就互联网立法、网络知识产权、网络版权、信息法、电子商务法等多领域网络立法做了专题研究报告，展示了我国互联网治理与法律研究的前沿学术成果。
　　据校方介绍，此前国内尚没有一个专门的研究机构针对网络信息社会的规则、制度、关系、法律等进行全面、深入的研究，也没有专业化的研究团队、研究基地，更缺乏受过专业化、系统化训练的人从事互联网治理的相关工作，这已经成为中国互联网未来发展急需解决的问题。北京邮电大学聚集了全国知名的网络与信息安全专家，有一批科研团队从事相关领域的研究，这些都为互联网与法律研究工作提供了雄厚的网络信息平台，有助于科研人员及时了解和掌握最新的网络信息科技发展动态。
　　互联网治理与法律研究中心主任由北邮人文学院院长李欲晓担任，中心是设在北邮的专业性学术机构，以开放式的平台组织国内外专家学者开展互联网治理与信息社会相关法律的基础性、系统性、理论性的研究，并以此为基础，打造教学、科研与实践合一的综合性基地，为政府部门、企业界、法律界和其他社会各界提供支撑服务。具体研究方向包括互联网治理研究方向、网络法律与信息安全研究方向、电信法律制度研究方向、网络知识产权与版权保护研究方向、网络犯罪与电子数据认证法律制度研究方向等。

