消息称杭州拟成立第三方协会扶持网游产业
　　新浪科技讯 8月21日凌晨消息，据消息灵通人士透露，杭州政府近期正有针对性地加大对网游市场的扶持力度，目前正在探讨成立网游协会，以协助当地网游公司加强在政府关系、版号申请、税收减免等方面的工作。
　　据悉，杭州政府最近召集雪狼软件、渡口网络当地20多家主要网游企业代表召开会议，计划大力支持网游行业发展。杭州政府在会议中透露希望成立一个网游协会，该协会将负责政府关系、版号申请、税收优惠等方面的事务。之前，这些创业型的网游公司缺乏时间与经验去打理这些事情。
　　不过杭州网游市场的崛起已暂露头角。据当地网游业人士介绍，杭州目前客户端类型网游公司有十几家，网页游戏公司也有数十家规模。如上述提到的雪狼软件创办于2007年底，主打游戏是自主研发的大型2.5D古典仙侠角色扮演网游《仙途》，该公司于今年7月份加盟史玉柱的“赢在巨人”计划。
　　有杭州软件业人士对此表示，杭州政府之前曾经成立文化创意办公室，网游、动漫都归在其列。但明确提出将大力扶持网游产业的发展，这种信号之前并不多见。该人士还指出，杭州拥有大量软件人才，这是大力发展网游产业的根基。
　　另据知情人士透露，杭州政府近期还可能出面针对网游市场做一些正面的宣传，这是其扶持当地网游行业发展的一系列举措之一。
　　杭州地处长江三角洲南翼，南距上海不足200公里。与上海互联网产业在网游、动漫、软件等诸多领域百花齐放的局面不同，杭州由于背靠长三角地区一大批中小企业的沃土，其互联网市场过去以培养了阿里巴巴、网盛等一批电子商务企业而被外界熟知。(崔西)

