电子商务物流成快递产业新增长点
　　新华社北京电  电子商务物流已成为快递产业发展新的增长点。
　　中国快递协会副秘书长邵钟林20日在首届电子商务与快递物流大会新闻发布会上作上述表示。
　　邵钟林介绍，快递产业与电子商务平台、网商企业的合作日趋密切，合作范围不断扩大。2008年中国个人网上购物销售额达到1320亿元，约占社会商品零售额的1%。仅淘宝网的日交易规模就达到300万笔，其中75%的交易商品需要通过实物递送。据估算，2008年中国电子商务带动的包裹量达到5亿件，约占中国邮政速递物流公司在内的快递服务1／3的业务量。
　　国家邮政局发布的数据显示，即便受到经济危机的影响，　2008年全国规模以上快递企业业务收入仍然完成408亿元，同比增长19.2%，业务量累计完成15亿件，同比增长25.9%。
　　邵钟林介绍，电子商务与快递服务的结合，不仅带动了快递业增长，而且有利于快递提升服务质量，加大产业结构调整力度，加快向现代服务业转型。快递服务也是推动电子商务新型业态模式发展的关键环节和重要基础。为了加快两个产业的结合，9月12日中国首届全国电子商务与快递物流大会将在杭州举行。
　　国家邮政局、浙江省有关部门、相关行业协会的领导，国内主要快递企业、阿里巴巴集团、网商企业代表将分析当前快递物流业发展现状，探讨产业间深化合作的模式与途径。(常志鹏、王敏)

