陶宏开：用心灵沟通治疗网瘾从没失败过
　　“录节目的时候，白岩松笑着和我说，‘陶教授，你快把我们央视的节目录遍了。’”陶宏开如数家珍地向早报记者点起了他曾录制过的央视节目：《实话实说》、《东方时空》、《焦点访谈》、《经济半小时》……
　　陶宏开不是一般的忙，7月16日从北京回到武汉至27日去南京。10余天时间里，他在6个城市、7个地方参加活动。陶宏开说，从2004年到现在，他已经走过全国148个城市。这其中70%是媒体邀请，20%是政府机关邀请，都是去讲青少年的教育问题，包括如何戒网瘾。
　　63岁的陶宏开是华中师范大学特聘教授，被称为中国“戒网瘾第一人”。他没有专门帮人戒网瘾的机构，他帮人戒网瘾的方式有三种，一是直接请到家里来，面对面地沟通交流，他称通过这种“两把椅子式”的方法他已经挽救了600多个网瘾青少年；二是应邀赴全国各地去做演讲或培训；三是出版关于如何治疗网瘾的书籍。
　　东方早报记者 李云芳 发自武汉
　　陶宏开大部分时间都应邀外出演讲，在家里的时间很少。近日趁着他在武汉家里的时候，早报记者对他进行了一次专访。
　　早报记者：您怎么看待网瘾问题？
　　陶宏开：网瘾是一种心理问题，不是生理问题，怎么能用电击治疗或药物治疗呢？我看过电视上杨永信的治疗，把孩子带到13号室，然后助手将孩子按住，杨永信便问“你想上网吗”，还没等回答，就电了他一下(陶宏开摇着头说，一边还模仿着杨永信柔和的声音和孩子惊恐的表情)。这种做法不仅毫无效果，简直就是摧残孩子。
　　早报记者：您治疗网瘾的方法是？
　　陶宏开：很简单，我的方法就是心灵沟通，外界都说陶宏开很神奇，其实神奇的陶宏开就只是用对话的方式来治网瘾。通过心灵沟通走进孩子的心里，让他们自己认识到问题、然后再自己一步步地从网瘾中走出来。
　　早报记者：您是如何进行心灵沟通的？
　　陶宏开：这因人而异，要根据不同的人来决定如何对话，因为每个人的认知、经历和特点都不同，用哲学来说，就是要具体问题具体分析，你看看我书里都有详细介绍(说着陶宏开递给早报记者他的一本书《回来吧，孩子——预防与戒除网瘾指南》。书中写到，戒网瘾分4步：使网瘾青少年认同与之交谈的人；尽快把这种认同感转移到他们对父母的认同上；把认同感转向学习；把对学习的认同转到对戒除网瘾的认同)。
　　素质教育才是预防和治疗网瘾的治本之策，人素质高了，就可以百毒不侵，更不用说网瘾了。我不是戒网瘾专家，这是社会上对我的片面理解，我是在推广素质教育，引导人走向成功。
　　早报记者：你请人到家里来交流，或受邀外出讲学，会收取一定的费用吗？
　　陶宏开：NO，NO……never，我从来不索要任何报酬，我做这些都是为了孩子。我帮人戒网瘾，是不计报酬的(不屑地连连摇头)。邀请我的地方，一般都会承担差旅、食宿等费用，有时候还送给我一些土特产，但我从来不主动索要报酬。
　　一听到钱我就坚决鄙视，我说“No”。因为我知道，只要我收钱，肯定有人骂我。我知道，别人攻我是怎么都攻不破的，最后只能拿这个来攻我。
　　早报记者：您给人治疗网瘾失败过吗？
　　陶宏开：除了很多人因为无法承担到武汉来的路费而放弃交流沟通，或因为我太忙了而不能接待外，只要和我保持持续沟通的青少年，治疗网瘾就从没失败过。

