“土书记”戏剧性走红网络
　　■人物■本报记者 江宜航
　　“对于这件事，我昨晚同县委宣传部讲，就当多了一个宣传万年的渠道，不接受任何媒体的采访，也不要做任何回应，更不能影响正常的工作。”8月18日中午13时许，江西省万年县委书记陈荣高在电话里告诉中国经济时报记者，他回复记者的电话是以朋友的身份，而不是接受记者的采访。
　　他说，政府官员本来就是一个透明人，一举一动，老百姓都会看在眼里，记在心里。而在网络时代，有人把你的一些行为、言论搬到网上，这并没有什么好奇怪的，只要不是恶意攻击，就不要去管他。
　　8月15日，《三联生活周刊》记者王小峰在自己的博客“不许联想”中发文《上海六件事(仿六体)》，文后“友情附送”上了《江西省万年县六件事》——从各种新闻稿中总结罗列出陈荣高讲话中的“六点要求”、“六大政策”等共13个“六”。
　　随后，陈荣高的各种“六”不断辗转于网络间，成为网上最红的热帖之一。
　　现年48岁的陈荣高是江西省上饶市信州区人，研究生学历，工商硕士学位，1978年2月参加工作，1981年9月加入中国共产党。历任陆军第1军1师3团特务连战士、班长、代排长，宁波军分区司令部兵种参谋，上饶县委办公室主任，上饶市北门乡党委书记，江西省铅山县委副书记、县长等职。2006年至今，任江西省万年县委书记、县人武部党委第一书记。用他自己的话说，种过田、打过工、教过书、扛过枪、经过商、从过政，经历过形式多样的脑力劳动和体力劳动。
　　也许正是因为这些经历，衣着朴素，喜欢跑基层同农民交朋友的陈荣高有些“土里土气”(记者注：当地百姓语)。
　　对此，陈荣高并不以为然。他说，他父母都是农民，他的骨子里就带着“土气”。
　　“土书记”不但穿着土气，他的博客也同样充满了乡土气息。
　　“锄完地，我脱掉鞋袜，卷起裤脚，下到了水田里，和一对农友一起拔起了秧。刚一下去，感觉到水真热，待到脚深入到淤泥中，才有一点点的凉意。我一边拔着秧，一边和他们聊起了家常。男的叫刘泽辉，家里四口人，自家有三亩来田，从别人手上又租种了十亩，家里买了一台打田机，种了一亩地的西瓜，年收入大概有两万块左右。看到他们满足的样子，我真为他们高兴。一高兴，又和他们几个到还没有完全耕耘好的田里面栽起了禾。他们对我的‘手艺’还是蛮肯定的，直夸我有模有样。”这是他在博文《感悟劳动》中的一段描述。
　　而在《过年》一文中，他这样写道：周路达端起酒杯，激动地说：“今天是大年三十了，天又这么冷，书记跑这么远来看我们，我们全村人真的是很高兴、很感动。能够请到书记在我们家过年，这是我们的福分呀，我永远都不会忘记今天的团圆饭。”
　　面对如此淳朴的乡亲，我感动了，也无言了。我们领导干部到他们家里过年被他们视为一种无上的荣耀，如果他们到我们家里过年，我们也会有这种感觉吗！？
　　这种感情真挚、充满生活气息的博文赢得了网友的好评。网友agt在《稻乡稻香》文后留言说：文字优美而不夸张，感情真挚而不做作。虽然是一篇小短文，至少可以印证这位书记对其管辖地方的人文地理、民俗风情、产业特色的了然于胸和准确把握。
　　网友若水三千则在《诚信是立事之本》文后评价说：真文字。真博客。真人物。真作为。真父母官。通读陈书记的几个篇章，处处体现一个“真”字。这样的文章，有看头。
　　对此，陈荣高说，万年是个农业大县，因此他的博客写得更多的是农业和农村。“只有体察民情，才能知民所需；只有了解民情，才能抓好民生。”他说。

