陶宏开教授被魔兽迷声讨的背后
　　题：“魔兽”迷“声讨”教授为哪般？——一位戒网瘾教授与一群网游游戏迷论战的背后
　　新华网武汉 8月20日电(孙珂、李鹏翔) 近日，一位教授一句关于网络游戏“魔兽世界”的评论引发了一场始料不及的人肉搜索和激烈口水战——
　　华中师范大学素质教育研究中心主任陶宏开教授因“非正面”评价了一句“魔兽”游戏而遭受众多“魔兽”游戏迷的“声讨”，并受到了诸多非理性的攻击。陶宏开教授认为众玩家的种种非理性行为恰好证实了自己的判断，并呼吁有关部门尽快制定网游审核标准和管理措施。
　　一句评论，陶宏开遭遇“魔兽”迷“声讨” 
　　事情源于中央电视台《经济半小时》在一期关于网络游戏“魔兽世界”停服的节目中对陶宏开的电话采访。
　　当被问及“‘魔兽世界’游戏停服多天，玩家认为消费权受侵害，您对此怎么看”时，陶宏开说：“我们看是什么样的消费权。毒品呢，摇头丸呢，有消费权吗？如果消费对广大青少年不利，我们要坚决反对。”
　　此言一出，陶宏开立即陷入了众“魔兽”游戏迷“声讨”以及人肉搜索中。玩家们“人肉”出他的手机、家庭电话并公布在网上，号召“声讨”陶宏开。
　　陶宏开是著名的戒除网瘾专家，近年来，他已在全国28个省市区的140个城市举行了上千场报告会、观众达数十万人。
　　“在去江西新余的路上，我的手机开始不停地响，谩骂、恐吓的电话接二连三。”陶宏开说，“我赶紧打电话回家，怕年岁已高的老母亲受到骚扰，但是电话始终没有打通。”事后，陶宏开才得知，是哥哥接到许多骚扰电话后，为防止90多岁的母亲受到惊扰，拔掉了家中电话线并报了警。
　　此后一周，陶宏开只能通过助手的电话与外界联系。他说：“电话几乎一刻不停地打进来。”就在记者日前采访过程中，就有五名“魔兽”玩家打进电话。有玩家直接用赤裸裸的语言进行恐吓，其余则以恶劣的言辞辱骂。
　　此外，不少玩家还“人肉”出他在美国求学经历等其他个人信息，在帖吧、论坛发帖予以“声讨”。
　　事发之后，陶宏开在其博客予以回应，而这些博文很快又成为玩家们攻击的新对象。陶宏开表示，自己对博客里玩家的留言进行了统计，98%都是有问题的，而谩骂的占61%，恶劣恐吓的占28%，其余多为肆意诽谤。

