创业板1个月开户不足百万：客户不急券商急
　　每经记者 崔丹 实习记者 谢?涵
　　创业板上市企业的发审工作已经过了“三重门”，尽管发审工作进行得如火如荼，但创业板的开户进展依旧缓慢。对于一个新设立的板块而言，没有充足的投资者人数作为基础，那么之前所有的准备都将毫无意义。
　　于是近期管理层频频发布相关通知，督促各个券商营业部加大创业板开户工作的力度。因此，营业部竟把创业板开户的比例作为了年度的考核指标之一。这也成了各大券商营业部老总头上的紧箍，为了完成指标，各个营业部的招数可谓是“八仙过海，各显神通”。
　　【现状】“90万户”很尴尬
　　今年7月1日，证监会正式发布《创业板市场投资者适当性管理暂行规定》，规定于7月15日起实施。这意味着投资者自7月15日起就可以到证券公司营业部办理开通创业板投资交易的手续。
　　从7月15日算起，创业板开户工作启动已经有一个月的时间。但据接近深交所有关人士透露，截至8月中旬，创业板的总开户仅为90万户，这与庞大的A股股民数量相比显得有点微不足道。
　　据中国证券登记结算公司的数据显示，截至8月14日，沪市有效账户数为5763.11万户，深市有效账户数为5631.71万户。也就是说，A股市场上有近6000万的股民，但现在开通了创业板交易的人数仅占到以上数字的1.6%。
　　从此前已经披露的创业板开户数据显示，股民对于创业板开户的热情还未被调动起来。7月底，创业板开户已经一周，开户人数仅为18.8万户。在一次深交所关于创业板培训会议上，深交所有关人士也曾向各大营业部负责人表示，希望营业部能够配合交易所的工作，加大创业板开户的工作力度。
　　但从目前的情况来看，创业板开户工作进展并不理想。为了加快创业板开户进度，8月19日，证券业协会和深交所联合发文要求，证券公司在继续做好投资者教育与风险提示工作的同时，要有序引导符合适当性管理要求且有意愿参与创业板市场的客户尽早开通交易。
　　近期管理层频频发布相关通知，各大券商营业部也“真真切切”地感受到来自管理层的压力。记者获悉，目前各大券商总部已把创业板开户比例纳入各个营业部的年终考核指标。为了完成指标，各大营业部老总也只好挖空心思吸引投资者前来完成创业板开户申请。
　　【营业部】创业板开户成考核指标
　　由于今年以来A股市场走出了一波小牛市行情，老李所在的营业部也随之走出了去年的不景气。无论是营业部盈利指标，还是各项细化指标，老李的营业部在各地营业部当中都是名列前茅。
　　老李本以为可以轻轻松松地度过2009年下半年，但没想到创业板的推出给他们今年的考核指标又多了一项新任务——创业板开户数。
　　“总公司已经正式下达了死命令，要求在10月底之前，保证30%的合格客户完成创业板开户。这个将作为今年的考核指标。”一位券商营业部李姓老总在接受记者采访时无奈地表示，“以前创业板开户，主要由客户提出，但现在我们必须主动要求客户来开通了。”
　　老李告诉记者：“几天前，我们在营业部的内部会议上再次强调了创业板开户进度的重要性，并且给各个员工下达了一定的工作量。比如每天必须通知多少客户来营业部开通创业板交易。同时，我们也准备简化一些繁琐的开通程序。”
　　但老李也表示，营业部的许多客户对此根本不着急，券商营业部也没有办法。“总公司虽然没有明确指出如果达不到指标会有什么样的处罚，但这终归是一个软指标。从总公司传达的意思来看，主要是为了配合管理层的工作。”
　　据记者了解，除了老李所在的营业部以外，其他一些券商的营业部为了加快创业板开户进度，已经使出了浑身解数，其中不乏“开户就送大礼包”这样的促销手段。
　　【券商】送价值3000元光盘揽客
　　各大券商为了积极引导投资者创业板开户，可谓绞尽脑汁，各出奇招。记者以投资者的身份拨通了国金证券的客服电话，工作人员声音甜美热情地回答了记者提出的疑问。
　　据工作人员介绍，自从创业板开户工作启动之后，公司就开展了“开户送光盘”的活动，对前来开通创业板账户的客户免费赠送光盘一张。这位人士表示，该光盘汇集了公司所有优秀分析师的智慧，内容包括股票推荐和市场趋势的分析。每张光盘都设有账号和密码，并且可以通过网络连接，每天更新其中内容。据称，该光盘市场价值3000元。看来，券商们为了吸引投资者尽早开户，可谓不惜血本。另外，该工作人员还强调，进入8月以来，每个营业部周末都要加班，平时繁忙的上班族可以在周末来签《风险揭示书》。
　　除了“送大礼包”之外，一些营业部还借打新股的名义来诱导客户开通创业板交易。一位券商的负责人表示，针对喜欢打新股的客户，公司将一再提醒，可以通过开通创业板参与打新，并且还将提醒投资者，开通不需要任何费用，建议“打新族”尽早办理避免创业板正式挂牌后扎堆。
　　【客户】顾忌风险都不着急
　　记者在走访营业部时发现，对于创业板开户一事，仍然出现“股民不急券商急”的情况。比如午间一收盘，某券商营业部便开始播放“深交所创业板学堂”。上午原本还显示大盘指数的大屏幕此时播放起了创业板相关知识。
　　该营业部的负责人介绍说，每天收盘后，他们都会给股民“开课”，目的是充分普及创业板的知识。除此之外，在大厅墙上张贴的海报，也多是有关创业板的宣传，备战创业板的紧张氛围犹如箭在弦上。
　　在 “电视老师”的课堂中，记者和散户大厅一位留守战场的阿姨攀谈起来，王阿姨有着多年的股海实战经验，当问及是否开户创业板时，王阿姨仍有所顾忌地表示，“ 暂时还没签，再多考虑一下，不用着急，再说我觉得那个东西签不签都无所谓。”当记者提出只有开通创业板才能参与创业板“打新”时，王阿姨却冷冷地表示：“ 不期望什么新股了，反正也打不到。”
　　而另一位“朝九晚三，风雨无阻”的业投资者老郭则诙谐地说：“也不是不开通创业板，只是说先观望一下，看看情况再说。现在都说风险大，你听，广播里还正在播风险提示呢！”

