1500万用户责问MSN：为何不把服务器放在中国
　　从8月17日下午到8月18日中午，MSN贴吧里无数的帖子表达了用户的焦急：MSN上不去了？
　　郑州，15:50登录成功
　　北京西城，15：47成功登录
　　天津，15：46成功登录
　　....。.
　　8月18日下午，全国各地的朋友在第一时间上报喜讯，MSN已经恢复了正常使用。但在过去的一天，不仅对于MSN用户还是MSN工作人员，都是一场煎熬。虽然因为一天断网而放弃MSN的用户并不多，但MSN却要承担1500万用户的责问。
　　“谁有办法能够对微软进行上书，请求微软在中国进行MSN服务器的建立，以避免无法抗拒原因导致我们的损失。我们大家都签名。”网民呼吁。
　　“为什么MSN不把服务器放在中国。”面对一次又一次的断网，用户忍不住总是发问。2003年，MSN悄悄进入中国，2004年的时候曾表示会把服务器搬到中国来，但5年过去了，几次大面积断网事件之后，至今没有动作。这一次，由于莫拉克台风引起的FNAL/RNAL海缆中断，MSN再次让用户感到心寒。
　　MSN为什么不把服务器放在中国？MSN并未做解释，但业内猜测有几种原因：一是安全说。安全说主要是防止竞争对手更容易地入侵MSN服务器，万一遇到机房内鬼或者竞争对手潜伏，那将会丢失商业机密。
　　二是成本说，主要是考虑迁移的总体成本。中国MSN用户不到MSN总用户数量的5%，并且在中国面临着巨大的竞争压力。为了这5%的用户，重新架设一个数据中心，并且还要保持与总部的同步，无论是资金还是技术上，对微软都是不小的挑战。
　　第三个原因是战略原因。而战略原因有两层，第一层是微软总部对于互联网战略不够清晰，不够连贯。MSN是微软最初成功的互联网品牌，MSN简单直观，易形成品牌效应。但后来微软又推出LIVE品牌，衍生出一堆子品牌：Windows Live Messenge，Windows Live Hotmail，Windows Live Space, Windows Live Search，意图整合软件优势。当用户慢慢搞明白一堆Live是什么了，微软自己又发现不对劲，互联网核心就是简单，于是又推出bing(必应)搜索，重新回归互联网本质。这么一通折腾，在总部战略没清晰之前，其他地区的具体策略还无法顾及。
　　第二层原因是MSN中国公司的定位不清。2005年5月，微软与联合投资成立“美斯恩网络”，双方各持股50%，微软由此绕过政策限制把MSN门户、搜索和无线增值等业务全面带入中国。合资公司的尴尬就是战略无法完全一致。有知情人士透露，双方对于公司的发展思路不同。微软曾一度想增资，加大投入，但联和投资不同意。考虑到股份比例原因，微软无法单方面增资。上海联和投资也在考虑退出，但目前还没有实质进展。MSN中国自成立以来，相对独立于微软中国。大股东意图不一致，势必会造成微软互联网战略难以贯彻。
　　微软在以色列就曾遇到这样的问题。MSN以色列门户创建于2000年，微软持有49.9%的股份，当地的网络黄金公司持有50.1%的股份。2008年两家因为互联网战略不同而分手，微软收购其余股份，自己操作运行。
　　安全和成本都不是最主要的原因，根本原因在于这个市场是不是值得投入并且可以投入了。经过十几年的辗转，微软全球的互联网战略基本清晰。下一步的关键是各地区的互联网业务如何与总部协同。当微软战略清晰后，才会顾及到其他国家和地区市场。在中国如何贯彻其互联网战略，第一步就是要重新定位MSN中国。中国用户能不能在下一次断网中不再备受折磨，关键要看中国互联网市场的重要性何时值得总部付出更大的投入。

