网络购物成为拉动内需主要渠道
　　本报讯(记者 王建红) 昨天，淘宝网公布了截至2009年6月30日的上半年业绩报告。报告显示，2009年上半年淘宝实现交易额809亿元，逼近去年全年999.6亿成交。对比国家统计局公布的上半年社会消费品零售总额58711亿元，淘宝交易占比1.4%，较去年年底上升了0.4个百分点。
　　此次报告发布正值阿里巴巴集团成立十周年，经过十年来电子商务在中国的耕耘，网购市场呈现出三大趋势。
　　——“网货”加速品牌化。网货成为今年上半年网购市场的消费焦点，这其中既包括歌瑞尔、德尔这样的外贸转内销网货，也包括麦包包、零号男等一批完全基于网络发展起来的网货品牌。
　　——“主流品牌”网销化。经济危机加速了品牌厂商的网络销售进程，并涌现出一批 “明星网货”。其中既包括联想、宝洁、优衣库、戴尔等国际知名品牌，也包括李宁等国内著名品牌。
　　数据显示，今年上半年淘宝企业级商户平台“淘宝商城”交易额呈快速增长之势，到今年上半年末，商城月交易额是去年年底的3倍。这一速度不仅远高于线下传统卖场销售增长，也高于淘宝交易的平均增长速度。
　　—— “主流消费”网购化。数据显示，今年上半年家居日用类商品销售的数量和金额都是去年全年的两倍以上。家居日用类商品今年上半年首次登上销售排行榜第一名，和去年年底相比跃升了3个位次，上半年平均每分钟销出438件家居日用品。
　　网货已经深入消费者日常生活，今年上半年的中国网购市场还明显呈现出经济危机下的消费特征，“购物次数激增，单笔购物金额下降”。淘宝网数据显示，今年上半年消费者购买网货笔数同比增长了184%，每笔交易单价则下降了51.5元。原因是网货的普及和主流品牌网销进程的加速，实现了从工厂到消费者的直接通道，压缩了渠道成本，消费者获得更便宜价格的同时，企业也获得了更高的利润。
　　网购已经成为拉动内需市场消费的主要渠道。根据社会科学院世界经济与政治研究所的报告显示，淘宝今年上半年为内需市场的增长贡献了15个百分点。

