开心网：用技术生产快乐
　　程明霞
　　开心网的神奇崛起对任何人而言都是个意外，包括程炳皓本人。如果不是在新浪碰到一堵沉重的门，他可能永远也打不开开心网这扇窗。
　　但并非每一个遭遇 “此路不通”的人，都能迅速走出一条宽敞大道，尤其是，当你选择的不是无人之境，而是一条已经拥挤的街。
　　背负着 “模仿者”、“后来者”的名声，开心网在短短17个月内吸纳了4500万注册用户，日登录人数达1200万，紧随百度、腾讯、新浪、淘宝这些已在互联网业耕耘多年的大佬，跻身Alexa全球网站流量监测排名的中国前十。虽然像互联网业的许多新生儿一样，这家不到一岁半的网站目前还在“穷开心”，远未将它的人气变成财气，但在“得用户者得天下”的网络世界，它飞速壮大的黑马姿态，已无人可小觑。
　　开心网位于北京西三环金源时代商务中心B座11层装修一新的办公室，现在还散发着甲醛味。在西四环馨雅大厦的诞生地蜗居一年多之后，开心网终于用来自风险投资的一笔钱搬进了这处崭新的办公地。虽然远不比聚集在中关村的那些网络大佬们阔绰，但终究是体面了许多。员工也从最初创业的6个人，扩张到现在的70余人。
　　就是这70余人支撑着这个网页日浏览量超过10亿次的庞大网络——在Alexa全球网站流量排名的前100位中，只有一家网站跟开心网一样员工不足100人。而在这70个人当中，做销售与行政的不过三四个人，员工主力都是做产品开发、网络维护、客户服务的技术人员。
　　“你可能会忽视技术因素，其实技术因素非常重要，”程炳皓说，“这么大规模一个网站，每天有1000多万人在线，给技术带来的压力是非常大的。要保证每一个用户在这里有非常好的用户体验，它需要一个非常强的技术系统去支撑。”
　　其实不用程炳皓宣讲技术在这家公司至高无上的地位，作为开心网的创始人，他本人的出身、志趣、气质和追求，都让这家公司反传统商业的色彩昭然若揭。不熟悉市场、不重视管理、不关心销售、不着急赚钱——这些致命伤原本会让一个CEO一无是处，但程炳皓带着这些缺陷一手打造起了中国最大的在线社区服务网络(SNS)。
　　不能说开心网是程炳皓无心插活的柳树，但开心网的成长显然没有遵循任何商业计划书的指引，它是一次精神危机后的产物，是程炳皓顺从自己模糊的感觉找到的方向。
　　因为新浪终止了他付出巨大心力的搜索业务，从未有过创业野心的程，因此萌生了“自己做点事情”的念头。
　　比这个创业念头先行建立的，是他崭新的人生观。痴迷于技术与互联网产品开发的程炳皓，在一段痛苦的自我反省之后意识到，其实自己“非要做成功某件事”的执拗，跟那些一心要发大财、当大官、得到某个女人的追求并无本质差别，“都是为某个目标所累，”因而忽略了对生命中每个当下的珍惜和享受。
　　开心网的口号是：人生开心就好！这个初听起来稍嫌肤浅、颇有迎合这个消费时代的快乐崇拜的理念，其实浸含着程炳皓对自己之前人生态度的痛苦反思：该放下的放下、该改变的改变、该接纳的接纳，打开你的心，面向朋友，面向世界，无论遭遇什么，让自己保持没有理由的快乐心态——这个比俗世观念高一点点、比宗教姿态低一点点的领悟，是他创办开心网的精神武器。
　　程炳皓说，互联网本质上是关于人的产业，跟文化、心理、习惯有关，互联网的一切产品与服务，也都应该围绕着对人的理解。他认为，这就是在中国互联网业总是本土互联网公司取胜的原因。即使外资企业是强势进入者、即使中国公司常常是追随外资企业的模仿者，最终赢得最广大用户的，总是本土互联网公司。所以，虽然百度和谷歌都是做搜索，虽然facebook和开心网都是做社区网络，背后却是气质和追求截然不同的公司。
　　如果不是在互联网这个行业，如果不是在这个后工业时代，很难想象程炳皓这样一个纯粹的技术男，能在创业的路上走的很远。开心网的成功是个十分简单的“技术+理念”的故事，它省略了工业时代一家企业的所有中间环节，是一家与市场、成本、采购、制造、运输、营销等等这些传统制造业领域的概念，都相去甚远的极度扁平化的公司。
　　程炳皓不了解宏观经济、不关心资本市场、不跑银行借贷、不拍地囤地，也不钻研那些成功的企业和企业家的故事，他只专注于白领在开心网上的用户体验，“我们不创造新的GDP，也没有为人类制造更多的物质财富，只是想通过我们的产品和服务，让大家更快乐。”
　　程炳皓津津乐道于他的 “开心哲学”，以及他对互联网产品、技术和服务开发的痴迷，而不是管理和赢利。他挠着脑袋想了半天，也说不出一个让他推崇的企业与企业家的榜样。不是因为他傲慢，而是因为他“并不了解他们”，他只关心自己手中的事，对外面的世界和别人的事都没多大兴趣。
　　谁知道呢，或许这一切反传统商业的工程师气质，在这个信息时代反而成为优势。
　　Cooper公司创始人AlanCooper在他那本著名的《交互设计之路——让高科技产品回归人性》中说：当今世界，最为关键和昂贵的产品基本上或完全由软件组成。软件不需要原材料，没有制造成本，也没有运输成本，不需焊接，不需捶打，不需喷涂……这就是造就了新经济的信息时代。
　　Cooper说，在这个新经济时代，能够成功的有两类人：理解商务的技术专家和懂技术的商人，“他们具有敏锐的商业眼光，懂得信息的威力，他们将主宰当代商业”。
　　从工程师转身创业者的程炳皓，虽然一再声称自己不懂销售而只想做更好的产品，但从他的开心网实践来看，显然属于这能够成功的后一种人。

