网友建议国防部网站设论坛
　　晨报讯(记者 贺岩) 昨天开始试运行的国防部官方网站(www.mod.gov.cn)引发了网友的极大兴趣，网友对网站给予很高评价，认为这是中国自信心的表现，提供了一个沟通的窗口。同时也有很多网友建议网站能开设论坛，增加网民的参与感。
　　昨天试运行的国防部官网分为中英文两个版本。记者发现，官网在首页显著位置公布了中央军委总部主要领导照片及简介，使得广大网友对军委总部主要领导有了较多了解。而网站除设置了今日要闻、高层动态等权威信息发布栏目外，还考虑到广大军事爱好者的关注热点，开设有热点专题、国防视频、军事图片等专栏，网友可以从这些栏目了解到最权威的军事信息。
　　在网站试运行后很多网友都登录浏览相关专题，部分网友在新浪、铁血等网站留言高度评价国防部网站的开通。有网友认为，开通国防部官网是时代的需要，对综合军力进行展示，是中国自信心的表现，网站建立了一个新的沟通交流平台，它将成为中国文明的窗口。还有网友认为开通网站可以提升中国军队的透明度，让老百姓和世界更多地了解军队的动态，有利于提升中国军队的形象，削弱“中国威胁论”的声音。而在中华网军事论坛很多网友都转载网站的截屏，发帖热烈祝贺网站开通。
　　还有部分网友对目前运行的网站设置提出了建议。有网友表示，新开通的国防部官网没有设置论坛比较遗憾，希望网站能开通论坛，让广大关注军队建设、关注中国国防的网友有一个发表声音的地方；还有的网友非常关注网站的安全性，提醒网站维护人员应当注意网站本身的安全，防范一些网络黑客的恶意攻击。
　　据悉，中华人民共和国国防部网站将在试运行期间广泛听取各方面意见和建议，不断改进完善网站设置和内容，扩充信息量，适时正式开通运行。

