分析称1美元收购《商业周刊》很划算
　　【赛迪网讯】8月22日消息，无论谁收购《商业周刊》，都将面临相当大的挑战。但是，只要愿意对《商业周刊》“动大手术”，这将是一笔有利可图的买卖。
　　据国外媒体报道称，下边是一份收购并运作《商业周刊》的计划：
　　·以1美元收购《商业周刊》。鉴于其读者流失和债务，这一价格是合适的。包括《TV Guide》在内的其他杂志出售时的身价与这一价格相近。
　　·亏本经营1年，估计亏损1000万美元至2000万美元，不接收新用户。
　　·1年后将编辑和管理成本砍掉一半儿，改为月刊。
　　·建立强大的网络业务，与门户网站达成更有利的交易，开发应用，利用SEO(搜索引擎优化)增加页面浏览量。
　　《商业周刊》网站每月美国独立用户访问量约为500万，重点仍然是印刷版。重视网络业务的管理团队可以将网站流量翻一番。假设每名用户每月访问10个网页，广告CPM(千次显示成本)为35美元，仅美国网站业务每年就可以获得4000万美元营收。尽管这相当于目前1.25亿美元营收的三分之一，但是，由于印刷/发行成本降低到只有原来的四分之一，薪酬成本削减了一半儿，《商业周刊》的利润率仍然可以达到20%-30%。
　　Forbes.com每月独立用户访问量为1100万。如果《商业周刊》网站吸引力增加，4年内应当能赶上Forbes.com，每年增幅将达到28%。
　　作者：刘彦青

