判决书被公布上网 当事人自觉受伤
　　判决书晒网是大势所趋
　　几天前，深圳律师协会的宪法与人权专业委员会专门召开了“判决书上网”的研讨会，正式向协会递交一份报告，建议深圳中院实现判决书上网。委员会主任谭泽先告诉记者，随着司法改革的不断推进，公众对法院工作享有知情权的呼声越来越高。
　　今年全国“两会”期间，最高人民法院在工作报告中明确要“推进裁判文书网上公开制度”。《人民法院第三个五年改革纲要(2009－2013)》中指出，“研究建立裁判文书网上发布制度”。最高法院在3月印发的《若干意见》同样表明，“有条件的在网上依法公开案件裁判文书”。
　　谭泽先说，经初步统计，目前全国已有超过50个中级法院、160个基层法院建立了裁判文书上网。截至4月10日，全国各地法院已公布生效裁判文书59744件，但与2008年全国案件审结量9839358件相比，公布量仅占1.6%。“‘晒网’最大的作用就是防止司法腐败，公开后，震慑想‘暗箱操作’的人，让他们有所顾忌，不敢胡来，遏制关系案、金钱案。”
　　昨天，记者采访了广东省高级法院有关负责人。据介绍，广东最早在2004年尝试裁判文书上网，广州中级法院“首吃螃蟹”，随后陆续有地级市法院进行。目前，广东高院审判委员会办公室正在积极研究，“晒网”的大局已经定了。
　　要全部上网还是挑选上
　　华南理工大学法学院副院长徐松林是一位“判决书晒网”的极力倡导者。他说：“河南法院做得好。推动这件事，还有益于增强法院的司法权威。”
　　徐松林表示，上星期，最高人民法院常务副院长沈德咏曾坦承，目前部分群众对司法的不信任感正在逐渐泛化成普遍社会心理，这是一种极其可怕的现象。把判决书上网公开，接受公众的检验和评议，首先就能增加他们对司法的信任感。
　　记者注意到，赞好的同时，出现两种对公开范围的不同观点。有人不同意河南法院把所有判决书都上网的举动，认为不是所有案件都有教育和社会意义，数量太多反而看得眼花缭乱，不如从中挑选典型、重大、复杂、有争议的案件上网。
　　网友skyline说，精心筛选的监督不是真心的监督。
　　广州律师协会会长王波认为，凡是公开审理的案件一律应该上网，不要挑选，在目前诚信缺失的状况下就得一刀切。否则会给怕曝光的人“钻空子”，会因此产生新的腐败。
　　是否会“伤害”当事人
　　记者进入河南法院网，司法文书分民事、刑事、行政、涉外等类别刊登，一般的民事案件，当事人的姓名、出生年月日、企业地址都有，而刑事案件的被告信息更加详实，连身份证号码都出现。
　　争论出现。很多民事案件，即使不涉及隐私，有的当事人也不愿让外人知道，怎么办？在刑事案件中，如果公开被告的信息，是否会“一棒打死”影响他改过自新？回归社会后能否把“犯罪历史标签”从网上撤掉呢？
　　最高人民法院司法改革办公室副主任蒋惠岭之前表示，判决书能够上网的就一定要上网，不管案件是不是所谓敏感，是不是涉及高官之类。但是“是否毫无保留地上网”的确存在争议，因为必须权衡大众知情权和当事人隐私权的关系。
　　徐松林则认为，案件一旦进入司法程序，判决就成了一种国家信息，公开不无不妥。可以由当事人申请不上网，但是否同意要法院批准。
　　昨天，记者从广东高院获悉，考虑到这些争议问题，法院正在积极研究，确保完善、稳妥地推行“晒网”，既要推动判决阳光公开，又要兼顾当事人的感受，确保实现良好的初衷。

