分析称Twitter影响好莱坞电影票房
　　导语：美国《巴尔的摩太阳报》网络版今天撰文称，Twitter等社交网站可将观众对影片的感受迅速传播给数千人，这让好莱坞的电影公司感到坐立不安。以下为文章全文：
　　Twitter影响力
　　虽然口碑对一部电影的成败起到重要作用，但常常需要数日才能反映到票房上。Twitter等社交网络工具的兴起可能让此周期缩短为数小时，这让好莱坞的电影公司感到坐立不安。
　　今年夏天，《布鲁诺》(Bruno)和《特种部队》(G.I. Joe)在票房上遭遇了出人意料的惨败，而《变形金刚：卷土重来》(Transformers: Revenge of the Fallen)则抵挡住尖锐的批评所导致的负面影响，成为暑期的票房炸弹。票房评论人士指出，造成此状况的原因可能是，Twitter等社交网站可在影片上映数分钟后将对影片的负面意见传递给数千人。
　　威斯敏斯特的一名厨师兼咖啡师林德赛·韦尔斯(Lindsay Wailes)称：“几乎每次看完电影后，我都会把对影片的感受发到Twitter上。我看完《特种部队》后，就马上发布了Twitter消息。”她对该部影片的评论是：“如果你喜欢科学或策略，这部影片并不适合你。如果你喜欢莫名其妙的爆炸场面，你可能喜欢这部电影。”韦尔斯也会注意其他人对影片的评论，正是由于Twitter上其他用户对喜剧片《布鲁诺》的批评，她改变了自己此前的看法。韦尔斯称：“我有许多朋友都是疯狂的年轻人，我预计他们会喜欢《布鲁诺》，但他们说这部影片‘很蠢，别去看’时，我也懒得去看这部电影了。”
　　善用Twitter
　　电影公司也在试图衡量海量Twitter消息对影片所造成的冲击以及对电影的持续影响力，电影公司Weinstein高级市场总监史蒂芬·布鲁诺(Stephen Bruno)称：“我认为Twitter的影响不会就此而止。”他正试图利用影迷对即时信息的依赖，布鲁诺认为：“现在我们必须将即时信息等作为所有电影的推广手段。当人们希望获得实时信息时，电影公司能马上以亲历者的角度提供他们所需的信息。例如，博客可以用来发布最新预告片以及电影的相关报道。”
　　木兰影业(Magnolia Pictures)总裁伊蒙·鲍尔斯(Eamonn Bowles)表示，电影公司所担心的是，“人们会在电影放映时发布Twitter消息，如果不喜欢此影片将起身离去。”但他同时提醒称：“电影公司应该将Twitter的影响力作为市场营销的一种手段。”
　　Weinstein在上周五发布昆汀·塔伦蒂诺(Quentin Tarantino)及布拉德·皮特(Brad Pitt)的二战新片《无良杂种》(Inglourious Basterds)时，就利用了Twitter的影响力。该公司在圣地亚哥的动漫节上为在Twitter上赢得影票的观众开设了放映战场，并在好莱坞的中国剧院(Mann's Chinese Theater)首映式现场为Twtter用户首次专门铺设了红地毯，这些措施也为该影片获得了明星萨拉·西尔弗曼(Sarah Silverman)以及托尼·霍克(Tony Hawk)的好评。西尔弗曼称：“该影片让我从头笑到尾。”，而霍克则认为这是“塔伦蒂诺的另外一部经典之作”。借助Twitter，这些博客以及其他影响舆论的人对影片的赞扬得以广泛传播。社交网站Flixster员工约翰·辛格(John Singh)称：“就在两年前，看完电影后，我最多只能将对影片的喜爱或失望之情告诉十几名好友，但现在我可以在影片放映之时离开影院，并马上将我的感受告诉500个人。”
　　布鲁诺认为，Twitter的应用将会像过去的“口口相传”一样具备强大的影响力，他举例指出，放映前鲜有宣传的喜剧《弄假成真》(The Proposal)成为今年暑期利润最高的电影之一。该影片的成本仅为4000万美元，目前的票房收入已达1.59亿美元。Flixster为该影片在iPhone(手机上网)平台上的推广提供应用，辛格认为，此次推广使该影片首映日的观众人数提高了30%。
　　巴尔的摩Twitter用户詹姆士·隆巴尔迪(James Lombardi)认为：“没有其它方式可以让人们在影片放映完后30秒将自己的感受立即传播给他人。”隆巴尔迪好友在Twitter上对影片《弄假成真》所做的好评，可以让她在还没决定去观看该影片的时候走进电影院。
　　难以衡量
　　但《好莱坞报道》(The Hollywood Reporter)电影编辑格雷戈·基尔迪(Gregg Kilday)却对Twitter的影响力持怀疑态度，认为单纯一个因素无法解释一部影片票房的涨跌。他表示：“即使观众不使用Twitter，许多人、尤其是孩子都可以通过短信方式交流，有时在电影院里面就会发送短信。此外，对于大多数面向大众的电影而言，不管好友对一部影片的评论好坏，潜在观众都会去观看此类影片。”
　　boxofficemojo.com总裁兼创始人布兰登·格雷(Brandon Gray)也指出，面向青少年的影片《暮光之城》(Twilight)在周五到周六两天的票房下滑了41%，“最近几年来，面向青少年以及年轻人的电影往往在周五的时候座无虚席，而不是周末。这似乎已成为一种规律。”
　　Movietickets.com最近所做调查也显示，有88%的投票者称，Twitter对他们并无影响。该网站总裁兼总经理乔尔·科恩(Joel Cohen)认为：“我们可能过于看重Twitter的影响力了，但如果将其作为一种传播影片观感的交流工具将大有好处。”(肖恩)

