开心网程炳皓：创业很神圣赚钱不着急
　　程明霞 李彦桦
　　心跳100之后的抉择
　　经济观察报：你是从2007年底开始筹备开心网的，当时经济形势已经开始恶化。为什么选择那个时候离开新浪自己创业？
　　程炳皓：2007年的时候，除了少数先知先觉者，大家都没什么特别的感觉，还有很多人认为情况很好。我其实没有什么意识，不炒股票，不懂资本市场，不太清楚整体的经济形势，所以我没有去管它。我当时只是感觉互联网还会有比较好的发展，在技术和服务创新上，还有很多事情可做。
　　经济观察报：你为什么会选择SNS——社区网络服务这个领域？
　　程炳皓：其实在我们之前，已经有非常多的公司做过SNS。当时很多人认为这个领域已经没有空间了，不会有新的进入者，进入也不会成功。当时有不少人跟我说，你做这个事情很奇怪，这已经是个成熟市场了。
　　当时大家好像都认为SNS只有学生有需求，只能从学生做起。但是我觉得，白领们应该也有这方面的需求，白领这个市场还没有开发。中国改革开放这么多年，大中城市的经济发展已经非常好，白领们的生活很富足，但是他们的精神压力很大，很需要跟朋友们多一些交流和沟通，需要更多的乐趣，缓解压力。所以我们就设想做一种比较轻松的互动产品，满足这个需求。
　　经济观察报：当时你有专门研究白领这个群体吗？
　　程炳皓：没有特别研究，就是凭感觉。我在大公司工作了很多年，身边的人都是这样的，就是这么一个粗略的感觉。说实在的，我们其实更多是技术人员，也不懂市场，做市场研究，我也不知道该怎么做。
　　经济观察报：你在新浪工作了10年，为什么动了自己创业的念头？
　　程炳皓：我以前从来没有想过创业，我周围很多朋友去创业了，我都没有想过自己也去。我觉得“创业”听起来是个很神圣的词，当然我现在已经不觉得神圣了。
　　实际上，我一直非常想做的事情，就是尽量做一些很好的产品，让很多人愿意用，对很多人有帮助，我的想法无非是这个。
　　后来新浪决定做搜索，我在做这件事情的过程中，碰到了很多问题。当时做这件事情，做到我的眼睛看不清字，一进办公室我的心跳就到100次，我已经做到自己的极致了。但是后来公司从战略上考虑终止了这个项目，这让我体会到了在一个大公司里创新的困难。那之后我就决定要自己去做一些事情。
　　经济观察报：希望自己能主导？
　　程炳皓：碰到那么多问题，对我来说等于这条路死了。既然这条路不通，我就很快下定决心自己出去做。
　　经济观察报：当时facebook已经很火了，是否受了它的启发？
　　程炳皓：我是在2006年底开始决定创业的，我也看了facebook，当时我也有facebook的账号。但主要是在新浪后期的工作经历，给我心态上一个全新的变化。
　　过去我太注重结果，一定要把一件事情做好。这跟有的人一定要挣到多少钱，或者一定要追求到什么东西是一样的，把自己的幸福和人生都寄托在一个这样或那样的结果上。新浪搜索那件事情以后，我认识到这样是不对的，我花了很长时间，在苦恼当中反省这一点。
　　经济观察报：这种转变是你自己想明白的？
　　程炳皓：实际上最初是别人推荐给我一篇文章，出自一本书叫《阳光心态》。作者吴维库是清华大学的管理学教授，但他这本《阳光心态》其实不是讲管理学，而是讲心态，我觉得写得挺好的。并不是说我的心态完全等同于那本书，但是你问我在那个阶段有什么特别有印象的，就是这本书。
　　经济观察报：那本书里面有“人生开心就好”这样的话吗？
　　程炳皓：他说，人生要保持阳光心态，我把它提炼出来。我觉得讲人生开心就好，其实是说不管外界是怎么样的，无论碰到什么事情，你开心不开心还是取决于自己。
　　比如说，你中了一千万，也不一定是个开心的事，刚开始你很兴奋，然后就会有烦恼，会有很多事发生，比如会有很多人跑来向你借钱。我看到很多报道说，中奖一年两年之后，那些人的钱都没了。
　　我的意思是说，你不要抱着什么目的，你要先让自己不因为什么原因而开心起来。不是因为中了一千万而开心，也不会因为钱没了而不开心。不管碰到好的事情还是坏的事情，哪怕你生病了，或者无法左右的事情，你都应该让自己有一种比较好的心态。
　　《阳光心态》那本书讲了很多安抚人心的案例，其实我并不完全同意。我觉得活在这个世界上，不管怎么样，你主观上高兴就好了，不要费劲去想一个什么道理，通过什么手段、达到什么目标才高兴。
　　其实我们开心网做的很多东西，就是让人获得快乐，而且是没有什么理由的开心。
　　那么延伸的问题就是，怎么样让人开心？
　　我有次看到成龙在一本书的序言上写了这么一段话，他说人的一生往往被事业和爱情这两件事弄得疲惫不堪，但友谊却是上天对人类的最大恩赐。对于满身伤痕的俗世凡人，友谊是抚平伤痕和重新注入动力的仙丹良药。
　　我觉得他说的是对的，我们大部分不开心真的可以归结到爱情和金钱上。爱情和金钱这两样东西，不容易得到满足。你现在一个月挣一万块钱，不满足，想挣一千万，这个追求是没有顶的。爱情也一样，有时候是痛苦比快乐多。那么如果你一直被金钱和爱情牵着，你就失掉了对于现在拥有的时间的享受。我觉得成龙讲得很对，友谊是每个人都可以得到的，而且单纯的友谊是没有功利的，是一种没有理由就让你快乐的东西。
　　经济观察报：在开心网上你动我一下，我捏你一下，就很开心。
　　程炳皓：对，其实就是这样。虽然在这个过程中，我们没有创造新的GDP出来，没有为人类创造物质财富，但是我们希望通过这种单纯的人际交流，这种轻松的互动，让大家快乐起来。
　　经济观察报：那么“开心网”这个名字是你什么时候想出来的？
　　程炳皓：我2007年就想好了。
　　其实“开心”这两个字，还有另一个意思，就是“打开你的心”。你看这两个中国字，其实它的意思是，你想开心吗？想就打开你的心，打开你的心，你就快乐了。你想一下这种状态，我们的心是打开的，对朋友打开，对世界打开。所以我们觉得“开心”这个词，很好地浓缩和概括了我们理想中的人生状态。
　　经济观察报：按照你的说法，开心网的主要功能应该是社交，是朋友之间交往的一个平台和小社会。但其实很多人是被那些插件和游戏所吸引，这跟你们当初的设想有偏差吗？
　　程炳皓：其实这两者不矛盾，我们是想提供一种轻松的互动。怎么样用一种轻松的方式，让朋友之间互动和快乐呢？如果让大家一本正经地去谈话，肯定很难得到快乐，白领在工作中本来神经就绷得很紧。这些小游戏，就是希望能够让大家放松，放松之后让你的心情更好，工作效率更高，它本质上是一种朋友间的交流，跟游戏其实不一样。
　　游戏的体验，你对比一下，玩的时候会很紧张，你想争取一个结果，要把级别提高，要不停地打关，不停地追求，就像赚钱一样。而好友买卖，它虽然也有身价，但是钱并不是目的，我把你买成奴隶，我让你给我洗衣服，它主要的乐趣在于，这是特别亲密的感觉，是表达我对你的亲近，我喜欢你，关注你，所以把你弄到我身边来。
　　经济观察报：但是，在这些游戏风靡一时之后，一些人没有之前活跃了，用户在开心网上的时间少了。

