MySpace聚友网创微博客互动新模式
　　日前，被称为国内最大露天音乐节的张北草原音乐节完美谢幕。据悉，为了让网民和乐迷更好的参与和体验此次音乐盛会，该活动的独家网络互动合作伙伴MySpace聚友网(www.myspace.cn)开通在线网络视频和9911微博客图文直播平台，对音乐节进行了全程直播，众多乐迷更通过MySpace“9911微博客互动平台”发布信息畅所欲言交流了看法。
　　据悉，所有参加音乐节演出歌手和乐队早已是MySpace上的音乐人和9911微博客用户，并在音乐节期间通过微博客，想广大乐迷通报演出时间和具体舞台，而歌迷也纷纷通过该微博客平台，表达对自己支持乐队的支持和对音乐节的期待。
　　此次聚友网9911微博客全程参与张北草原音乐节，首创了中国微博客产品与大型音乐节的应用结合，引领音乐传播的微博客时代，为歌迷创造了一种全新的参与和互动方式，也使音乐人拥有了传播其音乐理念与歌迷交流的创新渠道。
　　据了解，此次MySpace聚友网9911微博客与张北音乐节的合作也是希望借助时下网友共同关注的热点，迅速推动国内微博客的普及，将当今最潮的web2.0互动方式带给广大网友。随着聚友网各种活动的开展，大大提升了中国网民对微博客的认知度和熟悉度，9911微博客以其应用特性和独有的文化感召力迅速火热。浩鸣

