国防部开通网站展现军事透明
　　经中央军委批准，中华人民共和国国防部网站昨日上线试运行。网站域名为www.mod.gov.cn，目前开通中、英文两种版本。
　　最新武器抢先看
　　该网站是国防部官方网站，它由解放军报所属的中国军网改版升级而成。网站负责人介绍，网站会充分考虑广大网民关注军事动态的热情，及时发布最新权威信息，“国家的最新防务政策、最新的武器装备研制情况，会在第一时间告诉广大网友。”网站旨在对外传递中国军方声音，宣传中国国防政策，加强与外军交流合作，展示中国军队威武之师、文明之师、和平之师的良好形象，促进国防和军队现代化建设。
　　网站中文版内容由新闻频道、数据资料和专栏专题三部分构成。据了解，网站将在试运行期间广泛听取各方面意见和建议以作改善，将于10月1日正式上线。
　　中国军事自信的开始
　　评论人士称，中国国防部网站的上线至少有以下导向作用：一，快速与世界接轨。此前，联合国安理会5个常任理事国当中，只有中国没有国防部的官方网站。二，增加军事透明度。以美国、日本等为代表的发达国家不止一次提出中国的军事不透明，他们乐意以此为借口大力炒作中国军事威胁论。毫无疑问，开通国防部网站是中国军事对外开放的重要步骤，它将逐渐改变某些人士的无理取闹。三，这是中国军事走出去的先期宣传的必要平台，让世人真正了解中国人民解放军是一支威武之师、文明之师、和平之师。四，中国军事自信的开始。勇于面对国外媒体挑剔的眼光，成为中国军事对外的新起点。
　　从去年设立新闻发言人到现在开通官方网站，中国军队不断走向开放。国防部新闻发言人胡昌明近日亦表示，国防部开办官方网站意在更好地向世界介绍解放军，这是增进国家理解与提高军方信任的一种途径。
　　外媒积极评价
　　英国《泰晤士报》称，中国国防部网站的开通体现了中国人民解放军遵循和实践“公开”政策。美联社说，该网站的信息量将能达到美国国防部网站的水平。共同社说，这是中国军方在使其军队实现现代化的同时，改变其全球形象的公关工作的一部分。新加坡《联合早报》网站说，该网站的开通是中国人民解放军对外开放的重要步骤。《印度斯坦时报》网站说，这是中国军队的一次飞跃。中国军队试图变得更加透明，并且更多地将注意力放在“公共外交”上。综合新华网等
　　美军小到战斗艇
　　也有自己的网站
　　中国国防部官网开通了，外国国防部网站是什么样？据了解，大国的国防部网站不仅是军队向外界传递自己声音的窗口，同时也作为树立自己形象甚至构建威慑的平台。
　　世界上最早的军队官方网站是美军网站，建立于1994年。发展到如今，其主要内容涵盖了新闻发布、官方文件展示、军队基本情况介绍、电子政务、国防教育和各类专题等多个方面。
　　国防部网站是了解各国军队情况的重要窗口，所以各国军队网站通常都会介绍本国武装力量的构成、职能任务和军事实力，并直接与下属各个军兵种、机构和部队链接。美日等国军队的组成机构和各部队通常都有自己的公开网站，要了解更多的军队情况，还可以循链接浏览这些内容。比如美军，小到一艘战斗舰艇也可以在网上有自己的一席之地。这已经不仅是一种对外宣传和展示，更是一种鼓励士气的方式。

