谁黑了宋祖德的博客
　　今年2月，因为《张艺谋的女儿惨遭洋老公抛弃》的博文，张艺谋起诉宋祖德的兄弟刘信达诽谤名誉(宋祖德博客转载了该文)。因证据不足，法院当庭驳回诉讼请求。
　　这场官司给专门在网上招惹名人的宋祖德打了一针强心剂，他事后在博客上称：“张艺谋这次输了官司，试问：还有谁敢和宋祖德较真儿？”然而不久之后，谢晋遗孀就挟49份证据和50万元的赔偿要求提起诉讼。铁证如山，宋祖德颇有些出人意料地挂出免战牌，以身体不适为由不出庭，还称博客文章是黑客所写。此前不少力挺祖德的网友则半开玩笑地说，“祖德，我们对你很失望！”
　　无论这场官司最终结果如何，宋祖德也许还会继续他的“揭露明星隐私”之路。但从长远看，网络用户逐渐会对这类八卦揭秘产生抗性，名噪一时的“宋博客”最终无人捧场，也是有可能的。
　　人在边缘 被娱乐圈抛弃的“娱乐”人士
　　2008年10月18日，著名导演谢晋因“心源性猝死”，在老家浙江上虞离世。10月19日，宋祖德在自己各大门户网站的博客上，发表博文《千万别学谢晋这样死！》，文中称谢晋死因为“召妓”。此后，他又在数篇博文中，谈及谢晋死因，并称谢晋与刘晓庆生有一子。这些剽悍文章一出，即引发上百万的点击率。
　　广电总局某司长就此公开批评宋祖德是“害群之马”。资深媒体人士杨劲松表示：“正因为这位司长在公开场合的一番指责，将宋祖德这样泡沫的脏水正式放大到内地传统纸媒上……很多并不上网的群众全部知道了。”这一次，由于对一位德高望重的死者大泼脏水，宋祖德挑战了公众的底线，成为了“人民公敌”。
　　尽管有网友考证宋祖德的爆料有30%的准确率，尽管总是有很多人会说“你看宋大嘴又说对了”而不去想他更多的事情没有说对，尽管宋祖德的博客里也不全是谩骂明星的文章，甚至还有夸赞艺人如黄圣依节俭品质的温和小文，但不得不承认的一点是，宋祖德的声音，在娱乐圈中连边缘都算不上，更枉论真实与否。如果在三年前博客正兴旺之时，他的几篇作品还能使网友半信半疑的话，那么现在，更多的网友看他的博客，显然就是图一乐儿。相信谁也不会因为一条花边新闻向宋祖德求证是真是假。这一点，宋祖德也自知。
　　去年11月，本报记者曾电话专访宋祖德。当问到他写博客的目的是解密还是娱乐大众时，他坦率承认 “两种成分都有”。“不管我做什么，都希望给老百姓带来欢乐。我得到的读者反馈是：一些人在诸事不顺的时候，读我的博客，特别开心，哈哈大笑；还有些青少年觉得祖德写的东西多少有些文采，幽默诙谐，并且从中找到了一种力量。这对他们平衡价值观很有帮助，而不是盲目地崇拜明星、追星，我感到很欣慰。”
　　由于过度的审美疲劳以及文字越来越强悍的网络博客涌出，宋祖德博客点击率已大不如从前。圈内某资深制片人向记者透露：“宋祖德是个被娱乐圈抛弃了的人。他刚开始踏入影视圈时，因为有点小钱，还能拉来导演和演员，但这两年，已没人敢和他合作了。他的几部电影部部赔钱，而且合作起来精神上太没有安全感。我觉得宋祖德已经不能算是娱乐圈里的人，顶多算是个有很强娱乐精神的写手，他的真实身份是个做药品的生意人。”该制片人推断，在与郭德纲、徐大雯的交锋接连摔了跟头的宋祖德，即使仍到处揭露名人隐私，也迟早会因没太多新鲜手法而被网友抛弃。
　　遭遇黑客 准备了五个月的解释
　　谢晋遗孀徐大雯的代理律师富敏荣接下案子的第二天，就拷贝了宋祖德博客原文做了公证，还派出人手每天对宋祖德和刘信达(宋祖德胞弟)二人的博客进行监测；并不惜耗费半年多时间向全国媒体搜集证据。
　　宋祖德在开庭后改口称博客是“黑客”所写，就在开庭几天前，宋祖德还表示对打赢官司非常有信心，“我们为这场官司准备了五个月。”现在大家才明白，宋祖德就是准备了一个黑客出来。
　　查证是否有“黑客”行为，还需要走法律程序。记者从某网管处得知，关于谢晋的这篇博文何时挂上、何时撤下，网站管理员在后台全部可以查到。但律师取证调查，必须要得到公安局网警的支持。
　　在开庭当日，徐大雯一方提供了齐鲁电视台记者采访宋祖德的录音资料。宋祖德的律师崔勇声称录音是合成的。但宋祖德到底接受没接受该台采访，崔律师却称“并不清楚”。法官认为“这不是庭上临时提供的证据，如果被告不正面回答，就此推断原告所要证明的事实成立。”
　　等官司尘埃落定之后，黑客也好，不是黑客也罢，可以肯定的是，宋祖德博客再难找回当初的“风光”了。
　　网络人气 高访问量不等于收益
　　宋祖德在2006年初于各大门户网站开通博客。几年来惊人语录、骂战不胜其数。也有人不解：为何这些网站不早早封了他，让这个大嘴乱喷。很多人猜测这也许是宋祖德博客巨大的点击量，给网站带了不菲的收益。
　　某门户网站主管博客运营的负责人向记者分析了网站和博主、博客之间的利害关系。目前，各大网站实行的都是“博客广告分享计划”：网站根据博主的个人信息、博客点击率以及博友的情况，进行分类整理并包装，然后向广告主推荐。倘若广告主有意在此博主的博客空间中投放广告，网站会与博主签订合同，规定收益分成的比例。“但这并不意味着博客点击量越大，就会得到越多广告主的青睐。”
　　“博主的情况要做量化的指标评定。举例说，洪晃的博客点击率没有老徐、韩寒高，但她在时尚界很有权威，奢侈品广告主只认她。因为博客诞生也没几年，分享计划更处于试水阶段，这种广告模式是否能让三方均获利，还需时间考证。”该负责人进一步解释称：“宋祖德的博客，清汤寡面。仅有的几个文字链接，也全部链上他的增高鞋垫、保健品公司等。因此，网站并未从他的博客直接获益。要说有点好处，也就是考虑到网站的影响力以及将来潜在的合作可能而已。毕竟，开通博客的成本很低。”
　　此外，该负责人也承认，网站无权封杀宋祖德，哪怕是宋祖德的任何一篇文章。“这就好比说宋祖德的公司，如果不是因为偷税漏税等违法乱纪行为，工商局是不可能吊销它的营业执照的。宋祖德的博文，没有反党反社会的内容，只是因为骂娱乐圈的名人而受到较高关注。有网友痛骂，也有网友支持，属于受争议之列，我们能做的，仅是不推广而已。有权封杀的，应该是公安局网络监管处、新闻出版总署等部门。”网站的“宽容”，直接导致了网络名誉侵权案的调查取证，要比广告等其他名誉侵权案耗时耗力，因为它涉及到专业技术问题，且并不稳定。此前，杨丽娟、张艺谋状告宋祖德失败，就是证明。
　　本报记者 勾伊娜 实习生 蔡立

