睡眠银行卡网上偷着卖 部分用来刷淘宝信用度
　　一张闲置银行卡最高竟然可以卖到200元。银行和有关部门提醒，持卡人若被犯罪分子利用将难逃责任。
　　使用银行借记卡已经成为现代人的生活必需。正因为银行卡的普及，一些人开始打起了用银行卡挣钱的主意。近日，市民陈先生接连收到几条短信：“长期收购闲置银联借记卡，开户行不限，中、农、工、建、招、邮储六行最优，普通卡50元，口令卡120元，U盾卡200元。数量不限，立即兑换现金”。闲置不用的银行卡居然有人愿意出钱收购？这些人收购这些银行卡想用来做什么？
　　手里有多张银行卡现在已经不是稀奇事，特别是信用卡新品迭出，真正办新卡销老卡的市民并不多，其结果就是催生了大量所谓“睡眠卡”。如今，这些“睡眠卡”也开始被不法分子惦记了。
　　一张借记卡网上叫价50元
　　最近一些网站论坛上出现不少“收购银行卡”的帖子，一张普通的闲置借记卡，收购价35元到50元起价，开通网银功能的，价格更高达200元。
　　通过谷歌搜索“收购银行卡”词条，一下子能搜出210万条结果，其中大量的是有人发帖要出资收购银行卡。比如一则帖子称，“收工行、农行、建行、招行、邮储银行5家银行的银行卡，100元每张，10张以下不收，没有开户单免谈，2个星期前开卡免谈。”据称，目前每张卡的最终成交价为最低50元到最高200元不等，如果有网银口令卡和U盾卡，价格更高些。
　　据部分交易过的网民介绍，这些收卡人都不愿意见面交易，一般采用支付宝交易方式进行。收卡人先要求卡主将银行卡快递给他，并支付快递费。收到卡后，收卡人先付一半钱，持卡人再提供银行卡密码，收卡人最后支付剩下的价钱。而对于那些开通了网上银行的借记卡，这些快递的步骤也省略了，只需要卡号和密码即可，价钱也卖得比较高。
　　收卡目的说法五花八门
　　常言道“无利不起早”，收卡人收购那么多的信用卡，他们究竟想干什么？
　　一些收卡人声称，收卡最主要的用途，是用来刷淘宝网的信用度。在国内最大的B2B网站淘宝上，许多网店店主为了扩大自己小店的生意，希望一段时间内累计大量的信用度，以此来吸引更多客户。因此，购买他人的银行卡来刷是最简单的作弊手段。不过这一说法遭到众多淘宝店主的质疑，因为如果真是“刷信用”的话，并不需要如此众多数量陌生人的银行卡，一般动员几个亲戚朋友就能解决问题。
　　另外一种说法是，有些企业单位购买银行卡，是为了通过虚开股票账户转移存款用以逃税；而一些买主则是因为业务需要接受汇钱、转账、消费、送礼，用他人的卡可以不引起注意。这一说法更让人不寒而栗———如果是正当的交易，又何必躲躲闪闪怕引人关注呢？
　　有专家认为，收购、使用他人信用卡已形成一条“灰色产业链”，收购借记卡最大的目的就是用于洗钱等非法活动。因为持借记卡存款或提款都无需验证身份，一旦有人将来路不明的钱存入收购来的借记卡，然后再将钱提出，这些钱就完成了洗钱的过程，而且洗钱者的身份也得以隐藏。
　　根据警方披露，近期破获的不少诈骗案件显露出一个特征，被抓获的犯罪分子身上一般持有大量银行卡，某地破获的一起电话及短信欺诈案件中，一名嫌犯身上竟然持有1200多张有效银行卡。警方分析认为，由于监管部门加大了整治力度，冒用他人身份证或使用假身份证办理银行卡已经行不通，一个人大量办卡也很容易引起银行系统的怀疑，所以不排除一些不法分子收购银行卡，是用来从事诈骗或者小额洗钱等非法活动。不久前就有媒体报道称，一名七旬老太一天之内接到3个诈骗电话，上当后将10万元打入诈骗者的银行卡内。在追查银行卡持有人信息时，警方发现这些卡竟然是犯罪分子通过专人四处收购来的。由此来看，目前通过各种渠道散布收购银行卡信息的买家，不排除很多人充当了为犯罪分子提供银行卡的“二道贩子”。
　　贪小利当心惹上大麻烦
　　在我国现有法律中，收购银行卡的行为已触犯法律。《刑法》第一百九十六条规定，有下列情形之一，进行信用卡诈骗活动，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产：(一)使用伪造的信用卡的；(二)使用作废的信用卡的；(三)冒用他人信用卡的；(四)恶意透支的。
　　很明显，收购银行卡的主要目的就是提供给他人冒用。而卡主主动出卖自己银行卡的性质，与不慎遗失或者被窃取个人信息完全不同，在一定程度上成为协助犯罪，在行为认定上可以被归入共犯，一旦惹上官司，后果可大可小。
　　专家同时提醒，那些对卖出“睡眠卡”跃跃欲试的人，千万不要以为自己多余的银行卡出售，对自己日后的生活或经营不会产生任何影响。因为在国内目前的银行系统中，每个个人身份所对应的核心账户信息，只有一个，不管派生出多少个银行账户。任何一个银行账户出现信用问题，最终都会追溯到核心账户，而最轻的结果，就是导致个人信用受损，影响今后的金融生活。专家提醒，切莫为了蝇头小利而出卖自己的宝贵信用，良好信用的积累要花许多时间，但一个坏记录只是分秒之间。
　　(文汇报 查晓)

