暴雪CEO：《魔兽世界》仍可风靡数年
　　新浪科技讯 北京时间8月22日早间消息，据国外媒体报道，暴雪CEO迈克·默尔海姆(Mike Morhaime)周五表示，他认为《魔兽世界》仍有可以风靡数年时间。
　　作为全球最受欢迎的网络视频游戏，《魔兽世界》已经迎来了第五个年头；从某些方面来说，这款游戏已经成为了一种国际流行文化标志。目前《魔兽世界》的全球付费用户已经达到了1100万人，平均每位用户每月的相应支出为15美元左右。
　　周五在加州阿纳海姆召开的2009暴雪嘉年华上，暴雪公布了其开发制作第三部资料片——《魔兽世界：Cataclysm》的计划。去年美国动视收购了暴雪，组建了动视暴雪。
　　尽管消费者受经济危机影响而削减支出，给视频游戏行业带来了冲击，但暴雪仍然维持了不错的业绩，去年《魔兽世界》为暴雪带来了超过10亿美元的营收。这款游戏已经登上了喜剧《南方公园》，很多名人也痴迷于此。
　　默尔海姆表示：“全球仍然不断有新用户加入这款游戏，《魔兽世界》在新的国际市场面临着巨大的机遇，宽带日益普及给游戏带来了尤为重要的发展空间。我们希望让《魔兽世界》对普通用户变得更为友好。”
　　与任天堂Wii或是微软Xbox等游戏机游戏不同，暴雪可以随时对《魔兽世界》进行网上更新，发布新的内容。默尔海姆说：“我们不会预测《魔兽世界》的寿命。只要有人想玩这款游戏，我们就会予以支持。”
　　在《魔兽世界：Cataclysm》中，游戏中的艾泽拉斯世界将因一场灾变而发生彻底的改变。两个全新的种族将供玩家选择，新的等级上限、获取新的力量，完成更具挑战性的任务，在全新的区域中探索副本。
　　默尔海姆表示：“我们的关键是开发能吸引用户的内容。只要用户玩游戏时乐在其中，他们就不会离开。”
　　开发新RPG游戏
　　不过，暴雪也将部分精力转移到了《魔兽世界》之外，该公司证实目前正在开发一款新的多玩家角色扮演游戏。
　　默尔海姆说：“我们并不是想取代《魔兽世界》，只是想继续发展新产品。我们想做的就是将制作《魔兽世界》时获得的语言和经验用于这款新游戏，这一领域还有诸多发展空间。”
　　暴雪尚未公布《魔兽世界：Cataclysm》的推出时间。今年早些时候，该公司宣布推迟发布游戏《星际争霸II：自由之翼》，《星际争霸》游戏已经有11年历史了。
　　默尔海姆表示，暴雪与动视合并之后保留了原有文化，新母公司一直非常尊重暴雪的开发和公布决策。他说：“这种尊重对我们来说非常重要。我告诉他们今年可能不能发布《星际争霸II》的时候，动视询问了诸多问题，但并没有施加压力。”
　　进军其他领域
　　谈到游戏机市场，默尔海姆不排除暴雪为任天堂Wii或者索尼Playstation制作游戏的可能性，但他表示，自己不会向游戏机市场引进任何基于PC的游戏内容。默尔海姆说：“我们一直在问自己，一款游戏最适合的平台是什么，如果答案是游戏机，那么我们会予以考虑的。”
　　默尔海姆同样也没有排除为苹果iPhone(手机上网)开发视频游戏的可能性。他说：“iPhone是个伟大的平台，黑莓也是一样。”(逸飞)

