传俄投资公司DST拟继续购1亿美元Facebook股票
　　新浪科技讯 北京时间8月22日上午消息，据国外媒体今日报道，知情人士表示，俄罗斯投资公司Digital Sky Technologies(以下简称“DST”)仍计划大举购入Facebook股票。
　　DST刚刚完成了对现任及前任Facebook员工股票的购入计划，总值达1亿美元。除此之外，该公司还于今年早些时候对Facebook直接投资2亿美元。据知情人士透露，DST目前已经与多名Facebook股东进行了接触，希望购入更多Facebook股票。DST此前曾经在俄罗斯、波兰和波罗地沿海国家投资多家社交网站。
　　在本周成功帮助Facebook现任及前任员工变现1亿美元股票后，DST共计持有Facebook总股本的3.5%。两名知情人士表示，DST有意再增加至少1亿美元的资金，购入Facebook股票。
　　DST发言人尚未对此置评。
　　知情人士表示，DST正在与多名Facebook股东接触，但最有可能接受这一要约的应该是Facebook的前任员工。根据DST本周发给Facebook股东和期权持有者的电子邮件，由于最初的变现计划注册股本过多，因此Facebook前任员工最终允许变现的股本额度仅为其最初计划的28.7%。
　　DST的这一变现计划7月开始实施，根据该计划的条款，现任Facebook员工可以将自己所持股本的25%或总值100万美元的股票进行变现。虽然前任Facebook员工也可以参与这一计划，但其优先级低于现任Facebook员工，而且变现额度有可能被削减。
　　DST当初承诺以每股14.77美元的价格从Facebook员工手中买入677.0481万股股票，但最终申请额度却远远超出这一数字。目前尚不清楚DST最终购入的股票总数。
　　因此，DST本周早些时候发信给Facebook前任员工称，将把其申请变现的股本总数削减71.295%。也就是说，如果一位Facebook前员工最初申请变现100股Facebook股票，最终却只能变现28.705股。(鼎宏)

