广东省政府新闻办新闻发布网络平台开通
　　中新社广州八月二十日电 (记者 邓卓明) 今天上午，由广东省人民政府新闻办公室主办，南方网承办的“广东省人民政府新闻办公室新闻发布网络平台”正式开通。
　　广东省委宣传部李守进副部长在开通仪式上指出，“广东省人民政府新闻办公室新闻发布网络平台”的开通，有助于政务公开，打造“阳光政府”，充分发挥政府信息对人民群众生产、生活和经济社会活动的服务作用。
　　广东省是政府新闻发布工作开展最早的省份之一，已全面建立起省政府、政府各部门、各直属机构和各地级以上市政府三个层面的政府新闻发言人队伍。目前，全省共有新闻发言人一百名，新闻助理一百四十七名，广东省政府新闻办通过广东省人民政府门户网站和今天开通的“广东省人民政府新闻办公室新闻发布网络平台”，向社会公布全省新闻发言人、新闻助理名单及其办公电话，方便境内外记者采访。
　　李守进说，从今天开始，广东省人民政府新闻办公室将陆续举行十五场系列新闻发布会，分别邀请广东省外经贸厅、省发改委、省经贸委、省科技厅、省交通厅、省环保厅等省直主要职能部门负责人，以及广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆市等珠三角九市领导，就媒体关注的问题回答记者朋友的提问。
　　据悉，新开通的“广东省人民政府新闻办公室新闻发布网络平台”，将利用互联网传播快、影响面大，以及社会参与性、互动性强的优势，对贯彻落实《纲要》系列新闻发布会，以及其它场次的“广东省人民政府新闻办公室新闻发布会”进行网上图文全面报道。完

