《伟大的博弈》作者华尔街还会像以前一样辉煌
　　《中国经济周刊》记者  侯隽/北京报道
　　8月16日，美国作家、经济历史学家、华尔街著名观察家、全球畅销书《伟大的博弈》作者约翰·S·戈登(John Steele Gordon)抵达北京，开始他首次中国之旅。
　　作为美国知名作家和经济历史学家，约翰·戈登1944年生于纽约，其祖父和外祖父均在纽约股票交易所拥有席位。正是家庭的耳濡目染，使其撰写的《伟大的博弈》一书风靡全球，被誉为当今最了解华尔街真相的经济学家。
　　8月17日，北京王府半岛酒店。坐在记者面前的戈登，坦率直接，妙语如珠，有问必答，以作家的独特视角，接受《中国经济周刊》专访，剖析200多年来华尔街的兴衰沉浮和世界头号强国美国崛起的前因后果，解密中国的华尔街之道。
　　现在我相信“最坏的时刻已经过去”
　　“Wall Street(华尔街)，顾名思义，据说这条街有一道墙，是为了抗拒英国人而建的，但是还是没有用，英国人攻破了这堵墙。”显然，约翰·戈登对华尔街就像一个老北京讲述皇城根那样如数家珍，侃侃而谈，“华尔街是一条很不起眼的小街，它长度只有6个街区，它一端是河，另外一端就是教堂的墓地。但是华尔街已经成为全世界最著名的金融中心。”
　　提起华尔街，作为土生土长纽约人的戈登非常自豪，但是作为一个学历史出身又在目前经历着华尔街金融危机的美国民众来说，他感慨万千。“正如当时的一位经纪人所说的，我们过去所赚得的财富在一夜之间，就像四月太阳底下的积雪一样，马上就消融了。在美国的历史上这种繁荣萧条的周期大概是每20年一次，比如说1983年，然后就是2003年等等，基本上就是每20年就会有这样一次繁荣与萧条的周期。”戈登用历史学家辩证的角度来看待华尔街的兴衰。
　　他告诉记者，这次危机的爆发给世人敲响了一记警钟，因为人类的本性是健忘的，总是会忘记过去的惨痛教训，忘记他们父辈、祖父辈、曾祖父辈的教训，就开始新一轮的活动。关于这次由次贷危机导致的全球金融风暴，始于当年房地产业的泡沫。但是，每一次金融危机的实质不同，他打了一个形象的比喻：“就像泰坦尼克号船上的人，如果预测泰坦尼克撞上冰山，他们就不会上泰坦尼克，泰坦尼克也就不会撞上冰山了。每一次危机都是全新的危机，和过去的不同。”
　　不过，戈登对于目前态势发展持乐观态度，他认为相对于1930年多国政府以邻为壑的单边政策，令他印象最深的是金融危机中多国间的紧密合作和政府迅速行动支援金融机构，因此他个人认为最坏的时候已经过去，经济复苏已经开始。
　　“如果在去年11月份有人预测，说今年10月世界大部分地区经济都会复苏的话，我想那时候很多人还是会摇头，说是在胡说的。这次的金融危机的确是我这一生里面经历的最大的一次危机，由于政府出手快，所以我们没有上个世纪的大萧条。”显然，约翰·戈登很赞成美国政府去年以来对金融市场的干预，“我认为政府就应该扮演这样的角色，在重大危机的时候只有政府才有资源来果断地决策，使得局势不会变得更糟，而美联储正是这样做的，我支持他们的做法。”
　　华尔街会再次复兴
　　众所周知，人们把投资银行作为华尔街狭义的称呼，但以前五大投行叱咤风云的情景，如今已经灰飞烟灭：雷曼兄弟破产，美林银行、贝尔斯登被收购，高盛和摩根大通向商业银行转变。
　　这是否意味着传统意义上的华尔街将永远消失？
　　面对记者的提问，戈登的回答是否定的。“当然华尔街还会再次复兴起来，还会像以前一样的辉煌。”戈登肯定地说。
　　“我现在最关心的是美国怎样才能恢复财政秩序，我不是很赞同奥巴马和其委员会的大手大脚，虽然现在国债所占GDP比例不算特别大，但债务的增速比历史上任何和平时期都高。如果政府不进行强有力的控制，在战后婴儿潮这一代迎来退休潮的时候，情况会更糟。”
　　当提到美国国债时，戈登打了一个生动的比喻：“当前美国国债已经达到难以想象的9.6兆美元。如果你把9.6兆个一美元硬币排在一起，这些美元可以从地球到太阳往返一个来回，或者绕地球1700圈。”戈登一边说一边比划着。他指出，奥巴马政府打算在未来10年把国债提升1倍或2倍，这是不能维持的，这会使国债回到二战时的水平。
　　对于金融危机中暴露出来的全球金融监管问题，戈登指出，监管是有国别的，但市场是国际的，因此全球监管在政治上是非常困难的，除非国家放弃他们部分的主权。他认为目前的监管还未能跨越国界，这给一些人“博弈”的机会，他举了巴林银行破产的例子：“有一名不太重要的新加坡交易员，他一个人就能导致当时全球最大银行之一的巴林银行倒闭！这是因为当时巴林银行新加坡公司没有人去留意他在干什么，巴林银行伦敦公司完全不知道发生了什么，直至一天他们起床时发现巴林银行已经倒闭了。”
　　所以对于风险投资，他给中国的投资者建议如下：“如果你还年轻，比如说22岁，你亏本后还有时间追回损失，但如果你像我一样老，你就没有那么多时间。我听到的最好建议是：不要做出导致失眠的投资。”
　　中国应该依靠自身而强大
　　虽然之前没有来过中国，但是戈登从小就从祖父那里听到上海、香港这两个最具魅力的中国城市，“我的祖父经常和我说上海，今天它和纽约一样引人注目。我把中国行的最后一站特意安排了香港，那是我从小就渴望去看看的地方。”戈登毫不掩饰对中国这两个传统金融城市的喜爱之情。
　　在他看来，亚洲经济增长的故事是上个世纪最富有传奇色彩和魅力的故事。在采访中，他不止一次提到“日本，韩国，印度”，而对于中国经济30年来的飞速发展，他认为中国其资本市场也取得了长足发展，并在世界经济体系中起到了越来越重要的作用。他预测像纽约、伦敦、东京和上海这样的城市将共同组成世界金融中心。
　　戈登还把中国政府四万亿的经济刺激计划，比喻成“中国式马歇尔计划”，他说：“我不喜欢奥巴马的经济刺激计划，那是一个为了平衡国会间各方势力的利益，向相关群体作出了妥协的产物。我希望中国的经济刺激计划更多关注经济层面的问题，而不是更多关注政治平衡。”
　　“我们都知道中国的经济神话当然是无可争议的，中国的经济一直都在持续增长。中国强调增加出口总体上说是一件好事，正是高出口造就了近几十年来的中国经济神话。”戈登由衷地说，在中国手中资本日益充裕的今天，“我希望看到一个依靠自身而强大的中国。”
　　约翰·戈登“中国行”语录
　　“我为什么选择成为一个作家？呵呵，因为作家这个职业能让我变得富有。”
　　“中国股市问题别问我了，因为我真的不懂，预测不了，拜托换个话题吧。”
　　“保罗·克鲁格曼，他当然很棒，但是他政治倾向性太强！”
　　“哦，麦道夫这个骗子的高明之处让人们发现要成为他的客户非常困难，这样一来反而就增加了他的威信。”
　　“我不知道对G20集团峰会应该说些什么，我只知道这个峰会上肯定会有很多好吃的，好喝的，他们也会作出很多重要的结论，肯定会度过非常愉快的时光。”
　　“之前为什么没来中国？因为没人出钱邀请呀？我下一次还会再来中国，自己掏腰包来！”

