程武：“框计算”会让互联网改头换面吗
　　如果越来越多的应用确实能在“框计算”平台上运行，“框”将对整个互联网产业的升级和发展产生巨大的拉动效应 未来，打开电脑或其他任何终端，桌面上只有一个简单的框，你往框里输入你想要的，框就能自动识别你的需求，然后在互联网可选范围内自动匹配满足你相关需求的最佳应用和服务——这不是天方夜谭，百度董事长兼CEO李彦宏近期发布了“框计算”平台的理念和构想。据悉，“框计算”为用户提供基于互联网的一站式服务，是一种最简单可依赖的互联网需求交互模式。那么，“框计算”到底对于互联网来说意味着什么呢？首先，笔者认为，“框”是一个功能强大的需求收集器和分析器。在李彦宏提出“框计算”概念之前，其实个人计算机、互联网上已经有形形色色的各种计算框、词典框、对话框、搜索框……但这些各种各样的“框”，都只是在特定语境下才有意义。比如词霸里的词典框，用户只有在获取单词释义时，才会到这个框里输入内容；同样，用户在词典框里输入别的需求，词典框也不会给用户任何有意义的反馈。而李彦宏所提到的“框计算”的“框”，用户可以输入任何类型的需求，从某种意义上来说，这个“框”是万能的，因而也必须是“智能”的。
　　其次，由于“框”能在互联网可选范围内根据用户需求自动匹配最佳的应用和服务，这个“框”又带有典型的操作系统特性。就像微软的视窗操作系统，上面可以运行Office、浏览器、杀毒软件等各种各样的应用软件。如果越来越多的应用确实能在“框计算”平台上运行，“框”将对整个互联网产业的升级和发展产生巨大的拉动效应。
　　有人在谈论“框计算”的背后需要“云计算”来支持实现的问题，但从本质上看，“框计算”强调前端用户需求的研究和响应，为用户提供一站式的互联网服务；而“云计算”强调后台资源的整合，为客户提供低成本的IT基础设施的配置。从理论体系来说，“框计算”和“云计算”都言之成理，自成一派。
　　无疑，“框计算”的提出，完善了中国互联网科学的理论体系，“框计算”所包含的各种创新技术，使得中国信息产业在自主创新的道路上取得突破性进展，并将带动整个IT产业的技术进步。 (21G6)

