淘宝彻底攻破三流：开始介入物流环节
　　占C2C 80%份额的淘宝开始介入物流最后这个环节
　　本报记者 辛苑薇 北京报道
　　在“大淘宝”框架指引下，淘宝网正在深度介入物流领域。
　　8月20日，阿里巴巴集团旗下淘宝网与多家快递公司达成新的合作，在淘宝网全网推行货到付款。“这将进一步促进快递物流提升服务品质。” 淘宝网商户平台事业部总经理喻策说。
　　据喻策介绍，货到付款服务就是买家无需网银，可在淘宝网上拍下带有货到付款的商品。快递公司将商品送到买家手里经过验收后，买家直接付款给快递公司。快递公司再与支付宝结算，支付宝返款给卖家。“支付宝依然是中间环节介入其中，能够保障买家资金的安全性。”
　　截至目前，宅急送、顺丰和特能三家物流公司已经与淘宝网达成货到付款协议。今后，包括申通、圆通等更多快递物流公司也将加入其中。
　　喻策告诉记者，在电子商务领域，信息流、资金流和物流被俗称为制约行业发展的“三流”， “物流做为‘三流’中最后也是必须解决的一个环节，重要性是不言而喻的。”
　　但截至目前，中国电子商务物流体系还处在初期阶段，配送延误、信息泄密等现象屡见不鲜。为解决这一矛盾问题，包括卓越亚马逊、京东商城和凡客诚品等在内多家B2C电子商务公司先后自建物流配送体系。
　　“这种模式使得电子商务公司增强了物流的可控性，能够较好满足用户需求，但成本却大大增加。”业内人士告诉记者，因此，卓越亚马逊等公司在自建物流同时也大量依靠第三方物流公司的配送。
　　喻策对此则表示，“淘宝网肯定不会自建实体物流公司。”今后，随着中国物流行业整体服务水平的提高，现有的服务质量问题将逐步减弱。此外，业内人士认为，占据中国C2C领域80%市场份额的淘宝由于卖家地域分布广、产品种类更为丰富，其自建物流体系的难度也更大。
　　在此境况下，淘宝网物流体系建设主要通过合作模式展开。据了解，淘宝网自2006年开始接触快递物流行业，已经开展诸多合作，包括：和中国邮政开展合作，共同开发“e邮宝”物流产品；与14家快递物流行业达成合作，以及不断推出推荐物流、时效物流和大件物流等相关产品。
　　“今后，淘宝网将和快递物流公司更多合作，包括让快递公司更多切入资金流、信息流，以产生更多的商业模式。”喻策说，初步勾勒的新模式包括：在淘宝网的推动下，让快递物流行业在整个上游阶段更多和大型企业进行合作，以及淘宝网推出更多类似于质量控制指数等保障消费者利益的服务。

