探访国内首家网瘾治疗中心：每天吃两次药
　　摸摸头、挠挠手，这些不经意的小动作，立刻被教官大声喝止。对于眼前80多个穿迷彩服的青少年而言，站20分钟军姿，是每天必修的功课。这是北京大兴某军营院内的一种特殊军训，被训练的人是一群网络成瘾者。北京军区总医院网瘾治疗中心——中国青少年心理成长基地就设在这里，这也是国内首家网瘾综合治疗中心。
　　该网瘾综合治疗中心与普通治疗中心不同，不能上网，没有手机与外界联系，学员不能跨出基地半步，完全是军事化管理。
　　早报记者 吴玉蓉
　　实习生 彭茜 发自北京
　　2008年11月发布的我国首个《网络成瘾诊断治疗标准》曾因将网瘾认定为精神疾病引发了巨大争议，该标准的制定者正是北京军区总医院网瘾治疗中心主任陶然。
　　“先有病，后有网瘾”
　　在陶然看来，网瘾孩子有近40%都有共病，即注意力缺陷、多动症、对立违抗等；还有30%的孩子伴有各种精神症状，伴有抑郁、焦虑、社交恐惧。先有病，后有网瘾。只有根据医生的诊断，先用药物进行对症治疗，控制住这两种病，才能进行其他治疗。
　　陶然所在的治疗中心采用“心理治疗+药物治疗”的方式，基地每天都要发两次药。据陶然介绍，这些药物多为调剂精神情绪方面的对症药，也有感冒药之类的日常药品。一些孩子不想吃，抗议、耍些小动作，护士就一定会看着他们吃下去。
　　一些学员对这类药有一定的抵触，认为对智商有影响。一位孩子的家长则在一开始就与医院商定不给孩子吃药，“不需要用什么药来治，关键是心理上的疙瘩一定要解开”。
　　基地使用20余种药物
　　对此，陶然表示，网瘾治疗中心的药物都是“世界卫生组织、国家卫生部允许的，作用利大于弊”。陶然向早报记者介绍说，基地给学员吃药分两种情况：第一类，是有共病的学员，即除了网瘾还存在注意力缺陷的学员，吃的药一种叫择思达，是美国礼来制药公司生产的，药比较贵；另一种叫利他林，是国内企业仿造国外的，苏州一家公司生产，一盒20多元。而第二类，是伴发抑郁症、焦虑症、强迫症、社交恐惧症等的学员，这类药物很多，国际上有50多种，该基地用了20多种。“家庭情况比较好的，用进口的，条件比较差的用国产的，但都必须是对症治疗”。
　　据了解，择思达是获得美国FDA批准用于治疗多动症的非中枢神经兴奋剂。利他林也是目前治疗多动症的常用药，为中枢神经兴奋药，属于二类精神类处方药，为国家严格管制的精神药品。
　　对话学员
　　“不恨魔兽世界，是自己沉迷了”
　　正在网瘾中心接受治疗的李明是一名大二学生，在校时，他白天大部分时间都在寝室玩“魔兽世界”，晚上一两点睡觉。随后考试常常挂科，最喜欢的篮球也不打了，学校1000米的测试，大一很轻松就能跑下来，到大二就跑不动了。“我不恨‘魔兽世界’，游戏也可以很好地利用，只是我自己沉迷了。”李明将网络成瘾归咎于大学管得太松、自己不喜欢所学专业、本身自制力差等等。“但主要还是与父母沟通有问题。”他说。 　　基地心理医生曾婧婷说，这里的孩子有半数甚至三分之二的被父母在物质方面溺爱，要什么给什么，学习上却对孩子要求严格，期望高。“家庭教育误区是造成孩子上网成瘾的首要因素。”北京军区总医院网瘾治疗中心主任陶然说，因此，基地要求家长和孩子共同参与培训。李明告诉早报记者，基地的培训让他更敢于表达了，现在偶尔会给爸爸妈妈一个拥抱，一个亲吻。李明说，有一次基地组织孩子们给父母洗脚，很多家长都哭了，“这是我第一次给妈妈洗脚。” 　　三个月的治疗周期，每月8400元，但家长王强觉得为了孩子值得。据了解，来基地的父母90%都是从外地赶来的，很多父母专门辞职来陪孩子。
　　“出院是我们每天都聊的话题”
　　“出院永远是我们每天聊天时的话题。一听说谁什么时候要出院了，大家都非常羡慕！”李明说。
　　基地制定的出院标准是：精神症状减轻或消失；可以回去上学；与家长关系改善。来这里的孩子一般需要三个月的治疗期，也有的人一个月就出院了。强制出院的学员，都是家长认为效果不好或需要上学等，尽管医生未同意，也坚持提前离开。
　　各种不同的出院方式，正常的、强制性的，常常引起孩子们的热议。对于那种一个月内就获医生批准出院的，孩子们都急于知道怎样表现才能像他一样“快速出院”。。
　　李明说，他感觉基地就像在关押犯人。基地圈子比较小，不如外面自由，一些孩子会感到压抑。“我觉得自己可以出院了，但只能听医生的。后来，我也慢慢坦然了、麻木了，什么时候让我走就走。不坦然也不行啊，我就是想走，他们也不让啊！家长也特别听医生的话。”李明有些无奈。
　　据陶然介绍，该中心基地自2005年成立至今，接纳了约5000例网瘾少年治疗，经过后续调查，当中仍有25%的孩子没能戒除网瘾。
　　注：文中所涉青少年均为化名
　　否认存在暴力
　　罚做俯卧撑被学员称为“软暴力”
　　早报记者曾接到网瘾孩子家长的电话，称陶然的基地存在暴力的情况。陶然在接受早报记者采访时否认存在暴力，明确说“没有”。但他同时也说，过去，对于犯错的学员，确实存在打板子的情况。“工作人员并没有直接打过板子，是由学员选出来的班长，或者同宿舍的学员，用小木板来打屁股，不过是象征性的，他们在打的时候还笑着呢。”他说，后来发现打板子起不到效果，因此在2007年下半年取消了。
　　陶然称，学员们正值冲动的年龄，他们之间肯定存在打架的现象，基地现在已经把对于他们的惩罚方式改为做俯卧撑，一次30到50个。“做俯卧撑也被学员称为‘软暴力’。”

