康盛拟为20万SNS网站设计统一货币
　　批发成瘾的康盛不再满足于规模制造，开始为20万SNS网站设计“统一货币”
　　本报记者 郭建龙 北京报道
　　开心网红遍大江南北，你也想山寨一个吗？
　　“只需要少量投入就足够了。”这是洪波的回答。洪波网名Keso，在IT圈厮混多年，小有名气。开心网等SNS社区的火爆，让他有了一个做网站的想法。“让IT圈内的精英们，通过这个专门的网站来加强联系。”这是洪波的初衷。
　　他购买了几台服务器，“这是唯一花钱的地方”。至于带宽，是朋友赠送的。接下来要做的就是，去下载一份UC Home代码，这是专门做SNS网站的免费系统，经过简单的配置，他的五季网络就上线了。
　　至于以后的维护成本，也几乎是零。五季网络没有专职的维护人员，不用开工资，也极少需要维护，当IT精英们在五季网络上交流的时候，他们可能没想到，这个平台几乎是全自动搭建起来的。
　　习得SNS速成大法的并不仅是洪波一个人。按照康盛副总裁李明顺的说法，截至目前，全国大大小小的SNS网站超过20万个，除了能够数得出名字的少数大型SNS社区外，剩下99%以上的SNS网站都是通过UC Home这套智能工具搭建、管理和维护。
　　山寨世界，才人辈出。当联发科的一站式芯片解决方案让山寨手机茁壮成一种中国式商业现象，借助UC Home，20多万个“山寨开心网”已是忽如一夜春风来。
　　不过，UC Home的始作俑者——康盛公司认为，他们从事的，与其说是山寨，不如说是批发。
　　“山寨”开心网
　　另一个对康盛的SNS批发深有体会的人是侯刚。他为自己找了一个做SNS的切入点——同楼网。“那些在城市中同楼工作(居住)的人群，往往会在吃、喝、玩、乐、购上有着更多共同点，如果把自己的网站定位在这些人身上，将有可能产生商业价值。”侯刚说。
　　然而，要将这个貌似简单的想法付诸实践却需要不菲的成本和代价。侯刚向记者回忆说，在UC Home推出之前，如果要自己做一个SNS网站，必须自己开发，“这意味最初时就要养好几个技术人员，如果网站做大了，还需要维护系统和增加新的功能，需要的技术和维护人员达几十个，如此一来，极其有限的资源只能大部分都花在发工资上”。
　　2008年10月，不堪其烦的侯刚放弃了自建方式，转而采用UC Home，于是，他的同楼网很快上了轨道。“至今，同楼网的注册用户接近100万，维护人员却只需要两名。而且系统非常稳定，反而是我们自己做开发的时候，用户一增多，在并行处理上就老是出问题。”侯刚说。
　　“现在，你知道做一个SNS网站有多容易吗？”侯刚设问式地说，由于做SNS网站太简单，一个网站稍有名气后，马上就会出现大量定位、功能雷同的“盗版网站”出现。
　　今年4月，UC Home问世一周年的日子，康盛做过一个统计，基于其批发工具UC Home创建的SNS网站数量已经达到了13万个。而据康盛副总裁李明顺于8月19日接受记者采访时给出的数据，目前这个数字已经上升到了20万个，这些网站的日在线用户总数则超过了2000万人。
　　如果从市场份额的角度来看，康盛批发的SNS网站数量已经占据了全国SNS网站总数的99%以上。可以说，除了开心网、51网、校内网等少数几家大的SNS网站之外，其余的SNS社区都源自康盛的UC Home。
　　这些SNS网站涵盖了各行各业，比如，有以会计人士为目标群的会友网，为空姐群体而做的空姐网，定位于大学生的中国大学生之家，针对技术人群的Techweb同事录等等，不一而足。
　　零成本、易获取和易使用的策略，让康盛的SNS批发业务如火如荼。
　　批发者康盛
　　SNS并不是康盛的第一个批发生意。在一些熟悉网站建设行业的人士看来，康盛及其创始人兼CEO戴志康，简直是对“批发上了瘾”。
　　外界最初认识戴志康是通过一款叫做“Discuz！”的BBS创建软件。任何想要建立BBS网站的站长，只需要将一份康盛开发的Discuz！系统放在网站上，加上简单的配置，一个漂亮、专业的BBS网站就做成了。
　　2005年底，自从康盛宣布将Discuz！系统免费，并且开放源代码，其便如摧枯拉朽般横扫了国内BBS领域。“迄今为止，我们已经批发出去而且还存活的BBS网站有上百万个，占据了BBS市场70%以上的份额。”李明顺向记者表示。
　　戴志康由此也一度被誉为80后创富的代表。Discuz！过硬的技术，也让外界对其技术背景留下深刻印象。
　　Discuz！的成功秘诀中的关键因素同样是免费策略。在戴志康的批发生意逻辑中，原本成本不菲的建站成本，通过康盛的开发工具就成了“白菜价”，由此达到疯狂复制的效果。
　　在BBS领域的小试身手，让康盛对批发难以释怀。此后，别人单件生产的产品，戴志康都想做成批发模式。
　　2007年，国内的电子商务如火如荼的时候，戴志康开始觉得：下一个批发业务应该出现在电子商务网站上。当年，康盛以现金加股权的形式，收购了在线网店软件系统ECSHOP，进军电子商务网站的批发。
　　ECSHOP 是一款开源在线网店软件系统，2006年初推出，到收购时为止，已经有了一万余家独立网店。李明顺表示，康盛之所以收购它，是因为当时认为很多使用 Discuz！的站长都有开网店的需求，如果能够把“站长”和“店长”的角色结合起来，让他们边开网站边卖东西，无疑就能挣更多的钱。
　　然而，在短短的一年后，康盛创想又把ECSHOP“吐了出来”，以200万美元的价格转手卖给了上海商派网络。
　　“我们只想把站长变成店长，却没考虑到站长和店长是完全不同的两类人，大部分站长都是技术人员，缺乏生意人的头脑，变不成店长。”对于批发电子商务的失利，李明顺若有所思地说。
　　康盛另一个不太成功的批发生意是在视频网站上。随着youtube等视频网站在美国市场的风声水起，一度在中国，业界也对视频网站着了迷。网络视频业内人士温永刚向记者回忆说，有段时间，国内一下子冒出几百家视频网站。
　　这时候，康盛也适时地推出了视频网站批发业务。但这次他又错了，原因在于视频网站不是中小网站玩得起的，市场容量有限，盈利模式不清，缺乏细分市场，以及网络带宽成本太高，最后，站长们对视频这一块不感冒。
　　“可以说，我们在电子商务、视频、SNS这几大当年最火的项目上都尝试了一个遍。” 康盛媒介负责人温向东表示。
　　长尾效应：如何点石成金？
　　不管是在BBS、SNS上的大获成功，还是在电子商务、网络视频上的出师不利，很显然，康盛的批发模式的核心就是规模效应，即自己先组织技术力量开发出稳定的系统，免费或低价提供给众多的中小网站创建者使用，从而迅速扩大市场份额。
　　用一个时兴的词，这就是长尾效应。但一直以来，康盛挥之不去的一大困扰就是，如何让堪称庞大的规模真正产生出经济效应，“这近乎垄断的市场份额，能用来干点什么”？
　　李明顺告诉记者，由于采取免费或超低价使用的策略，批发网站的生意本身并不赚钱，而且康盛前期在开发系统时，还要付出一笔不菲的成本投入。
　　他甚至感叹地对记者表示，“很多使用我们系统的网站，赚的钱比我们都多。”据其透露，由于批发不赚钱，康盛只能通过给一些用户定制专门的功能、提供服务来赚钱。此外，由于康盛公司内集中了大量的技术好手，做网站管理、编程培训也成为了公司收入的一部分。
　　如何利用自己批发出来的大量网站和用户，聚沙成塔地赚钱？作为对这个问题的思索结果，2006年，康盛提出了自己的广告联盟模式。
　　“ 与百度联盟、阿里妈妈等联盟做的事情差不多，康盛也是在广告商和网站间起个桥梁的作用。”温向东表示。具体为：当康盛拿到广告资源后，就利用后台把广告推送给各网站，让他们决定是否悬挂，以及悬挂什么样的广告。广告收入在网站、康盛、与其合作的广告销售公司、各品牌广告代理公司这四者之间进行分配。
　　“这是一个复杂的业务。”李明顺表示，由于广告业务是互联网目前最主流的盈利模式，广告代理业内充满了大大小小的角色，关系成分非常浓厚，大量的时间花在了拉关系上。
　　而另一方面，网站的忠诚度也不高。据记者了解，大部分有了成就的网站都会选择自己挑选广告主和广告联盟，并非只选择康盛一家。
　　李明顺说，在经过了两年的尝试后，康盛把广告联盟“挂了起来”，原因是太费事不划算，“以后机会合适的时候，也许还会做，但现在必须暂停了”。
　　尽管如此，康盛聚沙成塔的想法却没有由此偃旗息鼓。随着SNS应用的兴起，戴志康开始打起了用户消费的主意。
　　以前只是把用户看成是广告浏览者，以为用户带来的流量是最有价值的，现在戴志康发现，用户之所以有价值，更是因为他们要消费，要花钱。“就像腾讯一样，用户用钱买QQ币，然后购买腾讯的服务，这部分增值服务的收入才是成本最低的，躺在床上睡觉也能挣钱。”温向东向记者表示。
　　于是，康盛的漫游平台应运而生。
　　康盛认为，在SNS中消费，最核心的是支付系统，当用户需要服务时，首先把真实的钞票兑换成虚拟货币，再用虚拟货币购买服务。
　　对于像校内网这样的大型网站来讲，为用户购买虚拟物品专门做一个支付系统是划算的，但如果每一家小SNS网站也做这样的系统，一是不划算，二是用户也不敢信任。
　　“试想一下，如果某一家小网站突然要向你收费，或者让你购买它的虚拟货币，你敢平白无故地把钱给他吗？”温向东反问道。
　　只有一个便利、中立、又足够大的第三方平台才能担负起这样的责任，在戴志康看来，这个第三方平台就是康盛的漫游平台。
　　漫游平台作为中间人，负责与五分钟这样的SNS应用开发商合作，引入他们开发的产品，并推送给众多SNS网站，这些网站在不增加成本的情况下，获得众多有趣的应用去吸引用户。与此同时，漫游平台发行一种虚拟货币叫漫游币，可以在所有这20万家网站上使用，购买虚拟物品。
　　康盛把自己开发的虚拟货币系统内嵌在了UC Home系统内，这样一来，20万家基于康盛UC Home系统的SNS网站，都可以自动使用这个虚拟货币系统。
　　而终端用户通过购买道具支付的虚拟货币，以及由此带来的现实收入，则在康盛、网站、开发方之间按照15：35：50的比例分成。
　　尽管李明顺拒绝透露目前康盛在漫游平台上挣了多少钱，但他表示，“这一块收入上升很快”。
　　侯刚则向记者透露，“漫游平台已经能给同楼网带去每个月约10万元级别的收入，与我们的广告收入规模相当。”

