上半年重庆市民网购花掉15亿元
　　本报讯(记者 敖祥菲)家居日用类商品成为各类商品销售排行榜冠军。昨日，占领中国网购市场80%以上市场份额的淘宝网发布今年上半年网购报告。报告显示淘宝网半年实现交易额809亿元，而去年同期交易额仅为413亿元。今年上半年，我市网民“贡献”了15亿元。
　　上半年交易额809亿元
　　昨日的网购报告显示，2009年上半年，淘宝网实现交易金额达809亿元，占去年全年999.6亿元的八成。而我市网民今年上半年在淘宝网上贡献了15亿元，达到去年全年20亿元的四分之三。
　　报告还显示，今年上半年，淘宝网每日新开店铺数接近1万家。今年上半年每月新加入淘宝的卖家近30万。
　　家居用品成销售冠军
　　报告显示，这半年里，我国网民的网购呈现出主流消费网购化等新特点。例如，家居日用类商品销售的数量和金额都是去年的两倍以上，家居日用类商品也因此首次登上淘宝网上各类商品销售排行榜的第一名，而以往的销售冠军多是服装类商品。
　　今年上半年销售排名第二到第五名分别为服饰、手机、化妆品和户外运动装备。根据淘宝网的统计，今年上半年，淘宝上平均每分钟卖出438件家居日用品、473件衣服、261件化妆品、215件珠宝首饰、81台小家电、69部手机、32台笔记本电脑。
　　主流消费的网购化，还可以从淘宝买家的年龄上表现出来，今年上半年。40岁以上的淘宝用户数同比翻番，二三线区域的交易超过了50%。
　　相关新闻
　　淘宝推货到付款
　　昨日，淘宝网宣布，与多家快递公司达成合作，正式在淘宝网推行货到付款。据淘宝网介绍，买家无须网上银行，可在淘宝网上拍下带有货到付款标志的商品。快递公司将商品送到买家手里经过验收后，买家直接付款给快递公司。快递公司再与支付宝结算。

