小学生网络成瘾者竟达7.1%
　　本报北京8月20日电 (记者 张健) 全国首次小学生网民专项调研近日在京发布调研结果。调查显示，小学生网络成瘾现象初现，有7.1%的小学生是网瘾用户，另外，有网瘾倾向的约占5%。
　　本次调研由中国青少年网络协会主办、中国传媒大学调查统计研究所实施。调查在北京、上海和武汉三地6至12岁的小学生及其家长中展开，共收集有效样本2400份，学生及家长分别1200份。
　　本次调查中，约八成小学生9岁前开始接触互联网，网络已成为小学生最喜欢的媒介中的第二选择，仅次于电视。
　　“看动漫、电影、下载音乐”“玩网络游戏”等娱乐追求是小学生上网的主要目的，其中，网络游戏成为小学生网络成瘾的主要原因。小学生网瘾用户更多的是“家里没有电脑”的学生，男生比女生更容易成瘾。父母“不同意”孩子上网的，以及父母“允许孩子去网吧”的学生更多的成为网瘾用户。
　　中国传媒大学调查统计研究所所长柯惠新介绍说，过去一年里，我国10岁以下的网民大约增长了300万人，互联网的逐渐低龄化、及其在低龄人群中的娱乐渗透性，成为人们担忧的焦点。在此次调查中，也有三成家长认为“游戏造成的网络成瘾”是网络带来的最大威胁，希望将网站的娱乐性与教育性相结合。

