全球最大旅游评论网高调入华
　　携程垄断地位突遇“侧面打击”
　　晨报讯 (记者 邢飞) 由携程强势把持的国内互联网旅游服务市场，正遭遇跨国巨头的“侧面对抗”。这也许能让那些对携程诚惶诚恐的酒店与旅游公司有所期待，他们需要一些竞争者来制衡携程这个本土的旅游业巨人，而网民也确实需要一些更中立与全面的旅游参考。
　　一家名叫“到到网”的网站，本周启动了迄今为止规模最大的中国酒店点评活动，试图用各种物质措施，刺激网民抒发个人酒店入住的真实感受，并分享旅行出行的宝贵经验。这个活动本身并不复杂，但复杂的是“到到网”的背景——其母公司是大名鼎鼎的全球第一旅游评论网站TripAdvisor，凭借信息量的全面和公正性，全球有64%的旅行者把它作为制定出行参考的首选网络平台。
　　携程网上也有无数的点评和跟帖，到到网的区别在于“专心”地做点评，并严格区分那些目的不纯的点评人，以确保公正和实用。做到这一点并不容易，但TripAdvisor确实在欧美成功了，现在则想把这种成功复制到中国。虽然来中国的次数并不多，不过一谈起中国，其创始人、CEO斯蒂夫·考夫就总是充满激情，“我们中国官方网站取名‘到到网’，根据的就是这里的语言习惯，这是一个战略性计划，到到网希望做到中国用户量第一的旅游点评网站。”
　　如果确实达到了考夫的目标，携程的危机将不言自明——大家既然都跑到一个地方兴奋地聊着旅行经验，自然也会在这里捎带手地寻找旅行服务，而到到也确实提供。
　　考夫昨天对北京晨报记者表示，“在美国，大概60%至70%的旅行者是通过网络预订的，中国虽然起步较晚，但是我们看到了中国旅游市场巨大的潜能。”目前，携程和E龙占了国内互联网旅游预订市场的四分之三，几年之内，TripAdvisor都只能虎口夺食。
　　在不少专家看来，如今正面对抗携程已毫无胜算，恰恰是旅游点评这种“侧面打击”，倒是有可能成功。考夫表示，“在中国，除了到到网还没有一个系统化的数据，或者结构化的信息来帮助消费者很快的了解到某一个景点或者酒店，到到网是弥补了中国旅游市场一处空白。在国内，到到网没有直接的竞争对手。”

