交友网站强势介入儿童消费
　　即使闷在家里过“一个人的暑假”，10岁小雨的生活也绝不枯燥，她从今年7月开始成为一家儿童交友网站的用户，从此开始每天近三个小时的网上生活，“这是我的小屋，可以买家具装饰它；这是我的牧场，可以种菜和收获；这是我的宠物拉姆，我有4只，还有一只是‘超级拉姆’；这是我的网上好友，我不是都认识……”小雨说得头头是道很是激动，并且很不理解大人对此的陌生感，“你还不知道这个网站吗？我们半个班都在玩。”
　　面对幼儿的“交友网站”
　　“交友网站”在最近两年中迎来了风生水起的日子，至少从创业的角度看它绝对是个热点。白领们热衷于在“开心网”上“偷菜”和“钓鱼”，大学生群体则热捧“校内网”。很快，流行热点正向儿童领域蔓延，一家孩子们参与最多的儿童交友网站明确介绍说，“是专为中国7－12岁儿童设计的安全健康益智的虚拟互动社区。”
　　这是一场不动声色的品牌渗透，没有广告轰炸，大部分靠口口相传，“我是同学推荐的，他可能是在游戏网站看到的介绍，一些学校附近的小卖部也有卖这个网站的游戏卡，”10岁的妞妞说。“我是邻居推荐的，因为没做完作业不能出去玩，邻居就推荐我在网上玩，”小雨说，“我觉得不错，帮全班同学都注册了，现在我们半个班都在上面。”暑假则成为孩子们集中“交友”的时间，妞妞说，她大部分好友注册的时间都是7月份。
　　面向幼儿的这家网站很注意和“开心网”等社区的区别，网站采取全卡通式的彩色设计，游戏环节强调用户的“勇敢”、“智慧”和“爱心”，在首页上，网站设置了“父母须知”，推荐父母控制游戏时间。除此之外，它也像成年人的社交网站一样，设置了交友、通信等功能，有消息称目前该网站注册用户已达3000万。
　　儿童网游集散地
　　“但我其实不怎么交朋友，”妞妞说，“玩游戏比较多，可以挣摩尔豆，就可以用来买东西。”“摩尔豆”是这家网站提供的一种虚拟货币，它的获得多是通过游戏。实际上，以“虚拟互动社区”为定位的这家网站更像是一个大型儿童游戏集散地。
　　登录网站时，用户首先需要选择不同的服务器，这决定了好友群体的不同，接下来，孩子们可以打开地图，选择不同的场景进行比赛、“打工”或者参加智力问答，挣取虚拟货币，用户也可以布置自己虚拟的“家”和饲养宠物。大量基于网页的网络游戏被集成在网站的“地图系统”中，图形化的设计看上去比“开心网”上简单的列表要复杂很多，但孩子们却玩得得心应手，“我玩了不到两周，所有的场景都很熟。”妞妞说。她的妈妈则担心她花太多时间在游戏上，即使这些游戏都很健康。
　　著名互联网观察家洪波对此类网站评价说，“孩子很少会想到什么‘社交’，这类网站其实可以被看作网络游戏的大集合，对投资人而言，看中的一点也正是其网游概念。”
　　比开心网更容易收费
　　而一旦集成了大量游戏，对游戏收费，也就顺理成章地成了社区类网站盈利的突破口。上周，开心网开始提供收费的生日礼物，每个“蛋糕”2元钱，而当白领们为是否付出2元而犹豫的时候，孩子们早已甘愿为饲养“超级拉姆”付出了10元的包月费用。
　　北京晨报记者了解到，这家网站的绝大部分儿童游戏都免费，但如果需要饲养更高级的宠物“超级拉姆”，则需要每月花费10元，网站也清晰地列出了购买充值卡的方式，包括每个城市的合作玩具店和学校旁的小卖部，10岁的妞妞早就找到了卖充值卡的地方，只等着妈妈的财务支持。
　　不过，即便不掌握财政大权，孩子们的消费能力未必弱于白领，至少他们更容易产生购买冲动，“儿童市场十分特殊，它由父母买单，父母本就愿意为掌上明珠付出，同时又希望钱花在轻松健康的游戏上，很难对这类网站说拒绝。”洪波评论说。上周的消息显示，这家网站点卡月销售收入已经接近千万元。
　　这还不是产业链的全部，周边产品正在网站流行的同时悄悄产生。“妞妞们”发现，在北京的一些商场，印有网站卡通图案的书包和文具已经摆上货架，在商业街“蓝色港湾”，孩子们围着橱窗中的电视节目谈论不休，动画片的主角正是他们在网上十分熟悉的“拉姆”。    晨报记者 张黎明

