调查显示：香港青少年对网上违法行为认知不足
　　中新社香港八月二十日电 香港二十日公布的一项调查显示，香港青少年每天平均上网二点九五小时，有两成七的被访者一旦不上网，就感到空虚失落；近六成受访者则在过去一年，曾在互联网非法下载电影或音乐。结果显示，大部分人对网上违法行为认知不足，甚至明知故犯。
　　香港青年协会在六月成功访问五百多名十至二十四岁青少年，过半数受访者表示，曾经在网上与陌生人交谈，三成八受访者说，曾经上网接触色情、不雅或暴力资讯。
　　在法律知识方面，超过三分之一被访者承认，他们知道有些网上行为属不合法，但他们会继续做，因为他们认为被揭发的机会微；年龄愈大的被访者，抱此想法的比例愈高。
　　调查亦发现，被访青少年自评对分辨那些网上行为属违法的认识程度，平均有六点五五分(十为最高)。然而，合共一成七被访者却认为在网上游戏中偷取他人的虚拟武器或财产，并不会触犯法例，或对此行为是否会抵触法例表示不清楚。
　　此外，分别有百分之八点六及八点一的被访者认为，于网上自称黑社会，或将他人的私人色情相片／短片转载给别人并不会、或不清楚会否触犯法例。虽然接近八成三被访者知道将流行歌曲或影片上载到网站属违法行为，但亦有一成七认为行为不属违法，或不清楚这是否属违法。
　　调查邀请被访者评估上网对他们的影响时发现，接近两成被访青少年认为，上网令他们与家人的关系转疏离。尽管如此，接近四分之三被访者表示，上网令他们更关心社会；另有逾四成认为，上网增加了他们的社交能力或学习兴趣。
　　香港青协担心，青少年未必有独立能力处理网上遇到的问题，甚至因而触犯法例。社工建议，各界推广互联网安全及相关辅导工作，家长可以考虑管理家中电脑使用，并将电脑安装在较公开的地方。(完)

