纽约时报：雅虎财经远远超越谷歌财经
　　导语：《纽约时报》网络版今日发表分析文章称，尽管谷歌已经完全超过了雅虎，但雅虎财经仍在财经服务网站领域占据着无可争议的领先优势。近期谷歌财经也难以对雅虎财经构成威胁。以下为文章全文： 
　　在网络搜索业务方面，谷歌显然远远超过了雅虎，但在财经新闻等一些信息领域，谷歌却始终不是雅虎的对手。美国网络流量监测机构comScore的数据显示，雅虎财经的网络流量是谷歌财经的17.5倍。
　　今年7月，雅虎财经的美国独立用户访问量达到2170万人，连续第19个月高居美国金融服务网站首位。而同期谷歌财经独立用户访问量仅为120万人，在comScore的排名中仅排在第17位。
　　雅虎占据设计优势
　　雅虎深知财经信息服务在美国人生活中的重要意义。雅虎受众部门副总裁詹姆斯·皮塔罗(James Pitaro)表示：“我们此前进行的用户调查显示，网页上出现越多的财经新闻，用户就越容易感到焦虑。”
　　皮塔罗表示，在考虑这一因素之后，雅虎有意在网页设计上参照了苹果的元素，即设计简洁明了，没有在网页上堆砌过多信息，给用户带来压力。
　　谷歌似乎没有重视这一受众心理。谷歌财经于2006年推出，今年早些时候才走出“测试”阶段。与雅虎财经的设计理念不同，谷歌财经则坚持着固有的策略，即向用户提供最好的数据和图表。如果数据和图表不足以说明问题，谷歌财经会提供更多的相关数据和图表。
　　雅虎财经主要分成数个部分：投资、新闻与观点、个人理财、个性化投资组合追踪、Tech Ticker短视频服务。雅虎表示，最近几个月Tech Ticker的视频观看量达到了每天45万次。
　　用户点击含有Tech Ticker视频的新闻，该视频就会自动播放。视频播放器位于网页一侧，用户可以一边阅读新闻，一边查看视频。皮塔罗表示：“这是为了满足同时用户的多种需求。”据他介绍，雅虎大约有5%的内容来自于原创。他的团队打算将这一比例提高到10%左右。
　　皮塔罗认为，雅虎主页巨大的访问量给雅虎财经带来了提振。他说：“我们雅虎财经和主页部门有着良好的关系，双方经常讨论该在主页上投放哪些内容。”拿上个星期的一篇专题《美国年轻富翁居住何处》为例，读者点击这篇报道就会被带到雅虎财经。
　　谷歌免费实时数据
　　谷歌主页非常简洁，无法在上面投放新闻，很多用户甚至都不知道谷歌还有财经部门。用户必须点击谷歌页面顶部的“更多”，才能找到谷歌财经频道。不过谷歌财经也有雅虎财经不具备的优势：谷歌财经的实时股价直接来自于纽约证交所和纳斯达克市场。
　　而雅虎财经的股价则来自于BATS电子股票交易所。雅虎一位发言人表示，就信息准确性和实时性而言，雅虎财经的信息数据已经非常接近于大型交易所，用户很难发现两者之间的区别。
　　如果雅虎用户希望看到纽约证交所和纳斯达克市场的实时报价，就必须向雅虎支付每月10.95-13.95美元的费用。而谷歌财经用户则可以免费查看实时报价。
　　领先优势不断扩大
　　comScore的数据显示，今年7月，雅虎财经的所有访问者中，47.8%来自雅虎其他频道。而谷歌财经的所有访问者中，这一数字仅为28.8%。同期微软MSN Money财经服务的相应比率则高达72.7%。
　　如果以整体流量为标准，去年谷歌各个网站已经全面超过雅虎。财经就成了雅虎领先谷歌的唯一阵地，对雅虎具有重要意义。此外，雅虎财经还在不断扩大差距。2009年7月，雅虎财经流量同比增长了12%，而谷歌财经仅增长了3%。
　　谷歌财经目前还没有重视其页面设计。虽然谷歌财经也提供新闻和投资追踪服务，但目前还没有推出投资视频和投资评论服务。谷歌产品经理亚扬·曼达尔(Ayan Mandal)表示，谷歌财经从今年夏季开始增加了数项功能，其中包括向用户提供股价走势分析工具，并为此提供了12款不同类型的技术模板。
　　业界人士认为，虽然谷歌财经已开始发力追赶，但雅虎财经占据着巨大的领先优势，短期内谷歌财经尚不足对雅虎财经的市场领先优势构成实质性威胁。(逸飞)

