广州专家点拨网络创业
　　本报讯 记者关天夫、实习生李玫珊、通讯员冯婧婧报道：面对严峻的就业形势，不少大学毕业生想到了开网店，自己当老板。可“如何增加网店人气”、“ 如何提高网络营销方法和技巧”、“怎样用好网络资源做宣传”等一系列问题，困扰着初涉社会的莘莘学子。昨日，团市委和纺织工贸企业集团联合举办“炫纺 SOHO”青年网络创业大赛代表交流培训会，为广大青年自由、自主、自信创业提供助力。
　　记者在采访中发现，不少选手之所以参加这次比赛，主要是看中一些厂商可为他们解决低成本货源和物流这两个创业过程中最棘手的的问题。
　　青年选手陈达理表示：“这次主办方从多方面为我们提供便利，如所有产品以市场批发价再八折的价格供给等，降低了创业实践的门槛。”他说，在就业形势严峻的今天，这些企业站出来帮助大学毕业生，为社会和政府分忧解难，体现了社会责任感，值得提倡。
　　参加比赛的大部分选手为本科生和大专生，主要来自中山大学、华南理工大学、广州大学、广州医学院、广州城市职业技术学院等十余所高校。其中不少人担任过学生干部或有兼职经验。记者发现，参赛选手里也有少数抱着学习心态的高中生和中专生。
　　网络营销专家向玲指出，年轻人想法创意多，有拼搏的勇气：“我们只是介绍自己的经验，点出他们存在的问题，让他们在现实的创业活动中少点迷茫，少走弯路。”

