魔兽世界第二部资料被证实未送审
　　《魔兽世界》玩家恐继续流失
　　商报讯 (记者 罗添) 昨日，北京市新闻出版局在其官方网站发布公告辟谣，表示尚未接到网易运营的《魔兽世界：巫妖王之怒》(WLK)游戏资料的申报材料，之前上报的《魔兽世界：燃烧的远征》(TBC)正在新闻出版总署的受理审批之中。这对500万中国《魔兽世界》玩家来说无疑是个不好的消息。
　　业内人士表示，一款网络游戏的生命周期主要靠资料篇延续，早有玩家表示目前被新闻出版署批准可以内测的《魔兽世界》TBC版本早就没有可玩内容了。而尚未递交审批的资料片WLK几乎是个全新的游戏。因此WLK迟迟未送审，让玩家感觉非常无奈。
　　一位资深玩家对记者表示：“拖了这么久了，激情没那么高了。”实际上这种情绪正在玩家中蔓延。根据谐音，WLK被玩家戏称为“忘了开”。根据一般网游审批经验推测，即便WLK版本现在就送审，但最快也需要长达60天的评审期。这多少会使得《魔兽世界》的玩家流失。
　　已有业内人士预测由于受久拖未决的延期事件影响，可能导致《魔兽世界》玩家流失40%。而此番资料片WLK迟迟不能上线，导致期待度受搓，恐怕最后的玩家流失率还要高。这可能会对《魔兽世界》新运营商网易造成更大的影响。

