谷歌也犯大企业病：越来越像又一家微软
　　野蛮生长之后，一向以天才早成形象示人的搜索巨擘已经成为一家大公司了—除了规模，还有大企业病
　　文  《环球企业家》记者 朱旭冬
　　这还是我们熟悉的那家谷歌吗？
　　这家马上就将度过11岁生日的我们这个时代的科技宠儿，一向以别出心裁且“不做恶”著称，以至于在过去这些年的绝大多数时间里，我们会将它视为一个朝气蓬勃的新鲜力量，一个与微软截然不同的反例。
　　但最近一段时间，有越来越多的事情让谷歌看上去像又一家微软了。
　　标志性事件之一，是2009年7月初Chrome OS的发布。这是一款要到明年下半年才会真正发布的产品，但谷歌竟然在没有任何可供外界参考的产品雏形时就宣布了它。仅仅在2006年时，公司联合创始人拉里·佩吉说：“我们不谈战略。我宁可让人们认为我们晕头转向了，也不愿意知道我的竞争对手们知道我们的方向。”但现在，佩吉和公司CEO施密特会面对许多记者，一唱一和地说：“Chrome和Chrome OS是规则改变者。它们将改变你看待电脑的方式。”考虑到这是一块会激怒微软的产品，谷歌高层的表现似乎过于轻松，甚至嚣张。
　　应该说，Chrome OS对于谷歌很可能是一个分水岭，它在很多方面标志着谷歌的质变。除了以往对于战略的小心翼翼，以及试图在每款重要产品发布时给出外界重大惊喜，变成了今天近乎狂妄地做出让外界无从评判的宣言，它还是谷歌第一款将斥巨资营销的产品。据说谷歌已经准备了1亿美元宣传费，用于接下来宣传造势。而在过去十年里，谷歌几乎以从不进行市场活动著称。
　　而且，它也几乎是第一款在公司内部出现明显功能重合的主要产品：这款主打上网本市场的操作系统，被视为与其移动操作系统Android狭路相逢—过去一年多的时间里，很多上网本公司积极尝试着在自己的机器里装上Android。相似的不止是它们的功能，外界甚至有些难以想象，为什么在经历了Android缓慢且效果平平的联盟策略后，谷歌依然愿意用同样的方式再做一次。
　　傲慢、不再坚持自己以前的原则、产品重合、对之前的教训缺乏应对⋯⋯所有这些，都让人不可避免地感慨，谷歌已经太大而不能像一家高效的小型创新公司那样运作了。
　　不止如此，它还在更多领域向着微软靠拢：产品的开发并非出于用户需求而是基于公司战略需要、人才不断流失、花大价钱进行产品推广，以及很有可能将要面临的反垄断诉讼。
　　谷歌在2008年7月正式推出了自己的百科服务Knol，这也被视为谷歌向维基百科发出挑战的信号。事实上，谷歌和维基百科之间并没有直接的竞争，反倒是维基百科为谷歌搜索提供了很多用户需要的结果。据估算，大约有5%的搜索流量指向维基百科。
　　但是由于维基百科是非盈利组织，其页面上没有广告。这使得谷歌的生存之本AdSense没有了发挥作用的地方，所以谷歌决定推出自己的百科服务Knol并且允许用户在Knol里添加AdSense广告获利。而事实上用户根本不需要Knol这样的第二款百科类服务—几年前的微软也是这样，为了丰富自己的产品线，开发了一系列用户并不需要的产品，最近关闭的视频服务SoapBox就是其中之一。
　　另外，谷歌对自己的博客服务Blogger也疏于管理，使得后来者WordPress大有将其赶超之势。这与微软当年对自己的MSN Spaces的做法也颇为类似，都是没有很好地经营一款已经领先市场的服务。
　　今年早些时候著名科技博客TechCrunch曾公开了一系列谷歌内部的讨论邮件，邮件的主题是谷歌的员工为何离职。这些邮件显示，除了不满谷歌的低薪水，谷歌员工对公司的官僚主义作风、低效的管理以及漫长的招聘流程最为不满。而微软正是一家长久以来被人们认为官僚气很浓的公司，谷歌也因为公司规模的扩大沾染上了这种不良风气。
　　一流的人才能创造出一流的产品，而一流的产品很少需要推广，就像谷歌搜索。在公司创立初期谷歌并没有花一分钱在推广上，仅仅凭借人们的口口相传，谷歌搜索就获得了巨大的市场份额。
　　但是现在谷歌已经变得和微软一样“不差钱”了，因此在产品的推广上也开始不遗余力。除了对Chrome OS的1亿美元宣传投资，它对自己的浏览器Chrome的推广已经让很多用户感到不满。比如当用户在IE6.0浏览器上打开谷歌首页的时候，页面右上方会提醒用户下载Chrome浏览器，甚至有时还会提醒下载谷歌工具栏，而当用户下载谷歌最受欢迎的软件谷歌地球的时候，里面也会捆绑下载Chrome浏览器。另外，谷歌为了迎接这款浏览器的发布，特意制作了漫画，并且在电视上为Chrome做广告。
　　随着谷歌在搜索领域的市场份额日渐扩大以及借助搜索涉足多个领域，它也开始引起司法部门的注意。谷歌收购DoubleClick的时候就已经经历了长达一年的反垄断调查，虽然最后收购成功，但是这也使得谷歌之后的扩展行为不得不一再小心。
　　瓦尔尼曾代表网景公司参加微软垄断案调查，她现在是奥巴马政府反垄断部门的负责人，她在一次议会上表示：“我觉得你会看到微软的那一幕重演。”谷歌公司因经济危机裁员后现在约有员工2万人，而微软开始接受反垄断调查的时候约有员工1.7万人。
　　谷歌的公司准则是“不作恶”，但是有时候它却显得过分的自信，认为只有像微软这样的上一代老公司才会“作恶”。而微软创立之初也曾认为只有IBM这样的老公司才会作恶。
　　谷歌公司的CEO埃里克·施密特有一句名言，“扼杀一家公司的不是竞争，而是自大”，或许谷歌也已经到了好好对照这句话并且开始审视自己的时候了，因为只有保持公司原有的创新文化，谷歌才能避免成为下一个微软。可糟糕的是，微软至少有Windows和Office两个利润利器，而谷歌仍然只有一个。

