对话《魔兽世界》资深玩家
　　小罗、Sariel都是《魔兽世界》的资深玩家，同时拥有三四个顶级账号。以下为他们接受中国青年报记者采访时的问答。
　　记者：网络游戏《魔兽世界》对你们的生活造成了什么影响？
　　小罗：不瞒你说，我读书时也经常玩游戏，不过我还是每学期的奖学金照拿。说到底，这个游戏对我没什么影响，跟看书、看电影没什么两样。因为我都是在业余时间玩的，比如下班后回家、放假、周末等。
　　不过我家人挺反对我玩的，老说我一有时间就去房里玩游戏，也不去外面玩。其实是我不喜欢出去玩，一直都这样。
　　Sariel：刚开始接触这款游戏是高中时，因为课业压力很大，所以《魔兽世界》成了我课余生活的调味剂。我喜欢站在荆棘谷的海边烧点卡；喜欢执着地追杀联盟玩家，不管他比我等级高还是低；喜欢一个人打怪练级，偶尔帮别的玩家做一下任务。
　　不知道那个盗号的人是不是为了我的学习，总之我刚升入高三，《魔兽世界》的账号就被偷了，我也懒得找回来。到了大二，室友告诉我，魔兽开了新资料片，以前顶级是60级，现在能到70级。就这样，我被室友拉着入伙，开始了新的征程。
　　我一直以为玩游戏不会对我的生活造成影响，但这个想法到大三上学期就变了。上大学后，我有了更多的课余时间，玩魔兽的目的性更强了。刚刚升到顶级时，不管有没有时间，每天晚上7点到11点的公会活动是铁板钉钉的事，刚开始虽然打不上主力，我和室友也乖乖地开着TS语音，随时待命，等团长调遣。有一段时间因为寝室11点熄灯，我们就翻墙去外面网吧包夜上网。
　　游戏上花的时间过多，自然挤占了花在现实生活中的时间。我开始挂科，打篮球不再是我休闲的首选，电脑和书籍之间我很自然地选择前者，开始觉得和同学一起出去是一件很麻烦的事。
　　转眼到了大四，我要找工作、写论文，太多的事情需要时间，这和游戏的矛盾到了不可调和的地步。这些是现在最重要的事情。我不是那种游戏和现实都能兼顾的人，所以我选择把游戏账号卖掉，一了百了。几年来，我冲了N张点卡，最终换来的是200元人民币。
　　记者：陶宏开教授认为网络游戏中吸引人的一面，正是其毒性最大的地方；在游戏中越是抱团，现实中越是脱离群体。你对此怎么看？
　　小罗：对于这个观点，我只能说不反对，但这只是对部分玩家而言，其实有的人在现实生活中比较孤僻，到了游戏中反而很开朗。就我而言，我跟游戏中的朋友很铁，但也会经常约同学出来活动。我觉得陶教授所说的只是一方面，但不全面。
　　Sariel：我首先质疑陶教授的发言权，因为他并不了解《魔兽世界》。我曾仔细阅读了陶教授7月24日在其博客上发布的《精神毒品——铁证如山(一)》一文，文中有一封信玩家写给陶教授的信。大致内容是该玩家对《魔兽世界》的一些看法。可是细心一看能发现两处明显的错误，第一，他称《魔兽世界》里面一共有7个职业，而现在魔兽共有9个职业；第二，文中提到“竞技场和战场就是这两个阵营的玩家厮杀的一个场所”，其实呢，竞技场内同阵营的玩家也能够PK。陶教授会收录这样一位不专业的魔兽玩家的来信，我且不说他是否雇了枪手，至少对魔兽没多大了解吧。
　　但是对陶教授的观点，我不想出言反驳。曾经的确对《魔兽世界》很沉迷，而且游戏确实影响到了我的正常生活。我相信，如果我把玩游戏的时间省下，很多事情可以做得更好。

