商业周刊：MySpace收购iLike谁将获益
　　【赛迪网讯】北京时间8月21日《商业周刊》文章指出，据媒体报道，MySpace已经与iLike达成了收购交易，虽然iLike的投资者可能不会从这项交易中获得太多收益，但是对于MySpace用户和那些希望得到市场关注的不知名音乐家们来说，这项交易绝对是个好消息。
　　虽然这项交易受到业内人士的不少批评，但是这项交易也会产生一些积极的结果，那就是“社交音乐发现服务”的出现。iLike不能提高MySpace的文化底蕴，但是这项交易却能给音乐业界的小厂商们带来好处。
　　音乐业界的情况每况愈下，这已不是什么秘密。这并非是部分业内人士的偏听偏信。搜索iLike是一项新发现，这是一项很棒的服务。虽然业内人士不想许多艺术家那样对iLike着迷，但是他们也很喜欢iLike。
　　ILike将人、音乐以及音乐家们联系在一起。它帮助音乐家们找到属于自己的市场。 那是一件好事。为什么象iLike那样的新概念网站想跟MySpace联系在一起是一件很难解释的事。
　　或许，是因为风险投资公司想要套现并退出这个领域？
　　如果MySpace能够加强其服务与iLike之间的联系，那将是一个多赢的局面。除了MySpace和iLike之外，用户和音乐界尤其是艺人企业家们也将受益匪浅。
　　值得一提的是，iLike考虑的几乎全是MySpace，以至于它在官方网站上的公司简介中甚至都没有提到那些服务。
　　它的官方网站上的介绍是这样说的：“iLike为音乐家和唱片公司提供了一个通用艺人控制台（Universal Artist Dashboard），让他们可以通过那个控制台与歌迷沟通，以及管理各个渠道或平台如Facebook、Orkut、hi 5、Bebo 、iLike.com、Ask.com 、iTunes网店和Windows媒体播放机上的iLike侧边条插件以及iLike的iPhone(手机上网)应用程序上的状态。”
　　当然，网页上还有一个MySpace的商标，具体位于Orkut和hi 5之间。但是，你是否愿意被另一家公开轻视你的公司收购？
　　Facebook表示，它预计用户们将能够继续使用iLike。当然，肯定也会有一些拖后腿性质的反作用。这可能是收购方险恶计划的一部分内容，也就是将小厂商收购过来，然后关闭掉，希望用户们转到MySpace的服务上去。
　　笔者认为，MySpace也许会将它能找到盈利模式的所有成功的Facebook应用程序都买下来，那样它就可以寄生于Facebook，同时还可以规划自身的发展计划。
　　对于MySpace来说，它收购了一家成功的企业，但是它必须弄清iLike在接受收购要约时的真实想法。运营良好的MySpace也许会是iLike的好归宿，但是目前MySpace的情况并不太好。
　　如果MySpace想要完善自身，它就必须找到一个出发点，笔者认为iLike就是一个不错的出发点。
　　作者：子聪

