经济型酒店明年暴增上千家 押注世博会回收成本
　　本报记者 赵岩 北京报道
　　8月17日，汉庭酒店宣布，2010年上海世博会举办期间，计划新开酒店300家。这个数字，恰巧是自2007年起，连年宣布新增100家酒店的汉庭在过去3年里新增酒店数的总和。而在不久前，另一家经济型连锁酒店巨头如家也宣布了相同规模的扩张计划。
　　对此，相关专家表示，上海世博会将帮助在经济危机中停滞不前的中国旅游业走出困境，作为旅游业的直接受益者，经济型酒店将迎来高速发展期。
　　复苏后的扩张
　　8月6日，如家财务总监吴亦泓在分析师会议上表示，预计2009年全年新增65家直营店、65到80家加盟店；初步计划在2010年，分别新增至少80家加盟店和直营店。
　　仅仅过了10天之后，汉庭酒店集团首席运营官张拓在接受《华夏时报》记者采访时同样透露，计划从现在开始到2010年底的一年半时间里，新开300家酒店，并将加盟店比例从现在总店数250家店的20%多，提高到未来550家店的40%-45%。
　　经济型酒店之间的同时发力，显然不是巧合。据中国饭店协会行业资料统计，在目前中国饭店业整体利润水平还是亏损的情况下，经济型酒店经营利润率却能达到50%。
　　对此，上海盈蝶酒店咨询CEO胡升阳对记者解释说，国内部分三星级的中档酒店大都存在投入产出比低、客房空置率高的问题。“而这些年国内旅游发展很快，经济型酒店正好满足了普通住宿消费的需求，因此赢得巨大发展空间，其3至5年的投资回收期更是受到广大地产商的青睐。”
　　“在2010年，中国经济型酒店的增长数应该在1000家左右。”胡升阳同时表示，在新增酒店中大多数会出现在长三角地区，这和世博会的带动有很大关系。
　　根据上海市旅游管理委员会的规划，到世博会举办时，上海星级酒店和经济型酒店的床位将达到40万张，而到目前为止，上海的359家星级宾馆加上2700多家经济型酒店，一共也只有不到30万张床位，缺口超过10万张。对于经济型酒店业来说，这无疑是一个绝佳的扩张机遇。
　　“我们会保持在重点区域的绝对优势。”张拓对记者明确表示，其实在上海杭州等长三角重要城市，汉庭直营店的规模已经长期保持领先。“谁都知道长三角的重要性，随着世博会的开始，以及上海城市未来的定位，旅游带动下的经济型酒店增长势不可挡。”
　　滞后的信息平台
　　可以肯定的是，上海世博会将帮助在经济危机中停滞不前的中国旅游业走出困境。“旅游业一向是回暖最快的行业，中国更是如此。”国家旅游局新闻发言人张坚钟对记者表示，我国的入境旅游市场增长速度一直高于全球水平，因此，对于明年世博会期间的7000万人次的游客数充满期待。
　　旅游行业分析师王斌对记者表示，世博会必然会在上海地区产生大量的酒店需求。“由于国内旅客去上海参观世博会期间必然会去上海周边城市旅游，加之途中停留在其它地方，因此国内其它地方的酒店也将受益。”
　　更为重要的是，世博会将提供酒店持续增长的动力。上海旅游协会饭店业分会秘书长裘永强认为：“上海世博会提供了一个很好的宣传机遇，通过宣传会有更多国内外游客来上海旅游，这种世博效应对上海旅游业进一步扩大在国际上的影响有很大帮助，对上海的客源也有很大的补充，这个影响是长期的。”
　　然而，并非所有人都对酒店业扩张充满信心。在国内旅游行业投资分析师张帆看来，世博后的问题不能过于乐观。“世博会结束后，来沪游客数量会逐渐回归常态，如果在世博会前开业的酒店太多，将直接导致世博会后上海饭店客房数量过剩、房价下跌，甚至出现恶性竞争。”
　　张帆同时认为，在上海酒店业客房供应规模和世博会客源规模基本相当的前提下，关键在于提高管理能力，实现物尽其用。“有关部门应该尽快建立一个全市酒店的查询和预订系统，这个系统应尽可能包括各个酒店的各方面信息，除了房间数量、套型标准、特色、位置、周围交通状况等信息外，即时的酒店房价和预订情况都应该显示。”此外，张帆还建议，政府应当建立监控体系，防止酒店经营者囤积客房，抬高房价。

