企业进军全国的良方：网络推广
　　■行业：技术培训
　　■关键词：省钱 全国
　　■借鉴度：五星
　　有人说国际金融危机火了培训学校。走进中原科技学校，记者就确认了这一事实——校长王成军电话不断。郑州中原科技教育学校是一所集旅游、餐饮、酒店、技能培训与指导学员就业、创业为一体的综合性技术培训学校。每年培训来自全国各地的学员2000多人。
　　“我们能做到今天的规模除了得益于教学质量、规范管理以外，最重要的一个因素就是很早开始网络营销推广。”王校长告诉记者，中原科技学校2005年就开始进行网络营销推广。在之前，一直在一些传统媒体上投放广告，一年只招收二三百个学生，学员基本上都是本地生源。在尝试做百度推广之后，电话量明显提升，一次接到一个哈尔滨的学员的咨询电话，这在学校的历史上是史无前例的，后来经过了解才得知他是通过百度了解学校的。
　　网络的影响力远远超过他们的预料，他们的学员比原来多了三到四倍。经过一年的推广，2006年底，学生人数轻松突破了1000。又经过两年的持续投放，每年学生人数都在 2000人以上。在今年的前几个月，尽管受国际金融危机的影响，然而中原科技学校却逆势发展，招生形势不降反升，同比增长20%左右。
　　王校长为记者算了一笔账，在百度上营销的投入产出比大约为1：6，而在传统媒体上投入产出比为1：3 。尽管传统媒体的影响力还在，但是王校长已经把营销精力的2/3都放在了百度搜索营销上。他表示如果要做全国市场，那么对于他们这样规模的学校来说就必须走互联网营销的道路。目前王校长在百度营销上的投放已经达到年投入百万元的规模，这几乎相当于中原科技教育学校一个月的收入。
　　为了获得优良的推广效果，中原学校平均每天花在搜索营销上的费用达3000元，而王校长如今又找到了新的省钱办法——使用百度凤巢专业版。专业版对学校来说投放更加灵活。“我们现在可以按地域省份投放关键词了。” 王校长举例说：“譬如导游专业在周边三个省比较吃香，我就在这三个省投放，而糕点专业全国都需要，我就在全国投放。以前在经典版中，这些是做不到的，现在不仅能做到，而且从整体上来看是为我们省了钱。”
　　“百度搜索营销让我们打开了市场，现在就看我们自己的教学质量了。”王校长对记者表示。
　　生意经：如果想做全国市场，资金又不富裕，那么搜索营销是打开市场的最好办法。如果只是针对几个省做市场，那么新凤巢专业版的精准投放则是最好的选择。商报记者 崔启斌

