阿里巴巴贷款资助计划以会员信用为评价指标
　　本报记者 张天阔 北京报道
　　8月3日，一组四家在上海经营钢材贸易的联保企业，获得了建行上海市分行提供的无抵押贷款，平均每家企业200万元。游祖勇的上海翔鲲实业有限公司(以下简称：翔鲲)正是其中一家。
　　贸易型公司往往缺少固定资产用以抵押，翔鲲也不例外，由于一直无法从银行获得贷款，翔鲲此前一直是通过担保公司进行融资，每年的融资成本算上利息都要超过12%以上，而游祖勇所处的钢材交易行业，净利润率只在3%左右。贷款难一直是游祖勇这类企业主最头疼的问题。
　　游祖勇的难题并不是个案。据统计数字显示，仅2009年6月份，国内新增贷款达到了2240亿美元；上半年贷款总额达到 1.08 万亿美元。但是，在这场救市资金密集入市的潮流中，小企业并没有获得与大中型企业同等的“融资便利”。据了解，中小企业获得的贷款还不到贷款总额的 5%。
　　从融资难到最终获得贷款，游祖勇得益于一场由阿里巴巴集团、建设银行、工商银行等银行共同推动的“网络贷款”尝试：作为阿里巴巴的会员，可以通过联保等形式向银行申请贷款，自2007年开始截止到目前，已经有超过1800个中小企业通过“网络贷款”的形式获得了资金。
　　“2007年至今，网络贷款的贷款总额已经超过30个亿，我们正在把业务向珠三角、长三角的其他地方扩展，计划在2009年达到贷款总额60亿。”阿里巴巴金融合作部资深总监胡晓明告诉记者。
　　网络贷款四模式
　　“ 中小企业是阿里巴巴最主要的客户，早在2006年，我们就开始关注他们融资难的问题，开始思考一些解决的办法。”胡晓明说。在他看来，阿里B2B上聚集着大量的小企业，而且可以一直监控他们的真实交易记录，本身就是一个金融服务很好的推广平台，但在当时，银行主要服务于大客户、大企业，对中小企业贷款的尝试并不多。
　　2007年，阿里巴巴集团总裁马云带着这个问题找到了浙江省建设银行和工商银行，双方一拍即合，两家银行的企业事业部开始跟阿里巴巴信用金融部频繁沟通，三方讨论的焦点，就是贷款的模式设计问题。为此，建设银行企业部还曾经与阿里方面一起“在西湖闭关3天”，最终的讨论结果，是目前网络贷款所使用的四种模式：三家以上企业组成贷款联合体的联保贷款、企业在阿里巴巴上拿到订单，再凭借订单向银行申请贷款的供应链贷款、企业凭借在阿里巴巴上的信用评价申请贷款的纯信用贷款以及抵押物贷款。
　　“目前，联保贷款已经成为我们主推的贷款模式，在贷款总额中占将近60%的比重。”胡晓明告诉记者。联保贷款，正是游祖勇获得贷款的方式：由三家以上、签订了联保协议的企业相互担保，一起向银行申请贷款。这种形式等于将银行的贷款风险转嫁给联合体中的企业，同时，企业间的互相考察和业务互助，又能够降低不良贷款的产生。
　　阿里巴巴金融合作部总监高竞认为，贷款联合体实际上是一种相互监督的机制。他在与银行的接触中发现，银行难以给中小企业放贷的原因不是因为企业太小，而是给中小企业贷款考察成本高，风险不可控，但是以网络为纽带的联保关系解决了这个问题。
　　“ 当初设计联保，主要是考虑到单个小企业的抗风险能力较弱，但小企业之间形成利益共同体，就会提高抗风险能力，而且，小企业之间的了解程度及他们做尽职调查的深度，远远高于银行。”胡晓明说。据了解，目前的贷款联合体中，企业经营者往往是同乡和多年的生意伙伴，对对方的信用、企业的真实经营情况、债务关系都非常了解，一些联保企业经营者在做“尽职调查”时，甚至还会调查对方的接班人是否上进等问题，这样的程度，资源有限的银行往往很难做到。
　　三方风险池
　　从2007年10月开始，网络贷款的数字呈跳跃式增长，2007年发放贷款规模为2000多万元，2008年达到了14亿多元。随着贷款总额的增加，阿里集团开始思考进一步降低银行贷款风险的办法，思考的产物，就是后来被称为“风险池”的计划。
　　“ 做风险池的想法很简单，就是为了表示我们愿意一起承担风险的态度。”胡晓明说。2007年5月16日，根据协议，阿里巴巴与建设银行双方各拿出2000万人民币建立“风险池”。并约定当不良贷款在贷款总额中所占比例小于1%的时候，由建行承担损失，超过1%后，阿里与建行将各承担超出部分的50%。
　　在浙江省及杭州市的两个网络贷款项目中，“风险池”的出资方都仅仅限于合作银行和阿里巴巴之间。但是，当网络贷款项目进入上海时，牵头方上海市政府决定以“ 真金白银”的方式直接参与，同样拿出了2000万投入到风险池中。杭州市和浙江省也同时签约，将原有的两个风险池变成了三方风险池。
　　与“风险池”机制同时控制着中小企业贷款风险的，是阿里巴巴内部系统可以定向搜集并整合相关数据。银行系统和阿里巴巴内部系统对接后，即可直接查询申请者资料。通过阿里巴巴已建立了一整套信用评价体系与信用数据库，它能帮助银行有效弱化贷款中风险和成本的约束。
　　在阿里巴巴贷款资助计划实施的区域，会员的网络商业信用纳入信用记录，将作为获得贷款的评价指标之一，为其申请贷款加分。而一旦授贷企业出现坏账，阿里巴巴和合作银行也会采取极其严厉的惩罚行为，对用户进行“互联网全网通缉”，以保障还贷。
　　截止到8月，这个比例为1.1%，远远低于银监会此前公布的1.7%的商业银行不良贷款率。

