70后主妇博客卖桂花成千万富婆
　　7年前，她的家庭在一次重大生意投资中遭遇数千万的亏空。
　　而当新经济下的博客营销和中国最传统的农业种植相结合时，这位70后的家庭主妇却“反败为胜”拼下千万家底，在成都和江苏拥有1000多亩的桂花，成为有名的“桂花女王”，她的名字叫王燕。
　　“甩手掌柜”想当家庭主妇
　　2002年之前的王燕，过得近乎无忧。她的父亲1983年在四川广元苍溪的大山里发现了日香桂新品种，靠着桂花家业，家境还算殷实。王燕1995年毕业于重庆工业管理学院市场营销专业，1997年又到四川师范大学汉语言文学专业学习。父母早早为王燕在成都市区买了一套房子。那时候的王燕，心里想的就是做个文员，当个家庭主妇混一辈子得了。
　　王燕笑称自己是被“逼”上这条苗木经营之路的。父亲将1000株桂花苗交给了她，鼓励她在成都发展园林绿化和桂花种植公司。那时候王燕对桂花真是一窍不通，她请来当地农民，又请来技术顾问，桂花苗终于在成都生了根。刚从父辈手里接管200多亩的日香桂公司时，她期望值不高，每年能收入100万就已经满足了。“那时候就是个甩手掌柜。”
　　亏了数千万元学会坚强
　　2002年，她的丈夫在一个种草养畜产业化项目上投资失败，家中投入的数千万元打了水漂。而公司中，几个技术顾问也闹着和王燕分公司股权。抱着儿子，哭红了眼的王燕不得不面临举步维艰的现实。
　　“我不能放弃啊！”王燕开始学会坚强。王燕重新审视自己手中的筹码：日香桂只有中国才有，适应性强，生长速度快，而且花期长，香味浓郁，市场潜力很大，欠缺的是推广。
　　“全国只要有关花木的展会我都跑。我跑遍了各地花卉市场，好在那时候我的精力超级充沛。”
　　一年下来，产生了近二十万元的销售额，利润接近十万元。就这样边生产边销售，靠销售产生的利润支撑到第三年末，产量蹿升至120万株，收支基本平衡。
　　搬迁了5次她流了5次泪
　　获得了一块20亩土地三年使用期开始播种，三年后，这块土地被用于房地产开发，于是只能搬离租一块70亩更大的种植基地，这时她的资金不足10万元，对于70亩规模的苗圃建设无疑是杯水车薪。
　　王燕把目光投向长年在她苗圃干活的农户身上，王燕提供种苗，农民用自家的承包地种植，她保证回收，这样可以解决50亩面积的种植用地，自己只需要建20亩就可以，农民们很快接受了提议，而王燕的20亩苗圃不到一个月就建好了。
　　好景不长，不久这块地又被征用，无奈之下她顶着烈日搬到另外一个120亩的种植基地。“搬迁又遇到农民疯抢苗木，那时的心情只能用无奈来表达。这样经历搬迁的事，至少有5次。泪流了5次，人也就成长了5次。”
　　差点梦碎“红豆杉”
　　2003年，王燕的种植基地遇上了虫灾，全国桂花苗木市场又迎来了一直持续到2005年的低潮期，不少地方甚至纷纷挥刀伐桂。王燕的心像刀绞一样痛，她勉强维持着种植基地。
　　王燕的一位朋友拿来传单，“种植红豆杉每亩每年可采摘干枝叶近1000公斤，获利10万元……”王燕计算了一下自己的桂花，当时一亩毛利润一年到头也刚1万出头。
　　“我有着换项目的念头。心里在估算着：我那200多亩地的桂花用一半的土地来改种红豆杉，几年下去能收入1000多万呢，我乐滋滋地做着富婆梦。”王燕笑称，她当时下定决心种植红豆杉。
　　2005年2月，王燕去了好多家红豆杉公司考察。结果几个月后，朋友沮丧着脸，“我的投入没了，红豆杉公司跑了！”这让王燕感叹不已。
　　王燕决定重新将重心放到日香桂产业上。
　　数千博文吸引百万网友眼球
　　2005年她萌生了尝试网络的想法。通过一个朋友的推荐，王燕加入了阿里巴巴网站成为了诚信通会员。
　　王燕记得一次在成都听阿里巴巴董事长马云的演讲，讲演完后王燕抢过了话筒：“你是怎么从小事做起的？”马云反问：“你是什么时候加入诚信通的？”“已经两年时间了，可是里面的功能好多我到现在还没用过，有的也不会使用。”马云停了半秒说：“你连游戏规则都没弄懂，就开始玩游戏了，怎么能叫从小事做起呢？”
　　从那以后，王燕不停地研究着网络的游戏规则。在这个商人云集的网站里，王燕建立了“闻香拾女人”博客写起了散文，将自己从事日香桂种植的心得感受和网友分享，还开了“成都辣妹”“蜀女柔情”“人生历程”“成都痞子”“音乐情缘”专题，有些专题只字不提生意，只谈情感经历。每天几乎都有最新的博文上传到网上，几年来留下了数千篇博文。吸引了数百万网友的眼球。2007年，王燕的博客“闻香拾女人”被阿里巴巴评为网商十大博客之一。
　　博文营销引来众多客户
　　博客营销很快就在订单上显现出效果。“许多客户也被我对生活的态度感动，指名点姓要买我的桂花”。有个江苏南通的客户，为了给妻子一个田园芳香的桂花园，千里迢迢开车来日香桂公司采购产品；有个沿海客户在网上关注了她的旺铺和博客两年多，最终直接到她的桂花园一次性下了数十万的订单……甚至连国外风险投资者也开始关注桂花行业并派人来成都亲自考察。
　　王燕发现，分散的花农种植面积占全国桂花栽培面积的80%以上，许多高附加值的产品没得到开发。“只有规模才有优势。”她在成都和江苏无锡建立了总规模达1000多亩的日香桂基地，种苗1000万株，她还准备在成都开发桂花庄园旅游项目，力图打通桂花产业链。
　　“日香桂有5-10年成长周期，1株5年期的树可以卖到200元，10年期的可以卖到2000元，提炼的精油1公斤可以卖到10万元左右。”王燕计划发展千万株种源储备计划，向全国各地有意加入计划的合作伙伴输出种苗，然后回收日香桂用于香精制作。目前已有湖北、湖南、陕西、重庆、广西等地花卉种植企业和她联系好实施这一计划。
　　王燕的另一个想法是将自己的日香桂推广到海外去，“中国拥有世界85%的桂花资源，关注中国桂花资源的国家越来越多。”她准备下半年开始借助阿里巴巴的“外贸通”产品去开拓外贸市场，将日香桂香精打入海外市场。
　　[对话]
　　成功缘于自己一直没放弃
　　记者：现在还是每天要写博客吗？
　　王燕：博客是我生命的一部分，我喜欢用这样的方式来记录我的人生，事业生活很真实地展现，许多客户朋友都愿意和我这样的人交往，现代人不喜欢伪装，那样活得很累。伪装最终是会穿帮的，特别是我现在完全依靠互联网来做我的事业，更不能有半点虚假。
　　记者：这几年经营桂花给你的人生观带来很大变化？
　　王燕：好多朋友嘲笑我，一个家庭主妇还想把桂花做成自己的事业？笑话归笑话，但他们说的也很有道理，这么多年的经营情况只有我自己明白，很多时候我也想放弃。
　　整个事业发展的过程，都缘于我一直没放弃经营我自己快乐的心情。做事业的女人格外美丽，格外有魅力，这是我自己总结出来的。经营好桂花事业，也等于在经营自己的美丽人生。
　　现在我也在发起一个主妇创业联盟，公益性的，希望让更多人一起创业。
　　据《华西都市报》

