Facebook推出与Twitter同步功能
　　新浪科技讯 北京时间8月21日午间消息，据国外媒体报道，Facebook周四宣布推出Twitter App，该功能允许用户在更新“Facebook专页(Facebook Page，特指商业用户的品牌或产品资料页以及乐队、艺术家或公众人物等页面)”时与Twitter同步。
　　Facebook在官方博客中表示：“当用户更新Facebok专页时，可以选择是否与其Twitter关注者(Follwer)共享更新，用户也可以对更新的内容类型进行选择，包括状态更新、链接、留言以及活动等等。如果用户有多个页面，也可以将这些页面分别与不同的Twitter帐号链接。此项最新功能只将Facebook专页链接至Twitter，不会将个人资料(Profile)链接至Twitter。用户可以访问http://www.facebook.com/twitter了解此功能。”
　　有许多热衷Twitter的用户在Facebook上建立的页面也颇受欢迎，反之也是如此，因此该项新功能可以为用户提供诸多方便，但Facebook如此坦然承认Twitter的影响力令人惊奇。这也表明，Facebook希望通过为用户提供同步更新的方便功能，让Facebook专页成为用户管理内容的第一站。
　　这也意味着在Twitter消息中将出现大量的“通过Facebook”传递的信息，实际上，Facebook正快速成为Twitter最受欢迎的客户端之一。但如果该功能扩展到用户个人资料页面，最大的赢家将是Twitter而不是Facebook。(肖恩)

