谩骂加拿大名模博主指责谷歌公布个人身份
　　新浪科技讯 北京时间8月24日下午消息，据国外媒体报道，一名谩骂加拿大名模丽斯卢拉·科恩(Liskula Cohen)的博主周日指责谷歌未能保护自己的隐私。
　　这位名叫露丝玛丽·伯特(Rosemary Port)的博主称，谷歌在曼哈顿一家法院的责令下公布了她的身份。谷歌就此回应称，用户在注册时同意接受的隐私政策允许该公司在必要的法律诉讼中共享用户个人信息。
　　伯特此前在谷歌旗下博客网站blogger.com发表匿名文章攻击科恩，科恩愤尔起诉谷歌，要求公布博主身份。
　　伯特在身份曝光后大呼冤枉，称隐私权受到侵害的是她本人，而且她有权发表自己的观点。
　　事件回放
　　科恩出生于加拿大，曾多次在《时尚》、《Elle》和《Cleo》等杂志中出镜。今年1月，科恩发现有人在Blogger上开设了 一个名为“纽约最讨厌的人”的博客，并将她称作“讨厌的人”和“老巫婆”。随后她向法庭提起诉讼，要求谷歌公布这名博客主的身份。
　　该博客的一条文章这样写道：“这家伙已经多大了？40岁了吗？她是一个神经病、说谎者、令人讨厌的人，在她这样的年龄还会去夜总会。”曼哈顿高等法庭法官琼·迈登(Joan Madden)认定，“这一博客的观点是，科恩是一个放荡的女人”，因此科恩有权以诽谤为由起诉这名博客主。(肖恩)

