江苏拟与中国制造网搭建交易会平台
　　江苏官方与网站联办网上交易，参加企业将有三维展厅
　　外贸企业摆几个摊位参加内销交易会已不新鲜，如今江苏省又有了新奇的“妙招”。记者昨从省外经贸厅获悉，该厅拟与中国制造网搭建交易会平台，于10月1日-11月30日共同举办“江苏省外贸产品网上内销交易会”，帮助外贸企业拓展销路。这也是江苏外贸企业首次集体在网上亮相“找商机”。
　　据省外经贸厅外贸处有关人士介绍，江苏外贸回升态势明显，7月份完成进出口309亿美元，虽同比下降17%，但环比增长11.5%。如今，网络时代信息非常发达，这次举办“江苏省外贸产品网上内销交易会”就是为了更好地让外贸企业多条销售的路子。
　　据悉，本次交易会的参展企业必须是省内具有进出口资质的企业(含外商投资企业)，并且是中国制造网的中文版会员企业(高级会员、普通会员均可)。如果尚未成为中文版会员企业，可在http://cn.made-in-china.com/join/免费注册。满足条件的参展企业需填写“内销交易会企业报名表”，并将申报材料递交当地省辖市的外经贸局外贸处进行初审。对初审通过并上报省外经贸厅审核通过的，中国制造网将通知企业上传本企业经营产品。
　　中国制造网负责此次网上内销交易会联系的赵璐告诉记者说，这次网上内销交易会的界面比淘宝还要“酷”，将为每个参加的企业在网上设置一个三维的展厅，有兴趣的网民可以在注册后登录展厅链接，查看相关的产品。交易会开幕后，交易会平台将根据企业填报的产品分类自动将参展企业归入各自的展厅。
　　“参加的企业是多多益善，展会开幕后，符合条件的企业还能继续报名参加。”赵璐告诉记者说，如果效果理想，该网上交易会还会适当延期。记者 黄勇
　　链接
　　参展企业需提交下列材料
　　(一)内销交易会企业报名表；
　　(二)进出口资质证明复印件(内资企业提供“对外贸易经营者备案登记表”或“进出口资格证书”，外商投资企业提供“外商投资企业批准证书”)。

