32家公司今夏提交上市申请 美IPO市场或复苏
　　新浪科技讯 北京时间8月25日晚间消息，据国外媒体今日报道，最新数据显示，今年8月份，美国提交首次公开招股(以下简称“IPO”)申请的公司数量上升，而放弃IPO申请的公司数量则下降。这是今年以来首次，这或许意味着美国IPO市场开始复苏。
　　来自数据提供商Dealogic的数据显示，本月有9家公司在美国证券交易委员会进行了准备IPO的登记，为2008年7月以来最多的一个月。而2008年7月有14家公司提交IPO申请。
　　在最近提交IPO申请的公司中，一些公司的IPO规模较大。8月5日，凯悦酒店集团(Hyatt Hotels)提交申请，计划融资11.5亿美元。8月14日，都乐食品(Dole Food)提交申请，计划融资5亿美元。上周，美国折扣零售商Dollar General提交申请，计划融资7.5亿美元。更重要的是，没有一家公司撤回IPO申请。
　　根据汤森路透的数据，上周是连续第9周每周均有企业提交IPO申请。今年夏季以来，已有32家公司提交了上市申请。除非未来几个月发生另一波金融海啸，否则随着私募股权公司开始为所投资企业寻找出口，提交上市申请的公司将逐渐增多。(维金)

