网上收购空银行卡 专家称有风险
　　“银行卡也可以卖钱！”最近多个大型网站论坛上出现诸多“收购银行卡”的帖子，一张普通的闲置借记卡50元起价，开通网银功能的价格更是高达200元。极具个人隐私的银行卡，为何成了网上的“香饽饽”？这些被倒卖的银行卡又做何用途？
　　收购价最低50元一张
　　记者昨天上网搜了一下发现，收购银行卡的帖子非常多，而且为了便于交易，他们经常公布QQ及邮箱地址。
　　记者按照一位收购银行卡发帖人留下的QQ号码与之取得联系，对方称，四大银行与招商银行卡较为受欢迎。一般来说，闲置银行卡收购价格50元起价，如果开通了网银功能的银行卡更是可以达到200元甚至更高。“寄来的卡只要附上名字和密码，把钱取光并保证能用就行，至于卡是谁的，所属地在哪里都无所谓。”
　　一般收购银行卡都不会见面交易，“用支付宝交易就行了。你可以先将银行卡快递给我，快递费由我来支付。收到卡后，我先付一半的价钱，然后你再给我银行卡的密码，我再支付剩下的价钱。”
　　这位买家甚至建议记者用身份证在各家银行办理银行卡进行倒卖。“一张身份证至少能从一家银行弄出2张银行卡来，5家银行就能办到10张卡。”该买家还告诉记者，一些卖家就是通过这种方法，轻轻松松赚到上千元。
　　银行卡收去能干什么
　　那么这些银行卡被收购后，都被拿去干吗用了呢？
　　一位收购银行卡的自称姓陈的先生称，“现在很多人流行开网店，但是一些新开店信誉度不高，很少有人光顾，所以需要增加交易量提高信誉度”。陈先生称，“ 收购银行卡是利用这些银行卡进行网上交易，帮那些新开网店刷信誉度。”当记者表示对出售银行卡的风险存在担忧时，陈生一再强调“你将银行卡寄给我们之前，先将里面的钱取出，这样就不会出现损失”。
　　而有些收卡人在网上招揽生意时直接说明了自己的用途。“您是否还在为收账、转账、送礼、接受汇款的同时，不想让对方知道你的身份信息而苦恼呢？现在我们可以为您提供至诚至上的服务，满足您的需求。”
　　另一名来自广东的收卡者则告诉记者，收购银行卡主要是用以虚开股票账户。“我们只是为了资金的流动方便而已。”当记者追问为何虚开股票账户时，该名收卡人称，“实话告诉你吧，就是为了转移存款。有关部门查的时候不知道我们公司的存款有多少，目的是为了少缴税。这也不是违法，就是合理避税。”他一再强调，“我们肯定不会用你的卡去从事非法活动，也不会借机窃取你的个人信息。”
　　有可能被用来洗黑钱
　　一银行零售部相关人士告诉记者，目前我国的银行卡属于实名制，卡内储存了许多个人信息，这也使得某些从事非法活动的人员，只能通过盗用别人身份证和银行卡进行货币流通，而收购他人银行卡正是他们转移现金的主要方法。
　　曾有媒体报道，一位胡女士先后将47万存款打入诈骗者指定的银行卡内。而在追查47万去向时，警方发现了20名来自云南的银行卡持有人信息，而这些银行卡都是犯罪分子四处收购而来的。
　　“尽管你在不知道对方的具体用途的情况下，将银行卡出售给他，不构成共同犯罪，但是会给自己造成不必要的麻烦。”江苏圣典律师事务所严国亚律师称，一旦买卡人将你的银行卡拿去进行行贿、洗钱等非法活动，那么警方追查起来肯定到牵涉到卡主。
　　据了解，2000年4月1日起，我国对个人存款账户实行实名制，规定存款人须凭本人的实名身份证件方可办理银行卡。而依据中国人民银行《银行卡业务管理办法》，银行卡及其账户只限经发卡银行批准的持卡人本人使用，不得出租和转借。昨天南京一银行零售部相关人士也提醒市民，自己的银行卡不用尽量销户，不要卖给他人，以防留下隐患。
　　快报记者 王海燕

