“××门”成为色情网站和商业黑客牟利新手段
　　新华网北京8月25日电(记者何宗渝)近来，网上以“空姐门”“摸奶门”等以“××门”为名的各类色情视频层出不穷，而相关的网页内容中却暗藏着各种木马病毒。这种色情视频与病毒紧密结合的方式，已经成为色情网站和商业黑客牟取非法利益的新手段。
　　随着相关部门打击网络色情犯罪和低俗内容整治力度的加大，近来色情网站的访问流量和收入直线下降。面对“危机”，色情网站的经营者们“导演”的“××门”事件陆续粉墨登场。
　　据360安全专家介绍，这类以自拍、偷拍视频为内容的“××门”色情视频，往往反映敏感而带有争议的社会现象，具有一定的新闻价值，自然也十分吸引网民的眼球，公众的好奇心就转化为搜索的动力。然而视频本身是正规渠道无法获取的，网民只好在网络的各个角落里去挖掘这类信息，也由此落入商业黑客布置的“木马陷阱”。
　　从360安全中心恶意网址的监测数据来看，色情网站频频变更域名、利用“××门”巧打色情擦边球，暗藏木马却在网上大行其道，一些时间和事件的巧合把“××门”和商业黑客紧密联系在一起。
　　网络安全服务商美国赛门铁克公司20日公布的“2009年夏季最肮脏网站名单”上，100个“最脏”网站中有48个使用了色情内容，引诱人们掉入电脑病毒陷阱；360安全中心公布的同类调查数据显示，国内“挂马攻击”危害前20位的网站都是色情网站。
　　在360安全中心监控到的恶意网址库中，以“混账门”“网吧门”等热门小视频的标题检索，检索出的“挂马网页”结果多达上千条，这类网页既暗藏着毒害人们心灵的“鸦片”，还有可能窃取个人信息，提醒网民要注意防范。

