网上委托代理炒股被骗200万
　　本报讯 (记者陈丽莉 通讯员徐阔强、温冠华)网上委托代理投资股票被骗近200万元。上周五，顺德警方通报，近期连续发生事主在互联网上被人以代理投资证券为名实施诈骗的案件。据警方统计，自今年4月份以来，顺德共发生此类骗案6起，涉案金额高达人民币300多万元。为此，警方提醒市民提高警惕，防范此类骗案。
　　6起诈骗涉案300万
　　今年7月20日，警方接到龙江一名事主刘某的报案，称此前因为轻信一名自称某知名证券公司网上委托代理投资买卖股票业务员，并参与其网上委托代理投资股票，先后向对方账户存入213万元，期间该“公司”分4次返还所谓“投资获利款 ”148663元给事主，7月19日，该公司突然在网上消失，事主被骗198万多元。
　　据警方介绍，犯罪嫌疑人一般先是通过互联网上的中介公司申请空间及域名，再将公司名改为知名证券公司名字并设立网站，并在知名门户财经类网站做广告，还组织人员利用短信群发软件、发帖软件等工具大范围布饵。待受害人通过客服电话与“投资公司”联系后，客服人员抓住受害人想在短时间内获取高额利润的心理，积极介绍公司代理炒股业务，承诺高回报，并向其推荐专家。
　　随后，“专家”主动联系受害人，推荐优质股票。受害人一旦信以为真，犯罪嫌疑人便以收取“入会费”、“保密费”、“抬升费”等名目实施诱骗。
　　警方提醒，根据有关规定，非经中国证监会核准，任何个人和组织机构都不得从事证券业务。

