网友列出“穷二代”18条标准
　　综合消息 晒富、飙车撞人，少数“富二代”的行为引起社会公愤，某地花钱为他们开培训班的做法更是在网上被炒得沸沸扬扬。20日凌晨3点左右，与“富二代”概念相对的博文《“贫二代”(穷二代)的标准》在网上一经发布，就受到网友关注。
　　23日上午，《“贫二代”的标准》一文已被网友广泛转载。而该博文作者石述思是北京某媒体工作者。
　　石述思对穷二代的定义是：那些在改革开放中没有致富的产业工人或者农民，他们的子女如今有很多仍属于弱势群体，他们广泛地存在于城市和农村之中。他说：“如果符合其中部分标准，那就需要高度警惕，努力鼓起生活的风帆，最终还要靠你的努力。”据《华商报》
　　石述思博文中“穷二代”的18个标准：
　　1.在各种“拼爹”(注：比拼老爹，指学得好不如有个好爸爸)游戏中失败。
　　2.感到当农民工和大学生区别不大，于是勇敢地放弃高考。
　　3.别人说：家里钱不是问题；你说：问题是家里没钱。
　　4.寒暑假，经常需要到田里收庄稼或在城里打工挣学费。
　　5.有当城管的冲动，能罩着天天被驱逐的父母。
　　6.经常有扼住命运喉咙的冲动，但每次喉咙都被命运扼住。
　　7.如果读过《红楼梦》，最受触动的应该是晴雯的判词：心比天高，命比纸薄。
　　8.对“宁当富人三奶，不嫁穷人”的说法强烈认同。
　　9.从不思考“永远有多远”这样的蠢问题，却经常为明天发愁。
　　10.在城市经常被取笑甚至欺负，熟悉各种人的白眼。
　　11.从迷恋个人奋斗到觉得奋斗根本改变不了命运。
　　12.最熟悉的交通工具是农用车、火车和长途大巴。
　　13.熟悉人民币分币的购买力。
　　14.家里往往有没有户口的兄弟姐妹。
　　15.有仇富心理，并十分痛恨贪官，觉得他们不仅夺取了你父辈的财富，更夺取了你翻身的机会。
　　16.害怕自己尤其是家人生病，特别是慢性病，因为没医保。
　　17.经常看《读者》之类的“心灵鸡汤”，但好多姐妹为生活选择了“出卖自己”的方式。
　　18.大体认同这样一种说法：生活中的一切事情，都要靠自己的双手解决，无法反抗就要学会接受。

