默多克拟重组道琼斯资产 道指或易名
　　拥有113年历史的美国道琼斯工业平均指数有可能成为历史，原因是道琼斯公司母公司、传媒大亨默多克旗下的新闻集团，拟重组道琼斯资产，第一步就是出售道琼斯指数业务。一旦成功易手，这个历史悠久的指数可能面临更名命运。
　　同属新闻集团旗下的华尔街日报前日引述知情人士称，该项出售交易由投行高盛负责安排和洽谈，最终可能会组建合资公司或其他合并交易。知情人士称，出售进程还处于初步阶段，最后也可能不会达成交易。
　　存3家潜在买家
　　据报潜在买家包括摩根士丹利前指数公司摩根士丹利资本国际公司、彭博信息和纽约泛欧交易所集团。道琼斯公司、新闻集团及高盛的发言人均拒绝置评。
　　新闻集团在2007年底以57亿美元收购道琼斯公司，但新闻集团行政总裁默多克被指出价太高而备受批评。新闻集团今年把道琼斯公司价值减至28亿美元。道琼斯公司除指数业务外，还拥有道琼斯通讯社、《华尔街日报》、《巴朗周刊》等媒体。
　　在经济危机下，道琼斯公司核心的报纸业务收入下滑，但道琼斯指数业务业绩相对稳定，仍然保持盈利。在2007年头9个月，该业务部门共录得1.01亿美元收入。
　　由于没有关于道琼斯指数业务的最新财务数据，当前难以判断该业务的确切价值。若以摩根士丹利资本国际公司作类比，当时的售价相当于该公司收入约7倍。如果道琼斯指数部门的业绩表现与2007年基本一致，该业务部门的售价至少达7亿美元。
　　已成美股代名词
　　分析家对新闻集团拟出售道琼斯指数业务不感意外，原因是默多克似乎不太钟情这项业务。但市场关注的是在道琼斯指数业务被出售后，新买家或许把可能是全世界最知名股票市场指数的道琼斯指数易名。
　　道琼斯工业指数是世界上历史最悠久的股票指数之一。1884年由查尔斯·道和爱德华·琼斯创立，由于该指数反映美国股票市场的总体走势，一直受到投资者和金融市场的关注。该指数最初包含12只股票，当前道指包含通用电气、麦当劳、埃克森美孚和IBM等30只成分股。“道指”已经被视为美股的代名词，指数升跌反映华尔街股市甚至美国经济的表现。
　　达拉斯Hodges资产管理公司的马歇尔说：“若有人问你，市场表现如何，你说升或跌100点，你想也不用想，便会知道这是指道琼斯工业平均指数。”(朱贤佳)

