“相思虫”病毒七夕捣乱
　　本报讯(记者刘欢)随着我国传统佳节“七夕”的临近，不少年轻人开始选择用E-mail向心爱的人传递心意。而江民反病毒中心最新监测数据显示：一个名为“相思虫”的蠕虫变种病毒正在借“七夕”大肆传播。
　　据介绍，该病毒会自动获取被感染计算机内有效的电子邮件地址，并发送一封主题为“Re:baby!your friend send this file to you !”的邮件，邮件的发件人显示为“NQH_LOVELORN”，发件人地址显示为“thuyquyen@yahoo.com”或“love_lorn@yahoo.com”。同时，病毒会将其释放的恶意文件作为带毒的邮件附件，用户一旦下载附件，就会中毒。
　　“骇客除了会利用含毒邮件入侵用户电脑，还会通过在网站、网页上种植木马嵌入病毒的方式，在各大论坛、贴吧中发布吸引眼球的话题，诱使用户点击带毒网址。”据江民反病毒专家介绍，近年来，每逢节日期间，人们都会互相发送一些带有特殊效果的节日祝福小程序来表达心意，然而，这也成了骇客传播病毒的新平台。“这些祝福小程序中的病毒多为木马盗号类病毒，中毒电脑通常没有明显症状，但骇客却可通过病毒远程控制电脑，窃取用户私密信息。”

