为抢上网父子俩大打出手  
　　父亲迷恋开心网，儿子迷恋网络游戏，家中的一台电脑则成了每晚争抢的对象。因为争抢电脑，父子二人先是互相劝说，结果话越说越难听，最后竟然同室操戈动起粗来，在家中大打出手。
　　前天晚上，苏州沧浪医院手外科接诊了一名在家中意外受伤的“患者”，手外科任春光主治医师检查发现，年纪50多岁的侯先生左外耳廓有2厘米横行撕裂伤口，耳软骨断裂外露，右手小拇指也有骨折，任医师立即为伤者进行耳外廓缝合手术和手指固定术。可是当问及受伤的原因时，侯先生连说“很丢人”。
　　原来，父亲侯先生迷恋开心网，而儿子迷恋网络游戏。前天晚上7点左右，父子两人相继来到家中书房内准备上网，因为家中只有一台电脑，父子两人于是相互规劝起对方退让。父亲讽刺儿子迷恋上网，患有网络游戏瘾，不甘示弱的儿子则回敬父亲是网瘾综合征。由于没能劝动儿子离开电脑，侯先生一气之下拔掉了家中的网线。这下可好了，为争电脑玩，气急的父子两人揪打在了一起，展开一场“激战”，最终父亲不敌血气方刚的儿子被无意弄伤，儿子的颈部和背部也有许多伤痕。
　　心理医师认为，这对父子为抢上网，大打出手，都是网瘾惹的祸。网瘾综合征患者的最主要表现是：上网时精神兴奋，心潮澎湃，欲罢不能，时间失控。沉溺于网上聊天或网上互动游戏，并由此而忽视与社会的交往、与家人的沟通，甚至对上网形成越来越强烈的心理依赖，以致不能分离。网瘾可怕，但可防患于未然。专家建议，一旦出现上网综合征初期表现，必须立即与电脑分开，停止上网。防止网瘾最重要的一条就是严格控制上网时间，每天以不超过两小时为宜。儿童青少年处于发育时期，更应严格节制。网瘾综合征完全是人为的，只要加强自我保健，便可防止此病发生。小星 王琦 李胜华

