完美时空提升中国网游概念地位
　　8月10日，完美时空公布的2009年第二季度财报显示，第二季度完美时空营业收入为7630万美元，比上季度增长22.6%，比去年同期增长55.9%；营业利润则达到4090万美元，比上季度增长21.4%，比去年同期增长68.5%。
　　尽管不久前完美时空曾调高自己本季度的业绩预期，但实际公布出来的数字仍超出业绩预期上限，亦超出所有投资机构分析师的预计。分析认为，完美时空出色的业绩表现，不仅赢得了华尔街的普遍好评，甚至提升了整个中国网游概念股在华尔街心目中的地位。
　　赢得华尔街的褒奖
　　8月10日，随着季报超预期数据的公告，完美时空再次成为华尔街最耀眼的中国概念“明星”。
　　在完美时空公布财报的当天，摩根士丹利(大摩)发布了一份调研报告，调研报告中称，完美时空将“游戏大作”打造成“游戏巨作”的新战略已经初见成效，《神鬼传奇》已经成为公司第二大收入来源，最高同时在线人数可能超过25万，第三季度预期可观，销售额环比将增长5%至8%，同比将增长43%至47%。大摩称，将继续保持对完美时空股票“增持”的评级。
　　完美时空的业绩表现不仅使自己在华尔街心目中的地位进一步提升，同时也带动其他中国网游概念股在资本市场赢得了更多的认同。美国著名投资网站The Motley Fool近日建议投资者投资中国网游股。The Motley Fool 认为“成长型投资者现在投资中国网游股无疑是很好的选择。当然，投资中国网游股也面临着风险，但是有完美时空这样的表现很值冒险。”
　　多个业务推动增长
　　完美时空受资本市场追捧，缘于市场对该公司的迅猛增长前景一致看好。
　　分析师指出，从完美时空在财报中发布的业务展望来看，其对于未来增长的预期并不激进——公司预计2009年第三季度营业收入大致在5.47亿至5.63 亿元人民币之间，比本季度增长5%到8%，比去年同期增长43%到47%。这一预期考虑了新近推出的《神鬼传奇》和其它现有游戏有望带来的收入增长。
　　据完美时空总裁兼CEO池宇峰透露，目前完美时空产品线已扩展到3D、2.5D 和2D 三大网游领域，另一方面，海外业务拓展也正在加速中。分析认为，在多个业务增长引擎推动下，完美时空的未来潜能依旧相当可观。
　　多元化矩阵初具雏形
　　除了网游业务的可持续发展势头外，稳健的多元化战略扩张步伐，也是华尔街“看多”完美时空的重要原因。
　　财报中披露，在2009年第二季度完美时空所控实体北京完美时空网络技术有限公司，完成了对北京完美时空文化传播有限公司增持股权并扩大其注册资本的交易。本交易完成后，完美时空网络持有完美时空文化传播89%的股权。
　　完美时空文化传播作为一家媒体和娱乐公司，并不广为人知，但由该公司参与投资拍摄的电影《非常完美》却名头响亮。
　　此次完美时空网络对完美时空文化传播的股权增持，再加上不久前完美时空创办纵横中文网、开通完美音乐台、入股以网页游戏和网络社区见长的成都叶网等一系列举措，完美时空欲以网络游戏为核心力量，整合包括电影、音乐、文学和网上社区在内的“泛文化娱乐产业”的战略意图正式浮出水面。分析认为，随着多元化矩阵初具雏形，完美时空未来的成长空间会进一步打开。

