中国青年报：即时回应网友曝料是最好选择
　　近两年来，有一群人在社会公共议题上大显身手。他们时不时地在舆论中掀起轩然大波，不仅引起社会的广泛关注，政府部门也常常要快速作出应对。他们有一个共同的名字叫网民，他们引发舆论的方式被称为“网友曝”。这不，最近有网友曝料称，8月14日，武汉?口区几个城管打死一名大学生，引起舆论高度关注。对此，?口区城管局很快作出回应，称城管人员未打人，网友涉嫌诽谤；警方回应称，14日当地并无命案。
　　稍稍梳理一下，网友发帖曝料——政府作出反应的这种互动性事件，最近发生了很多。比如网友曝四川泸县的政府官员在出国考察期间观看人妖表演，泸县县县委、县政府立即展开调查；网友曝温州公务员上班“偷菜”，当地有关部门核实清楚后该人已经辞职；网友曝河南现最牛门面房(坯墙涂上白涂料，想冒充楼房)，当地政府连夜发帖澄清；网友曝山东宁阳官员在开会抽“裸体烟”，宁阳县委宣传部回应说，这是为了节约……
　　“网友曝”越来越得到政府部门的回应，原因是多方面的。一是，我国的网民人数众多，网友所曝信息在互联网上传播时，产生的影响力已经丝毫不亚于传统媒体；二是网友所曝信息可能存在不准确甚至错误的地方，政府需要予以澄清，否则有可能会酿成严重的社会后果；三是，政府对公众意见也越来越重视，不管这种重视中有多少是出于给民众面子。
　　互联网出现之后，其触角已经伸到了社会的各个角落，瞒报已变得越来越困难。随着互联网的进一步普及和公众权利意识的进一步提高，网友曝光也会越来越普遍。诸如政府不作为、假公济私、搞形象工程之类的信息，“稍一疏忽”就会可能被网民抓住。最近那个“没时间跟你闲扯”的市长信箱回复所引发的轰动，恐怕是当地政府远没有料想到的。
　　从最近发生的事件中，可以大体总结出“网友曝”的一些特点：一是，“网友曝”已经变得越来普遍，更多的人选择通过网络曝光他所看到的负面事件；二是“网友曝”的影响非常大，常常是一个县的事情很快就会全国皆知；三是突发性强，传播速度快；四是，所曝信息常常存在不准确的情况。
　　为了及时地回应“网友曝”，避免使其发展为举国关注的丑闻，政府部门已经有了些许消防队的角色。只要自己辖区内的事被网友曝到了，不管是主动向社会发出信息还是接受媒体的采访，都要回应点什么，给舆论灭灭火，给公众一个交代。这其中不同的是，有的地方政府回应舆论时能做到快速认真，很快把火灭掉；而有的却慢慢腾腾顾左右而言他，使火烧得更旺了。

