过半网民使用电子商务 网购成拉动内需新渠道
　　《2009年度上半年网购市场发展报告》刚刚公布了一组令人惊叹的数据：2009年上半年淘宝实现交易额809亿元，逼近2008年全年999.6亿的交易额；注册会员1.45亿，占全体中国网民数四成以上。根据社会科学院世界经济与政治研究所的报告显示，淘宝今年上半年为内需市场的增长贡献了15个百分点。
　　是的，淘宝网已成为亚洲最大的网络零售商圈。但一将功成万骨枯，8848、易趣、雅宝网、亿国……如今谁还记得那些失落者的名字？9月10日，阿里巴巴集团也将迎来其十周年纪念。这不仅是一个公司的十年，也是中国电子商务嬗变的十年。我们需要记住成功者的历史，也不该遗忘失意者曾经的光荣。正像阿里巴巴创始人马云所说的那样，下一个10年，一个新的商业文明也许就要在中国崛起，其注定要和电子商务息息相关。
　　1999-2002年 前传
　　中国网购发展，避不开一个重要的网站——8848.com。作为中国B2C的开山鼻祖，成立当年，8848.com不断地刷新奇迹，也吸引了一大批的跟进者。而在同年(1999年)，邵亦波创立易趣网，开中国C2C网站先河。
　　在易趣推出个人网上开店服务后的短短一周内，即吸引5000多位网友“尝鲜”，这也是中国首批真正靠网络赚钱的网民。2001年左右，受互联网泡沫影响，网购市场进入低迷期。领头羊8848没能熬过冬天，猝然倒下；雅宝网，这一曾与易趣齐名的C2C网站，在最后也由于资金原因无法坚持下去。
　　2003-2005年 奔腾岁月
　　2003年，非典肆虐，给经济高速增长的中国迎头一棒。但正如龙永图所预言的，“非典后时代”可能会有一批新产业和企业家诞生；5月，淘宝网诞生上线。20天后，淘宝网便迎来第10000名注册用户。
　　可以说，SARS翻开了中国经济新的一页，也成为改变中国网民消费习惯的转折点。此时垄断90%以上市场份额的易趣，却依旧实行收费政策。这给了实行免费政策的淘宝迅速成长的机会。不到一年时间，这场“蚂蚁对大象”的战争意外地以蚂蚁的获胜终结。可以说，这场战争也在无形中催进了整个中国网购市场的规范化。
　　2006-2007年 回归理性
　　2006年的网购市场开始回归理性，频频出现收购合并，几大重要网购网站出现鼎立之势。2006年，淘宝网成为亚洲最大购物网站。2006年3月13日，腾讯公司旗下的拍拍网正式运营。2006年12月，TOM在线与eBay成立合资公司，公司更名为TOM易趣。2007年6月5日， 卓越网正式更名为“卓越亚马逊”。
　　2006年5月10日淘宝开创全新的B2C业务，推出“淘宝商城”。这一平台在减轻中国中小企业渠道压力的同时，也让他们看到了通过网货建立品牌的可能。
　　2008-2009年 逆流而上
　　2008年，金融风暴席卷全球。又一个里程碑的数字在中国出现，根据艾瑞咨询统计，2008年中国整个网络购物交易规模突破了千亿元，达到1281.8亿元，仅淘宝一家就实现999.6亿元，这证明，网络购物已经成为人们生活中不可缺少的生活方式。到了2009年，支付宝的用户数超越2亿大关，超过一半的中国网民使用电子商务。网货已经深入消费者日常生活，网购已经成为拉动内需市场消费的主要渠道。
　　晨报记者 张黎明

