风行推风行游戏 联合运营游戏达20余款
　　【赛迪网讯】8月25日消息，日前，在试水网游联合运营一年之后，风行正式宣布推出“风行游戏”，将“风行游戏”作为风行的战略级子品牌进行运营。目前风行游戏联合运营的游戏已达到20余款。
　　“网游联合运营作为增值服务之一种，已经成为视频媒体除视频贴片广告之外的一个新增点，”在接受记者采访时，风行CEO罗江春坦承，风行AdVideo视频贴片广告当前和未来很长时期内仍将是风行的核心业务，鉴于视频媒体平台所聚合的用户有多元的娱乐需求，风行借助客户端平台以及影视社区影响力推出游戏联合运营服务属顺势而为，而与多元化无关。
　　联合运营是近年来网络游戏行业出现的新的经营模式，即游戏版权拥有方将游戏授权给多家运营商运营，后者利用自身独立的服务器、带宽、用户管理系统或支付系统等资源参与运营，运营商向版权拥有方支付运营收入分成。由于联合运营有助于游戏厂商与运营商之间优势互补，抱团营销，让运营商能够更深度的挖掘其用户价值，将免费的用户资源转化为收入，从而拓展盈利模式，因此该模式已逐渐被越来越多的主流游戏厂商所采用，典型的如盛大、联众等。
　　最初，参与联合运营的大多是网页游戏。2008年前后，联众、风行开始先后与西安纷腾及成都梦工厂就《星际家园》和《侠义道》展开联合运营，从而开启大型客户端网游联合运营之滥觞。2008年年底，随着盛大先后宣布和多家竞争对手展开游戏的联合运营，联合运营正式登堂入室，成为网络游戏行业的主流运营模式之一。
　　近日，麒麟游戏首款大型MMORPG巨作《成吉思汗》也选择风行成为其除百度之外的唯一的两家联合运营伙伴之一。《成吉思汗》在风行游戏上线公测后成绩斐然。据统计，《成吉思汗》在风行的每日点击数在20万左右，其中约80%来自风行AdVideo视频贴片广告，其广告点击达6%。
　　在罗江春看来，采取异业联合运营合作模式，不仅有助于网游行业的良性发展，也有助于视频媒体平台开发增值服务，提高变现能力，是一个双赢的选择。
　　提及设立风行游戏平台的初衷，罗江春表示，在软件日趋互联网化的今天，风行已经不再是一款简单的影视点播软件，而是蜕变为涵盖影视点播客(视频分享)户端、影视SNS社区、游戏联合运营等在内的互联网影视媒体平台，推出风行游戏，就是风行将平台做大做强的一部分。
　　(责任编辑：跋陀罗尊者)
　　作者：忘川

