支付宝与安全软件商迈克菲达成合作
　　新浪科技讯 8月26日下午消息，国内独立第三方支付平台支付宝(中国)网络技术有限公司今日宣布与安全技术厂商迈克菲公司达成合作。消费者可在迈克菲官方中文网站 (www.mcafee.com/cn) 购买相关安全软件，可通过支付宝进行在线续费。
　　“大多数喜欢在线购物的用户同时也喜欢采用在线支付方式，而支付宝是国内目前最受欢迎的第三方在线支付平台。”迈克菲相关负责人表示，迈克菲特别为中国市场增加了支付宝这一主流在线支付手段，充分体现了迈克菲对中国市场和中国用户的长期承诺。
　　据了解，随着双方合作的达成，用户登录迈克菲中文网站便可购买McAfee杀毒安全软件或进行到期续费，这对于那些对安全要求较高的用户带来了极大的便利。
　　“为用户提供安全、便捷的电子支付体验一直是我们努力的目标，我们也越来越重视与优秀的产品商合作，帮助用户获得更好的产品体验。”支付宝相关负责人表示，“这就是我们与迈克菲的合作所实现的目标。”
　　国内正望咨询高级分析师周洪美对此表示，安全软件用户与支付宝用户重合度较高，这使得网络零售的成本将变得很低。此外，随着安全软件的互联网化，未来双方合作的空间将日益广阔。他认为，从线下走到线上会是未来软件厂商的必然选择。(木木)

