国内媒体热捧“网络三十六行”
　　本报讯(记者 谈书 实习生 蔡力)“宅男宅女也能赚钱！”由本报联合猪八戒网发起的“互联网时代三十六行”活动虽已结束，但仍受到全国媒体的持续热捧。昨日，国内知名媒体《新京报》用了3个整版推介“新三十六行”，并将持续推出系列报道，分别对网络中的策划营销型、技术型等职业逐一细分，同时分析这些新职业的工作内容和状态。
　　昨日，记者在《新京报》的报道中看到，他们将本报推出的“互联网时代三十六行”，分别从职业由来、职业素描、任职资格、经验分享、专业点评共五个方面进行详细介绍，同时将三十六行细分成策划营销型、技术型以及传统职业型进行分别推介。中华英才网人才研究中心高级人力资源顾问张桢宁认为，这些新生职业将成为人才市场的细分市场，是自由职业人的主流发展目标之一。
　　据了解，“互联网时代三十六行”由本报联合猪八戒网发起，连续两个月时间，共派出10名记者深入采访网络行业中的先进代表，前后用了近20个版对所征集的新三十六行进行全面解析，并向全国发布。同时，重庆市人力资源和社会保障局表示将对网络时代的新三十六行，向国家有关机构申报，以期推动这些新职业早日成为国家认可的正式职业。除此之外，中国发展出版社在网上看到报道之后，也主动与本报联系，决定将新三十六行结集出书。

