中搜推百强计划 助传统企业快速建电子商城
　　【赛迪网讯】8月25日消息，近日，中搜升级旗下行业中国平台，主要推出电子商务云计算服务，同时宣布启动百强计划。 
　　据悉，中搜行业中国“百强计划”的核心是，让传统行业的领军企业基于中搜云计算服务平台将传统优势衍生至互联网，将重心锁定在企业电子商务平台的便捷和体验上，而对于后端电子商务技术、网站运营、传统优势上网等，只需调用中搜电子商务云计算服务，为其提供更适合的平台升级服务。业内人士认为，中搜行业中国“百强计划”彻底颠覆了传统企业对电子商务平台思维定势，而是采用合作经营的电商理念，让传统企业享受更加低成本、更低风险的平台服务。 
　　据了解，首批“百强计划”的传统企业已经锁定，在传统领域具有强有力的实力，对电子商务具有很强的认知，并且能够在商品管理、售后等方面都提供优质服务的传统企业将成为首选。据悉，近期将有大批“百强”用户入驻，其在中搜行业中国的电商平台将与传统产业紧密同步，而中搜将提供全方面的网站技术、运营、推广等服务，帮助传统企业实现线上和线下优势的强势组合。 
　　中搜透露，“百强计划”是行业中国B2B电子商务战略的重要组成部分。增强行业中国平台的客户运营能力，这部分传统企业将是行业中国原来用户的有益补充，在中搜行业中国电子商务云计算平台上，将为传统企业提供品牌、业务推广、产品营销等服务。
　　(责任编辑：跋陀罗尊者)
　　作者：忘川

