支付宝“破冰”大额信用卡支付
　　记者童芬芬
　　日前，国内最大的独立第三方支付平台支付宝(中国)网络技术有限公司宣布推出信用卡大额支付业务，目前可以支持交行、广发、中行、光大、兴业、招行六家银行。用户在支持该业务的商家购买大额商品时，只要使用相应银行的信用卡就可以进行大额支付，一次付清。
　　“信用卡网上支付不再受此前300或500的额度限制，基本跟银行信用卡的授信额度保持一致。此外，跟线下刷卡一样，信用卡用户在网上通过大额信用卡支付可以同样获得积分。”支付宝相关负责人告诉记者，后续建行和工行也将加入此项业务中，支付宝预计该业务在年内能覆盖绝大部分信用卡发卡银行。
　　据悉，支付宝此次突破了大额产品信用卡支付的瓶颈，就是为了给用户提供更好的信用卡网上支付体验。此前，用户使用很多银行的信用卡在网上支付经常面临300元、500元不等的额度限制，如果购买大额商品如家用电器、电子产品、机票的时候，用信用卡线上支付，需要多次向支付宝充值然后才能用余额支付“比如一张1000多元的机票，必需充值2－3次才能付清，用户体验麻烦。”支付宝相关负责人说。
　　易观国际分析师曹飞认为，信用卡大额支付服务的推出将显著提升信用卡用户的支付金额和使用体验，这有望带动其他支付厂商和银行的参与，从而实现整个行业的创新。

