分析师预计航美传媒或在六个季度内耗尽现金
　　新浪科技讯 美国东部时间8月24日15:29(北京时间8月25日3:29)消息，据国外媒体报道，航美传媒(Nasdaq:AMCN)周一股价下跌，原因是市场研究公司SIG分析师赵春明发布报告称，该公司可能在四到六个季度内耗尽现金。
　　赵春明发表研究报告称，航美传媒正在“加速耗用现金”，该公司第二季度的现金流出量为2900万美元，其中1700万美元来自于运营，1200万美元来自于资本支出和一项并购交易，导致其第二季度所持净现金总额减少至1.38亿美元，约合每股1.73美元。
　　赵春明表示，除非航美传媒能从银行借到贷款，或在金融市场上筹到资金，否则该公司可能被迫放弃主要机场的合同。他将航美传媒的股票评级从“中性”(Neutral)下调至“消极”(Negative)，目标价4.50美元，较上周五收盘价低37.8%。他预计，在2010年中期以前，航美传媒将继续报称季度亏损。
　　赵春明将航美传媒2009年的营收预期下调6%，至1.521亿美元；每股亏损预期上调1美分，至28美分。但与此同时，他将航美传媒2010年的营收预期上调9%，至2.092亿美元，原因是其加油站网络的广告销售增长；预计航美传媒2010年每股亏损4美分，而不是此前预期的每股盈利17美分。
　　航美传媒高管尚未就此置评。(唐风)

