暴雪嘉年华 《魔兽》新悬念
　　21世纪经济报道记者 杨琳桦 洛杉矶报道
 　　一边是由魔兽代理更换风波引发的暴雪中国尴尬，一边是数万Fans蜂拥而至的暴雪嘉年华。
　　“女士们、先生们、‘人族’、‘神族’、‘部落’以及‘联盟’……”旧金山时间8月21日午12时，当暴雪首席执行长兼创始人迈克·莫汉(Mike Morhaime)以“魔兽”猫语闪亮登场，簇拥于此的全球数万魔兽Fans和媒体群情激昂。
　　这里是位于美国洛杉矶Anaheim城的“暴雪嘉年华”现场。短短4年，展厅从2个扩张到4个，参会人达2万多人，Fans规模的扩张是暴雪一再印证和刷新的神话——高品质游戏与资本逐利不相矛盾。
　　即使是在金融危机冲击全球视频游戏行业时，暴雪也维持了不错业绩：去年单《魔兽世界》即为暴雪带来了超过10亿美元营收。据游戏排名机构Develop 100的最新统计，目前，暴雪在赚钱能力上已赶超去年冠军任天堂，并占据欧美付费网游市场58%的份额。
　　8月22日午12时20分，莫汉公布了此次嘉年华的一条重要信息：暴雪正在开发制作《魔兽世界》新资料片《Cataclysm》，现场气氛再达顶点。不过，正如此前因代理权更换和《魔兽》停服引发的国内“寂寞”狂潮和口水战，届时海外上线的《Cataclysm》能否登陆中国市场，还是一个未知数。
　　全球Fansite蜂拥
　　“今年是暴雪第一次邀请台湾Fansite参与嘉年华盛会，而我正是这位幸运者。”来自中国台湾地区的沈俊兴(Alfred)对于自己愿望的实现颇为感慨。他于2005年开始玩《魔兽世界》，出于对这款游戏的热爱，第二年，他尝试组建了一个站点，命名“魔兽藏宝箱”，主要为本地玩家提供该游戏的攻略。
　　截至2009年初，“魔兽藏宝箱”的page view已达每日60多万，成为中国台湾地区名副其实的最大《魔兽》专业网站。
　　8月20日晨9时，当沈俊兴满怀期待地前往尔湾观摩暴雪总部，坐在他前面的，是来自加拿大的James Lampkin。
　　James还是学生，但已是北美最大《魔兽》专业网站之一 Team Liquid的 4位创始人之一。“我很激动。”James兴奋之情溢于言表，这也是他第一次参加暴雪嘉年华。
　　据记者了解，虽然暴雪并没有给予这些自发的暴雪游戏网站以实际资金支持，但全球为数众多的“Fansite”实已构成暴雪产业环境必不可少的一员。
　　“不少游戏公司都有‘Fansite’，但暴雪是全球同行中做得最好的。”同样受邀参与此次嘉年华的178.com总裁张云帆认为。
　　张表示，首先，暴雪内部对此有体系化部门，且团队数量不少；其次，从与全球各地Fansite的联系和互动上，暴雪比较稳定，除类似嘉年华盛会外，还有各种活动和资源的联系；再次，暴雪对此有相关的认证制度。通过对规模、专业程度和质量等考量，暴雪还会从各地Fansite中寻找突出的给予认证，以示荣誉。
　　值得注意的是，自2005年始，暴雪每年举办嘉年华的花费估计在几百万美金左右。其中，邀请世界各地的著名Fansite前往赴会又是其中一笔重要开销，而随着暴雪全球业务的拓展，此笔开销正在呈上升趋势。
　　据暴雪内容设计师Cory Stockton向记者透露：此次暴雪邀请的全球Fansite约在60个左右，创下历史记录。
　　“跳票王”暴雪
　　嘉年华当日，莫汉庆祝了今年11月《魔兽世界》将迎来5周年的消息。就一款游戏的生命周期而言，这已可谓“长生不老”。不过，莫汉同时预测，《魔兽世界》仍可以风靡数年时间。目前，《魔兽世界》全球付费用户已达1100万人，平均每位用户每月相应支出为15美元左右。
　　莫汉还公布了暴雪的新战网细节。该战网主要致力于将SNS社交理念引进游戏。今后，暴雪各游戏的玩家将可以在一个共同环境中参与线上竞技、在线角色体验，以及与新朋老友和其它玩家沟通联络等。
　　8月21日，莫汉再次重申了一周前暴雪公布今年二季度财报时披露的消息：暴雪旗下PC游戏《星际争霸II》上市日期将后延至2010年上半年，与此前承诺的上市时间相差近一年。
　　这已不是暴雪第一次在游戏大作前的跳票。事实上，自1996年暴雪《暗黑破坏神》未能如期摆上圣诞节销售柜台以来，暴雪就有了“跳票王”名号。
　　与经历1994年被法国维旺迪公司收购及2007年与游戏厂商Activision合并等多次资本运作，仍能坚持研发为上一样，“跳票”同样是暴雪相当独特的一个地方——无论是华尔街投资人还是玩家，都左右不了他们。
　　“虽然有些失落，但并不失望。”James Lampkin认为：暴雪是一家很特别的公司，其目的不是为完成进度表，而是尽全力为玩家创造出完美的游戏品质，“事实是，每次‘跳票’后，他们总能做出更精湛的游戏产品”。
　　一再“跳票”似乎已经成为这家伟大游戏公司的惯例和特权。而正是经过不断的跳票、推迟游戏的发布时间、进行再三润色，暴雪确保了自身产品的质量。据记者了解，在暴雪团队内部，没有人会因为晚推出产品或产品被否定而遭到惩罚，暴雪甚至不会给团队造成谁的产品卖得好谁就收入高的印象。
　　中国：1/3市场
　　“中国市场十分重要，而且这还是一个属于成长中的市场，非常年轻。同时，游戏的发展历史也不是很长久，族群也还会成长。尤其是在中国的二、三线城市，还有非常多的成长空间。”在8月23日的专访中，莫汉对本报记者表示。
　　“不过，我们现在所做的是积极地配合与支持中国的合作伙伴来共同推动当地市场的发展。”莫汉强调。
　　据莫汉透露，目前，《魔兽世界》的中国玩家已经占到《魔兽世界》全球玩家1/3的数量。但显而易见，基于国内《魔兽世界》代理权的变更，暴雪还希望中国市场能有更好的表现。
　　对此敏感问题，莫汉在感谢前几年九城为《魔兽世界》在中国的成功所做的贡献后表示，“关于我们是如何与网易达成最终协议的，现在无法透露更多细节和流程，但我想指出的是，在我们和网易合作后进行的运营准备及新服务器架设工作中，我们真切感觉到了网易对玩家和游戏品质的重视，也确信我们的选择是正确的。无论是渠道、技术还是资源，网易都是一个很有实力的合作伙伴。”
　　与此同时，莫汉也首次正面回答了中国合资公司的问题。
　　“我们建立这个合资公司的主要目的是为游戏运营提供技术支持。我们已经选择网易作为《魔兽世界》的运营商，而我们合资公司的主要工作，就是提供技术支持。关于这一方面，不会发生任何变更。”莫汉说。

