智联招聘上一财年亏1.5亿元 业绩惨绿逼走CEO
　　文/商报记者 金琳
　　昨天，智联招聘的母公司公布2008年7月1日～2009年6月30日上一财年报告，其子公司，即投资于中国市场的智联招聘依然没能交出一份令人满意的答卷。seek.com拥有智联招聘56.1%的股份，财报公布自2008年7月1日至2009年6月30日期间，由于智联招聘的亏损，使seek.com产生了1725.4万澳元的税后亏损额，如此计算，智联招聘本身的亏损达到3000多万澳元，约1.5多元亿人民币。与去年同期seek的623.1万澳元税后亏损额相比(按34.7%股份比例算得)，今年的亏损增加。
　　连续多年的亏损可能让投资方失去了耐心，就在财报公布的当天，还传出其CEO刘浩“下课”的消息，原智联招聘COO赵鹏将接过权杖。
　　招聘行业高层地震
　　今年1月初，中华英才网总裁张建国离职，昨天为智联招聘打拚了近十年的刘浩又告别了这一圈子，不禁让人产生这样的疑问，网络招聘行业怎么了？
　　就此更替，上海商报记者昨日致电智联招聘北京总部求证，其内部人员证实了内部高层变化一事。“刘总即日开始不担任智联招聘的任何职务，一切交接已经完成。”该人士透露，董事会对刘浩进行了高度评价，称在刘浩带领下智联招聘已经进入互联网行业第一梯队，无论品牌、业绩还是市场份额上均取得长足进步。
　　而智联招聘同时强调，刘浩离职也不会给智联招聘先前获得的投资带来任何影响，智联的业务也不会有所改变。
　　招聘白菜价成双刃剑
　　刘浩和智联招聘的渊源可以追溯到2000年，在出任智联招聘CEO之前他就代表一家投资公司投资于智联招聘等企业。尽管不是出身于网络招聘行业，但刘浩以“以资金扫荡市场”的凌厉手段让人印象深刻。
　　徘徊于行业老二老三地位的智联招聘吸引风险投资比前程无忧和中华英才网晚，可是其“低价和大额广告的策略”却为其迅速开辟了道路。不过，就像是硬币的两面，这一策略也伤到了自己。
　　作为一个搅局者，智联招聘拉低了网络招聘市场的价格，但是却再也难以走上盈利之路。2008年其亏损额达到1亿多元，上一个财年(2008年7月1日至2009年6月30日)其亏损又接近1亿元。
　　“今年智联又推出了仅为99元的包月职位招聘产品。”众所周之，网络招聘是一个人力密集型行业，无论从用人企业的资质审核，简历筛选，网络服务器的成本投入都不小，这样的价格几无利润可言，让人怀疑其服务质量和信息安全是否能够得到保证。
　　有人欢喜有人忧
　　无独有偶，中华英才网和智联招聘就像一对难兄难弟，同样走不出亏损的泥潭。而相对来说，排名行业老大的前程无忧日子要好过得多。
　　就在本月，前程无忧发布了二季度财务报告，其毛利率、净利润双双回升，这一消息令其股价大涨23%，创52周最高价格，达到了12美元以上。前程无忧二季度的毛利率达到59.8%，超出去年二季度的水平；净利润也比去年同期增长7.78%。
　　对于近期发生的金融危机，前程无忧的业务同样遭到了一些影响，不过其CEO甄荣辉表示，“前程无忧的现金流有1亿多元，这使得企业有了应对金融危机的底气。”
　　但是，中华英才网和智联招聘似乎就没有这么好的运气了。连续数年的亏损，不仅让管理层喘不过气来，对于其投资方也是巨大的压力。中华英才网的全资母公司股价一年间被砍去了一半。

