湖北首例网络庭审直播案件今开庭
　　先后33次共受贿65.5万元，湖北中医药高等专科学校原校长高勇受审
　　今日上午9时，汉江中级人民法院公开开庭审理湖北中医药高等专科学校原校长高勇受贿案。
　　汉江中院对该案的庭审通过中国法院网网络直播平台进行全程图文直播，这是我省法院系统首次通过网络对案件的庭审过程进行全程直播。(网址：http://www.chinacourt.org/zhibo/)
　　据了解，该案是近年来湖北高校系统查办的重点腐败案件之一，也是省纪委、省监察厅自十七大以来查办的七大要案之一。
　　现年46岁的高勇原系湖北中医药高等专科学校党委副书记、校长，副厅级。2004年至2008年间，高勇在家中、办公室、学校工地、酒店、医院等地方，利用职务之便，先后33次收受他人贿赂共计人民币65.5万元，并为其牟取了利益，其中单笔最高达10万元。
　　据湖北省检察院汉江分院指控，2004年至2008年间，高勇先后5次收受个体建筑商陈某贿赂21万元，并为其在承接中医高专校区教学楼，第一实验楼工程及工程款支付等事项上牟取利益。
　　2004年至2006年，高勇先后8次收受个体建筑商马某贿赂22万元，并为其在承接中医高专校区围墙、食堂桩基工程及工程款支付的事项上牟取利益。
　　本报特派记者 孙明 吴宗泽

