黑客入侵省公安厅网络办地下“车管所”
　　9个月内为126辆高档走私车办假牌证牟利1500万，8名犯罪嫌疑人全部落网
　　本报记者 张勇军 通讯员 李长乐
　　深圳某公司驻汉办事处的一名网络工程师，有着过人的计算机技术。数年前，他曾参与开发湖北省公安厅交警总队的车辆驾驶管理信息系统。一直以来，他拥有这个系统的“超级管理权限”。
　　然而，这名工程师很贪心，胆子也很大。他为了一夜暴富，竟入侵这一管理信息系统，办起了地下“车管所”，9个月先后为126辆高档走私车办理假证假牌照，非法牟利1500万元。
　　昨日，曾因“熊猫烧香”案成名的仙桃市网监警方披露，这起重大网络犯罪案件，经过仙桃警方8个多月的缜密侦查，于近期告破。以付某为首的8名犯罪嫌疑人已全部落网，并以涉嫌“破坏计算机信息系统”、“买卖国家证件”罪被依法提请诉讼。据悉，此案为全国首例。
　　谜团
　　谁为126辆轿车核发了号牌
　　2008年11月25日，仙桃市交警支队车管所内，异常繁忙。一群司机正在申请车辆年审。
　　就在这天，车管所民警发现一个蹊跷问题：一名男子申请年审的两部高档轿车号牌，能在全国公安交通管理信息系统查询库中查到，却又无法在该局交管信息系统工作库中找到原始登记信息。警方说，这两部轿车号牌的核发机关，明明又是仙桃市交警支队车辆管理所。
　　是工作中出现了疏忽，还是系统出了毛病？民警经过反复核查，确认该局没有为这两部小轿车核发号牌。警方怀疑，电脑信息系统被“黑客”侵入。
　　湖北省交警总队接到仙桃市交警支队的报告后，迅速与系统开发单位取得联系，对涉及系统进行技术核查。经技术人员分析比对发现，全国公安交通管理信息系统查询库中共有126条类似信息。
　　是谁为126辆轿车核发了号牌，又是谁有能力让这虚假的号牌记录，录入到了全国公安交通管理信息系统查询库，这是一个亟待破解的谜团。
　　追查
　　办假车牌“网络”初现端倪
　　此案引起了公安部、湖北省公安厅的高度重视，省公安厅指定该案由仙桃市公安局管辖。
　　湖北省公安厅尚武、黄洪、赵飞三位副厅长先后对此案作出了批示，要求仙桃警方尽快破案。2008年12月12日，省厅网监总队有关负责人主持召开了案件研判会。会后，仙桃市公安局调抽网监大队、交警支队等部门人员组成了破案专班。侦查工作紧锣密鼓地展开。
　　专班决定先从办理号牌的车主查起，从中寻找突破口。民警找到被审出问题来的两部车的车主。车主反映，他是通过网上联系一名姓吴的男子办理的号牌。
　　吴某是何人？专班经过半个月的明查暗访得知，吴某家住上海杨浦区，并无正当职业，现住在浙江嘉兴某地。吴某平时爱好汽车，是汽车网的网友，他常在网上发布办车牌号的信息。
　　2008年12月24日，专班民警乔装赶赴嘉兴，经过五天五夜蹲守，将吴某“请”进了警车，并连夜赶往上海，依法将吴某的一辆“奔驰”轿车扣押。
　　据吴某交待，自2007年11月至2008年11月一年间为别人办理号牌35套，他的上线是一名姓后的中年男子，也是通过网上认识的朋友。后某难道是主谋？此时，非法办理车牌号的“网络”已初现端倪，警方决定追查到底。
　　抓捕
　　幕后老板竟是网络工程师
　　经过几个月的调查，专班已掌握了后某的基本情况，此人年近30岁，武汉市人，居无定所。
　　今年3月，在后某居住的小区守候的民警，发现了其驾驶的小轿车。民警立即驱车跟踪，当后某驾车行至武昌中南路洪山广场附近等待红灯时，民警下车悄悄合围。警觉性极强的后某似有察觉，仓惶弃车逃走。民警抓捕未果。
　　民警继续暗中寻访。3月17日晚，专班获知后某正和另一名主要嫌疑人韦某在武汉一居民楼上打牌。仙桃公安局副局长叶铁官立即率民警前往抓捕。后某和韦某玩得正欢，当民警出现在他们眼前的时候，两人只有束手就擒。后某很快交待了作案经过，并供出了幕后“大老板”付某。
　　据介绍，付某今年30岁，大学本科毕业，此前是深圳某信息技术有限公司武汉办事处网络工程师，常年居住在武汉?口区。付某拥有丰富的电脑知识，在开发计算机软件方面有过人技能。数年前，他曾经帮助湖北省公安厅科技处金盾办开发软件，为省交警总队开发车驾管信息程序，具备作案的有利条件。
　　3月18日，专班与省交警总队联系，以帮助维护系统软件为名，“钓”出了付某，将其擒获。随后，专班民警赶赴广东、山东、内蒙古、湖南、四川等数省市，抓获另外5名嫌疑人，包括专门联系制作假牌证的汉川女子徐某。
　　至此，这起大案的8名犯罪嫌疑人全部落网。
　　震惊
　　入侵省公安厅网络添加数据
　　嫌疑人相继落网后，整个案情终于水落石出。
　　据介绍，2007年，经营“套牌车”生意的武汉无业人员韦某，在网上发帖“寻求车辆信息”。一个偶然机会，付某在网上看到了这个帖子后，立即进行了回复。付某为韦某提供了相关资料，并因此获得了一些小回报。两人你来我往，很快成为朋友。
　　韦某觉得，付某能轻易搞到车辆信息，他深信付某可能是公安内部的民警。这让韦某有了更大的期待。
　　这年11月，韦某试探地问付某，“可否进入到公安交管系统添加车辆信息。若能成功的话，可以赚大钱。”
　　付某听说可以赚大钱，立即付诸行动。他利用自己曾为湖北省交警总队车驾管信息系统开发过程序的特殊身份，使用一种软件查询数据库获取数据库用户表，然后尝试用超级管理用户、密码登录数据库，成功添加数据。为此，付某还向网上黑客购买了校验位计算程序，破解用户密码，以便在车管系统中录入数据。
　　韦某得知付某可以入侵公安车驾管系统消息后，如获至宝，兴奋异常。他通过网络将“办理车牌号”的消息发布出去。他与后某取得联系，称可以为走私车办理正规号牌证，只是不能过户、转籍。此后，一个地下“车管所”开始了它的疯狂运作。
　　暴利
　　办一个车牌号最高可获利16万
　　为走私车办成一个车牌号，就可以收到5万元至16万元。如此暴利，让后某等人为之疯狂。发财心切的后某，马上到网上发帖联系车主，先后有山东的马某和胡某、浙江的吴某、湖南的易某、四川的邓某与后某联系，成为后某联系车主的中介。
　　他们全部与后某保持单线联系。这些人将他们联系的车主资料信息告诉后某，由付某成功添加数据后，再由后某联系专制假号牌证的徐某，办齐手续。随后，后某再通过下线中介通知车主，领取号牌，并将办理号牌的手续费用打入后某指定的帐户。所获赃款，由后某分配。
　　警方查实，一年时间，吴某等人非法办理牌证共计126套，其中大多为宝马、奔驰、雷克萨斯、甲壳虫等名车，涉案金额1500余万元。而付某从自己一手创办的地下“车管所”中获利100多万元。
　　○链接
　　仙桃警方网监部门屡破大案
　　2007年，“熊猫烧香”案，让仙桃市公安局网监大队一战成名。仙桃市公安局网监大队教导员张良耀说，从2004年成立起，他们破获了数起全国性的特大网络犯罪案，并获得公安部授予的集体一等功，另外也获得省公安厅授予的多项荣誉。

