《剑网3》8月28日公测
　　时间收费、联合运营并举
　　本报讯(记者 王建红)  国内网络游戏知名厂商金山软件(3888.HK)正式宣布，历时六年，耗资过亿倾力打造的经典武侠巨作《剑网3》，将于8月28日正式公测，收费方式采取时间收费模式。
　　金山公司董事长兼CEO求伯君表示，作为国内最知名的游戏品牌之一，《剑网3》是09年金山推出的最具代表性的网游作品，同时也是金山耗资上亿元人民币，自主研发3D引擎，百万中国玩家参与测试完成的一款纯武侠、中国风的网游巨作。《剑网3》自内测以来的表现已经超出预期，达到与世界一流作品抗衡的水准。此次金山还将在《剑网3》重回时间收费模式运营机制，并有可能加入多家网游厂商同时运营《剑网3》。
　　《剑网3》是经典武侠品牌“剑侠情缘”系列首款3D作品，也是金山游戏的首款3D MMORPG作品。历时六年的研发不仅打造了一款国产顶级网游大作，更是完美的完成了一个自主知识产权的3D网游引擎，使金山游戏跨入高速发展阶段，基于此引擎金山未来将陆续退出更多画面精美、品质优异的高水准网游。
　　业内人士认为，与以往的国产网游相比，《剑网3》不仅具备产品质量和品牌方面的先天优势，独特的收费模式和运营模式也看点十足。一方面，随着时间的推移，玩家逐渐明晰自己的娱乐需求，形成了“好游戏，才收费”的游戏观念，收费模式的回归树立了游戏的正面品牌。另一方面，行业领先大型网络游戏运营商会受益于联合运营也将成普遍化的趋势。

