分众向台湾灾区捐款200万并启动救援宣传
　　新浪科技讯 8月25日下午消息，分众传媒宣布向遭受台风侵袭的台湾灾区捐赠200万元救灾善款，并紧急调用数以千万计的媒体资源用于赈灾宣传，携手中国红十字会总会启动“情系台湾”紧急救援宣传。
　　据台湾灾害应变中心24日公布的统计数据，台风“莫拉克”已造成台湾291人死亡、387人失踪、45人受伤。其中，被泥石流掩埋的高雄县甲仙乡小林村有129人死亡，311人仍报失踪。台湾灾情牵动着海峡两岸各族同胞的心，社会各界纷纷伸出援助之手，慷慨解囊，通过各种途径向灾区提供捐助。
　　此外，分众传媒在捐款的同时，还捐赠上千万媒体资源，携手中国红十字会总会启动户外视频媒体赈灾宣传渠道，通过分众传媒覆盖全国的媒体终端，向超过2亿的大陆公众，特别是都市中高端民众发出呼吁，希望两岸人民同心协力支援灾区同胞，为灾情救援出一份力。
　　分众传媒CEO江南春表示，“我们是同胞更是亲人，海峡隔不断两岸民众血浓于水的亲情。台湾的灾情牵动着海峡两岸每个中华儿女的心，分众传媒希望通过分众旗下的媒体平台，让更多的大陆民众关注台湾灾情，支援台湾受灾地区的同胞，让他们感受到我们的关心和帮助。”

