口碑网被纳入淘宝网 为网民建生活服务平台
　　【赛迪网讯】8月24日消息，阿里集团21日宣布将口碑网注入淘宝网，而中国雅虎将一如既往地在邮箱、资讯、搜索等方面，给广大网民提供优质的产品和服务。另据消息人士透露，雅虎口碑将于不久再次恢复原来的名称“中国雅虎”。 
　　根据淘宝网昨天公布的截至2009年6月30日的上半年业绩报告，2009年上半年淘宝实现交易额809亿元，逼近去年全年1000亿成交。对比国家统计局公布的上半年社会消费品零售总额58711亿元，淘宝交易占比1.4%，较去年年底上升了0.4个百分点。截至今年上半年，淘宝网共有注册会员1.45亿，占全体中国网民数的43%。 
　　阿里集团总参谋长曾鸣表示，此次合并口碑网，淘宝不仅是希望通过“Powered by Taobao”给数百万的网商提供一个成套的网络零售解决方案，也是希望为中国的消费者提供一个除了网上购物以外，更加全面和广泛的生活服务平台，大淘宝将延续开放平台的理念，吸引商家、消费者参与平台建设，愿意和用户利益共享、彼此依存、共生繁荣，在未来支撑起面向全球最多人口的社会消费基础服务。 
　　(责任编辑：跋陀罗尊者)
　　作者：忘川

