Linkedin创始人霍夫曼：成功的三个秘诀(图)
　　导语：美国《财富》杂志网络版今日发表专访社交网站Linkedin的创始人雷德·霍夫曼(Reid Hoffman)文章，介绍了其开创Linkedin的经历，并分享了他成功的三个秘诀。以下为文章全文：
　　我父亲当初不让我拥有电脑，因为他觉得电脑是没用的东西。我上了大学才有了第一台电脑。我觉得，如果我父亲意识到电脑的重要性，他肯定会让我早点拥有电脑。
　　不过，我一直对如何改善人们的生态系统这个问题感兴趣。当我在斯坦福上大学的时候，我认为实现这一目标的方式就是做名学者。但后来我就觉得这个想法存在误区，因为就算我成为了一名学者，在某个领域写书著作，或许只有50个人会看我的书。
　　寻找影响人的方式
　　如何才能影响数百万人的生活？在牛津大学就读哲学硕士的时候，我认定软件行业是一个实现目标的方式。
　　于是我回到硅谷，先后为苹果和富士通工作，直到后来离职开创了社交网站Socialnet。但后来有一阵子，我和合伙人就网站发展方向出现了分歧。我和斯坦福时期就认识的好友彼特·泰尔(Peter Thiel)(PayPal共同创始人)谈到了此事。泰尔对我说：“不如加入PayPal，和我们一起干吧。”
　　致力改善用户生活
　　在PayPal被出售之前，我意识到未来的世界将受到两股力量的作用。
　　一股力量是工作环境将如何变化——从某种程度上说，每个人都可以成为创业者。
　　另外一股力量则是互联网，这些人都可以在网上建立资料，以便其他人可以找到他们。你可以通过网络，和人进行沟通，更好地规划你的发展道路。
　　我之所以开创LinkedIn，是因为改变人们的职业生活就是一个巨大的变化。2003年的时候，我们从红杉资本获得了融资，开始让越来越多的人使用我们的服务。每个人都开始意识到其中的价值。
　　分享成功秘密
　　1、合理高效安排时间
　　当人们问我如何在工作和生活之间实现平衡时，我只会微笑置之。我会高效安排我的时间，安排会议时间不超过15分钟。我还努力着让人们了解，一封简短的电子邮件并不是冷漠的表现。
　　2、灵活调整计划
　　企业家总是认为，“恩，我已经做了决定，那就坚持到底，绝不放弃。”但我建议他们认真考虑一下，他们的商业计划是否真的无可指摘，他们是否需要作出改变。根据现实灵活调整计划，你才不会盲目从事一个项目五年，最后才无奈接受失败。
　　3、别做完美主义者
　　我经常对互联网企业家说，“如果你总是对产品吹毛求疵，那么你的产品肯定已经推出的太晚了。”作为一家企业，你有必要尽快推出产品，和消费者进行沟通，了解他们的意见反馈。这有助于指引你的发展。(逸飞)

