视像协会力挺互联网电视希望广电放宽监管
　　工信部旗下中国电子视像行业协会(以下简称“视像协会”)秘书长白为民昨日向记者证实，针对广电总局本月中旬出台的《关于加强以电视机为接收终端的互联网视听节目服务管理有关问题的通知》(以下简称“通知”)，视像协会已正式向广电总局递交意见回复，力挺互联网电视，希望广电总局方面能放宽监管。
　　一周前，广电总局下发通知称，通过互联网连接电视机或机顶盒等电子产品向电视机终端用户提供视听节目服务，必须取得《信息网络传播视听节目许可证》。但事实上，取得许可证的条件非常苛刻，很多企业无法拿到许可证。广电总局此举也意味着正式给互联网电视戴上“紧箍咒”。随后，彩电企业向主管单位视像协会“求救”。
　　据悉，视像协会已正式代表TCL、创维、康佳等六大国产彩电厂商，向广电总局局长、广电总局办公厅分别递交关于互联网电视发展建议书。白为民透露，在意见回复中视像协会明确提出，3C融合是未来发展趋势，在国家很多政策以及领导人的讲话中都提到了这一点。
　　白为民强调：“互联网电视是3C融合的重要产品，也已成为中国彩电全面翻盘的重要利器。与网络相融合，才能带动平板电视快速崛起。而互联网与电视的有效结合，已成为消费者获取信息的一个重要途径。我们不建议广电总局以发文发通知的形式阻止互联网电视的发展。”
　　虽然不赞成广电总局的发文行为，但视像协会仍坦言，互联网电视面临产业发展监管细则空白，广电总局对互联网电视的监管是有必要的。但更希望广电总局能扶持互联网电视的发展，建立有效的监管方式。此外，视像协会也会出台相关文件引导和监督互联网电视的发展。希望能以彩电骨干企业作为主渠道，从技术等方方面面协调发展，使互联网电视健康发展。

