暴雪CEO：合资公司为魔兽运营做技术支持
　　21世纪经济报道特派记者 杨琳桦  洛杉矶报道 
　　“You come in peace, I come in war(你要平静，我要战争)。”
　　旧金山时间8月22日夜，“暴雪(Blizzard Entertainment)嘉年华”闭幕式，由暴雪公司高层组建的“牛人头”乐队放声高歌，迈克·莫汉(Mike Morhaime)只是一个贝斯手——尽管神情平静、谦和，内在张力却已随主唱、暴雪高级艺术总监Samwise Didier的嗓门倾泻而出——自由、冲动、疯狂、创造、毁灭、拯救……
　　而在台下，迈克·莫汉的另一身份，是被全球游戏迷推选为有史以来全球十大游戏开发英雄的暴雪创始人兼CEO。
　　当夜深人静，他是一个宅男，时不时约上一些老朋友在游戏世界中驰骋对战。和所有玩家一样，他有自己最崇拜的游戏角色——兽人英雄“萨尔”。《魔兽世界》中，“萨尔”曾被人类像奴隶一般养大，后来成为领袖，领导兽人走向解放。他也一样，从白手起家领导一个3人工作室，然后克服万难成为游戏霸主，并重新制定游戏规则。
　　1991年，莫汉和两个朋友成立暴雪公司。18年内，依靠为数不多的作品，莫汉领导下的暴雪已成为全球最赚钱的游戏公司。它是游戏迷心中精品的代言人，是华尔街报表上“让人操心”的赚钱机器，同时，也是同行眼里作风彪悍并日渐露出贪婪本性的不安分霸主。
　　在洛杉矶Anaheim城“暴雪嘉年华”现场，莫汉接受了本报记者专访。一边是数万暴雪Fans蜂拥而至的嘉年华，一边是由“魔兽”代理更换风波引发的暴雪中国尴尬。莫汉通过本报首次正面回应了有关中国合资公司的敏感问题。
　　为何选择网易
　　《21世纪》：暴雪最近选择了新的中国合作方。通常，新选择也意味新风险，比如必须在很短时间内快速建立起一支专业团队。当暴雪做出最后决定时，如何平衡其中的收益和损失？
　　莫汉：关于此，我们其实有做很小心的评估。
　　我们始终认为，在一个市场有一个单一的运营合作伙伴会更有效地为玩家建立高效服务。此前，我们已经把星际争霸II、魔兽争霸III以及战网的代理权交给网易，所以现在做出这个决定，也是一脉相承，为了更好为玩家服务。
　　《21世纪》：你们双方接触了多久？中间的趣事和玩家们分享一下吧？
　　莫汉：在讨论战网、星际争霸II以及魔兽争霸III的代理权时，我们和很多中国游戏公司接洽过，并彼此熟悉。之后，谈到魔兽世界时，我们当时的选择名单其实已缩小很多，主要锁定在几个公司上。
　　我无法透露当时更多的细节和流程，但我想和大家分享的一点是，在我们与网易合作后进行的运营准备及新服务器架设的工作中，我们真切感觉到了网易对玩家和游戏品质的重视，也确信我们的选择是正确的。无论是渠道、技术还是资源，网易都是一个有实力的伙伴。
　　《21世纪》：目前，对这家合资公司传言比较多，你是否有什么信息可以与我们分享？
　　莫汉：这个合资公司的主要目的是为游戏运营提供技术支持。我们相信这是一个有效机制，能更好地服务于玩家。
　　我同时需要强调的是，我们已经选择网易作为《魔兽世界》运营商，而合资公司的主要工作就是提供技术支持。关于这一点，不会发生任何变更。
　　《21世纪》：那么你怎么评价之前的合作伙伴九城？
　　莫汉：我们很感谢前几年九城为《魔兽世界》在中国的成功所作的贡献，感谢九城员工的辛勤工作。
　　向中国内地玩家致歉
　　《21世纪》：暴雪一向视玩家为上帝，而这次因为代理商的转换，使得中国玩家有很长时间不能享受服务，你在这里会对他们说些什么？
　　莫汉：首先，我必须为长时间暂停游戏服务向玩家们道歉。我以暴雪名义向玩家保证，我们一直都致力于向玩家提供更优质的游戏体验，并且网易同样认同这一承诺。我们正为使WOW能尽快恢复而努力，我们也激动于未来即将在中国推出的游戏。
　　《21世纪》：暴雪以“跳票”(游戏推出延期)出名，这会让你们面对来自华尔街的很大压力。你通常该如何去抵抗这种压力，有没有想过去改进这一点？
　　莫汉：我们并不总是在延期。我们也有进度表，也在努力加快进度，在时间表期限内交出更好的成绩。
　　但我们认为，暴雪最主要的目标并不是完成进度表，而是给出最高品质的游戏体验。我们会不断衡量我们在做的东西，一旦产品不能达到预期效果，就必须修改进度表。
　　《21世纪》：你们未来的增长点会在哪里？来自哪些产品和区域？
　　莫汉：增长机会依然还是在游戏内容上。我们也会继续把中国市场视为增长的巨大机会。
　　粗略估计，未来4年，中国玩家数量会增长一倍。我们和网易的合作能使暴雪接触到更多2线城市的人群。此外，还有很多现在不是很大的新兴市场，在未来的三至五年内可以发展得很大，比如印度，再比如最近我们在俄罗斯也发布了《魔兽世界》。
　　我们还有很多机会来开发更大的游戏市场。现在我们在测试星际二，我看过测试版，觉得很不错。我们也在开发暗黑三，我知道还有很多暗黑玩家会对暗黑三非常关注。
　　《21世纪》：如果中国是一个巨大市场，那么暴你们是否考虑过让中国合资公司承担一些研发工作？
　　莫汉：关于这个问题，我们以前曾经考虑过。我们一直认为，研发部门需要紧密合作，在同一个时区和同一时间段工作会更有利于高效合作。但是，我们有可能会在以后考虑把一些不是很需要紧密合作的工作，适当放到海外去做，不过应该不会发生在海外建立一个专门研发中心的情况。
　　游戏公司的社会责任：平衡
　　《21世纪》：电影业是否会是暴雪将来发展的另一方向？暴雪是否会像附近的迪士尼那样继续加强游戏衍生品的开发？
　　莫汉：电影会是一个重要方面。如果电影拍得好，它有潜力把我们的游戏故事介绍给那些非玩家们，我们希望这能令他们能够喜欢，从而进入到游戏世界中来。
　　我们开发过很多衍生产品，有小说、漫画和人物模型，而且会继续做。但我们同时会很谨慎，以确保选择的每件产品都要达到玩家对质量的预期。
　　《21世纪》：谈谈你对未来电子游戏行业发展的看法吧，及其对人类生活的娱乐功能的改变情况。
　　莫汉：现在的游戏还很年轻，我相信未来还会有更多进化和发展，包括社交方面。其实，现在游戏已经有很多这方面的互动应用和表现。但在人与人的互动及互动品质上，还会有很多空间。
　　对于目前线上的社交活动，我很惊讶，比如一些SNS平台的快速发展。我想如果把这些元素带进游戏中，能为玩家提供更好的全方位的娱乐体验。
　　《21世纪》：鉴于游戏对青少年的负面影响，作为游戏行业的一个前卫者，你们目前是否有什么社会责任方面的计划？
　　莫汉：我认为平衡很重要，对任何形式的娱乐都是如此。如果你不注意平衡，都是不好的。
　　所以在游戏设计上，我们一直在努力。比如关于一些“健康玩”机制。我们会鼓励玩家要休息，而如果他们这样做，经验值会增长比较快；而如果他们长期连续玩，他们获得奖励的相应频率会缓慢。
　　但是，我也必须指出的是，这本质上还是一个个人责任，人必须有所选择，不要让其中一样取代另一样。

