伪造QQ网页发布虚假信息团伙被端
　　本报深圳讯  一个青少年团伙伪造腾讯QQ网页发布中奖虚假信息，全国各地有54名事主上当受骗。深圳警方成功捣毁网络诈骗窝点五个，打掉诈骗团伙四个，抓获嫌疑人24名。
　　7月17日，家住天津市的王女士通过深圳网络警察报警平台报案称，其于7月10日21时许在家里上网时突然收到一条信息：“恭喜您的QQ号码在腾讯公司十周年抽奖活动中获得二等奖，奖金是人民币58000元和赞助公司送出的Q40笔记本电脑”。在点击信息中的“立即领取”的按钮后，王女士登录到一个领奖网站，在填写完毕个人资料后，被告知需先缴纳奖品的税金、保险、手续费、快递费等费用后，方可领取奖品。王女士于次日向该网站提供的银行账号先后汇入 12450元，但至今未收到中奖奖品。
　　深圳网警支队办案民警发现，嫌疑人电话号码和银行账号均为虚假身份证开办。民警在对200多万条网上信息、3000多条上网记录、1000多条银行交易记录、53个受害人、26名嫌疑人进行逐一秘密排查后，初步掌握了这个以海南儋州籍人员“严某森” 为代表的网络诈骗团伙的行踪，确定该犯罪团伙在深圳光明区一带活动。
　　8月10日14时，警方出动60多名警力分成14个抓捕小组，先后在光明区公明街道马山头村、合水口村、道康乐路及宝安西乡等地抓获犯罪嫌疑人24名。
　　民警赵钢告诉记者，五个犯罪团伙的头目均是实施网络诈骗的老手，他们利用互联网行骗多年，曾在多个城市成功逃避公安部门的打击。24名嫌疑人中只有两人是高中学历，其余均为初中毕业，年龄在17-20岁之间。经初步核实，今年5月份以来，五个犯罪团伙共诈骗获利近20万元。
　　(全良波 卢笑)

