支付宝海外直购服务更低更放心
　　近年，在国内各大C2C网站都出现了海外代购的网店，生意相当红火，这些网站的店主主要是留学生、专业买手、国际航班空姐等，于人方便，于己有利。然而也不乏鱼目混珠的不良卖家。目前，第三方支付平台支付宝在其商城内推出“海外购”的海外直购服务。据了解，这项服务是由支付宝与当地一些大型购物商场旗下的网站联手打造，所有海外网站都采用中文显示，并且自动进行汇率兑换，而且无需支付任何手续费用。 文、图片整理/记者 文静
　　海外代购 问题多多心惊惊
　　网络购物已成为不少年轻白领生活中不可或缺的一部分，安坐家中电脑旁，便能买到世界各地的商品。这种需求催生了国内众多海外代购，代购的产品从奢侈品到日用品一应俱全。此类代购给了你选择与全球流行同步的机会和享受同季折扣的便利，同时也存在很多问题。
　　比如说，一些奢侈品在国内没有专柜，或者即使有也因为你的产品没有购物小票而拒绝对你进行售后服务。此外，很多用户不懂鉴别真假，也给了不良商人以可乘之机。
　　此前，更有报道称，有些不良代购商，在网上回收正版化妆品的瓶子，灌入假的内容，重新包装，当作正品卖出去。即使发现问题，想到要“漂洋过海”地去维权，真的是投诉无门，很多人会选择放弃。
　　支付宝只是一个直购平台
　　由国内第三方支付平台打造的这项海外直购服务，实质上是支付宝与海外购物网站合作共同向消费者推出的全新购物方式。与其合作的包括sasa网、卓悦网、 JSHOPPERS、Wegoole国际等一系列我国港澳台地区，以及美、日、韩、澳大利亚、加拿大等国家的知名购物网站。
　　据阿里巴巴市场部公关负责人介绍，海外直购与代购最大的不同，在于直购是用户直接植入当地百货经销商的网店购买商品。
　　与目前国内有些专业购物网站宣称的海外直购不同，支付宝只是提供给买卖双方一个平台，买家等于是直接在海外的购物网站上购物，看到的也是当地当时的售价。
　　用户在这些港澳台以及海外购物网站上购物后，商品直接交由国际物流公司，如EMS、联邦快递，之后送到国内买家的手中。
　　人民币结算 不用为汇率烦恼
　　进行海外购物，汇率以及关税都是令消费者烦恼的事情。
　　据支付宝介绍，支付宝通过与中国银行、建设银行等合作，向海内买家和海外卖家提供一站式的资金结算解决方案。在支付宝平台上的海外购物网站中，商品的标价使用当地货币或美元，但网站都普遍标出或可选择查看人民币参考价，确认结账时系统会按照当时汇率折算成人民币结算。支付宝用户不需开通外币卡，也不需支付任何手续费用，也不承担汇率风险。
　　目前，通过这一支付平台已可支持包括英镑、港币、美元、日元、澳大利亚元、欧元在内的12种境外货币，签约商户和机构覆盖了美国、日本、加拿大、澳大利亚、韩国以及中国香港、台湾等数十个国家和地区。
　　至于产品的关税问题，据支付宝相关负责人介绍，在“海外购”中，有的海外网站中产品的价格已含关税，有的则不包含，需在产品单价上另外加收。因此，建议用户在购物前看清楚该网站对关税问题的说明。
　　此外，这些海外网站均推出了中文页面，便于国内消费者阅读。
　　售后服务由出售网站负责
　　网络购物，用户最关心的就是售后服务，尤其是海外的网购，万一产品寄到手上时发现问题，该如何是好？据支付宝相关负责人介绍，支付宝平台只是作为买家和卖家之间的交易平台，当买家认为产品存在质量问题时，应直接与卖家即海外网站处理退货或更换。两者之间产生纠纷时，作为平台提供商支付宝亦会从中协调。
　　据了解，参与海外直购的网站如香港莎莎网、日本jshoppers、台湾艺游馆、澳大利亚paymate等，都是当地比较知名的购物网站，在售后服务方面拥有良好的口碑和信誉。
　　记者发现，这些海外购物网站上都有产品更换细则，其中包括，用户需在网站所规定的时间内提出更换的要求，不同的网站规定的时间有所不同，有的是7天，有的是15天，并且须具备原包装、原收据或发票等。

