康盛创想UCenter Home 2.0正式发布
　　新浪科技讯 8月25日上午消息，互联网社区平台及服务提供商康盛创想(Comsenz)今日宣布旗下核心产品UCenter Home(简称UCHome)2.0正式版本发布。
　　据了解，在UCenter Home 2.0产品测试的过程中，官方开发团队依托社交网络平台优势新增了直接与站长沟通BUG系统，充分实现了站长与开发团队之间的互动，提高了产品的研发效率。最新发布的产品版本号为UCenter Home 2.0共有四个编码的开源产品包，支持包括简体中文GBK版、简体中文UTF-8版、繁体中文BIG5版、繁体中文UTF-8版等多种语言编码。
　　自2008年4月份UCenter Home 1.0正式推出以来，UCenter Home已经拥有超过13万个应用站点，成为引领国内专业社交网络发展潮流的建站首选，被第三方研究机构和媒体公认为中国软件行业中最具典型的开源案例之一。伴随着UCenter Home 2.0的推出，应用站点可以轻松实现投票、道具、热闹与开放式视频认证等十余项创新功能，进一步提高了站点用户之间的互动性，增强社交网络用户交流的真实感。通过UCenter Home 2.0可以轻松建立一个拥有日志、相册、投票、群组、分享、活动等基本功能的社交网络，并支持自主挂接漫游(Manyou)开放平台，为站点用户提供当今互联网最新型的社交工具，为用户提供国内最流行的社交游戏。
　　UCenter Home 2.0针对早期版本增加大量互动功能，引入了如投票、活动、热闹、热点、表态、道具等大量的本土化创新元素。这些创新型的社交网络服务增强了网络社区的互动性，可以让大量垂直细分的站点提供更专业更强大的社区服务。目前，通过UCenter用户中心和中国最大的非中心化社区开放平台漫游开放平台的紧密结合，不仅实现了以Facebook为蓝本的标准社交网络服务体系，同时也引入了全球领先的第三方开放平台应用虚拟物品支付体系漫游币，成为中国最领先的社交网络产品与解决方案，帮助中小站长以最低的成本实现与国际最先进产品和技术接轨。
　　互联网分析人士表示，2009年国内社交网络发展迅速，伴随着以UCenter Home为代表的开源社交网络产品的完善和普及，在垂直细分领域，越来越多的网站通过搭建专业社交网络的方式提高核心竞争力，专业的社交网络项目热点不断。作为UCenter Home产品的重要升级，UCenter Home以高度严格的标准和体系，建立了中国最领先和最专业的开源社交网络平台基础架构，此次产品发布必将引发一场国内社交网络服务升级的热潮。UCenter Home 2.0以其强大的功能和领先的开发理念，必将成为越来越多专业网络社区建设的标准工具。

