雅虎全面整合邮件搜索加强社交功能
　　新浪科技讯 北京时间8月25日上午消息，据国外媒体报道，雅虎周一对旗下数款产品进行了更新，包括搜索、雅虎通(Yahoo Messenger)和雅虎邮件等。
　　其中，雅虎邮件融入了众多社交元素，如状态更新，与好友共享文章等。用户登录后，页面会显示来自好友的重要信息。用户还可以订阅好友信息，例如，妹妹向Flickr上传了图片，同事向YouTube上传了一段视频等等。
　　此外，升级后的邮件还支持多选和拖拽功能，方便添加图片，在发送前还可以预览和翻转图变。图片和文件容量限制也从10MB增加到25MB。
　　搜索方面，用户可以更精细地选择搜索结果。例如，搜索“kayak”(爱斯基摩人用的皮艇)，用户可以通过左手边的工具条只浏览来自ehow.com、YouTube、亚马逊或维基百科等网站的搜索结果。
　　此外，搜索结果更具前瞻性。如果用户搜索“boat”(小船)、“canoe”(独木舟)、 “paddle”(短桨)，然后再搜索“kayak”，雅虎就会知道“kayak”是皮艇的意思。而如果用户搜索“hotel”(宾馆)、 flights(航班)，然后再搜索“kayak”，雅虎就会知道用户要搜索旅游网站kayak.com。
　　几周前，雅虎刚刚发布雅虎通9.0，本周又推出了雅虎通10.0测试版。新版突出了视频通话功能，如果对方也是10.0版本，用户点击“视频通话”按钮后，就会自动连接到好友。之后，用户可以进行多项定制。
　　聊天的同时，用户还可以使用文件传输、图片共享和游戏等功能。此外，雅虎通也融入了一些社交功能，用户可以选择接收特定好友的更新。如果用户不希望共享自己的更新，或接受好友更新，也可以进行设置。(李明)

