百度“框计算”引全球媒体关注
　　早报讯  18日，百度技术创新大会发布的全新“框计算”平台，在引发国内业界人士热议及众多媒体追捧的同时，也引起了海外媒体的强烈关注。据悉，“框计算”发布后第一时间，全球多家海外媒体争相对此进行报道，而日本东京电视台人气节目World Business Satellite更是在18日晚的节目中，特别以李彦宏演讲的现场画面作开篇，用长达6分钟的大篇幅，对百度的 “框计算”平台进行全面的报道和深入的分析。
　　“搜索引擎百度今天发布了新的搜索引擎构想，目的是实现更加灵活的搜索。”World Business Satellite在介绍“框计算” 时描述，“例如用户在百度搜索框中输入‘从东京到大阪’，搜索结果中就会显示去车站、机场的路线、时间以及酒店预约网站的首页等匹配结果。仅通过一个搜索框，用户不必多次点击即可享受一站式的服务。” World Business Satellite主持人用一个搜索应用的例子，阐释了李彦宏对“框计算 ”所下的定义——“框计算”是为用户提供基于互联网的一站式服务，是一种最简单可依赖的互联网需求交互模式，用户只要在框中输入服务需求，系统就能明确识别这种需求，并将该需求分配给最优的应用或内容资源提供商处理，最终返回给用户相匹配的结果。
　　业界专家认为，“框计算”之所以得到全球主流媒体的强烈关注，最重要原因在于，“框计算”所包含的各种创新技术，将对全球互联网格局产生深远的影响。“云计算”强调后台的资源整合，“框计算”则直指用户的前端需求。“框计算”包含的技术结构复杂，首先是需求识别，通过语义分析、行为分析、智能人机交互、海量计算处理等众多技术确定用户究竟要互联网为他做什么，这为互联网服务的全面改进提供了新的平台；而强调前端应用的“框计算”与强调后台整合的 “云计算”间的分庭抗礼，也必然将在全球互联网业界引发网络发展的话语权之争，这将从根本上带动全球互联网格局的变革和进一步发展。

