360安全专家 揭露“XX门”幕后黑手
　　本报讯  近来，网上以“XX门”命名的各类色情视频层出不穷：“空姐门”、“混帐门”、“网吧门”、“街头门”、“摸奶门”等等，这些视频一经传到网上，就被迅速转载并成为炙手可热的搜索词汇。然而，与这些热词相关的网页、BT种子、在线视频等内容中，却大量暗藏着各种木马病毒。360安全中心的专家向公众揭露了各种“XX门”色情视频泛滥互联网的幕后黑手。
　　据360网络安全专家介绍，在过去，色情网站一度依靠会员收费制度和做一些小广告维持运转。近年来，公安部门对网络色情犯罪实施了有效打击， 色情网站长们开始投身木马产业链，充当起出卖访问者电脑安全的流量商角色。可以说，“挂马”已经成为色情网站最主要的收入来源，国内色情网站“十站九毒”一点都不夸张，网友们一定要远离这类危险网站。色情网站还会利用聊天软件或SNS网站散布链接，很多网友无意间就点开了“很黄很暴力”的网页。为此， 360安全浏览器3.0版中推出了一个强大“隔离模式”，可以使误入色情网站的网友免受木马危害。不过，大量未经防护的网民电脑在上网时仍无异于“裸奔”。
　　360安全专家认为，最初的“XX门”事件走红网络或许有一定偶然性，但随后陆续爆出其它“XX门”事件中，幕后推手的迹象已经十分明显。有互联网上不同角色的推波助澜，以及WEB2.0技术丰富的信息交互方式，“XX门”事件交替占据各搜索引擎热词排行的前列。在360安全中心监控到的恶意网址库中，以“混帐门”、“网吧门”等热门小视频的标题检索，检索出的“挂马网页”结果都在上千条，这类网页既暗藏着毒害人们心灵的鸦片，同时还有可能窃取人们的个人信息和钱财。艾缇

