“被全勤”成为网络流行语
　　本报记者 李莉
　　网 络 视 点
　　8月是很多公司员工休年假的高峰期但近日有网友曝料，虽然不少公司都有年休假，可很多人有假却不能休。于是，网络上继“被就业”、“被增长”之后，“被全勤”成了网络热词，引发了网友对年休假的关注。还有网友戏言，我们已进入“被时代”。
　　“被全勤”成网络流行语
　　在炎炎夏日这个兑现年休假的高峰季节，享受年休假本应是上班族的权利然而，最近网友“西贝先生”却在自己的博文中爆出了如今上班族的无奈现象——“被全勤”，并使这无奈之词成为网络流行语。
　　网友“西贝先生”在论坛上讲述了自己朋友的遭遇。他发现朋友的带薪年假竟然一天都没休过。“有带薪假怎么不休？年底还要拼个全勤奖不成？”他打趣道。谁知朋友一阵吼：“年中申请过几次都被BOSS驳回，我这是‘被全勤’的，晓得不？”好一个怨怒夹杂的“被全勤”！网友“西贝先生”感叹。
　　没想到，不少网友与“西贝先生”均有同感。不到两天，帖子点击率破万网友纷纷留言大发“被全勤”的郁闷之情。“我已经被全勤很多年了。”网友“雪纺蛋糕”无奈道。“休假是什么东西啊？为什么我从来没有听说过？我们公司只有请病假请事假，事假还得看老总脸色，只有奔丧的假最好请。我有个同事加班加到差点流产，连大肚婆请假都很难啊，更别提我们要休年假了！”网友“史蒂芬”讽刺说。网友“lvzhuobinaa”干脆下了定义：带薪年假，只是一个传说。
　　据近日某网站“被全勤”现象调查显示，超过三分之一的网友没有享受过带薪年假；六成以上的网友不能够轻松自在地向老板请假。也许正是生活中的种种压力才催生了这些所谓的流行语，“被全勤”一词开始走红网络。
　　带薪休假，想说爱你不容易
　　带薪休假，这个备受网民瞩目的制度，却实在是“想说爱你不容易”。公司白领们有假不敢休，屡屡“被全勤”引发网友热议。究其原因，主要是职场竞争的压力和休假制度缺乏硬性的执行，导致用人单位有意无意让休假束之高阁，而上班一族，为了前途只能自觉不休假。“被全勤”中，“被”出的是一声叹息，有年假不能休的无奈和委屈。“目前巨大的生存压力已经逼得我们喘不过气来，我们没有底气讲条件，只好被‘被’了。”网友“西葫芦”无奈说。
　　网友“王石川”认为，在“被就业”、“被增长”之后，“被全勤”无疑又是公民权利受伤的寂寞注脚。可以说，没有人不愿意享受休息权。休该休的年假，既师出有名，又于法有据，但为何偏偏无法遂愿呢？显然，在当下，资强劳弱仍是无法回避的事实。
　　网友“郑文”留言道，在竞争就业压力大的现实之下，有工作总比失业强，因而许多人更为珍惜岗位，至于年休假的权益或视而不见不闻不问，或不敢主张。“被全勤”其实是权益流失的弱者呼唤，这种权益主张含有自嘲讥讽之意。
　　只有让员工充分享受权益，员工才能更自觉地履行其义务和职责。网友“雯雯”认为，企业单位应当视员工年休假为合法正当的权益，当然这不仅仅需要其良知、制度的自觉发现与进步，还需要政府职能部门进一步加大监督管理的力度，行之有效的行政监察可让员工的休假权得到回归，把白领们的“一声叹息”变成“满心欢喜”。
　　“令行禁止”不能成为一句空话，单个劳动者是弱势的。政府劳动保障部门应该根据企业的不同规模来分步骤、分批次的执行“带薪年休假”，逐步加大监管力度，使其最终成为企业与政府劳动保障部门之间的博弈，而不再是劳资双方力量的博弈。告别“被全勤”，无疑是管理制度的升华与进步，也是对劳动者权益的尊重，但愿这期待不再漫长和遥远。网友“长缨”道出许多网友心声。
　　“被时代”的到来？
　　从大学生们的“被就业”，到老百姓收入的“被增长”，“被字句”这一用法可说是既辛辣又无奈。也许正是生活中的种种压力才催生了这些所谓的流行语。有网友戏言：我们已进入“被时代”。
　　网友“辉煌2009”认为，“被××”是个黑色幽默，作为“被××”的主语，总是弱势的一方。他们难以发出自己的声音。似乎只有网友所加的一个“被”字，给弱者一点点公道，道破他们的委屈与无奈。
　　辩证地看，“被时代”的出现也是公民具体权利多方面觉醒的表现，同时也应该是权力及时自我矫正的过程。如果网络在进入“被时代”之后，权利仍停留在“躲猫猫”时代，就实在是一种悲哀。主动结束“被时代”，那就是让权力内敛，让权利伸张。网友“gdgy”分析道。
　　网友“王牧”点评道，“被”字因生动地点化出了一种公民生态、一种体制症结、一种精神困境，它的风行不是偶然的。而人们的反“被”字心态，不仅仅是出于天性中对自由的向往，不仅仅是对于行政权力的习惯性抵触，不仅仅是对于权利分配不公的焦虑，更是因为我们渴望在相对自由和被尊重的民主框架内，实现公权力和个体权利的双赢格局。“被”字诀让人性压抑、权利苦闷，与现代人类社会所追寻和打造的文明路线背道而驰。

