广州日报：网瘾标准之低惹人联想
　　右撇子
　　笔者是在看了一则报道之后，才知道自己原来已经染上了“网瘾”。据报道，参与制定网瘾界定标准和治疗规范的一名专家说，“初步认定，每周上网40小时以上即可认为是网瘾。”而且，网瘾诊治标准有望年内出台。
　　每周上网40小时就是网瘾，这瘾也太容易染了吧？以笔者为例，上班时必须上网，在家也时常上网，这样一算，每周上网时间至少在60小时以上，标准的“网瘾”！可我怎么觉得，上网给我带来的是工作的便捷和信息的丰富，而不是像某种疾病一样需要“诊治”呢？上网时间长，那是因为我工作需要、生活需要、娱乐需要，怎么就是“瘾”，就成了一种病了呢？
　　还好我是成年人，没谁送我去“戒网瘾”。但对青少年来说，上网还真有点危险，倒不是说耽误时间之类，而是你一“沉迷”，那就是“网瘾”，很可能就会被送到某个“魔鬼训练营”来一番“惩戒教育”。有人戒网瘾“戒”到病危，甚至有人“戒”掉了性命。
　　健康上网，人人有责。可搞这么一个网瘾标准，究竟何意？容我“以小人之心度专家之腹”，把网瘾标准定那么低，需要“戒瘾”的人自然就多了，那么网戒机构的生意不就红火了吗？据称，戒除网瘾的产业规模有数十亿元之巨呢。
　　因此，我高度怀疑，制定网瘾标准的专家是网戒机构的托儿。而且，这次恐怕连“酒瘾”标准也一块制定了，若不出意外，估计“烟瘾”标准也指日可待了。手握重金的投资客们，别再?股市和楼市的浑水了，赶紧去投资网戒、烟戒、酒戒机构吧。

