5-19断网事件5名嫌犯被抓：最高学历仅初中
　　据温州商报报道，8月20日，广东佛山警方向社会公布，该局破获全国最大的“5·19”黑客攻击案，抓获4名嫌疑人。其中，“核心人物”是浙江温州永嘉籍青年男子徐某。该案由网络“私服”攻击所引起，且“私服”攻击服务器设在江苏常州。目前，4名犯罪嫌疑人已移交常州市公安局天宁分局，并被天宁区检察院批准逮捕。
　　昨天，记者从天宁区检察院了解到，该案另一名嫌疑人也于8月上旬归案。据介绍，5名嫌疑人均是浙江人，其中包括徐某在内的3人都是永嘉籍青年。而嫌疑人中的最高文化程度只有初中。
　　15省市网络接连被“黑”
　　今年5月19日晚7点，江苏、安徽、广西、海南、甘肃等6个省的电信机房服务器受到黑客猛烈攻击，网速变慢、断网甚至瘫痪。很多网民登录互联网时发现，多个知名门户网站均不能访问。5月20日，广东等省及有关市也出现类似故障，连续两天持续蔓延，波及全国15省市。
　　此事引起公安部、工信部的重视。经调查发现，上述事件是网络“私服”攻击所引起，攻击服务器则设在常州，公安部将此案交常州警方办理。经过调查，今年6月1日，常州警方与佛山警方在佛山市一个叫穆院村的某棉花厂里和某工业区将嫌疑人徐某等4人抓获。
　　嫌疑人中最高学历仅为初中
　　昨天，记者从常州市天宁区检察院了解到，今年7月，徐某等4人被该院批准逮捕。
　　8月上旬，另一嫌疑人徐某某归案，“5·19”黑客攻击案涉案人员已达5人。据该院公诉人员介绍，5名涉案人员均是浙江人，其中有3人是永嘉人。他们年纪均在20岁左右，学历分别为初中、小学。
　　那么，他们为何要“黑”了15省市的网络？
　　记者了解到，此案核心人物是永嘉人徐某，今年23岁。他的父亲在广东佛山开棉花厂。徐某虽然学历不高，但喜欢玩电脑，技术不错。案发前，他在其父亲的工厂帮父亲打理生意。
　　后来，他经同乡小学同学小军(化名)介绍，投资做起了“私服”(私人服务器)，经营网络游戏和广告。由小军负责技术。
　　但是，小打小闹的“私服”，却成为了其他“私服”的攻击对象，极少盈利。
　　为了争取客户，徐某等人又投资了28万元，租用81台私服，专门用来攻击其他私服。由于小军的技术并不专业，效果不是很好。于是，他们在义乌找来了帮手。由帮手制作一套攻击程序，供小军使用。随后，小军使用这一套程序对网络进行攻击，遂发生了“5·19”黑客事件。

