人民日报：低龄上网现象已引起各种非议
　　本报记者 赵 鹏 《 人民日报 》
　　阅读提示
　　本报文化版8月21日报道，有7.1%的小学生患有网瘾。“网瘾少年”作为一类人群，也开始频频见诸各类媒体。“低龄上网”现象一时非议四起。
　　在互联网时代，要完全切断儿童与网络的联系并不现实；儿童因意志薄弱易上网成瘾，也给家长和社会造成不小的困扰。网络对儿童而言，究竟是“洪水猛兽”还是“成长助手”，对他们的未来人生的作用是利大还是弊大？该如何辩证看待“低龄上网”现象……本版从今天开始推出系列报道，跟大家一起来探讨这一话题。
　　北京小学生佳佳：
　　全班39名同学人人都会上网
　　许晋佳
　　首都师范大学附属育新学校二年级女生
　　【触网经历】
　　小学二年级学生佳佳平时都是在课余时间上网，每次10分钟。她上网的唯一目的，就是玩小游戏。“就是拼图、找错误呀”。她用“好玩”来形容自己上网的感受。
　　佳佳的班上有39名同学，几乎人人都会上网。王瑞娟是佳佳的班主任老师，她平时常教育同学们不要“迷恋网络”，但并没有明令禁止。
　　佳佳平时最喜欢的其实是游泳，说起她会的蛙泳、自由泳等泳姿，小嘴儿滔滔不绝。但说起上网，佳佳显然没啥兴趣。如果有1小时的时间，佳佳可是毫不犹豫地会选择游泳，上网？无所谓。
　　许晋佳的父亲并不反对孩子上网，常常把上网作为一种对孩子的“奖励措施”，比如收到老师表扬，或者哄她多吃饭时。对于佳佳上网的限制，主要是在时间上，“10分钟”，是基于保护孩子视力的考虑。
　　关于小学生上网究竟好不好，佳佳爸爸没那么悲观。他认为，关键是家长把握好度，引导小孩子不要沉迷网络。“网络已经成了孩子们生活中很重要的一个部分，不可避免要接触到，完全隔绝小孩子与网络的联系是不可能的。”佳佳爸爸说。至于如何“对付”网络上的那些不良信息，佳佳爸爸也有“招”——给孩子正确的疏导。
　　“毕竟，孩子不是生活在真空社会。”
　　苏北农村娃小龙：
　　上网对我还有点难
　　杨小龙(化名)
　　江苏省灌云县界南小学六年级男生
　　【触网经历】
　　第一次听到“上网”这个词，小龙还在读四年级。同学们口中谈论的“QQ、跑跑卡丁车”这些名词，是他对网络的第一印象，而与上网这个词相联系的地点是“网吧”。
　　五年级的时候，小龙在同学的“怂恿”下，第一次去了网吧，因为什么都不会，一个小时里最大的“收获”，是申请了一个QQ号。
　　“无聊”，他这样形容第一次“触网”经历。
　　两年时间里，小龙只上过三四次网，而且都是在假期里。按规定，网吧不允许未成年人进入，但有一些网吧不管这些，仍放小龙他们进去。小龙学会了玩“跑跑卡丁车”，但他说：“玩不好，不觉得有多好玩。”除此之外，他会看看桌面上别人下载好的电影，什么类型的片子都有，包括根本不适合小孩子看的成人电影。现在小龙每次上网不超过一个小时，因为上网的费用是自己的零用钱，2元一小时对于他来说还是显得有些“昂贵”。
　　“上网”在小龙的生活里是禁忌词汇，不能让老师知道，也不会跟家长提。所以他千叮万嘱不要提他的真名。同学们关于网络交流的话题，也多是那几位“精通电脑”同学挑起的，这些同学，有的是家里有电脑的，有的是经常去网吧的，不过人数不多，小龙他们班里也就两三个。
　　小龙的父母长年外出打工，他跟着奶奶一起生活，“上网”对奶奶来说可是个新鲜词，奶奶觉得，“上网”就等于“去网吧”。奶奶说：“网吧不是小孩该去的地儿，不光花钱，若真要是上瘾了学习肯定就完了。”
　　美国小学生Alice：
　　几天不上网会很不适应
　　Alice
　　美国旧金山的10岁美籍华裔女孩
　　【触网经历】
　　10岁的Alice，一直接受的是西方教育。一周会有20个小时用来上网，父母在时大概每次半小时，不在的时候会一连上网几个小时。
　　说起上网，Alice的最爱是Facebook、Myspace之类的社交网站，她的网友都是熟悉的同学、朋友，他们在网上交流学校的事儿、互相聊天，有时还会分享一些好玩的文件。她有自己的电子邮箱地址，记者对她的采访，也是完全通过电子邮件进行的。
　　Alice对于网上的信息有自己的判断。她认为，有些网络信息真实性是值得怀疑的，对于上网时遇到的不良信息，“马上关闭”是她采取的措施。Alice现在已经对网络产生了一定的依赖感，“几天不上网会觉得不适应”，“网络带给我的生活最大的改变，就是信息与交流”。
　　Alice的爸爸倒也不反对小学生接触网络，“孩子的很多作业需要从网上获取信息”，他说。对于与Alice学习相关的任何网络搜索，他都不加以限制。爸爸也很清楚，Alice大部分的上网时间是花在Facebook上，花在与朋友、同学聊天上的。因为时间太长，爸爸开始严格控制上网时间。他坦言，非常担心Alice会接触到网上的不良信息，但也有些无奈：“其实很难控制。”
　　爸爸现在开始担心Alice有“网络成瘾”的趋势，但是除了控制上网时间外，目前他还在观察中。

