中国雅虎近百北京员工可能离职
　　本报讯 (记者 李斌) 昨天，记者从中国雅虎内部获悉，受中国雅虎剥离口碑网一事影响，近百名口碑网北京方面的员工可能选择离职。
　　中国雅虎有关负责人介绍，受8月21日中国雅虎旗下口碑网被剥离转而注入淘宝网影响，上百名口碑网北京员工将被阿里巴巴调到杭州工作，但部分员工可能不愿赶赴杭州而选择离职。对于离职的员工，中国雅虎将给予N+1的离职补偿。
　　此外，中国雅虎和口碑网的高层也发生一些变动。阿里巴巴集团市场部副总裁王帅将出任中国雅虎总经理，向阿里巴巴集团总参谋长曾鸣汇报工作；原雅虎口碑网总裁金建杭将调回集团，协助阿里巴巴董事局主席兼首席执行官马云开展工作，具体分管业务还未公布；原阿里巴巴集团副总裁兼淘宝消费者事业部总经理张宇将担任口碑网总经理，向淘宝网总裁陆兆禧汇报工作。
　　据介绍，剥离口碑网之后的中国雅虎，未来将专注于搜索、资讯和邮箱等核心业务。不过，中国雅虎目前被指为阿里巴巴的“软肋”，高层人事变动十分频繁：先是2004年3月周鸿?出任雅虎中国区总裁，但一年多后即离开；2006年10月互联网业内人士谢文继任，上任41天后离开。谢文离开的第二天马云又“钦点”原阿里巴巴集团参谋部资深副总裁曾鸣出任该职。去年1月，阿里巴巴集团资深副总裁金建杭调任中国雅虎总裁，一年多后王帅接任。

