经济半小时：杨永信网戒中心入账可达8100万
　　继央视《新闻调查》8月15日播出《网瘾之戒》节目引发各界关注后，23日，央视又一名牌栏目《经济半小时》推出《网瘾少年成了谁的摇钱树？》，将关注点放到规模已达数十亿元的网瘾治疗行业，指出网戒机构缺乏监管，导致“不少机构利用家长病急乱投医的心理牟取暴利”，“(电击、吃药、暴力)让不少网瘾少年在身体和心灵上又一次遭受伤害”。
　　网戒机构，暴利与暴力齐飞。
　　戒毒所里戒网瘾，孩子两次割腕
　　《经济半小时》采访了一对母女，在临沂市第四人民医院杨永信的网戒中心，女儿小雪曾12次被电击，每次电击都有六七个人按着她，给她嘴里塞上牙套避免咬舌，母亲认为孩子的心灵受到创伤，想带女儿出院，网戒中心不允许她们走，杨永信提出必须要接受电疗1小时。最后母女俩趁外出贴膏药之机逃掉，账号里的4000多元治疗费也不要了。
　　“恐惧”。面对记者“电疗给你留下了什么”的提问，小雪回答说。这种电疗的痛苦，留给她的不仅仅是恐惧，随着电疗次数的不断增加，她的心理与以前相比，也发生了很大的变化，“心里面一次比一次憎恨，憎恨的感觉越来越强”，“宁愿一下突然死了，也不愿再做电疗。”
　　“网瘾戒除机构不光是采取电击，还采取强制吃药、暴力殴打等手段，让孩子一次又一次受到伤害。”《经济半小时》报道，甚至有的地方戒毒所也接收网瘾少年。王小阳的父母就将自己的孩子送到宁波的一家戒毒所用药物戒除网瘾。
　　比起“电疗”，打针吃药看似轻松多了，但对于王小阳来说，这种治疗的结果是“割腕过两次。”
　　“六个保安一个护士，就把我按在床上，屁股上打了一针，我当时就睡过去了，睡过去醒了以后就是两天了。”“睡眠时间不能控制，(大小便)失禁，阿姨给我频繁(更换衣服)，而且不能吃饭，换了一段时间注射的药，导致我必须吃安眠药才能睡着。”
　　按照节目的说法，强制的药物治疗，不但给王小阳带来了二次伤害，而且，也对他的心灵造成了一种扭曲。
　　“我潜意识里感觉到，有些事情你要是做了，它就会报复你。因为我做的这些事情，我妈就通过他们来报复我，我就想通过我做的事情来报复我妈。”王小阳说。
　　杨永信网戒中心入账8100万？
　　《经济半小时》记者按照临沂网戒中心宣传中所提到的已经治愈的3000名孩子为基数，以每个孩子每月6000元，按照每个疗程四个半月计算，每个孩子的收费为2.7万元，而这家网戒中心，这几年仅收取的治疗费用就达8100万元！
　　该中心一个月的治疗费用为6000元，而在这6000元的治疗费中除了电击，就是吃药。更让这些家长感到纳闷的是医院所用的这些药，不告知药物名称，更没有价格明细。
　　即使在看起来很温和的北京军区总医院网瘾治疗中心，吃药也往往是必要的，这里的孩子每天都要吃两种药。
　　按照中心主任陶然在接受《东方早报》采访时的说法，网瘾孩子有近40%都有共病，即注意力缺陷、多动症、对立违抗等；还有30%的孩子伴有各种精神症状，有抑郁、焦虑、社交恐惧。只有根据医生的诊断，先用药物进行对症治疗，控制住这两种病，才能进行其他治疗。
　　至于在学员中常用的择思达和利他林两种药物，也因其主要功用在于治疗多动症，而遭到部分家长的抵制。
　　规模数十亿元的产业
　　《经济半小时》提出，网戒机构来历不明、身份模糊，缺乏监管部门，网瘾程度的鉴定、治疗效果的鉴定、收费金额、治疗方法都没有统一标准。这些是造成目前暴力戒网瘾，治疗单位谋取巨额利润的原因所在。
　　按照该节目的统计，我国网瘾青少年已经从当初的400万增加到1300多万，戒除网瘾已经悄然成为了一个拥有300多家机构，规模达数十亿元的产业。
　　虽然“网瘾”的标准至今依然充满争议，但毫无疑问是的，越来越多的家长想把长时间泡在网上的孩子从虚拟世界中拉回到现实中来，而随之而来的，则是各种各样的网瘾戒除机构。
　　从四面八方的媒体报道中可以看到，在这些机构中，即使最温和的治疗，也带有军训的色彩，而“各种五花八门急功近利的戒瘾方法粉墨登场，让不少网瘾少年在身体和心灵上又一次遭受伤害。”
　　正如节目的末尾所得出的结论那样：现在看来网瘾是否存在，已经不是重点，现在的重点应该是对已成规模的戒网瘾机构进行严格清查，它们究竟有没有相关的资质？他们究竟是一群什么样的所谓专家？它们摧残青少年的行为，应该付出怎样的代价？有关部门在监管上必须拿出手段，有所作为，才能防止一幕幕悲剧继续上演。
　　本报记者 张东锋

