刘韧等涉嫌敲诈勒索360安全卫士案今日一审
　　被控涉足业内杀毒软件之争 索钱删除网上负面消息
　　本报讯 (记者 孙莹) 千橡互联科技发展有限公司副总经理刘韧等三人被控以删除“360安全卫士”软件的负面消息为由，向北京三际无限科技有限公司索取23万元。今天上午，刘韧等三人涉嫌敲诈勒索罪在西城法院出庭受审。
　　刘韧所在的千橡公司是一家互联网公司，主要业务就是做网站。检察机关指控称，刘韧唆使公司职员徐新事、朋友游央等人，于2008年7月以来，在互联网上发表和转载关于北京三际无限科技有限公司开发的“360安全卫士”软件的负面消息，以及关于该公司董事长个人的负面消息，后以删除网站的相关负面消息为由，向北京三际无限科技有限公司索取23万元。
　　后三际公司经理安排人于2008年9月19日向徐新事提供的账户汇入5万元。10月12日下午，刘韧、徐新事、游央在一家茶楼再次向三际公司经理收取8万元现金时，被当场抓获。
　　“我对指控有意见。”刘韧在法庭上拿着起诉书一一反驳说：“第一，我从来没有威胁过三际公司；第二也没有索取钱财。我们网站既有该公司的正面消息，也有负面消息，所以我们对‘360’是正常的新闻报道。”
　　刘韧说，事件缘起于瑞星和“360安全卫士”的一场口水战。“三际公司标榜自己的软件可以杀毒，招致瑞星的质疑。我记得我跟游央说过，瑞星是公司的广告客户，瑞星正在和‘360安全卫士’的公司打口水仗，你帮我收集一下这些消息。”刘韧说，他让游央把有关“360”不能杀毒的技术分析做成专题发到网上。 “我认为这是正常的新闻报道，很多网站当时都在报道这件事。”刘韧坚定地说，他从没和三际公司的人谈过钱，徐新事后来与三际公司的总经理谈成一个23万元的公关协议，帮助该公司建立品牌形象，今后也不再刊发该公司的负面消息等。
　　从公安机关取得的汇款凭证可见，徐新事收到三际公司的5万元钱后，曾经给刘韧妻子的账户汇款2.4万元。但刘韧否认自己知道此事。
　　随后出庭的第二被告徐新事不仅认罪，而且表示刊发“360”负面消息都是上司刘韧授意的，此后，三际公司提出希望发表正面消息，并删除负面报道，愿意出10万元钱。“我做不了主就请示刘韧了。刘韧让我要30万。”徐新事并说，与三际公司经理面谈也是刘韧带着去的。
　　截至记者发稿时，庭审仍在进行。

