成都建立首个网络助残平台
　　本报讯 ( 实习记者 李晓帆 记者 李影) 昨日，来自我市地震灾区的64名因灾致残和残疾人家庭大学新生领取了每人3000元的助学金。同时，我市首个网络助残平台——“集善天府”公益网站也同时启动，从昨日起，需要申请资金帮扶的残疾人可以登录网站(http://jstf.scol.com.cn)直接申请专项资金支持。
　　据成都市残疾人福利基金会廖国龙理事长介绍，汶川大地震后，全省新增了数万因地震致残的残疾人，他们在康复、医疗、生活、教育、就业等方面遇到前所未有的障碍。在各方的呼吁和努力下，“5·12地震致残人士后援行动”、“新叶工程”等大型公益活动先后启动。本次助学活动的资金就全部来自“5·12地震致残人士后援基金”。
　　今后，需要申请资金帮扶的残疾人可以登录该网站直接申请“新叶工程”残疾人创业基金等专项资金支持。据介绍，该网站设置了慈善活动、帮扶项目、在线捐赠、志愿者报名等栏目，网友只要点击“慈善点击”链接的企业Logo，相关企业就会自动为慈善事业捐赠一元钱。同时，在这个网站上能查询到每一次公益活动的实施情况、每笔捐赠资金的使用情况、受助残疾人情况和帮扶资金申请程序和发放流程，确保每一个环节都透明。

