Donews制作人刘韧当庭否认指控
　　本报讯(记者裴晓兰 王鹏昊)千橡互联科技发展有限公司副总经理刘韧及其两名下属被控以删除“360安全卫士”软件的负面文章为由，向该软件所属公司索取23万元(本报去年11月20日曾报道)。昨天，刘韧等3人因涉嫌敲诈勒索罪在西城法院受审，刘韧当庭否认指控。
　　检方指控称，去年7月以来，管理着Donews、猫扑网站的刘韧唆使公司职员徐新事、朋友游央等人，在互联网上发表和转载关于北京三际无限科技有限公司开发的“360安全卫士”软件的负面消息，以及关于该公司董事长个人的负面消息，后以删除相关负面消息为由，向三际公司索取23万元。
　　去年9月19日，三际公司经理安排人向徐新事提供的账户汇入5万元。同年10月12日下午，刘韧等人在海淀一茶楼内再次向三际公司经理收取8万元现金时，被民警当场抓获。
　　法庭上，首先接受讯问的刘韧对指控提出反驳，称自己从来没有威胁过三际公司，也没有索取钱财。
　　刘韧说，此事缘起于瑞星和“360安全卫士”的一场口水战，他当时只是让游央把有关“360”不能杀毒的技术分析做成专题发到网上。“我认为这是正常的新闻报道，很多网站当时都在报道这件事。”刘韧当庭说，他从没和三际公司的人谈过钱，是徐新事后来与三际公司的总经理谈成一个23万元的公关协议，帮助该公司建立品牌形象，今后不再刊发该公司的负面消息等。
　　不过，刘韧的上述辩解并未得到两名同案被告人的肯定。徐新事和游央当庭认罪，并表示发表“360”负面消息都是刘韧指使的。据徐新事说，发完负面消息后，三际公司提出愿意出钱予以删除。“我做不了主就请示刘韧了。刘韧让我要30万。”徐新事说，与三际公司经理面谈也是刘韧带着去的。
　　此案未当庭宣判。

