智联招聘CEO刘浩辞职 原COO赵鹏接任
　　新浪科技讯 8月25日凌晨消息，来自人力资源服务商智联招聘内部消息透露，智联招聘董事会正式发出内部通知，宣布接受CEO刘浩请辞要求，刘浩将不再担任任何管理职务，原智联招聘COO赵鹏将接任CEO。
　　根据董事会内部的通知，董事会即日起接受刘浩请辞，并同意刘浩不再担任任何管理职务。董事会对刘浩进行高度评价，称在刘浩带领下智联招聘已经进入互联网行业第一梯队，无论品牌、业绩还是市场份额上均取得长足进步。
　　董事会并未透露刘浩离职后的去向，但在内部通知里对刘浩的努力和成就表示感谢，并祝福刘浩往后追寻新的事业和人生目标一切顺利。
　　另一方面董事会表示，经由刘浩推荐，原智联招聘COO赵鹏将成为新任CEO，接替刘浩所有的职权及汇报关系。资料显示赵鹏已加入智联招聘5年，历任助理副总裁、副总裁以及COO角色。
　　公开资料显示，刘浩毕业于北京大学物理系，其后取得美国华盛顿大学的物理学硕士以及耶鲁大学的法学博士学位。并通过美国纽约和加州的律师资格考试，进入美国某著名的律师事务所工作。2000年刘浩开始负责Orchid Asia Holdings公司在中国的许多投资项目，如智联招聘、葆婴/摇篮集团、携程、易趣等。2002年11月刘浩出任智联招聘CEO。
　　成立于1997年的智联招聘是国内最早的人力资源服务商之一。它的前身是1994年创建的猎头公司智联(Alliance)公司。2008年7月智联招聘完成网络招聘行业近年来最大一笔融资：来自澳大利亚投资银行麦格理及澳大利亚网络招聘上市公司SEEK共计1.1亿美元资金。
　　网络招聘这一行业还处于“烧钱”的状态，但此前刘浩接受媒体采访时对该行业前景持有乐观态度。今年3月刘浩在接受新浪科技专访时表示，网络招聘行业目前依然是抢市场和用户阶段，外界质疑的广告烧钱在2-3年后将看到回报。(韩枝)

