IT写手当庭否认敲钱指控
　　千橡互联科技发展有限公司副总经理刘韧是IT业的知名写手。当他去年10月中旬从圈内人视野中消失后，他的头上就多了一顶“帽子”——涉嫌敲诈。据指控，他被指以删除相关负面文章为名，向北京三际无限科技有限公司索要“封口费”。昨天，刘韧等3人因涉嫌敲诈勒索罪在西城法院受审。刘韧在庭审中反复说“我没有威胁过他们，也没有索取钱财。”
　　■案发 副总涉嫌敲诈被抓
　　刘韧所在的千橡公司是一家互联网公司，主要业务就是做网站。据检察机关指控，刘韧唆使公司职员徐新事、朋友游央等人，于2008年7月以来，在互联网上发表和转载关于三际公司开发的“360安全卫士”软件的负面消息，以及关于该公司董事长周某个人的负面消息，后以删除这些负面消息为由，向三际公司索取23万元。
　　后来，三际公司经理齐某安排他人于2008年9月19日向被告人徐新事提供的账户汇入5万元。同年10月12日下午，被告人刘韧、徐新事、游央在海淀区世纪城一茶楼再次向齐某收取8万元现金时，被当场抓获。
　　■庭审 照着起诉书逐条反驳
　　昨天9时，39岁的刘韧与其昔日的下属编辑徐新事、朋友游央一起站在被告席上。三人相视，彼此露出尴尬的表情。听完公诉人宣读起诉书，刘韧显得有些紧张。他对法官说：“我对指控有异议。”
　　为了说明自己的意见，刘韧请求法官让他照着起诉书来说。经过法官允许，他从兜里拿出起诉书一一反驳说：“第一，我从来没有威胁过三际公司。第二，我也没有索取钱财。第三，我们网站对‘360’的报道是正常新闻报道。”
　　法官问，“在金融街的茶馆见面谈钱的时候，你参与了吗？”“谈钱时，我去洗手间了。”刘韧说。法官又问：“在世纪城的茶楼谈钱的时候，你参与了吗？”“我去洗手间了，不知道。”刘韧答。
　　“我们被抓是三际公司的人设的套。”徐新事说，刘韧可能与对方有个人恩怨。
　　庭审焦点
　　焦点一 是新闻还是诋毁？
　　刘韧称，此事缘起于瑞星和“360”的一场口水战。“三际公司标榜自己的软件可以杀毒，招致瑞星的质疑。我跟游央说过，瑞星是公司的广告客户，瑞星正在和‘360’的公司打口水仗，你帮我收集一下这些消息。”刘韧说，他让游央把有关“360”不能杀毒的技术分析做成专题发到网上。刘韧认为，这是正常新闻报道。
　　但是，三际公司的齐某作证说，他发现涉案网站上发表的负面报道，是诋毁的内容，给该公司造成巨大的经济损失。
　　焦点二 公关费还是封口费？
　　“23万是公关费，而非封口费。”刘韧说，他从没和三际公司的人谈过钱的事，有关“360”的负面文章发表后，徐新事与三际公司的齐某谈成一个23万元的公关协议。
　　按照徐新事说法，从2008年7月起，他们的网站上发了多篇“360”负面文章，三际公司的人先找到他，要求发表正面文章、删除负面报道，并提出给10万。“我做不了主，就请示了刘韧，他让我要30万。”徐新事说，刘韧带着他去茶馆与齐某商谈价格，最后钱数降到了23万。在徐新事看来，这笔钱是公关费，三际公司谈到了公关协议，除了删除负面报道的内容，协议还含有帮助该公司建立品牌形象等内容。
　　可是，齐某却说，徐新事找到自己说，刘韧说要删除负面报道得给30万，经过双方商谈，钱数最终降到23万，这笔钱是刘韧等人敲诈勒索的钱。
　　焦点三 是否为刘韧指使？
　　刘韧否认指使徐新事和游央作案。而第二被告徐新事不仅认罪，而且表示他刊发“360”负面消息都是上司刘韧授意。游央说，他在沙龙上认识了刘韧，刘韧让他去某网站做兼职编辑，后来，他按照刘韧的安排，写了有关“360”负面文章，和关于三际公司董事长周某的个人文章，发表到了网上。“我写的这些文章都是客观的。”
　　游央说，他的文章发表后，刘韧和徐新事先后让他删除负面文章，他删除后，徐新事给了他8000多元，说是公关费。据徐和游反映说，刘韧曾发来对23万的分配方案，提到刘韧分11万，其他几人每人分4万。 晨报记者 武新

