网聊骗人来深绑架勒索家人
　　招商派出所接到报案后，仅用7小时就将受害者解救
　　通讯员 曾湘琼 傅学君
　　来自湖南的大学生理理(化名)轻信网友，经对方介绍到深圳打暑期工，不料中了圈套。网友将他绑架之后向他家人勒索钱财。所幸的是南山招商派出所接到报案后立即成立专案组，仅用了7小时快速破案，成功将理理解救出来。
　　案件找不到头绪
　　8月15日下午，家住湖南常德的李先生收到一条让他毛骨悚然的短信：对方要求他在下午5点之前将18万元汇到儿子理理的工商银行卡里去，如果晚一个小时汇钱就砍掉理理的一个手指头！李先生心中焦急万分，他想起自己高中同学田女士在深圳，于是委托她帮忙在深圳报案。
　　当日17时许，招商派出所接到田女士的报案，值班民警顿感案情重大，立即向派出所周建平所长汇报情况，并逐步向报案人了解情况。
　　专案组民警向报案的田女士进一步了解情况，并且与远在常德的李先生取得联系。经了解：理理是一名大学三年级的学生，于今年7月15日经高中同学张传(化名)介绍来深圳打暑期工。8月15日上午，李先生还跟理理通了电话并给理理汇了610元回家的路费，下午就突然接到理理被绑架的信息。更令民警感到无头绪的是，这位粗心的父亲竟然不知道儿子理理在深圳哪里打工，而经理理的高中班主任查实，理理的高中同学中并没有张传此人，这下可难倒了专案组民警。
　　连夜抓获嫌疑人
　　18时10分，绑匪先后又发了两次威胁短信。专案组民警让李先生与绑匪周旋，为破案争取时间，同时排查所得的各类信息，仔细分析，精心研判，不放过任何蛛丝马迹。晚上22时20分许，在相关部门的配合下，经过招商派出所重案队民警的缜密侦查，案件取得突破性进展，初步确定犯罪嫌疑人主要在宝安区西乡一带活动。
　　8月16日零时许，专案组民警经过仔细排查，终于确定了犯罪嫌疑人的具体住址，他们很可能藏匿在宝安区西乡固戍上围园新村，位于城中村中，地形极其复杂。专案组民警对现场周边环境进行查看，经过一番摸排，拟定了详细、周密的抓捕方案。5分钟后，专案组民警将涉嫌绑架理理的犯罪嫌疑人聂某凯、张传抓获归案，成功解救出理理，在现场缴获作案工具一批。该案历时7个小时成功告破！目前，犯罪嫌疑人张传、聂某凯已依法被刑事拘留。
　　轻信网友误入圈套
　　惊魂未定的理理被解救后，情绪十分激动，万万没想到暑假出来打工，竟落入了匪手，同时对自己欺骗父亲的行为后悔不已。原来理理酷爱网络游戏，玩游戏时在网上结识了犯罪嫌疑人张传，在平时的交流中甚为投机，顿时成为无话不谈的“好友”。张传在与理理的交谈中得知他的父亲承包工程，是有钱人家，于是顿生邪念。
　　今年7月15日，张传以让理理为其管理网络游戏为诱饵，将理理骗来深圳。张传为绑架理理预谋策划了近一个月。随后，张传物色了另一个同伙聂某凯。他们两人对理理实施了绑架，并向理理的父亲索要人民币18万元。8月16日凌晨2时许，理理的父亲李先生连夜从湖南赶到了深圳。在派出所里，看见儿子安然无恙，他流下了感激、欣慰的泪水。
　　针对这宗案件，警方提醒广大学生和家长，第一，利用暑期进行社会实践虽好，但是一定要通过正确的途径，选择正规、合法的单位；第二，网络是虚拟的，不要轻易相信他人，给犯罪嫌疑人有可乘之机；第三，在校学生社会经验还不足，家长对孩子暑期打工要进行正确的指导，以免小孩上当受骗。

