上半年《成吉思汗》引领国产网游创新潮流
　　2009年7月17日，国内大型历史战争网游《成吉思汗》的公测开启。据官方资料，为保证游戏的流畅性与承载足够的用户量，《成吉思汗》公测一月以来，官方每周均加开服务器，截至目前已达47组，其用户增长的迅猛速度表明，《成吉思汗》公测不但得到了用户的肯定，而且已经在用户群体中形成了“滚雪球”式的口碑效应。资深人士预测，《成吉思汗》将会是2009年网游界的一匹“黑马”。在封测之后，《成吉思汗》开始大显身手，接连不断的奖项和出色数据，使“黑马”《成吉思汗》在业界声名鹊起。
　　2008年下半年，《成吉思汗》获得了“玩家最期待的网络游戏奖”、“最佳原创网络游戏奖 ”、“09年最受期待网游”殊荣和“2009年度最受期待的网络游戏”桂冠。2009年5月，《成吉思汗》进入开放内测不到一周，就挺进了国内最大搜索平台———百度“历史RPG风云榜”首位，并蝉联至今。与此同时，《成吉思汗》在全国最权威的网吧DP排行榜———顺网排名中急速上升，在公测前期就进入了 Top20的名单，成为首款尚未公测便榜上有名的历史网游。
　　另外“创新”是《成吉思汗》的最大优势。题材的创新，《成吉思汗》还做到了历史与战争相辅相成，通过描述中国历史上最庞大的一次版图扩张，让游戏中的地图从中国扩展到全世界，带领历史网游走出了三国题材的局限；玩法的创新，屠城战、世界杯、玩麻将、音乐剧，这四大玩法在网游中前所未见。来自CNNIC和JPMorgan的数据显示，2009年，中国互联网用户将达到3.22亿， 面对如此庞大的用户群体，我们希望数码娱乐世界有更多的《成吉思汗》，更多的“黑马”出现，让创新的潮流不断地延续下去。

