“框计算”，构建新互联网生态圈
　　有了“框”，互联网就能无所不能
　　技术的进步总是有着它独特的脚步，就在各大厂商不遗余力地热捧“云计算”之际，百度的“框计算”横空出世了。
　　和其他厂商从自身优势出发、对“云计算”做出各异的解读不同，在李彦宏眼里，“框计算”的宗旨似乎只有一个：“简单”--未来，打开电脑或其他终端，桌面上只有一个简单的框，用户往框里输入想要的东西，然后互联网在可选范围内会自动匹配满足用户相关需求的最佳应用和服务。
　　如果我们细心留意，不难发现，这种理念和用户对互联网的最原始追求--简单易用、提升效率--不谋而合。而以用户体验为出发点来进行技术创新，所带来的结果也完全符合互联网的发展趋势，即使用者的界面越来越“傻瓜化”，后台越来越“技术化”。
　　毫无疑问的是，无论是在前台还是后台，“框计算”都铺就了一扇通往无限接近自然、返璞归真的道路。而有了“框”，就打开了通往下一代互联网的“窗”。
　　前台“框” 是互联网经济的助推器
　　虽然互联网应用已经有了长足的进步，但在用户体验方面仍然不尽如人意。
　　晦涩难懂的用词、烦乱的页面、麻烦的操作、有时候还逼迫用户学习一页一页的所谓教程……必须承认的是，尽管网上购物、网络游戏、社区等应用的出现，将互联网打造成了一个集工作、休闲、娱乐为一体的“大都会”，但目前的互联网产品大多数用户体验都不够好。
　　“让广大互联网用户解放出来吧！他们将用鼠标表达他们对互联网的热爱，更会给互联网企业带来更巨大的收入。”中国互联网发展近20年历史中，这样的呼吁从未中断过。而在信息量呈爆炸式增长、应用层出不穷的当前，如何理解用户需求、并在最恰当的时机下将产品呈现给用户，已经成为摆在涉网企业面前的最大难题。
　　现在，在强调“一站式服务”的“框计算”面前，这些难题将可以迎刃而解了。按照百度的设想，用户只要在框中输入服务需求，系统就能明确识别这种需求，并将该需求分配给最优的应用或内容资源提供商处理，最终返回给用户相匹配的结果。
　　这正是下一代更智能的互联网应用所要实现的功能！
　　举例来说，百度的“框计算”理念下，就包括了阿拉丁平台、新一代百度地图搜索引擎、百度百科、掌上百度、凤巢等在内的系列产品和技术应用。在新一代地图搜索引擎中，用户甚至能精确查找到一个小小的ATM取款机。从现实应用来看，“框计算”目前最成熟的应用是互联网信息的搜索，但可以想象的是，未来，“框计算”将不断扩展到各种丰富的互联网应用，包括游戏、购物、杀毒、投资理财等。
　　可以预见的是，在下一代互联网中，随着“框计算”所提供的互联网内容和应用不断丰富，将直接促进中国网民的数量增长及互联网使用频次的增长，从而引爆中国互联网经济的下一轮增长。
　　不过，“框计算”在前端应用上的优势还不止于此，更令人兴奋的是，“框计算”为应用服务和内容资源提供商提供了一个精准营销的机会。
　　通过框，不仅用户能精确查找到所需的内容，应用服务和内容资源提供商也具有了粘住那些真正的用户的可能，而无需将浪费大量的金钱投入到那些难以掌控、效果不好评估、投放盲目性大的媒介上。尤其是在精打细算、花一分钱都要三思的金融危机之下，“框计算”所带来以高效、精准和节约的营销模式，更是这些服务和内容提供商的福音。
　　所以说，“框”在消费者和企业之间架设起了一座沟通的桥梁。而如果我们把眼光放得更长远一些，就又会发现，“框计算”带来的这种精准营销，将大大加速传统行业向互联网转化的数字化进程，从而推动中国经济重心向互联网转移，优化产业结构，提升中国经济的科技含量。
　　后台“框” 是技术创新的加速齿轮
　　我们前面也提到过，“框计算”将会令使用者的界面越来越“傻瓜化”，后台越来越“技术化”。尽管和“云计算”强调后台资源整合不同，“框计算”强调的是前端需求的研究和响应，但事实上，互联网行业对于技术的要求分为两个层面。在使用者层面上，越简单越好；而在开发者层面上，则会相当复杂。为了满足前端的需求，“框计算”包含了复杂的技术模块，包括需求识别(语义分析、行为分析、智能人机交互)、智能分发及应用接口开放，在后台仍需持续不断的研发投入、积累和创新。
　　“开放性”、“创新性”--这两个互联网技术的精髓在“框计算”里再次被提起。在开放、鼓励创新的“框计算”平台上，任何能够满足用户需求的新技术、新应用都能在被“框计算”整合之后，立即发挥价值。
　　进一步讲，由于“框”总是会把一个需求“分配”给最好的服务提供商，因此每个服务商总在绞尽脑汁，不断创新，希望比过去做得更好，比别的竞争对手做得更好。因此，“框计算”实际上为互联网行业创新创造了良好的氛围和机制，源源不断地推动了互联网的创新应用，加速互联网服务商的优胜劣汰。
　　从前台到后台，“框计算”所能带来的改变已经足以让我们确信，这个革命性地完善了中国互联网科学的理论体系，解决了下一代互联网发展的用户规模、营销方式和技术创新等问题，为建设新的互联网生态提供了完美的模板。随着世界越来越平、互联网的沟通价值越来越大，作为有着美好前景期待的“框”模式，在未来的日子里将发挥怎样的光芒，我们将拭目以待。
　　(钟雯)

