金山拟将实现游戏及逍遥网之间的无缝连接
　　本报讯 8月24日，金山软件在北京举行了《剑侠情缘网络版叁》(以下简称《剑网3》)公测发布会，宣布《剑网3》将于8月28日在全国范围内正式公测，同时也表明金山今年的重头产品《剑网3》将正式面对广大玩家。
　　据了解，《剑网3》已经进行了四轮技术封测，在最后一轮封测中共有150万玩家递交参测申请，先后有80万玩家进入游戏。8月28日公测的《剑网3》将再增一批新功能和新玩法。《剑网3》是金山完全依靠自主研发的网络游戏，也是金山网游走精品路线的里程碑式的作品，整个制作过程耗时六年、投资过亿，由金山最知名游戏工作室西山居的数百名精英倾力打造。
　　据悉，除了《剑网3》公测外，金山拟将打通游戏及逍遥网之间的通道，实现两者之间的无缝连接。金山旗下的逍遥网近几年来都是作为金山线上游戏社区平台而存在，但在后来的发展中，随着用户需求的不断增加，逍遥网已经增加了博客、论坛、逍遥秀等众多互动模块，未来打通游戏和逍遥网将更有效提高用户黏度。金山软件高级副总裁兼金山游戏CEO邹涛此前接受媒体采访时曾透露：“未来，我们拟将游戏产品与逍遥网之间完全打通，玩家可以在社区中看到自己的好友，可以一起聊天、玩小游戏，这种社会化的方式也将有利于金山游戏的发展。”(姜晨怡)

