购物搜索展开新一轮角逐
　　本报记者程武
　　在中国，B2C的发展可以用“渐入佳境”来形容。根据市场调研机构的数据显示，2009年第二季度中国B2C市场销售规模达到45.44亿元，同比增长高达155%；B2C商城覆盖人数接近1.3亿元，环比增长10.9%，用户增长率始终领先于C2C平台，显示出强劲的赶超势头。
　　B2C市场日渐繁荣也催生了一系列基于B2C电子商务模式的网络导购服务的出现，当中又以搜索引擎的介入最为引人瞩目。2009年年初，网易旗下的有道搜索率先推出购物搜索服务，几个月之后谷歌也不失时机地推出同类服务，而百度也接连宣布与苏宁、三星合作，利用自身的搜索优势协助家电巨头进行B2C业务的推广。此外，国内电子商务领域的王者阿里巴巴也多次表露其将推出针对B2C搜索服务的意愿。
　　是什么让“电子商务”和“搜索引擎”一下子就紧密地联系在一起呢？网易高级副总裁、有道搜索业务的负责人周枫认为，“购物搜索”与“B2C电子商务”之间有着非常强的共生性。B2C市场的繁荣，使互联网上的相关商品和消费信息呈现出爆炸式的增长，此时面对海量信息的消费者对于信息的精准需求就会愈发明显。而搜索引擎在购物搜索方面的使用便利性和导购精准性决定了它成为网上消费的第一入口。购物前先使用搜索引擎搜索商品信息、比较价格，再决定购买，这已成为很多网购消费者的必选“流程”。
　　中国B2C研究中心的相关人士指出，“购物搜索在中国只是处于起步阶段，未来的购物搜索产品仍需进一步强化其人性化、智能化的网络导购服务特性，应提供更具价值和全面的产品性能分析、价格和打折信息、广告宣传、积分兑换、返利等信息，使之成为消费者与网商之间真正的消费、交流、互动的平台。”

