IP资源分配应提高中国话语权
　　亚太网络信息中心(APNIC)主席Paul Wilson8月26日在第28届APNIC开放政策会议上说，未来应该给中国在国际IP地址管理方面更多的政策话语权。分析人士指出，对于快速崛起的中国互联网来说，获得这一机遇正意味着国际竞争力和话语权提高的体现。
　　中国互联网资源的迅速发展获得APNIC专家的肯定。但是，面对IPv4即将耗尽的挑战，中国即将开展IPv4向IPv6升级，对此，APNIC表示非常关注，如是否允许IP地址资源在市场上转移、以推动部分闲置的IPv4资源能被充分利用起来，以及如何帮助互联网界做好IPv4向IPv6平稳过渡的计划，如何保留IPv4地址空间以推动IPv6的部署、将IPv6空间自动分配给IPv4地址所有者等。
　　Paul Wilson说：“作为亚太地区和全球数字互联网资源的主要使用者，本次大会将给中国互联网界提供直接参与IP地址管理政策制定的机会。”
　　参会的中国专家也建议，IP地址、域名是互联网的逻辑基础设施，中国在国际互联网资源分配中的话语权，将决定中国在未来互联网竞争方面的实力。因此，中国要保持与国际互联网的同步发展，并在部分领域发挥引领作用，除了加大国际交流的力度，争取更多的发言机会外，更重要的是在国家层面尽早统筹规划，积极参与国际政策制定，大力开展相关技术研究，避免落于人后，被动接受别人的游戏规则。(周婷)

