APNIC第28次会议开幕 将热议IP地址过渡政策
　　2009年8月26日，由中国互联网络信息中心(CNNIC)承办的第28届亚太网络信息中心开放政策会议(APNIC28)“互联网在中国暨开幕式”在北京隆重举行。ICANN、APNIC等国际和亚太互联网机构、我国政府、国内互联网等各界专家济济一堂，热议亚太互联网发展的新形势和各种新挑战。本届APNIC开放政策会议是其历史上首次来到北京，而中国互联网短时间内崛起的“中国速度”，备受与会代表的瞩目。
　　IP地址分配、国际化域名(IDN)、网络域名安全(DNSSEC)等议题成为此次会议讨论的重点。IP地址、域名是互联网的逻辑基础设施，对互联网的未来发展有决定性影响。面对IPv4地址的日益耗尽、以及越来越多的针对域名系统的网络攻击，互联网基础资源的管理与运维已经逐渐从后台技术问题走向了前台，与网民的应用密切相关，备受政府、业界和公众的关注。
　　面对IPv4即将耗尽的挑战，本次会议将着重讨论是否允许IP地址资源在市场上转移的议案，以推动部分闲置的IPv4资源能被充分利用起来。另外为帮助互联网界做好IPv4向IPv6平稳过渡的计划，本次会议还将讨论保留IPv4地址空间以推动IPv6的部署、将IPv6空间自动分配给IPv4地址所有者等议案。
　　除了上述政策议案外，本次会议还将讨论互联网治理、域名安全(DNSSEC)、国际化域名等热点话题。自从ICANN宣布允许中文等非英文字符写入顶级域，国际化域名讨论热潮日益高涨。国际化域名相关的权威机构如ICANN、技术标准组织IETF等机构的专家参会，从政策和技术等方面深入探讨国际化域名的发展进程和方向。
　　与会专家建议，我国要保持与国际互联网的同步发展，并在部分领域发挥引领作用，除了加大国际交流的力度，争取更多的发言机会外，更重要的是在国家层面尽早统筹规划，积极参与国际政策制定，大力开展相关技术研究，避免落于人后，被动接受别人的游戏规则。
　　APNIC主席Paul Wilson表示：“作为亚太地区和全球数字互联网资源的主要使用者，本次大会将给中国互联网界提供直接参与IP地址管理政策制定的机会。将这些重要的讨论安排在北京将有助于更中国公民可以亲身见证参与这一过程。”
　　作为世界五大地区性互联网注册管理机构(RIR)之一，APNIC的主要职责是亚太地区的IP地址和相关数字资源的公平分配和责任管理，其每年会召开两次开放政策会议，以讨论影响亚太互联网社区的技术与政策问题，其决策对于亚太互联网的发展影响深远。

