手机网民高收入者同比增6%
　　□本版撰文 信息时报记者 潘敬文(除署名外)
　　手机网民都是些什么人？在很长一段时间里，业内统计数据均显示，手机网民集中于保安、农民工等中低收入人群。不过随着近年来无线互联网环境日渐成熟，这个情况正在发生很大变化。根据艾瑞咨询近日发布的《2009年中国移动互联网用户行为调研报告》显示，与去年相比，移动互联网用户正在向成熟化、高学历、高收入的人群特征过渡发展。
　　25岁以上手机网民数量增长
　　根据艾瑞咨询透露，艾瑞通过2009年7月对15家主流手机网站投放问卷的调研结果显示：与去年相比，移动互联网用户属性呈现新趋势：手机上网人群正在向成熟化、高学历、高收入的人群特征过渡发展。
　　根据艾瑞调研数据显示，18~24岁的消费者依然为手机网民的第一大使用主体，其占比达50.7%。但艾瑞咨询同时发现，手机网民构成趋向成熟化：25 岁以上用户群较去年呈现不同程度增长；30岁以上用户占到19.4%，较去年占比增长9.8%；25岁以上用户占到43.8%，较去年占比增长 17.3%。艾瑞咨询认为，随着手机上网普及和认知度提高，手机网民的年龄层次分布将趋向均衡发展，逐渐呈现成熟化特征。
　　高学历高收入手机网民增多
　　艾瑞调研数据显示，尽管跟往年统计情况类似，高中以及高中以下学历手机网民仍占主流，份额约为61.3%。但与去年相比，大学本科及以上学历网民比去年占比增长3.8%，高中及高中以下网民比去年占比降低3.6%。这显示，随着手机网民数量快速增长，移动互联网将吸引高学历人群的关注和体验。
　　同时，高收入群体较去年明显增加。艾瑞咨询调研数据显示，手机网民的月收入主要集中在1000~3000元之间，整体占比51.7%。收入在1000元以下的低收入群体占37.8%，比08年占比减少15.1%。艾瑞咨询同比去年数据发现，高收入群体明显增加：3000元以上的高收入人群由08年的 4.8%增长到今年的10.5%，占比增长5.7%也就是接近6%，而1000元以下低收入人群中大多为学生群体，占到90.0%。目前中国的90后学生群体绝大多数为独身子女家庭，虽然没有直接收入，但是通常有六个直系亲属支撑其消费，已形成中国社会独有的无收入高消费群体。
　　移动互联网成3G新增长点
　　业内认为，3G时代，移动互联网业务将成为新增长点。在周三举行的 “3G中国行”活动中，工业和信息化部电信研究院规划设计研究所副所长胡坚波预测，移动数据业务将成为3G时代移动通信发展的主要动力。其中，移动互联网业务和视频业务最具想象空间。
　　胡坚波认为，全球3G运营企业都把移动数据业务作为主力增长点。过去十年中，移动通信和互联网的迅猛发展是全球和中国电信业最令人瞩目的现象，而且这种趋势短时间内不会结束。预计2009年到2011年，中国的移动用户存在着2个亿左右的增量空间，这对3G市场来说是一个非常好的机遇。

