微软雅虎亚马逊围攻谷歌
　　谷歌的图书数字化计划所遇到的法律问题，足以使它的竞争对手联合其它第三方组织，给予其重重一击。
　　文｜CBN记者 徐涛
　　十年前，硅谷的高科技企业站在一条线上反对微软；现在，微软和其他反对过它的公司一起开始反对谷歌。
　　这场战争已经持续了一段时间，微软前不久刚和雅虎在搜索方面达成协议共同对抗谷歌。现在，微软又和雅虎、亚马逊一起加入一个叫做“开放图书联盟”(Open Book Alliance)的组织，来反对谷歌的数字图书计划。结盟声明可能在8月底或9月初公布。
　　它们第一个联合行动是反对之前谷歌与图书版权所有者之间的法律和解。
　　2005年谷歌开始扫描图书并将图书的电子版放到互联网上，当时美国出版商协会和作家协会将谷歌告上法庭，认为谷歌违反了版权保护法。2008年10月，谷歌和作者以及出版商达成和解。版权所有者和出版商同意谷歌数字化他们的图书，而谷歌则会出资1.25亿美元建立一个“图书版权档案”。在这个档案中，作者和出版商可以登记作品，其后，他们可以在广告或者图书销售中得到分成。
　　微软等反对者认为一旦这项和解成立，谷歌将能够在信息不透明的情况下任意给在线图书定价。按照这项协议来看，一旦作者和出版商同意了“图书版权档案”的做法，谷歌有权销售这些图书。
　　亚马逊参加了“开放图书联盟”，但并未表态。这家公司通过热卖的电子阅读器Kindle来销售其网站上的电子书，并获得了不错的利润；而微软早在2005年时也建立过在线图书馆，但是畏于侵犯版权的指控，其在线图书馆上只有那些没有版权的图书。
　　这些联盟者们另外一个有力控诉是，这项和解事实上允许了谷歌有权数字化所谓“孤儿著作”。孤儿著作是指仍然受到著作权法保护，但是找不到著作权人的作品。美国版权局一直被这个法律难题所困扰，而这个和解协议事实上给予了谷歌权利去处理它本没有权利使用的作品。
　　谷歌当然也作出了回应。谷歌公司的发言人Gabriel Stricker说：“这项协议不是独家的它将坚持在数字图书领域注入更多的竞争。”谷歌和美国作家协会以及美国出版商协会还认为，和解协议将使得公众能在网上获得大量绝版图书。
　　但局势显然对谷歌不利，因为除了侵犯版权，罪名还有一条“不正当竞争”。美国硅谷的反垄断法律师Gary Reback认为，这项图书和解“有着庞大的深远的后果，会对竞争不利，人们现在才刚刚醒悟过来”。
　　事实上，他也是“开放图书联盟”的法律顾问。1990年代的微软垄断案中，他曾查找了很多案例来帮助说服美国司法部起诉微软。
　　除此之外，美国的一些民间机构还认为这会涉及到和隐私有关的法律问题。美国公民自由联盟、电子前沿基金会等协会近日写信给谷歌的CEO艾瑞克？施密特表示：“考虑到长久以来政府和第三方组织一直在迫使图书馆和图书销售者交出读者的记录，因而考虑谷歌的图书是否能有效保护隐私变得非常关键，这涉及到谷歌图书搜索的整个框架和政策。”所有这些都可能促使各种非盈利组织和第三方机构加入到谷歌对手行列中来。
　　美国司法部正在审查这项和解协议可能带来的影响，一个听证会将于10月7日在纽约举行。欧盟也会在9月举行一个类似听证。

