视频网站争相探寻新“钱途”
　　经过了裁员和资金链断裂，国内视频网站行业正逐步出现阵营分化。近一段时间来，56网、激动网等相继推出了收费模式，希望借此探寻到新“钱途”。与此同时，面对不断增长的用户流量，以优酷网为代表的部分网站表示将坚持网络广告模式，继续对用户免费。
　　视频业淘宝模式上线
　　继7月宣布将向个人用户收费后，56网上周正式推出了付费视频发布平台“56看看”，广大拍客、原创作者及内容方通过该平台发布视频，并从用户付费观看中获得收益。
　　“56看看”平台分为卖家系统、买家系统、视频内容展示三大部分，所有视频内容都由卖家(内容方)上传，并由卖家来定价。为了推广这一平台，卖家向56网上传的待售视频将比普通视频拥有更高的码率，买家能观看到比平时更为清晰的视频。此外，买家在购买视频之前可以先观看预览片断、结合视频信息、好评和投诉信息等综合因素决定是否购买。
　　“‘56看看’在某种程度上和淘宝类似。”据56网CEO王建军介绍，56网从“56看看”上得到的分成比例为10%，该平台在上线2天之内就已吸引了300多个买家，拥有300多个收费内容。在他看来，收费是对视频网站免费模式的重要补充，随着淘宝网用户的增加以及网游的流行，国内互联网用户已经习惯付费。
　　在这样的情况下，视频网站收费的根本问题在于相关内容是否值得付费。王建军告诉记者，虽然目前视频网站的资源很多，但现实生活中的确还有一些很有意思的内容例如培训和演出，还没有被上传到互联网上，而这些有望成为“56看看”的重要内容源。
　　传统巨头坚守广告模式
　　与其他网站在收费模式上的大胆创新相比，国内最大的视频网站优酷网更希望继续打造成一个免费的网站。在商业模式上，优酷网依然在坚守广告模式，目前该网站的月收入早已突破了1000万元。
　　虽然暂时不涉足收费，但优酷网却在内容上做足了文章。从2006年起，优酷网相继推出了拍客计划、合计划和牛计划，获得了大量的内容资源。在与广告主的合作上，优酷网也在打破此前的固有模式。今年，该网站同美的进行了版权营销合作，美的赞助优酷网购买正版电视剧，优酷网为美的进行广告宣传，电视剧出版商获取版权受益，从而实现双方获益的模式。
　　面对竞争对手的收费政策，优酷网CEO古永锵始终强调，付费观看视频内容的时机还不成熟，如果未来有特殊的视频内容可以满足收费的条件，再加上用户可以接受，公司可能会有很小部分的收费内容。
　　除了优酷网，PPS相关负责人同样表示不会考虑收费。此前，PPS推出了VIP制度，用户每月支付10元即可跳过广告直接看内容。尽管如此，PPS相关负责人告诉记者，VIP的费用非常低，只是应部分网友的要求，而公司的策略就是“免费视频+广告”。
　　版权困扰短期内难以摆脱
　　“无论是购买还是鼓动用户上传都涉及到内容成本，这大大高于文字互联网的成本。”王建军告诉记者，56网每年都要在内容上投入几百万，但“即使每年花上几千万甚至上亿，还是不能彻底解决版权问题”。
　　王建军对版权成本的担忧，同样困扰着其他的视频网站。为了吸引用户，各大视频网站不得不斥巨资购买大量内容，而这部分的支出甚至已经超出了带宽成本。有数据显示，随着各大视频网站对热播剧的疯狂追捧，今年上半年，影视剧在互联网上的传播价格比2008年涨了四五倍。
　　激动网董事长吕文生曾告诉记者，从2008年下半年起，该公司已经遭遇了几次竞争对手非理性抬高价格抢走版权内容的事情。此前，该公司曾计划以100万元人民币购买《赤壁(下)》的版权，最终却被另一家网站以翻了一倍的价格将其买走。
　　除了版权，门户网站进军视频行业对传统视频网站来说也是个巨大挑战。本月初，搜狐正式推出了高清纪录片频道和法国电影专区，与来自电影、电视产业的机构达成合作。在沟通中，多家视频网站的内部人士均告诉记者，视频网站的最大竞争对手不在行业内，而是拥有海量用户的腾讯、搜狐等门户网站，因为后者资金充足，购买版权时拥有更多的发言权。
　　商报记者 毛涛涛

