冒充“淘宝”客服热线诈人转账骗钱
　　报料人：常女士
　　报料内容：被假冒淘宝网客服热线骗走2000元
　　报料奖：100元
　　“淘宝客服中心电话为：0571－81575585可咨询淘宝网交易相关问题……”这是在网上淘宝讨论区及相关论坛中不时出现的一条信息。然而记者通过调查了解到，这是一条虚假的信息，上面所谓的客服中心电话并不是淘宝网的客服电话。淘宝网工作人员告诉记者，他们专门的热线电话只有两个，只提供交易相关咨询，不会索要客户的银行账号和密码，并提醒消费者不要轻信以免上当受骗。
　　轻信“客服热线”被骗2000元
　　近几日，常女士感觉无比的郁闷，由于轻信，她被假冒的淘宝网“客服热线”骗走了2000元。
　　据常女士介绍，18日，她收到了此前在淘宝上购买的13件孕婴保健的衣服。当她拆开看时，衣服的质量都很差，只有两件衣服勉强可以穿。考虑到13件衣服花了773元钱，衣服质量又不好，常女士立即上网与淘宝卖家讨要说法并要求退货。谁知对方坚称自己的货并非冒牌货，不能退货。常女士表示衣服质量也不过关时，对方仍旧不予退货。
　　19日，常女士与卖方再次协商未果，见家人再次埋怨她不该在网上乱购物，情急之下，她找到了淘宝的讨论区，想看看其他买家在遇到类似问题时如何解决。在浏览中，一个“淘宝网客服热线”吸引了她，电话号码为0571－81575585，于是她马上打了过去。
　　对方一名自称是客服人员的女子在电话里热情地询问了常女士网上购物的不愉快经历，随后，该女子表示公司会尽快帮她解决问题，但是按公司规定流程，需要跟她确认一个银行账号，好退款给她。
　　“我说只有中行的号，她说也行，让我去银行核实一下卡是否是激活状态。我就向对方抱怨说‘我给你的卡肯定是活的账号，不然的话我怎么能收到款呢？’谁知对方坚持叫我去柜员机验证卡是否激活，才能保证他们的退款能安全到账。在证明我的卡是激活的后，对方要我先往她指定的公司账户存1000元钱，并表示存完后等退衣服的时候一起将预存的钱和退款打给我。我当时马上质疑道他们是不是骗我钱的，并质问她要证明卡是活的存10元就可以了。可是她却叫我配合他们工作，并且告诉我他们公司工作的流程是这样。”说起被骗经过时，常女士郁闷不已。她说当时听对方如此说后，她便半疑半解地按照对方所说的步骤进行了操作。
　　然而存完钱后，对方却说，操作超时了，公司电脑系统并没有收到汇款，要常女士再次存钱。这时常女士再次质疑道：“你们是不是骗子啊，钱我明明存进去了。” “小姐你不要怀疑我们好不好，您不信可以到百度上去查，我们怎么会是骗子呢？麻烦您赶紧配合我们的工作，电脑系统在规定时间内确定存款了才算数，您刚刚确实超时了。”“客服小姐”急迫地说道。
　　心急的常女士打消顾虑后再次按照对方的提示，又将1000元钱存入了对方账号，也即总共存入了2000元。当钱存入后，常女士再拨打该“客服热线”时，或占线或无人接听。至此常女士才感到不妙，并报了警。
　　假冒“客服热线”在网上公开做广告
　　记者在百度上输入“0571－81575585”，竟然发现该电话在不少的论坛上都做了广告，广告内容为：淘宝客服中心电话为：0571－81575585，可咨询淘宝网交易相关问题(处理淘宝网退款、退货、投诉、差评、认证、店铺管理、商品发布、无法上架、下架、查封、信用评价等，24小时为您服务；为保证服务质量，您拨打的服务热线将被录音)；邮寄地址：×××，此地址暂不接受支付宝邮政汇款和现金缴款等。
　　同时也有不少网友指出该“客服电话”是假的信息，以及很多网友被该“客服电话”骗钱的经历，过程和常女士的遭遇差不多，只是金额不同而已。
　　记者试着拨打了该电话。电话接通后，先是电脑自动提示语音，然后是一名年轻女孩子热情地问记者有什么可以帮忙。在听取了记者网上购物的“遭遇”后，对方便要记者按他们公司的程序解决问题，细节和常女士的过程差不多。在记者多次质疑其是诈骗行为后，对方把电话挂了。总的来说，此“客报热线”非常专业，和一般客服电话差不多。
　　淘宝网客服提醒消费者正规热线不会要账号和密码
　　记者就“客服热线”的问题采访了淘宝网公司。该公司工作人员向记者表示，“0571－81575585”不是他们公司的客服电话，他们公司的客服电话总共有两个，一个是0571－88157858，另一个是0571－88158198，此外还有一个支付宝的热线电话0571－88156688。他们提醒广大消费者小心，以免上当受骗。
　　据该工作人员介绍，他们公司的客服电话只给客户提供在网上交易过程中产生问题的相关咨询，以及忘记密码和修改密码等，但不会索要客户的银行账号和密码。对方同时表示，他们目前还没有接到有关被虚假客服电话诈骗的投诉。

