SAP创新社区中文博客网站正式启动
　　【赛迪网讯】SAP创新社区（SAP Community Network）的中文博客网站已正式启动运行。SAP 创新社区中文博客网站创新性地利用Web 2.0技术和方法变革了SAP 与涵盖中国客户、合作伙伴、业务流程专家以及软件应用开发者等在内的SAP生态系统的互动方式，为SAP技术界广大的中国注册用户创造了一个运用母语交流思想、交换意见、分享经验、共享知识的平台，让想通过更自由和便捷的方式了解SAP相关产品和技术信息的中国用户只需点击中文博客网站就能将精彩内容尽收眼底。据悉，SAP中国研究院总裁芮祥麟先生、SAP Business Objects中国区首席顾问鲁百年博士等数位来自SAP的专家已率先到中文博客网站开博。 
　　为了更好地满足中国客户不同层面的企业管理应用需求，SAP一直积极倡导打造以客户价值为中心的合作伙伴生态系统，并特别重视生态系统的健康发展和壮大。基于此，SAP持续致力于建设SAP创新社区（SAP Community Network），从一开始的SAP开发者网络（SDN），到后来的业务流程专家社区（BPX）、SAP BusinessObjects社区（BOC），大学联盟社区（UAC）， 企业服务社区（ESC），行业价值网络（IVN），为SAP的合作伙伴们提供的在线的解决方案交易市场---SAP合作伙伴资源中心（EcoHub），再到今天中文博客网站启动。这些社区群的主要目的就是帮助会员们交流，协作以及联合创新，以更好地帮助客户解决企业信息化和加速业务转型升级。 
　　SAP创新社区（SAP Community Network）于2008年11月5日的2008 SAP全球技术研发者大会（SAP TechEd 2008）上正式推出中文版，旨在为中国用户群们提供一个本土化的交流平台。到目前为止，SAP开发者网络、业务流程专家社区、SAP BusinessObjects社区等主页都已经汉化，具体内容也实现本地化；近日，汽车行业解决方案、SAP商务套件7和产品生命周期管理等专栏也陆续上线，ERP、SCM、GRC、CRM和制造行业解决方案等专栏也会在不久的将来推出。此外还有10个中文论坛、中文网络百科和中文博客供会员们进行相互交流和沟通。2009年8月24日，基于创新社区的Career Center（职业中心）正式上线了，它可以为企业用户和SAP的技术专家们牵线搭桥，体贴双方的发展需要，促进整个SAP生态圈的良性发展。 
　　SAP中国研究院总裁芮祥麟先生对此次中文博客网站的运营开通寄予了厚望，他表示：“为了更好地满足中国客户的实际需求并为中国客户提供更大的价值，SAP在研发过程中就邀请客户与合作伙伴共同参与，以确保产品和解决方案满足市场需求，知识转化为应用。此次中文博客网站的启动，再次验证了我们对中国市场的重视和投入，以及对我们整个生态系统中中文阅读者具体需求的支持。”
　　(责任编辑：GH)
　　作者：赛迪网

