Twitter创始人：不担心受青少年冷落
　　新浪科技讯 北京时间8月27日上午消息，据国外媒体报道，Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)上周表示，自己并不在意青少年冷落Twitter这一现象。
　　此前，一名15岁的摩根士丹利实习生撰写了一份有关青少年如何使用媒体的研究报告，引发业界哗然。报告称青少年并不热衷于使用Twitter。本月初的许多报道以及市场研究机构尼尔森的一篇分析文章均对该观点表示支持。
　　《纽约时报》昨日发表题为《Twitter的成人化模式》一文称：“随着互联网的发展，网民也在走向成熟。很多分析师认为，Twitter代表着一种新的互联网成功模式。所谓儿童对推动新技术的成功至关重要的看法已被证明并不准确。
　　成年人推动着许多热门网络服务不断成长。YouTube首先吸引了年轻人和老年用户，随后青少年才蜂拥而至。谷歌Blogger服务的早期用户都是成人，商务社交网站LinkedIn以职场人士为目标，也打造了一个成功的社交网络。”
　　Twitter联合创始人斯通上周表示，“我们对此(青少年不热衷于Twitter)并不担心。已经有调查表明我们的用户年龄层稍大，但我想世事瞬变，或许这种现象会在数月后完全逆转。”
　　有业内人士称，如果Twitter的商业模式能够得以成功，用户年龄偏大或许并非坏事。相比青少年，成年人的可支配收入更多。与那些仅为了找乐子而使用Twitter的用户相比，如果成年用户利用Twitter建立人脉关系、寻找客户或是打造个人品牌，他们会投入更多开支。(晓彬)

