金山软件Q2总营收2.40亿元 同比增长40%
　　挖贝网8月25日消息 金山软件(HK.03888)发布了截止到2009年6月30日的Q2财务业绩报告及中期报告。财报显示：金山软件2009年上半年总营收达到4.76亿元人民币，同比增长37%；其中，网游和软件两大业务分别占总收入的67%和32%。
　　2009年Q2金山软件总营收为2.40亿元，同比增长40%。其中，软件业务的收入为0.79亿元，同比增长26%，占总收入的33%；网游业务收入为1.58亿元，同比增长47%，占总收入的66%。
　　软件：营收同比增长30%，手机及银行卡订购成主流
　　2009年上半年，金山在应用软件业务的收入为1.51亿元，同比增长30%。软件业务的增长主要得益于金山毒霸的手机订购及网上银行订购用户数的增长。
　　此外，日本金山第二季度在日本市场推广的金山毒霸及WPS办公软件的免费广告版带来了订购用户的快速增长，推动了金山软件的通用软件业务在海外市场的稳步增长。金山表示软件业务将全面进军海外，进一步为海外用户提供应用软件服务，预计海外市场将成为金山应用软件业务的主要增长动力之一。如免费广告版的进一步推广，不仅将带来更多的注册用户，其他增值服务及广告收益也将进一步促进金山业绩的稳步增长。
　　网游：《剑网3》将领跑金山发展多款游戏将面世
　　在网游方面，金山软件2009年上半年的营收为3.21亿元，同比增长41%，主要得益于2008年第二季度末推出的《剑侠世界》所带来的影响。作为衡量网游受欢迎程度的指标之一，金山MMORPG游戏Q2日均最高同时在线人数达95万人，同比增长13%。Q2每月平均付费用户数为132万人，同比增长27%；Q2每月人均收益是39元，同比增长15%。
　　《剑网3》自2008年12月开始进行内部测试以来，超过80万的游戏玩家参与了游戏的测试，该网游的正式公测将于2009年8月28日展开。随着3D游戏市场的不断发展，相信《剑网3》将进一步扩大剑侠情缘系列网游的影响力及市场份额。除此以外，《春秋外传》及《剑侠贰外传》也已经于2009年8月20日和8月21日进行了公测。
　　金山软件董事长兼CEO求伯君表示：“《剑网3》将领跑金山未来的发展，下半年将陆续推出的多款游戏也将有力地提升金山业绩。”

