创投“看电影”：团队很重要
　　本报记者 温婷
　　市场曾有传言，华谊并不欢迎创投的介入。对此，华谊兄弟董事副总裁胡明对记者澄清称，情况并非如此，只是华谊吸引的企业家投资已经够用，于是不再考虑创投。此外，马云等企业家投资者带来的不仅是资金，还有自己的资源和经营经验，这也让华谊大为受用。
　　但是，面对以电影为代表的文化产业，创投的热情却渐渐高升。达晨创投上海公司负责人傅中红告诉记者，他们也曾与华谊洽谈过投资，但因为时间问题最终没能成行。傅中红表示，电影产业及潜在的市场需求都很大，创投会越来越看重这一板块的投资。但是，这类企业特别缺乏好的内容，做好的难度很大，对企业的要求也更高。像华谊这样拥有一支好的运营团队的企业太少。对于动漫等其它以内容生产为主导的团队，也存在同样的问题。
　　分析人士指出，创投从规避风险的角度，更希望投资一些盈利模式成熟的企业；而相对来说内容生产的风险太大，可能一本万利、也或者血本无归。启明创投副总裁胡斌也表示，电影产业的投资回报不好预测，是他们暂时不予考虑相关投资的重要原因。也有分析人士指出，正是由于内容的风险性，团队成为创投判断投资价值的重要标准；但从国际经验上看，成功率也不太高；并非万全之策。

