艺龙崔广福解读财报：不排除合作并购
　　新浪科技讯 8月27日下午表示，艺龙CEO崔广福今日对其第二季度财报进行解读，称不排除未来有合作并购的可能，并期望通过自身增长和潜在并购得到更快发展。
　　根据艺龙旅行网最新财报显示，艺龙第二季度总营收(不计入营业税和附加税)为人民币8690万元，同比增长1%；艺龙第二季度净营收(计入营业税和附加税)为人民币8190万元，同比增长1%；艺龙第二季度运营收益为人民币640万元。
　　上一季度艺龙在连续9个季度亏损后实现200万元盈利，本季度实现盈利950万元，这些让崔广福和艺龙团队非常满意。根据介绍，本季度艺龙网通过控制管理成本、市场消费等减少支出，并深化与千橡等伙伴的合作，提高在线业务营销质量。
　　今年1月，千橡以1850万美元收购艺龙5,283,202股流通股，占后者总流通股本的23.7%，成为艺龙第二大股东。千橡董事长陈一舟日前接受媒体采访时透露将继续购买艺龙股票，并借此举打通双方用户，共同发展电子商务平台。
　　据崔广福透露，目前千橡和艺龙已经展开合作，最初是广告形式，但是一段时间后发现用户难以持续发现广告位置，因此计划在人人网推出应用插件。“我们把艺龙预订做成一个应用，用户可以选择保留，9月4日将会开始推这个应用。”
　　在谈及是否有收购计划时，崔广福称艺龙对市场投资策略非常谨慎，希望能够看到投入回报，并追求比较好的增长质量，因此在现金使用方面不排除任何合作以及并购的可能，并期望通过自身增长和潜在并购推动发展。(崔西)

