央视关注儿童沉迷摩尔庄园：呼吁家长关注
　　新浪科技讯 8月28日上午消息，昨日中央电视台《朝闻天下》节目报道了针对儿童的网页游戏《摩尔庄园》，指出一些孩子在暑假里沉溺其中，有专家表示适度的网络活动有利于激发孩子的想像力，但如果沉溺其中可能会削弱青少年的意志。
　　《摩尔庄园》由上海淘米网络开发运营，是国内首款面向7-14岁儿童的网络虚拟社区。今年6月宣布获得启明创投500万美元投资。据此前媒体报道，《摩尔庄园》点卡月销售收入已经接近千万元。
　　以下为节目实录：
　　主持人：新的政策、新的家园、新的学校，开学喜事连连，但是家长们也有别的担心的事，开心网可能大家都知道，这是一个成人的交友网站，不少成年人一天不上去挪挪车、偷偷菜就觉得不自在，网瘾不小。最近网上出现了一个针对7岁到12岁这个年龄段孩子的儿童版的开心网，不少家长担心孩子会沉溺其中、荒废学业。
　　解说：13岁的珍珍在暑假里除了看书、学英语、游泳，每天还必须上摩尔庄园儿童交友网。
　　珍珍：“它也有银行，有自己的家，可以自己买东西，自己挣钱。”
　　解说：吸引珍珍的最重要的不仅是上网交友，最重要的是打游戏，挣摩尔豆。所谓的摩尔豆是这家网站提供的一种虚拟货币，必须通过玩游戏来获得，在摩尔庄园上，大部分的儿童游戏都是免费的，但是如果需要饲养高级宠物，就要交一定的费用。
　　珍珍：“交了钱之后比如说很多活动、很多特殊的(项目)就可以参加。”
　　解说：为了能够参与到更多的高级游戏中，一些孩子开始央求父母来买单。
　　记者：“你们同学多吗？玩的”
　　珍珍：“挺多的。”
　　记者：“有多少？”
　　珍珍：“大概(有)半个班。”
　　解说：放假在家的青少年由于缺少家长的照看，且自身自制力比较差，因此上网成为他们消磨时间的一种方式。
　　被采访学生：“一天玩5、6个小时吧。”
　　解说：对此专家表示，适度的网络活动有利于激发孩子的想象力、开阔孩子的视野，但是如果沉溺于网游中，用它来代替课余活动，往往会削弱青少年的意志。
　　北京师范大学教育学部梁志?：“什么事情都要掌握一个度，就可以避免一些危害，使它能发挥它的积极的效果。”
　　解说：此外，专家建议家长，在开学前的这几天配合学校规定孩子的作息时间，帮助孩子提前预习一下新学期的课程，让孩子尽快适应正常的学习生活。

