每周上网超40小时就算网瘾引争议
　　本报讯 昨日有消息称，备受关注的网瘾诊治标准有望年内出台。在网瘾的界定上，初步认定每周上网40小时以上即可认为是网瘾。40小时标准一出，立即引起热议，有人认为如此搞“一刀切”实在不科学。
　　“单纯用每周上网超过40小时就判定上网成瘾，这种界定方法欠妥。”重医附一院心理卫生中心主任蒙华庆认为，上网是否成瘾最重要的指标应该是心理状态，即看此人是否有不可控制的上网欲望；另外一个重要的指标就是上网目的，即是出于工作需要还是完全为了满足一种快感、欲望。
　　在临床医学实践中，“网瘾”人群包括青少年和成人，青少年比例高达八成。不过，蒙华庆认为，七成青少年并不是真正上网成瘾。“青少年往往会在得不到认可、找不到自信、得不到关怀的情况下自卑，而上网游戏，成了他们逃避现实的出口。他们并未真正成瘾。”
　　不过，也有人认为，40小时的标准非常合适。重庆陪都药业股份公司总经理、重庆医药商会会长唐良平称，从常人角度来讲，每天工作时间为8小时，按照每周上网时间40小时即为上瘾这个界定标准，成瘾者每天上网时间长达6小时，除了睡眠时间和必要的生活时间，成瘾者已无其他时间可支配。“不论是青少年还是成人，从学习和工作角度来说，都适用于40小时这个界定标准。”
　　记者 王德利

