七夕节相关礼品网上热卖
　　七夕鲜花涨价一半 以七夕为主题的各类商品猛增
　　本报讯  (记者张丹、齐华伟)昨日，是一年一度的中国“情人节”——七夕节。随着市民对中国传统节日重视程度增加，许多行业也有了新的“创收点”。记者了解到，网络上的“七夕”热不仅旺丁还旺财，某网络购物网站专门开通了“七夕”购物频道，以七夕为主题的各类商品猛增。当日，记者搜索到与“七夕”相关的商品共有657047件，其中大多数都是礼品。
　　花店：卖花数量增10倍
　　中山市竹苑市场附近的花店老板余女士告诉记者，今年的七夕节相对去年鲜花销售量增加了近10倍，花店中最贵的一束600多元的99朵玫瑰花，早已在一早就被顾客订走了。“刚刚到七夕节当天中午，花店的销售量就已经超过了平日的10倍，而且今年七夕节的销售量也已经接近去年当天销售的10倍。
　　婚介：七夕节派对不可缺
　　“这个七夕节派对准备了半个月。”中山某婚介中心负责人罗女士说道，在七夕节当天的晚上，将会在酒店的舞厅举办一个单身派对，会安排100人左右的单身男女参加。她介绍说，七夕节是一个安排单身男女相互认识的好时机，促成双方相识、相爱的几率更大。
　　专家观点
　　七夕节象征“分离”
　　年轻人开放不在意
　　中山市社科联主席尹旭忠告诉记者，更多的年轻人特别是80后、90后的年轻人，思想更加开放一些，对关于七夕象征了“分离”也不是非常在意，反而，由于七夕节是中国传统的“情人节”，更多的年轻人只注重能够在“情人节”表达自己的情感，比年纪较大者的思想要开放。
　　同时，这种传统节日，成为了他们进行消费的一个契机，所以今年的七夕节，出现了“情人节”礼品热卖的情景。
　　80后90后征网友过七夕
　　专家称这是年轻人缺乏社交能力的表现
　　本报讯 (记者龙乐乐)佛山本地几大征友论坛这两日格外火爆。昨日是七夕，连日来许多网友在论坛上发帖，求一个陪过七夕的“一天情人”。记者暗访发现，来自同一个地区、年龄要相配、身高要挺拔或者修长可谓是应聘成功的三大关卡。
　　“本人19岁，希望七夕有个人陪我过。因为我唔想一个人过，最好就系约下我出去玩啦！”近日，记者浏览佛山几大论坛的交友板块后发现，从8月20日之后就开始陆续出现“征集男(女)友过一天七夕”的帖子。内容多是感叹七夕来临感到孤单，想寻觅一个年龄相符外形合心的异性朋友，当七夕情人节这天的“一夕” 情人。
　　发帖征友的多数是20岁左右的年轻男女。一张照片显示年轻靓丽的女孩征友帖子在某论坛上十分火爆，“应征者”众多。而等到记者按照其所留下的联系方式联系她时，却发现其QQ已被设置为不能添加好友。网友推测，这名靓女可能是不堪太多人骚扰才“出此下策”。
　　浏览多条征友信息后，记者发现，住址、年龄和身高可谓是网上征友过七夕的“三大关卡”。据介绍，出于安全考虑，多数征友者都要求应征者来自同一个区，而年龄大多要求在22岁以下。男生的身高底线约为“172厘米”，女生则要求身高在“160厘米”以上。
　　来自澜石的网友小谢在一个征友论坛上成功找到了同过七夕的“一日情人”。“晚上出街吃顿饭，如果天气好可以到公园里面看看星星，天气不好就看场电影回家咯！”小谢说。那么和陌生人一起约会，费用怎么算？“当然是AA了，跟普通的网友见面没区别。”
　　“80后”“90后”普遍心理孤独
　　年轻人网上征集“一日情人”说明了什么？记者就此采访了佛山市向日葵心理咨询中心主任胡慎之。胡医生表示，每个节日反映到人的心理都是有特定意义的，所以人们说“每逢佳节倍思亲”，而类似七夕情人节则让人感觉到“有人陪伴”。年轻人在这个时候网上征友一方面说明时下的“80后”、“90后”内心很孤独，而另一方面，也说明他们没有办法克服内心的这种“孤独感”，转而向网上去求援和发泄。
　　“走出家门，不要依赖网络，扩大自己的社交圈子，是年轻人们克服这种孤独感的途径。”胡医生说道。

