王超回应离职：整合使命完成 该想想自己的事了
　　新浪科技讯 8月26日消息，澳信传媒今日正式宣布其CEO王超离职，在与新浪科技连线中，王超表示公司整合使命已完成，未来将做自己想做的事情。
　　根据澳信传媒内部邮件，王超近日以个人原因提出离职，董事会已批准这一请求，原执行董事兼执行副总裁秦致将出任公司CEO，接替王超的工作。
　　王超并未过多评论离职原因，仅称在澳信传媒整合的使命已经完成，“剩下的时间该想想自己的事了。”但他并未透露下一步职业生涯的具体规划。
　　去年10月27日，同被澳洲电讯收归旗下的皓辰传媒和泡泡网合并成为新公司“澳信传媒”，原皓辰传媒CEO王超出任新澳信传媒CEO，原泡泡网CEO李想出任新公司副总裁，与另一副总裁秦致负责汽车平台业务。
　　在公司业务方面，澳信传媒分为IT和汽车两大平台。IT平台下设PCPOP和IT168事业部，李想与秦致分管汽车平台，原PCPOP首席内容官陈明辉出任澳信传媒PCPOP事业部总经理，王超兼任IT168事业部总经理。
　　去年6月27日，澳洲电讯宣布收购皓辰传媒(IT168\Che168)及泡泡网(PCPOP/Autohome)两家公司55%股份，当时消息称皓辰传媒和泡泡网旗下业务将先从财务报表开始整合，历时4个月后澳信传媒完成人事及业务平台整合。
　　王超简介：
　　王超曾任皓辰传媒CEO。皓辰传媒的核心业务包括It168.com，che168.com以及联合商情。皓辰传媒被澳洲电讯收购后出任整合公司澳信传媒CEO。
　　王超还曾担任广源传媒CEO(2005年-2007年)；曾任计算机世界传媒集团副总裁，《计算机世界》总编辑(2004-2005)。《IT经理世界》杂志创办人，总编辑(1997-2003)。
　　王超在2000年被《中国青年》杂志评为“21世纪最有影响的100人”之一， 2001年获得“中央国家机关优秀科技青年”称号，2005年被评为年度十大传媒新锐人物。
　　王超1994年毕业于北京工业大学，获得工学和经济学学士学位。2004年毕业于中欧国际工商学院(CEIBS)，获得工商管理硕士学位(EMBA)。

