7天连锁酒店推出SNS社区
　　■新快报记者 洪文锋
　　互联网风光的背后总有说不尽的苦，国内众多的SNS网站是典型的例子：表面上访问人数很多，抢车位、卖奴隶等小游戏抢尽眼球；背后每一个SNS网站都迫切地寻求将“眼球”变成金钱的方法。电子商务与SNS的结合可能是一个新的模式。7天连锁酒店日前宣布推出“快乐七天”SNS社区，其CEO郑南雁称希望通过SNS社区有效地增强600万会员的品牌粘性，并依靠已有会员的口碑和虚拟游戏吸引更多的会员。
　　SNS改变酒店运营模式
　　SNS跟酒店业有什么联系？7天连锁酒店在这两个看起来风马牛不相及的领域找到了连接点———借助SNS社区做大其电子商务平台。
　　据了解，“快乐七天”社区不仅有酒店虚拟经营的在线游戏“快乐酒店”，同时还有和出行相关的帮助工具，如天气、地图、城市生活互助等。目前多数SNS网站主要以娱乐为先导，而7天配备的SNS将提供强大的差旅服务解决方案，例如7天酒店+星月联盟酒店，还有租车、机票、保险等涉及具体出行的配套在线服务。
　　郑南雁称，随着“快乐七天”SNS社区的日益成熟，7天将酒店运营推向其电子商务的第四个层次，即从虚拟走向现实，运用低成本方式构造社区和生活环境，并影响现实生活。
　　据艾瑞网最新公布的《2008－2009中国网上旅行预订行业发展报告》显示，亲朋好友已经成为用户获取旅游信息的最主要途径。艾瑞咨询认为，旅游服务产品与社区的结合已成为旅游营销的新契机，旅游厂商与实名制SNS网站相结合将是一种全新的运营模式。
　　SNS为电子商务作嫁衣？
　　尽管SNS与电子商务结合的前景被许多人看好，不过在这个结合的过程中SNS与电子商务能否协调发展却是问题所在。较早前，美国花艺礼品零售商 1-800 Flowers借助专门的网店软件，开设了“Facebook店面”，希望Facebook人气能为其带来生意。不过，Face-book对电子商务的反应却相对“保守”：表示无意将这些店面组织成网络购物中心，也不会针对每笔交易向店家收费，目前更无意推出虚拟货币。这不难让人怀疑SNS在电子商务面前并没有过多的话语权，后者才是“话事人”。
　　在“快乐七天”中，郑南雁对SNS也有特殊的定位。7天连锁酒店推出SNS社区的出发点与大多数SNS网站不一样。目前大多数SNS网站都是先积聚人气再进行商业销售，所以很多SNS网站都在推出各种各样吸引网民的小游戏，而7天连锁酒店推SNS社区却并不缺人气，目前该公司已有600万会员，“‘快乐七天’社区的推出，能提高会员的关注，增加他们的品牌粘性和忠诚度；另一方面利用社区强大的互动功能，吸引潜在的网友成为7天酒店的新会员，并在这个庞大的社区内添加各种形式和等级的促销工具，为日后电子商务工具的顺势导入奠定基础，寻求更多的潜在商业机会。”郑南雁对记者如此表示。

