网上出现山寨网站“百度奶奶”
　　□实习生 徐珊珊 晨报记者 关 健
　　知道百度，但你知道百度的“奶奶”是谁吗？近日，一个名叫“百度奶奶”的网站让大家跌破眼镜。该山寨版搜索引擎完全照搬了百度的首页，只是将标题改成了“Baidu奶奶”，将“百度一下”的搜索按钮改成了“吓吓百度”，还编造了一段所谓的亲情故事。除了“长相”差别外，其搜索结果与百度一模一样。
　　不但拷贝，还要恶搞
　　尽管之前国内已经出现了“百Google度”(百度+谷歌)、“百谷虎”(百度+谷歌+雅虎)等山寨版搜索引擎，但敢拿称呼开玩笑的，“百度奶奶”还是头一个。记者发现，该山寨网站上甚至有一段简短的自我介绍，讲述了“百度与奶奶”的故事：“百度小时候由于爸爸妈妈都工作忙，便托给了奶奶代养，那时的小百度常常不听话，给奶奶带来了不少麻烦。百度奶奶非常疼爱小百度，从来舍不得打骂百度，就常常讲故事吓唬小百度，百度就知道听话了。随着时间的流逝，百度逐渐长大了，奶奶却渐渐老了……那句‘吓吓百度，你就知道’的佳话也便在网络流传开了。”
　　记者尝试通过“百度奶奶”进行搜索，发现其显示的结果与百度的一模一样，原来只是换了一个面孔。由于该山寨网站的页面上没有留下任何联系方式，网上也缺乏相关信息，记者目前还无法联系到“百度奶奶”的创始人。
　　网友：“奶奶”不会“长寿”
　　记者在网上查找网友对该网站的看法时发现，目前“百度奶奶”的知名度不算很高，大多数网友都表示没有听说过这个网站。但该网站和它的雷人自我介绍已经被人口口相传，雷倒了不少网友。
　　一网友表示，当他收到朋友传过来的“百度奶奶”网址链接时，惊讶得一度都不敢打开，还以为是病毒程序。其实，很多网友都是被“百度奶奶”所谓神奇的百度身世之谜所吸引才点击这个网站的，但多数人读了之后都认为，这样的山寨实在无聊。一位网友说，该网站如此没有技术含量地模仿百度，完全没有自己的创新，这样下去，估计这位“奶奶”也不会太“长寿”。
　　此外，也没有网友表示自己在日常生活中会去使用这个山寨版的搜索引擎。
　　百度：已构成侵权
　　这一山寨网站以及它的自我介绍不仅让网友头晕，就连百度方面也不清楚什么时候多了个“奶奶”。当记者昨日致电百度公关部的相关人员时，对方表示，此前并没有听说过这样一个网站。
　　经过核实后，百度方面昨天下午向记者明确表示：“该网站与百度无关，此行为已经对百度品牌构成侵权，希望该网站站长能停止侵权行为，百度同时保留起诉的权利。”

