北京优普公司状告TCL侵权
　　本报记者 吴德群
　　互联网电视将在推进三网融合方面发挥重要作用。
　　由北京优朋普乐状告TCL互联网电视侵权而引发的中国互联网电视版权纠纷第一案，有了最新进展。记者昨日获悉，中国电子视像行业协会正式向有关部门提交意见，支持互联网电视产业发展，而TCL方面也更多地质疑优普公司的发难动机。专家指出，无论这场纠纷结果如何，互联网电视将在推进三网融合方面发挥重要作用。
　　行业协会支持互联网电视产业
　　在互联网电视发展的关键时期，广电总局8月14日公布了《关于加强以电视机为接收终端的互联网视听节目服务管理有关问题的通知》，在诸多方面对互联网电视做出了进一步规范，尤其是播出内容需要相关许可。如新规定要求通过互联网连接电视机或机顶盒等、向终端用户提供视听节目服务，必须取得《信息网络传播视听节目许可证》。随后，优普向TCL发起了“互联网电视版权第一案”诉讼。
　　一起普通的版权纠纷不可能给彩电巨头造成太大恐慌，真正令行业震动的是广电总局发布的互联网电视监管新规。彩电厂商的态度也空前一致，那就是互联网电视作为未来方向不可逆转。
　　8月19日上午，中国电子视像协会召集9大彩电厂商负责人开会，各厂商对互联网电视的未来达成了共识，决定形成共识性文件来与广电方面进行高层级的对话。8月21日下午，中国电子视像行业协会正式代表中国彩电企业，向广电总局局长、广电总局办公厅分别递交了意见回复，希望通过与广电总局的沟通保证互联网电视行业的健康发展。
　　没有叫停互联网电视计划
　　TCL集团董事长李东生接受记者采访时表示，网络电视已成为彩电业重要发展方向，但如果不让终端厂商参与，此项业务发展不起来，对整个产业竞争力也不利。
　　记者了解到，在今年3月国务院出台《电子信息产业调整和振兴规划》中，明确支持网络电视的新兴业务发展，引导推进“三网融合”。工信部电子信息司有关负责人表示，工信部将继续推进国家数字电视建设，并鼓励企业研发数字电视一体机、互联网电视等新品。广电总局有关人士也告诉记者，目前没有叫停互联网电视的计划。
　　业内人士指出，在欧美特别是美国市场，网络电视发展非常快，索尼、三星等日韩巨头都与美国本土视频网站建立了合作关系。为了抢夺中国市场，三星、索尼、夏普计划将其在北美销售良好的互联网电视拿到中国销售，并寻求与中国视频网站的合作。
　　“如果中国企业此时放弃互联网电视的研发和制造，国外巨头就会轻松占领这一市场。”东方证券分析师陈刚说。
　　业内质疑优普起诉动机
　　TCL对优普的起诉感到困惑，尤其是对优普的动机表示了质疑。
　　据透露，优普之前主要与辽宁移动、辽宁网通等运营商合作，通过提供SP服务享受分成，后来转从时代华纳等片源商购买超过1200部大片的网络视频版权。从2008年开始，这家公司将多家视频网站告上法庭。
　　有内部人士告诉记者，之前在“青博会”期间，优普曾与部分彩电厂商有过沟通，但是缺乏知名度和特色的优普的方案没有竞争力，最终合作不成。

