互联网IP地址有望获准进行买卖
　　商报讯 (记者 罗添) 面对可能在2010年耗尽的互联网IP地址资源，昨日在京召开的亚太网络信息中心开放政策会议(APNIC)正式讨论了开放IP地址买卖的问题，这或将促生一个全新的市场。
　　目前对于IP地址买卖有两种截然不同的观点。一种认为，IP地址买卖可以让资源合理分配，而另一方观点认为，这将提高企业获取IP地址的成本。
　　目前企业机构从ISP(互联网服务供应商)方面申请获得IP地址一般都是和带宽租用费一同打包，平均下来也就几分钱一个。而如果单独申请IP地址，获取的成本甚至会高达几百元一个。“如果开放IP地址买卖，价格将完全由市场供需决定。”中国互联网中心专家对记者表示。
　　据知情人士透露，目前IP地址间私下转让和买卖的现象早已存在。此次讨论该问题是为了把这种买卖规范化。
　　实际上，“中国的IP地址将在两年内耗尽，新网民无网可上”的观点并非耸人听闻。中国工程院副院长、互联网基础网络研究专家邬贺铨院士表示，目前我国差不多3个网民共享一个IP地址，到2010年可能面临IP地址枯竭，影响网民上网速度。
　　因此，如果IP地址开放买卖，或将从某种程度上缓解该问题，甚至产生一个全新的商业市场。

