百度凤巢用户数破10万 
　　搜索营销从“精准”走向“精细”
　　百度新一代营销推广平台“凤巢”和前一代“竞价排名”并存的过渡期，要比想象中短得多。日前，百度官方宣布，其新一代营销推广平台凤巢系统用户数已突破10万，占到了百度总企业用户数的6成。这意味着凤巢获得了企业客户的广泛认可。
　　企业主动迁徙潮
　　根据百度第二季度最新财报，其活跃的企业客户数为20.3万家，尽管很多企业同时启用了凤巢和竞价排名，“超过10万家”这个数字依然让人意外。
　　最关键的是，百度自始至终，并没有任何干预。选择哪一个系统，完全是客户自己做决定。
　　还有一点值得注意，百度4月20日才上线凤巢，距今只有3个月。而竞价排名达到同样的客户数，用了近5年时间。
　　据了解，与竞价排名相比，凤巢系统最大的升级在于，它倡导了更完善、更科学的营销体系，以帮助企业打通整个营销过程，并随时有针对性地调整。
　　上马“凤巢”三步走
　　没有干预，不代表百度没有对凤巢的迁移做准备。实际上，一个完备的“三步走”策略已经在百度内部启动。
　　据了解，所谓“三步走”，即“迁移”、“安居”、“乐业”。根据百度的规划，在迁移阶段，主要任务是帮助企业用户开始使用凤巢系统进行搜索营销，熟悉系统功能，接受并认可凤巢的效果；安居阶段，推动企业用户从尝试使用到主要使用凤巢系统，提升其营销变现能力；而在乐业阶段，百度所有推广位由凤巢接管，搜索营销全面进入凤巢时代。
　　显然，6成以上的客户数量，此中也有百度大力推动的功劳。现在“迁移”已经大获全胜，据了解，接下来的“安居”和“乐业”阶段，百度还将有更多的举措来帮助企业平滑升级。
　　专家建议：迁移提速
　　由于企业自主迁移的进度远比预想的提前，业内专家普遍建议，百度应该加快凤巢的迁移时间表。
　　据分析，由于当前两套营销平台并行，不管对百度还是企业客户，都将带来人力、物力的巨大浪费。
　　6月16日，百度曾经关闭了一批关键词在竞价排名系统下的管理权限，改由凤巢来接管。但这更多的是针对一些本来就有“推广歧义”的关键词，并不完全针对平台的升级。业内人士认为，百度有必要采取进一步的举措，加快升级的速度。艾缇

