谨防形形色色的网络诈骗
　　巨奖的诱惑
　　——冒充新浪邮箱欺诈案调查
　　几天前，李小姐意外地在自己的新浪邮箱中收到了一封邮件，告诉她“中奖”了。
　　这封邮件说：“尊敬的新浪用户：您好！祝贺您！您的新浪邮箱账号已被系统随机抽选为‘十三周年庆典’抽奖活动获奖‘幸运之星’！”
　　颇感意外的李小姐随即点进去，华丽的中奖页面显得喜气洋洋，甚至还有一个个提示框来指引你完成所谓中奖的流程操作。迫不及待的李小姐一路点击进入领奖的页面，显示她中了“18000元人民币和价值10800元的三星Q70笔记本电脑”。
　　兴奋的李小姐感觉自己走了大运，她还在页面的下方看到了历次中奖者兴高采烈手持奖品的照片，甚至还有北京市公证处为此次活动公证的相关说明，以400打头的中奖查询的客服热线也是时刻开通的。正当李小姐怦然心动时，接下来的一个说明让她断绝了“天上掉馅饼”的美梦：其大意是此次活动将收取少量的手续费，让李小姐把1350元汇入指定的账户，才能拿回奖金和奖品。
　　“如果不是要我汇钱，我都差点相信了呢。”李小姐气愤地说。
　　和李小姐有相同经历的人不在少数，笔者采访时发现，几乎身边每个使用网络邮箱的人都接到过类似的中奖邮件，而且有的人一天能够收到好几份。在一些博客和网络论坛上经常有人询问这些中奖邮件的真实性。
　　在百度上搜索“新浪邮件中奖”，有近1.7万个相关的条目。大部分网民都对这类邮箱诈骗信息深恶痛绝，纷纷在自己的博客上展示邮箱诈骗的信息，并提醒其他网民不要上当。
　　在315投诉中心、中国消费者网和中国反网络诈骗同盟等网站上，网民对这种以网络邮箱之名行骗的投诉更是络绎不绝。
　　笔者在采访中发现，“邮箱中奖”之所以让人相信，原因之一就是很多人在网站上看到了北京市公证处对此次活动做的“公证”，而且在这个“公证处”的页面上，详细记录了各种“公证”的材料和证件，甚至还有公证员的详细信息。
　　对此，北京市公证处的工作人员苦不堪言。在北京市几大公证处的网站上，对于大量网民投诉和询问所谓的“邮箱中奖”事件，公证处的回答均是：“此为骗局，请立刻报案。”
　　北京市司法局的一位工作人员向笔者表示：“我们每天都会接到很多关于这类邮件中奖的举报或者询问，犯罪分子之所以打着公证处的旗号行骗，主要是认为老百姓很信任公证处的信誉和权威。我们在报纸上、网络上都做过公告，但还是有人上当，那真是防不胜防，我们也没有特别好的方法了。”
　　最近，北京市方圆公证处再次针对“2009新浪有奖欢乐送”中奖活动在网上作出了公开声明，声明此活动关于公证处的信息都为伪造，并贴出了“伪造”的公证处页面截图。
　　此外，在这些邮箱网络诈骗中，诈骗网站公布的客户服务电话也是蒙蔽众多人的另一个原因。
　　在李小姐点开的网站上，有一个以400开头的网站客户服务电话。为此，笔者试着拨通了这部“客服”电话，在电话另一端，一个操着生硬普通话的男子接听了电话，面对笔者的询问，该男子应答如流，镇定自若。甚至在笔者询问该网站客服电话为什么和官方网站上的客服电话不同时，该男子仍宣称自己才是新浪客服。在笔者进一步揭穿了他们的骗局后，该男子以“你是没事找事”挂断了电话。
　　笔者打通了新浪的官方客服，工作人员告诉笔者，询问邮箱中奖的人每天都有很多，客服会告诉他们这些所谓的邮箱中奖都是骗人的，新浪不会以此名义向用户发送中奖邮件，而且还会提醒用户注意查看新浪邮箱相关的通告。
　　“其实如果用户留心的话就可以看到，每次用户登录邮箱，在页面上就会有提醒用户防范网络诈骗的警示语。一旦遇到用户被骗的投诉，我们也只能建议用户尽快报警。”这位新浪的客户服务人员说。
　　交友诈骗
　　网络骗子通过各大交友网站、论坛以结交朋友、寻找伴侣的名义进行网络诈骗，给带着诚心交友的网民带来财产和情感上的双重损失。
　　王女士是广西南宁的一名中年白领，离异后的几年中一直在某交友网站上发布自己的信息，希望寻找可以陪伴终身的人。去年年底的一天，一个自称在广州做生意的男士联系到了王女士。几天的交流下来，这名男子稳重优雅、知识渊博、责任心强的特点给王女士留下了深刻的印象。但交往第八天后，这名男子突然以自己生意门面开张为由让王女士送花篮。王女士一口答应，准备让自己在广州的朋友代送，却遭到该男子拒绝，他要求王女士将钱打到某某花店。起了疑心的王女士追查发现，这根本是个骗局。后来王女士得知，这就是知名的“花篮骗子”。
　　股票指导诈骗
　　股票指导诈骗主要针对初入股市的炒股人群。网络骗子利用炒股者赚钱心切的心理以交钱推荐股票为幌子诈骗钱财。
　　小骆是北京某高校的金融学研究生。初入股市的小骆急于赚钱，听信了几个在某股吧经常吹嘘自己能力的“操盘手”的劝导，分几次将 4000多元入会费交给“操盘手”，从而获得了其推荐的几只股票。不料，小骆买入的股票一路狂跌，几个月下来损失了两万多元，而这些“操盘手”还不断让小骆补交会费以得到更好的指导。小骆急于挽回损失，又补交了3000元会费，结果购买的股票还是只跌不升。这时意识到被骗的小骆却根本联系不上这些“操盘手 ”了。
　　网络购物诈骗
　　随着网络购物的流行，借助网络购物诈骗的案例越来越多，网络骗子主要是利用购物者急于拿到货物的心情，分若干次让受害者往指定的账户打钱，结果是让受害者财物两空。
　　小李今年起在网络上购物，某日在一不知名购物网站看到一款手机，价格低于市价很多，于是心动购买。在该网站客服的指导下，他向指定的银行账户打了1000元作为保证金。然而第二天小李等来的却并不是货物，而是该网站送货员要求他继续打500元保证金才能发货。急于拿到货物的小李不得不再次打了500元过去。一天过去了，货物还是没有送到。该网站总经理亲自打电话过来以货物被相关机构扣押为由让小李再打钱过去，等货物放行后一定送到。前前后后小李总共打了5000多元，本想总算可以拿到手机了，但从此该网站再也联系不上了。
　　虚假网上银行诈骗
　　虚假网上银行诈骗主要是网络骗子伪造某知名网站页面，通过让人们输入银行卡号密码、支付宝账号密码等手段，骗取人们卡上或者支付宝等网络购物媒介中的资金。
　　露露是淘宝网某店店主。某日一客户要买她的商品，双方约定用工行网银交易。然而在交易过程中，对方以不安全为由自己发来一个工行网银页面，让露露在上面完成相关的转账业务。没有多想的露露随即将自己的网银账号密码全部输入进去。没想到交易完成后，露露再次上自己的网银时发现，卡里的资金已经被全部取走。原来网络骗子自制了工行交易页面，通过窃取对方银行卡密码诈骗钱财。

