江浙关停色情网站接入提供商“原始人网络”
　　新浪科技讯 8月27日上午消息，据中华人民共和国公安部网站披露，今年8月以来江苏、浙江两地公安、通信管理和新闻宣传等部门联合行动，对全国打击整治网络淫秽色情专项办挂牌督办的泰州电信、杭州电信两家互联网接入服务单位进行深入整治，并关停为淫秽色情网站提供接入的“原始人网络信息技术公司”。
　　根据介绍，江苏公安、通信管理部门会同省电信公司，对泰州电信开展了专项督办整治，查清为淫秽色情网站提供接入的系租用泰州电信姜堰分公司IDC机房的“原始人网络信息技术公司”。
　　公安部公告表示，之前公安、通信管理等部门曾多次要求原始人公司加强管理，落实信息安全管理制度、措施，但均未得到有效执行，致使违法有害信息依旧频繁出现、屡删不止。
　　8月1日泰州市公安机关会同市电信公司向原始人公司下发了停止接入服务的书面通知，并于8月10日依法对该公司实施分期分批限流和断网关停措施，18日正式对该公司实施全部断网关停。
　　同时，由于原始人公司法人存在抽逃注册资金等违法犯罪行为，已被公安机关立案调查。
　　浙江杭州电信公司召开了IDC机房扫黄打非专题会议，按照公安、通信管理和省电信公司要求，对电信IDC机房内虚拟主机、托管服务器上开办的网站进行了一次全面清查，关闭违法网站22家，清理未备案网站1600家，中断ISP合作服务单位2家，删除有害信息800余条。
　　同时，为严把网站接入关，杭州电信公司制定了《致用户函》，更新了《IDC业务使用合同》、《专线业务使用合同》，将《信息安全责任书》作为合同条款必备内容，对未经备案或备案手续不齐全的网站一律不予办理接入。
　　此外，杭州电信公司进一步加强信息安全员队伍建设，加大对各用户网站信息内容的巡查力度，对管理不善导致违法有害信息频繁出现的用户坚决予以停机处理，并报公安机关依法查处。(崔西)

