阿里巴巴发布09年半年财报
　　【eNet硅谷动力消息】8月27日消息，据阿里巴巴最新发布的其09年上半年财报数据显示，阿里巴巴在09年上半年的营业收入为17亿1490万，比 08年上半年的14亿1520万的同比增长了21.2%，维持了阿里巴巴近几个季度以来一直持续的大幅增长。而其09上半年的营业利润却为5亿6440 万，比08年上半年的6亿5100万同比下降了13.3%，这个降幅在如此的营收增长情势下，不能不说是很大的。
　　除此之外，财报中还公布09年上半年，阿里巴巴的注册用户和企业商铺分别达到了4278万和550万，相对于08年同期同比增长了6.3%和 9.3%，付费会员也增长了10.4%。这些数字的增长都为阿里巴巴的营收持续加速增长提供了最好的说明，而阿里巴巴的蒸蒸日上也是与现在中国的经济环境相符合的。中国最近公布的数据显示，经济已经呈现复苏迹象，整体经济增长正加速向前。最新的数据显示中国国内需求旺盛，出口也逐步改善，市场态度于第二季渐趋乐观。
　　而由于全球需求仍有待改善，这对国际业务占很大比重的阿里巴巴势必会产生不小的影响，那么阿里巴巴09年上半年利润的下降也有理可循，在财报中，阿里巴巴的管理层也表示经济是否全面复苏还有待观察。(文/程安)

