未来创业板企业可深港两地同时挂牌
　　创业板推动PE/VC加速进入准上市企业，专家预计
　　未来创业板企业可深港两地同时挂牌
　　□ 本报记者 袁 元 马玉荣
　　今年1月到6月全球有165个IPO，总融资额是160亿美元，去年同期是625个IPO，总融资额是911亿美元，这个差距还是很显而易见的。从今年 6月份开始，资本市场有所复苏，单单6月一共有38家IPO，融资额是90亿美金。但是，2008年6月有132家IPO，一共融了150亿，所以去年同期还是比今年多了很多的。显而易见，目前资本市场有所复苏，包括香港恒升指数、美国的道琼斯，尤其中国资本市场是一个亮点。纽约泛欧证券交易所集团季苏海昨日在“第五届中国创投融资发展高层论坛”作上述表示。
　　汉能投资董事总经理苏维洲坦言：“ 中国的创业板，经过十年之久的准备，很多企业都是为这个事情等白了头发，现在终于要出来了，有一部分人认为今后国内资本市场肯定是人民币基金主导，主要的退出方式完全是在国内，海外退出越来越被边缘化，这对海外的基金、海外的交易所当然是有影响的。 ”
　　德勤中国区合伙人金建表示：“ 创业板的发展有三个特征可以树立信心：特征一：创业板要走向国际化，就是将来我们国家的创业板能否和国际上的创业板接轨，特别是允许一个企业在两地或者三地同时挂牌，如果创业板达到这个目的，对创业板的上市企业来说那是给它一个很好的机会。”金建透露：“香港交易所正在筹划这个事，跟深圳交易所在洽谈、交流，能否达成这个协议，就是一旦在深圳创业板上市的企业，同时可以到香港创业板挂牌，将来伦敦创业板或者是纽约、纳斯达克等等，都可以参与到这么一个模式当中来，这个对中国的创业板企业是一个渠道，它的融资量就会增加。特征二：创业板的发展有可能会大大推动我们国内的人民币基金、PE、私募基金进入这个角色，因为它和国际接轨了，这样加速PE或者其他的基金投入到创业板企业，准备上创业板的企业当中。特征三：我国现在正在把会计准则和国际会计准则完全接轨，如果实现这个目标以后，对到创业板上市的企业来说，是一个很大的利好消息，所以，我认为从今明两年来看，整个的创业板的发展，应该是成为一个热点。当然这个还需要我们政策的引导，政策的引导又取决于我们这个市场的发展，所以相互之间是互动的。 ”
　　野村证券投行部中国区执行总监周晓指出，中国的创业板的发展也是一个这个时代必须的，同时也是对中国主板的补充，我对中国创业板总的感觉是前途光明，但是道路可能比较曲折。 周晓说，中国创业板市场，中小企业面临的环境还是比较恶劣的，包括以下三方面：
　　1)企业比较小，所承受的风险很有限，容易在经济的波动中产生一些问题。
　　2)如果是企业发展太快了，本身也会在市场上会有很多的竞争对手，也就是说过去一两年的成功，未必能证明今后永远都成功，随着企业的扩大，公司管理层对这个风险的控制，规模增大以后对企业的驾驭能力，这个都在短期内很难得到验证，这个可能是一个非常主要的风险。
　　3)中小企业的透明度并不是很高，大的分析师很少能够对中小企业做一些非常详细的研究报告。分析师基本上也是归属在一些大的研究机构、投行里面，他们也是要拿薪水的，这些中小企业并不是这些大的投行、大的机构他们所光顾的对象，所以，在美国就可以看到，像OTCBB这些比较小，他们基本上很少有投行来进行调研。对投资者来说，他们可能很少能够得到足够的信息来对这些企业进行非常好的判断。

