店面销售滑坡 网络销售5个月卖千万
　　东方早报记者 黄淑慧 柯智华
　　实习生 李梦颖 顾慧薇
　　夏天是家纺用品的销售淡季。近日，在南京东路409号置地广场8楼罗莱家纺专柜，早报记者注意到，与同在一层的佳丽思、ESPRIT、杜邦安睡宝等其他床上用品店相比，罗莱的人流量和成交情况均属上乘。该专柜店员告诉记者，7月份做了12万元左右的营业额。
　　“数字比去年是要差一些。”店员介绍，今年1月至今，销售额已超过100万元。而2008年全年，这个约30平方米的店铺营业额达350万元。
　　在另外一些位置较偏的店面，罗莱家纺的生意要相对差一些。7月29日，上海火车站旁的太平洋百货，罗莱家纺店面位于地下一层。店员说，金融危机对整个商场的影响较大，尽管罗莱是品牌店，有稳定的顾客群，但毕竟也身在其中。每个月营业额不定，基本在3万至8万元间浮动。这个业绩在罗莱品牌店中列第 10至15位。
　　她同时称，前几年不仅能完成公司10%年增长率的指标，甚至可直逼20%，而今年则难以估计。
　　对此，罗莱家纺宣传部人士也坦言，金融危机或多或少对零售有些影响，同店销售比去年略有下降，这属于正常情况。但他同时表示，下降幅度不是太大，因为企业主要是做内销，而不是外贸型的企业。
　　另外，今年4月，一直号称“绝不做网上销售”的罗莱家纺也迈上电子商务征程，专门推出定位于年轻人的LOVO新品牌，以不同于实体店的商品进行低价销售。据罗莱家纺内部人士透露，近5个月来，网络销售额将近1000万元。
　　之所以试水网络营销，该公司市场总监冷志敏称，是因为有网上购买习惯和终端购买习惯的是两类不同人群，罗莱现在所做的是为两类不同的消费者提供同样便利的条件。
　　值得注意的是，在LOVO的网络销售中，罗莱启用了网站联盟的方式。网站联盟对象主要是一些网络店铺。这些店铺通过注册成为罗莱公司的加盟会员，然后在自己的网站上打出LOVO的广告，同时也成为了LOVO品牌的一个个销售终端。而每销售出一件商品，罗莱公司支付其销售额的12%作为收益。

