网络购物中流行秒杀抢购
　　文/记者魏丽娜
　　“市价2500元的名牌手机售价仅为6元，戴尔电脑只卖600元”，这些并非仅为吸引眼球的“忽悠”价格，其真实存在于淘宝网的“秒杀”活动中。不过，想“秒”到这些货可不容易，要知道，数万甚至上百万网友同你一样，守在电脑前倒计时，随时准备以“光速”按下购买键。
　　这个夏天，如果你没有“秒杀”过，就真的落伍了。现在开始“秒杀”还不晚，且看淘宝网的“秒杀帮”达人提供的“秒杀”秘笈，一起来快意淘宝江湖，将“秒杀”进行到底。
　　秒杀
　　教育部2007年8月公布的171个汉语新词之一，从字面解释就是在1秒钟的时间瞬杀对方，衍生为在相当短的时间内杀掉对方，起源于网络游戏。
　　淘宝中的“秒杀”是指淘宝店铺中的新货上架后，在几分钟之内被抢购一空，一看交易记录，都是以秒为间隔成交的。听起来是不是不可思议，但确实是真的，这就叫“秒杀”。
　　“从8月20日到27日，每晚9时到9时05分，品牌休闲鞋59元包邮，限量8双”，为庆祝“七夕”，淘宝网某品牌鞋店推出“秒杀”活动，在平时，每双鞋售价近200元。
　　“秒杀”召集令：
　　数万人守着电脑倒计时
　　数以万计的网友守在电脑前面，连眼睛都不敢眨一下，屏息凝神，手握鼠标，心中默默倒计时，在心仪商品上架的那一秒，狠狠地按下鼠标，以意想不到的极低价格将商品“秒杀”入囊中。
　　虽然不时有店主零星地进行“秒杀”促销，但将“秒杀”发挥得淋漓尽致的当属7月份淘宝网为庆祝6周年而举办的“秒杀”活动，共吸引120个商家参与，60场秒杀活动，3万多件商品以超低价上架。这些商品在特定时间上架，瞬间被疯抢一空，竟出现了“(上架后)0.0秒”的成交记录，怪不得有网友惊呼 “不可思议”。
　　一场“秒杀”大战过后，必定有得意者，也有失意者。一位网友为没能“秒杀”到诺基亚5800而耿耿于怀，“我特意请假坐在家里，不停刷新页面，刚刷到价格变为6元，就显示手机已下架”，这位网友因此质疑“有假”。显然，他低估了某些网友的速度，“0.0秒的成交都有可能，别说两三秒了”。相比之下，网友“lljj1234”就很幸运，刚以868元的价格“秒杀”到一部原价两千多元的手机，“一共只有两部”。
　　最牛的要数在100万“秒杀”大军中以一元价格“秒杀”到一辆车的网友，堪称淘宝的“秒杀”传说。这名崔姓大学生仅用了4秒时间，就以一元的白菜价“秒杀”到了原价4.69万元的国产轿车。
　　“秒杀”作弊工具：
　　“抢拍器”被删除下架
　　“不到一秒，几十件商品都被抢完了”，淘宝买家“桃子”后来才知道，她在“秒杀”中输给了一种叫做“抢拍器”的软件。“抢拍器”实质是由“限时抢购”、“秒杀”衍生出的一种作弊程序，类似于游戏的外挂软件，在网络正常的情况下可以保证0秒抢拍成功。
　　为维护“秒杀”的号召力和营销效果，淘宝网日前封杀了备受争议的“抢拍器”，宣布正式下架、删除了144个卖家挂在网上销售的“抢拍器”软件。
　　“秒杀”江湖暗战：
　　卖家一时亏本赚尽人气
　　以超低价格“秒杀”过后，买家们确实捡了个便宜。可是，在“秒杀”中真正受益的还是卖家。即使夸张到将4万多元的汽车以1元卖出，也不亏。试想，如果拿这4万多元去做广告，也未必能吸引100万网友的关注和参与。
　　淘宝公关总监卢维兴表示，虽然参与“秒杀”单品的销售必然要亏，但带来的人气不可小觑。根据淘宝网的统计，参与七月份“秒杀”活动的卖家店铺平均交易增长达到230%，最高的一个店铺交易增长接近774%，商家以一时的“亏本”赚尽了点击率。
　　“秒杀帮”五大秘笈
　　硬件不行请绕道
　　在淘宝网，“秒杀”高手们成立了“秒杀帮”，定下帮规，征集帮歌。除了发布“秒杀”店铺的信息外，更有高手深入江湖，暗访多位身怀绝技的顶级“杀手”，汇成“秒杀”绝密撒手锏。
　　其第一招，直指电脑配置等硬件，如果电脑指标不合格，赶紧去电脑城升个级。
　　第二招，要准备充分。“一个秒杀达人的时间观，要以0.1秒，0.01秒计”。可运用“收藏大法”，即看到喜欢的宝贝，先将其收藏，提前填好购买数量、快递方式和验证码，再掐准时间点击购买。
　　第三招，从拍下到支付要一气呵成。在秒杀即将开始之前，尽可能快地刷新页面，看到立即购买的字样跳出，要以条件反射般的速度开始按下去。付款时，支付宝密码要短，且异常熟练。
　　这第四个绝招，无他法，四个字——平时苦练。
　　第五招探寻了“秒杀”的终极乐趣，“秒杀的快感在于过程，而非收获的结果”。

