盘点中国网购10年发展历程 
　　亚洲最大的网络零售商淘宝网8月20日发布的《2009年度上半年网购市场发展报告》显示：今年上半年淘宝实现交易额809亿元，逼近2008年全年999.6亿元的交易额；注册会员1.4亿，占全体中国网民数四成以上。数据表明，网络购物成为拉动内需的主要渠道。
　　“我们坚持了10年，我们证明互联网、证明电子商务会成功，今年9月10日，我们将对全世界宣布，未来10年阿里巴巴的目标是什么？我们要打造一个新的商业文明。”阿里巴巴集团董事局主席马云在企业10周年纪念日即将到来之际如是说。
　　回忆往昔，从1999到2009年10年间，中国涌现了大大小小众多B2C、C2C网站。它们伴随着中国经济此起彼伏，几经沉浮。它们既令中国网购市场日趋成熟，也因种种原因，成为中国网购发展史的沉沙。
　　前传
　　1999-2002年
　　中国网购发展，避不开一个重要的网站——8848.com。作为中国B2C的开山鼻祖， 8848.com成立之初吸引了一大批的跟进者。而在同年(1999年)，邵亦波创立易趣网，开中国C2C网站先河。
　　这个时期，互联网刚刚在中国兴起不久，网购更是新潮；但就是这样一个陌生新奇的事物，却在最初就彰显了蓬勃的发展前景。在易趣推出个人网上开店服务后短短一周内即吸引5000多位网友“尝鲜”，这也是中国首批真正靠网络来赚钱的网民。当时业界也没有预料到，此后这一群体将会以惊人的速度膨胀，并发展为“新360行”。
　　然而，由于行业本身的不成熟，中国网购发展之路暗伏着危机。2001年7月，易趣宣布网站开始对卖家登录物品收取登录费，为众多卖家所诟病。2001年左右，受互联网泡沫影响，网购市场进入低迷期。领头羊8848没能熬过冬天，猝然倒下；雅宝网，这一曾与易趣齐名的C2C网站，最后也由于资金原因无法坚持下去。
　　短短3年间，中国网购企业重新洗牌，格局一再改变，整个市场在频频受挫中大浪淘沙，逐渐走向了一番新天地。
　　奔腾岁月
　　2003-2005年
　　2003年，是一个悲喜交加的年份。但正如龙永图所预言的，“非典后时代”可能会有一批新产业和企业家诞生；5月，淘宝网诞生上线。20天后，淘宝网便迎来第1万名注册用户。
　　可以说，“非典”翻开了中国经济新的一页，也成为改变中国网民消费习惯的转折点。或许正是看准了这个大好时机，同年全球电子商务巨头eBay投资1.8亿美元，接管易趣，进军中国市场。
　　此时的易趣后有靠山，却依旧实行收费政策。这给了实行免费政策的淘宝迅速成长的机会。不到一年时间，这场“蚂蚁对大象”的战争意外地以蚂蚁的获胜终结。2003-2005年间，淘宝在不断学习借鉴中，探索出了一套独特的C2C运营模式，例如抛弃eBay邮件式沟通，开发了旺旺即时通信工具；创造了安全可靠的第三方支付工具——支付宝，并在2005年升级，推出“全额赔付”制度。可以说，这场战争也在无形中催进了整个中国网购市场的规范化。
　　2005年，中国消费市场迎来井喷。2005年8月，中国国家统计局公布了该年7月份的消费增长率为12.7%。此时，中国的消费增长率已经连续16个月增长速度超过12%。恰逢其时，阿里巴巴集团宣布，对淘宝网追加10亿元人民币投资，淘宝网将继续免费3年。当时，淘宝还做出了另一个承诺——在未来5年为中国社会创造100万就业机会。
　　3年之后的2008年，根据《2008年度网购市场发展报告》显示，该年淘宝网创造了57万个直接且充分的就业岗位，这相当于上海市2008年全市新增就业岗位数的总和。
　　回归理性
　　2006-2007年
　　2006年的网购市场开始回归理性，频频出现收购、合并、注资，几大重要网购网站出现鼎立之势。
　　2006年，淘宝网成为亚洲最大购物网站。
　　2006年3月13日，腾讯公司旗下的拍拍网正式运营。
　　2006年12月，TOM在线与eBay成立合资公司，公司更名为TOM易趣。
　　2007年6月5日，卓越网正式更名为“卓越亚马逊”。
　　此时各大网购网站日趋成熟，认清自己也看准竞争对手，在白热化竞争中，积极发掘开拓新的市场。近几年B2C市场的快速发展，自然成为目标之一。有专家预言，B2C将成为电子商务行业的新引擎。
　　2006年5月10日淘宝开创全新的B2C业务，推出“淘宝商城”。这一平台在减轻中国中小企业渠道压力的同时，也让他们看到了通过网货建立品牌的可能。“网货”就是通过网络交易的商品。对中小企业而言，“网货”降低了品牌创立的门槛，令中小企业完成从“制造”到“创造”的华丽转身。
　　另一方面，“网货”开启了一个新消费时代。“重要的是必须以消费者为中心，以消费者为导向，进行定制化生产，迅速开始新的营销。” 在马云眼中，未来的网购市场，将会升级为C2B，所有的制造业必须根据消费者的需求改变产品设计。
　　逆流而上
　　2008-2009年
　　2008年，金融风暴席卷全球。当政府以及社会各界苦苦探寻扩大内需的途径时，以淘宝为代表的网络零售行业却保持翻番的增长势头。以千亿计的存量市场，加上不可估量的增量市场，网购将助力中国经济逆寒流而上。
　　面对这样一个“大”市场，2008年9月4日阿里巴巴集团宣布，正式启动“大淘宝战略”第一步——旗下淘宝网和阿里妈妈即日起合并发展。在马云的蓝图中，淘宝要做电子商务水、电、煤基础设施的提供者。“大淘宝最主要的大，不是网站有多大，我们需要的是胸怀有多大，眼光有多远，能包容多少东西！”
　　今年6月22日，淘宝开放平台Beta发布，“大淘宝战略”又有了实质性的进展，以“Powered by Taobao”为核心的平台开放与模式输出，将淘宝不断放大的布局从平台前方的合作走向后台，淘宝将评价系统、交易流程、运营管理模式以及商品和消费者的数据模式等网络交易的基础都将对业界开放，并共享。
　　然而最重要的是，大淘宝的出现将为整个网络购物市场打造一个透明、诚信、公正、公开的交易平台，进而影响人们的消费习惯，推动线下市场以及生产流通环节的透明、诚信。
　　商报记者 白森森
　　相关新闻
　　网购市场呈现三大趋势
　　最新公布的《2009年度上半年网购市场发展报告》显示，经过十年来电子商务在中国的耕耘，网购市场呈现出三大趋势。
　　“网货”加速品牌化。网货成为今年上半年网购市场的消费焦点，这其中既包括歌瑞尔、德尔这样的外贸转内销网货，也包括麦包包、零号男等一批完全基于网络发展起来的网货品牌。
　　“主流品牌”网销化。国际金融危机加速了品牌厂商的网络销售进程，并涌现出一批 “明星网货”。其中既包括联想、宝洁、优衣库、戴尔等国际知名品牌，也包括李宁等国内著名品牌。
　　“主流消费”网购化。数据显示，今年上半年家居日用类商品销售的数量和金额都是去年全年的两倍以上。家居日用类商品今年上半年首次登上销售排行榜第一名，和去年年底相比跃升了3个位次，上半年平均每分钟销出438件家居日用品。
　　而这一切，仅是中国网购发展史的开端。在美国，今年网络购物成交总额将达到1000亿美元，占到了零售业总额的6%；在韩国，今年的销售额也将达到200亿美元，占到零售额总额的12%；而目前在中国，网络购物只占到零售业的0.6%，还没有真正成为中国零售业的有机组成部分。

