“被网瘾”背后有没有可怕的利益链
　　有消息称，备受关注的网瘾诊治标准有望年内出台。在网瘾的界定上，初步认定每周上网40小时以上即可认为是网瘾。40小时标准一出，立即引起热议，有人认为如此“一刀切”实在不科学。(《重庆晚报》8月26日)
　　这种粗糙的贴标签行为很让人厌烦，一个人有没有网瘾，不能胡乱界定。这种一刀切的做法也值得商榷，有无网瘾需要因人而定，以时间长短来界定太粗鄙。诚如业内人士所称，上网是否成瘾最重要的指标应是心理状态，即看此人是否有不可控制的上网欲望，另外一个重要指标就是上网目的，即是出于工作需要还是完全为了满足一种快感、欲望。
　　以笔者为例，作为一名文字工作者，我几乎每天在电脑前都在七八个小时，这样算来一周上网时间绝对超过40小时，但我很不乐意被称为有网瘾。网瘾如今已被妖魔化、污名化，并且在许多专家看来，俨然是一种病。犹记得去年制订《网络成瘾诊断标准》的消息传出后，就有网民惊呼，“一觉醒来，我居然变成精神病了！”为何有这种认知？根据该《标准》，网络成瘾跟赌博成瘾、酒精成瘾一样都是精神疾病。
　　据报道，网络成瘾者占网民人数的13%。截至6月底，我国网民规模达3.38亿，如此算来，我国网瘾者多达4394万，真是惊人的天文数字。而且，据专家说，从年龄结构上看，网瘾并不是青少年的“专利 ”，不少成年人也因为生活压力、感情等问题，试图借上网回避现实或缓解不良情绪，结果事与愿违，不仅老问题没解决反而上网成瘾。如此说来，诸如我等青年，也必是网瘾无疑。笔者想知道的是，这其中有多少是被网瘾的？
　　无端被网瘾很可怕，让人很不爽。更让人害怕的是，被网瘾之后会不会被治疗？很蹊跷的是，为何要认定这么多网瘾？这背后有没有利益链？当然，当下，确实有不少网瘾少年，家长为此痛苦万分，这些孩子的确需要诊治，但为何要估算出这么多网瘾者？由此笔者想到了算命先生，算命先生给人算命时，总爱夸大其辞、危言耸听，越这样算命人才越惊恐地向算命先生求助，而算命先生才越容易获利。
　　那么，危言耸听的专家与治疗网瘾的公司有没有利益勾联？在无确凿证据之前，不能轻下妄言，但不争的事实是，网瘾成了摇钱树，网戒机构多如牛毛。据央视《经济半小时》报道，网戒行业的规模已达数十亿元，不少机构利用家长病急乱投医的心理牟取暴利。以某网戒中心为例，每个孩子每月需6000元，按照每个疗程四个半月计算，收费为2.7万元。以其宣传时所公布的3000人来算，几年来，凭着治网瘾这一单买卖，他们的收入是8000多万。显然，不管有意还是无意，在全民皆网瘾的大力宣传下，网戒机构必然顾客盈门、生意兴隆、财源滚滚。
　　在被网瘾后，也许有一天我们真的会被治疗。

