网瘾定义为一周上网超40小时
　　备受关注的网瘾诊治标准有望年内出台。年初，卫生部委托北京大学第六医院精神卫生研究所和中南大学精神卫生研究所负责网瘾、酒瘾的界定标准和治疗规范。目前制定的情况如何？记者于8月22日采访了5名湖南专家组成员之一的高雪屏博士。
　　制定
　　主要沿用国外标准
　　接到卫生部的委托任务后，中南大学精神卫生研究所成立了5名专家组成的专家团队。
　　高雪屏介绍：“网瘾标准的制定，主要沿用国外的标准。将在国外标准的基础上，结合国内网络成瘾者的情况，进行修订。”
　　高雪屏说，在网瘾的界定上，一些标准的界定还要进行精细的调查分析。“初步认定，每周上网40小时以上即可认为是网瘾。”高雪屏说，有的人上网一周左右即可成瘾，有的时间则更长，成瘾者主要以玩游戏为主。游戏很有吸引力，孩子在接触中，感受到它有无尽的乐趣，兴趣点自然而然的就转移到游戏上了。目前做的，正是这些基础研究。
　　提醒
　　药物治疗是下下策
　　对于青少年来说，大多数不能很好地认识网络，他们当中的绝大多数人认为，网络就是用来玩的，而不是用来用的。
　　高雪屏称，要想戒除网瘾，尤其戒除青少年的网瘾，预防应放在首位，尽量少用药物治疗。这是一项系统工程，家长、老师、医生和孩子本身需要共同努力。
　　“特别是家长和老师，要加强学习，与时俱进，要学习怎么上网，上网该做什么，家长、学校、社会要相互配合，这样才能正确积极的引导孩子健康上网。”高雪屏说，选择药物治疗是下下策。
　　调查
　　网瘾少年比例2.26-15.5%
　　专家组已经确定长沙4所中学的2000多名学生为试验点，目前正在进行第二次复查。高雪屏介绍，目前，全国网瘾少年比例为2.26-15.5%，而在长沙调查的情况为2.4%，男生网络成瘾的高于女生，比例为1.6-3.8∶1。“接触网络的为100%，而成瘾的则低于全国平均水平。”
　　对网瘾少年，专家组制定了严密的实验性治疗，每8周为一个疗程，每周有2-3个小时，家长、孩子一起接受医生的预防教育，同时对家长布置作业，分配当周任务，每周检查一次落实情况。“对于家长来说，在治疗期间，最好和孩子一起上上网，让孩子认识到网络是用的，而不是用来玩的。”高雪屏建议，家长要有耐心，不能三天打鱼两天晒网，否则将会事倍功半。   据中国广播网

