求伯君：不能因少数网瘾者抹杀网游
　　每经记者 任思强
　　“开车带给我们极大的方便，也会出现交通事故，但并不能因为开车会有事故就把汽车禁止。”针对近期网络上刮起的 “网游鸦片论”，金山软件CEO求伯君在接受 《每日经济新闻》采访时表示，不能因为少数有网瘾者就把网游抹杀掉。
　　求伯君说，网络游戏给大量网民带来娱乐，相对的肯定会有一些有网瘾者，但只是很少数。“所以我们不太鼓励未成年人去沉迷网络游戏，因为肯定会造成伤害。”
　　当以道具收费成为今日网络游戏付费模式主流时，包月收费的出现颇让业内疑惑。昨日，求伯君透露，《剑侠情缘网络版叁》公测结束后将采用月卡收费模式。对此他坦言，通过改变收费模式，可以让玩家付费时更理性一些。
　　昨日，求伯君还透露，《剑侠情缘网络版叁》前期仍将由金山独自运营，后期则会考虑与网络游戏运营商联合运营。一位了解内情人士透露，目前金山已经与盛大、第九城市等网络游戏运营商处于沟通过程中。此前，金山旗下一款网络游戏《剑侠世界》已与盛大游戏达成合作运营协议。
　　求伯君认为，与暴雪不一样，本土企业可以通过自主运营，后期采取联合运营的方式。此前，业内传闻失去《魔兽世界》的九城陈晓薇登门拜访求伯君的消息，此后该消息被双方证实。
　　据艾瑞咨询最新报告显示，截至今年第二季度，中国网络游戏市场规模为69亿元，同比增长35.9%。但在中国网络游戏运营商市场份额TOP15中，金山仅排第11位。
　　“《剑叁》发布之后也不会考虑把金山的排名升上去，毕竟这个不是金山追求的东西。”求伯君坦言。

