支付宝联手桐乡网上创业中心
　　新浪科技讯 8月28日下午消息，国内独立第三方支付平台支付宝(中国)网络技术有限公司宣布与“中国毛针织网”正式签约，并宣布联合为当天成立的“桐乡市网上创业中心”提供网上创业、就业培训服务。这是支付宝推动区域电子商务升级的又一最新举措。
　　桐乡是中国毛纺织业最为集中的区域之一，其下辖的濮院镇是中国最大的毛纺织产业基地，早在 2002年12月，就被中国纺织工业协会和中国毛纺行业协会授予“中国羊毛衫名镇”的荣誉称号。
　　数据显示，截至2008年底，桐乡濮院已有毛衫生产企业6056家，其中成衣企业3230家，形成了从纺纱、印染到包装的国内最完备毛衫产业集群。在此基础上建立的濮院羊毛衫市场拥有门市部9024间，市场成交额达128亿元。
　　近年来，随着网络经济的发展，桐乡经济转型升级的速度也在不断加快。据悉，“桐乡市网上创业中心”由桐乡市工商局联合当地劳动和社会保障局、人事局、共青团市委、个私(民营)企业协会共同成立。目标在于为高校毕业生等各类社会群体架构起“培训-实践-创业”一体化的网上创业服务平台。凡是有志于网上创业者，均可报名获得免费培训、实践乃至就业、创业相关的一系列服务、指导和帮助。
　　创业中心成立后，将启动“136助网工程”，即争取通过三年时间的努力，培育发展1000名网商，提升3家重点网站信用水平，帮助6000家市场主体上网用网。
　　“中国毛针织网”是桐乡市推动网络经济发展的标杆平台，从最初为区域内毛针织企业提供B2B(企业间贸易)服务，到联手支付宝开展B2C网络零售，网站已经建立起覆盖B2B、B2C的完整电子商务布局，
　　据悉，本次为进一步推动区域电子商务发展，支付宝和“中国毛针织网”将联合为桐乡市网上创业中心首批170多名报名者进行网上创业的入门培训，包括为从事网上交易的学员提供货源、场地、设施、实践以及网页设计等全面的专业服务。
　　桐乡市常务副市长张林洪表示，网络经济方兴未艾，桐乡濮院毛纺织业的发展离不开区域内企业的进一步转型提升和开拓发展。浙江本身就是网络经济大省，许多专业市场电子商务发展遥遥领先，濮院市场再不加快赶上，先发优势也会明显丧失。
　　支付宝商户合作部总监黄丹枫表示，信息流、资金流、物流是电子商务发展不可或缺的三个方面，支付宝一直致力于为电子商务提供最基础的资金流服务。截至2009年7月6日，支付宝用户数突破2亿，合作商户超过46万家，已经成为互联网的基础应用。与桐乡市这样极具实力的区域经济体展开合作，推动桐乡毛纺织产业电子商务的发展，对支付宝推动传统产业集群升级的努力具有重要的示范意义。
　　据悉，此前支付宝已经和天津中小企业局、绍兴诸暨等众多地区就区域电子商务的升级展开合作。推动区域经济和产业集群加速向电子商务发展已经成为支付宝外部拓展的一个重点。(木木)

