梦幻诛仙二次封测开启 游戏内容全面进化
　　人民网北京8月26日电 《梦幻诛仙》第二轮封闭测试于今日正式开启，尚未领取激活码的玩家可以登录直接登录《梦幻诛仙》官方网站领取激活码。点击获取激活码。
　　《梦幻诛仙》第二轮封闭测试版本加入了众多新鲜好玩的游戏内容，更针对第一次封测中的部分内容进行的适当调整。具体内容如下：
　　新增加内容：
　　1、添加活动：七夕笑揽雀(8月25日 19:00-22:00点；8月26日 19:00-22:00点；8月27日 19：00-22：00点)
　　2、添加活动：东海流寇(周二14：00-16：00；周四14：00-16：00点)
　　3、添加活动：五岳震魔(周日13：00-15：00点)
　　4、添加活动：蛮人入侵(周一19：00-21：00点；周二19：00-21：00点)
　　5、新增任务：15级在京城宠物仙子处可接到“宠物图鉴与《神魔志异》”任务。完成这个任务后，可每天无限领取宠物图鉴任务
　　6、新增奇遇任务：食人魔的信
　　7、开启功能：NPC拍卖(周一到周三晚8-9点)
　　8、给游戏中的称号添加属性加成
　　重要调整：
　　1、进一步提高客户端效率和兼容性
　　2、调整了生产技能升级需要的熟练度
　　3、玩家与宠物打高于自己等级8级的怪物，有经验惩罚变为14级时有经验惩罚
　　4、双倍经验的购买模式调整
　　5、调整了宠物升级经验，宠物升级变得容易
　　6、调整了生产添加剂价格。
　　7、修改了护送任务金钱的给予方式与数量---改为不能选择的，固定的现金+储备金奖励模式
　　8、京城NPC位置作出调整。
　　9、提高了启灵幸运石的成功率
　　10、世界频道喊话改为扣30点活力，加了10级才能世界喊话的限制
　　11、摆摊消耗活力改为10点
　　12、师门、室内、帮派改为不可摆摊
　　13、镇妖任务改为35级才能接取
　　14、开启门派聊天频道；10级才能发言；频道发言需要15点活力
　　15、帮战改成周一到周四报名，周五六日战斗
　　16、鬼王技能包中的技能位置调整，加物攻的被动技能和加命中的被动技能对调
　　17、修改了阵法书获得方式。在护送战斗中有几率遇见金?儿的宠物，捕捉该宠物通过任务来获得阵法书。增加了金?儿的宠物任务
　　18、师门增加了收药品的任务
　　19、加了玩家交互

