科技日报：谁来疗治戒网之伤
　　当网瘾成为“社会之痛”，“戒网之伤”此起彼伏，政府部门便有责任有所作为。
　　“广西网瘾少年确系殴打致死”，日前南宁公安机关给出的法医鉴定结论，让人们心情沉重。
　　这些年，许多父母不惜重金将孩子送到各种“戒网中心”“拯救训练营”，换来的却是孩子的身心受损甚至生命消逝。“广西网瘾少年身亡事件”并非孤例。据报载，2008年8月，一名“网瘾少年”在新疆乌鲁木齐市华龙青少年成长研究中心被体罚致死；2007年4月，重庆大东方行走学校一名“网瘾学生”不堪教官殴打而跳楼……
　　惨剧过后，人们谴责“戒网”机构的暴虐，反思教育制度的缺失，追问家长老师的责任。痛定思痛，更让人深思的是，在我们这个青少年网民人数居世界第一的大国，面对愈演愈烈的网瘾戒治乱象，为何至今没有一个行业主管部门对“网瘾”的界定标准做出规范，对“戒网”市场进行统一监管？
　　网瘾治疗涉及医学、社会学、教育学、心理学等众多领域，事关青少年的身心健康，容不得丝毫闪失，绝不容许一些社会机构随便拿孩子的健康和生命做实验，更不能以此作为牟利的手段。
　　早在几年前，就有专家建议成立网络专管机构，制定关于网瘾标准和网瘾戒治的政策。然而，由某医院牵头制订的《网络成瘾临床诊断标准》在社会上引发诸多争议之后，此后似乎就没了声息。时至今日，有关网瘾的“国家标准”迟迟没有出台。而与此同时，在“300%暴利”的诱惑下，医院、学校、个体心理咨询机构等纷纷打出“治疗网瘾”的招牌，形形色色的“戒网”机构风生水起，遍地开花；五花八门的“戒网”手段良莠难辨甚至令人恐怖：军事化管理、心理授课、服用药物、电击治疗……
　　“广西网瘾少年身亡事件”引起了公众关注。叫停一个电击疗法，关闭一个南宁起航训练营，只能起到治标作用，要让类似的悲剧不再重演，必须明确政府部门的责任。廓清网瘾标准，改变网络分头管理现状，肩负起青少年健康成长的重任，不仅事关人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，也关乎我们这个正在加快民主法治进程的政府相关部门的公信力。(人民网)

