网生热事：百度与天涯
　　网生热事 你知道吗？
　　1、百度不费力；天涯不费力爬不上来；
　　2、百度多洗脑…… 天涯多爆料……
　　3、天涯宗旨：人之， 性本恶；百度宗旨：人之初，性本善。
　　4、天涯是血腥的战场，培养的是越黑越红的战斗力明星；百度是平静的温室，培养的是怎么捧也捧不红的小角。
　　5、百度是各扫门前雪，天涯是上别人房上揭瓦。
　　6、在百度写天涯的料，百度觉得惶恐；在天涯写百度的料，天涯觉得无聊。
　　7、百度靠技术；天涯靠人肉。
　　8、百度缠绵悱恻；天涯斗志昂扬。
　　9、百度是坑，天涯是万人坑。
　　10、百度的粉丝都是亲妈圣母型的；天涯的粉丝都是后妈型的
　　11、百度太雷；天涯太乱。
　　12、百度是FANS的后院；天涯是FANS的战场。
　　13、百度考验人的耐心；天涯考验人的智商。
　　14、天涯，群英荟萃；百度，萝卜开会。
　　15、百度看主贴；天涯看回帖。
　　16、百度规矩多，不小心就会被和谐；天涯很自由，想砸就砸想黑就黑。
　　17、百度是独裁，说话不中听？删你不叨叨；天涯是民主，想删我发言？给个理由先。
　　18、天涯爬楼喘不过气；百度一口气上五楼。
　　19、百度很少呼唤分页；天涯坐到一次分页沙发就很兴奋。
　　20、百度常说一楼给百度；天涯常说200字够不够。
　　21、在百度，我是人民；在天涯，我是公民。
　　22、混百度如小媳妇，规矩多如牛毛，这不行，那不让，发贴还要戴个帽； 混天涯如大少爷，几乎百无禁忌，捧也行，骂也行，黑人也能受表彰。
　　23、百度，只有想到，没有想不到；天涯，不仅有想到，也有想不到。
　　24、百度很好很强大；天涯很黄很暴力。
　　25、看资料去百度；看爆料来天涯。
　　26、百度欣欣向荣；天涯枪林弹雨。
　　27、天涯很爽很暴力，百度很假很虚伪；天涯狂砸人，君子之交淡如水，百度狂删帖，笑里藏刀伪和谐。
　　28、百度养眼，天涯虐心。
　　29、如果两边都是粉丝，仅从版面看来，80%的天涯粉丝比较自以为是，光动嘴皮，还特爱瞧不起自己老偷摸着去的百度；天涯回帖比较有意思，但看多了觉得人都比较阴暗。有话不会好好说，是真是假要细琢磨，尤其是在秀场；百度比较勤勤恳恳，视频图片处理及时，资料比较全。但说话能把你几辈子的鸡皮疙瘩都惹出来。好像偶像都是自己的亲人，或者比自己的亲人还亲，感觉是你侮辱我亲人都可以，但不能侮辱我偶像。

