互联网IP地址有望进行买卖 中国将参与制定
　　【eNet硅谷动力消息】8月27日消息 昨日召开的第28届亚太网络信息中心开放政策会议(APNIC28)上正式探讨IP地址买卖的问题，此举将在2010年全球耗尽的互联网IP地址资源后，形成一个新市场。在会议上亚太网络信心中心(APNIC)主席Paul Wilson表示，APNIC将会给中国互联网界提供直接参与IP地址管理政策制定的机会。
　　IP地址可否买卖受争议
　　APNIC主席Paul Wilson曾对媒体表示，IPv4地址将于未来3年内枯竭。因此，面对IPv4地址的日益耗尽、以及越来越多的针对域名系统的网络攻击，互联网基础资源的管理与运维已经逐渐从后台技术问题走向了前台，因此他呼吁国内应尽快推动IPv6地址的部署。同时，APNIC28也正式将开放IP地址的买卖问题进行讨论。
　　据悉，目前市场上已经出现IP地址间私下转让和买卖的现象。不过，业内对此普遍有两种观点，一方面认为IP地址买卖可以让资源合理分配，而另一方观点认为，这将提高企业获取IP地址的成本。
　　中国将参与IPV6制定
　　APNIC是世界五大地区性互联网注册管理机构之一，主要职责是亚太地区IP地址和相关数字资源的公平分配和责任管理。在此之前，中国互联网行业发展迅猛，业界普遍反映在IPV4地址时代已经远远不能满足发展需求。中国迫切需要在下一代互联网地址分配中获得主动权。
　　中国互联网信息中心(CNNIC)主任毛伟此前公开表示，IPV6地址协议诞生数年来在国内的利用率很低，运营商以及设备商不重视。毛利在回忆上也表示，我国应该抓住机遇大力发展IPV6地址。抓住IPV6的机会，对于发展中国互联网有很大积极作用。
　　据悉，APNIC此次来到中国，除让中国互联网行业参与IP地址管理政策的制定外，还将与中国互联网行业讨论互联网治理、域名安全、国际化域名等热点问题。(文/小金)

