网游付费用户数下滑金山欲借语音平台翻身
　　每经记者 任思强
　　在金山软件2009年第二季度网络游戏收入达到1.58亿元的光环下，却隐藏着付费用户人数下降的隐忧。昨日，金山网络游戏相关负责人透露，金山正在考虑通过语音平台，从一家研发公司转型成为网络游戏运营平台。
　　昨日，金山软件发布截至2009年6月30日第二季度及半年财报，金山软件上半年总收入为4.76亿元，第二季度收入2.4亿元。其中网络游戏收入1.58亿元，占总收入66%，同比增长47%，但环比减少3%。
　　对此，金山软件方面解释，目前金山网络游戏付费用户约为130万人，与上一季度相比下跌12%，主要是因为一部分低付费游戏用户流失。不过这一情况有可能随着 《剑侠情缘网络版叁》的公测有所改善。
　　金山软件CEO求伯君在接受本报专访时透露，《剑侠情缘网络版叁》前期仍将由金山软件独自运营，后期则会考虑与网络游戏运营商联合运营。实际上，对旗下网络游戏的运营推广一直以来都是金山“软肋”。此前，金山旗下一款网络游戏《剑侠世界》已与盛大游戏达成合作运营协议。
　　“金山一直希望向网游运营商方面发展，但目前市场上运营商之间竞争已经很激烈，盛大、腾讯还有网易都在向平台化发展。”金山网络游戏相关负责人坦言，未来金山将通过语音平台，实现网络游戏平台化的目标。
　　一位金山软件内部知情人士向《每日经济新闻》透露，通过语音平台搭建游戏平台早在去年就开始部署。此前，金山软件以800万美元优先股的方式收购游戏语音软件公司SkyProfit公司30.03%的股权，并与该公司订立协议组成战略伙伴关系。协议中重要的一点是，未来SkyProfit必须将金山软件的游戏渠道按钮嵌入国内企业的若干客户软件内。”

