餐饮业涉水网络营销模式
　　一句“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭”引起无数纷争，由于帖子牵扯到“饭”，这一话题自然也传到了做“吃”生意的餐饮老板的耳中，在他们看来，“贾君鹏”代表着不小的商机。
　　日前，南京市清凉门大街一家餐馆挂出横幅“贾君鹏，你妈妈喊你来吃鱼头”。该餐厅陈经理是国内某网络论坛的一名管理员，发现最近“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭”一帖在论坛非常走红，他也突发奇想在餐厅打出这句广告，主要就是觉得好玩，另外也希望通过这样的方式可以吸引更多的客人。
　　陈经理对贾君鹏的理解较为直接，更多为了吸引眼球，但在不少同行的眼里，这其实是忽视了“贾君鹏”们这一庞大的消费群体。林老板在北京中关村附近经营一家川菜馆，门面不大且位置稍显冷僻，生意不温不火。现在，他准备调整餐厅的经营方向，专注于“网上预订”，逐渐缩减食堂所占餐厅营收的比重。林老板平常非常爱上网，对“贾君鹏”的走红一直很关注。
　　其实，作为一名资深网民，林老板早已深知网络对于餐厅经营的影响。他在阿里巴巴旗下的生活服务网站雅虎口碑为餐厅开通了网点，并定期发布一些新菜品和优惠活动的信息，餐厅在网上也凝聚了不少人气。但林老板总觉得这种网络营销的模式不够过瘾。
　　而前不久雅虎口碑发布的“网上预订”功能，让林老板在网上做“贾君鹏”生意的想法成为了可能。和传统的利用大量客服人员收集消费者订单，然后传递给商家的中介化操作的“预订”模式不同，雅虎口碑的“网上预订”功能则赋予给林老板这样具体提供服务的线上商家，交易是在商家和消费者之间完成。在雅虎口碑的网点内，只要有需求的商家就可自主开通此功能，根据雅虎口碑所提供的模板来设置。林老板第一时间在自家餐厅的网点上开通了“网上预订”功能。现在，每天中午他都能在网上接到不下20笔的订单。
　　目前，林老板的“网上预订”业务都是采取货到付款的收费方式。“不久以后，林老板还可以像淘宝网的卖家那样通过支付宝收取食客的订金。”雅虎口碑公众与客户沟通部总监王彤表示，“网上预订”下一步就是要为传统的生活服务商家定制更为灵活的收费模式。
　　网上预订已经成为不少餐厅扩大“财源”的重要方式，一些洋快餐早已建立自身网上预订的系统。但国内绝大多数中小餐饮企业显然无法承担独立的网上预订系统的运作，因此，寄托于雅虎口碑这样人气旺、功能配备足的生活服务平台成为不少餐饮企业的选择。目前，中国网民数量已经突破3亿，在网上解决这3亿多网民的就餐问题，在不少餐饮业人士眼中意味着巨大的市场机遇。 商报记者 金朝力

