“网瘾”到底有什么症状
　　夏余才
　　备受关注的网瘾诊治标准有望年内出台。据了解，接到卫生部的委托任务后，中南大学精神卫生研究所成立了5名专家组成的专家团队。有专家说，初步认定，每周上网40小时以上即可认为是网瘾。专家认为，戒除青少年的网瘾，预防应放在首位，尽量少用药物治疗，同时需要家长、老师、医生和孩子的共同努力。
　　“网瘾”也称互联网成瘾综合症，按照专家们给予的时间界定，估计我们很多人都“病”了。每周上网40小时以上者，可谓比比皆是！如网络警察、网络管理员、网络编辑等等，每天上网的时间都不会少于8小时。他们工作的性质就是要求其和网络打交道，而每天工作的时间又不能少于8小时，自然上网的时间也就会大大的超于8小时了。据统计，全球两亿多网民中有1140万人患有不同程度的网瘾综合症，占总人数的6%。如果依我们专家的意见，不用说全球，便是我国就会有超过1140万人患有“网瘾”。其原因很简单，因为我国起码有超过1140万的人每天上网达到了8小时。
　　一个人“病”了，必然有其相关的症状，而我们患了“网瘾”，怎么没有任何的临床表现呢？正如感冒，感冒的临床表现是以鼻塞、咳嗽、头痛、恶寒发热、全身不适等为其特征。什么临床表现都没有，你怎么就能认定其患了感冒？据说网瘾的症状表现为上网时身体会颤抖，手指头经常出现不由自主敲打键盘的动作，再发展下去则会导致舌头与两颊僵硬甚至失去自制力，出现幻觉。我不知道其他人是否有，但我可以肯定的说我没有，虽然我每天的上网时间远远超过8小时。
　　“网瘾”必须要有其“症状”，而这一“症状”却和上网的时间没有关系。有些人自制能力不强，即使每天上网一两个小时，也可能会“成瘾”；一些自制能力强者，便是每天上网八九个小时，也不会“成瘾”。以上网时间来粗暴地界定“网瘾”与否，实际上就是视网络为“洪水猛兽”。“洪水猛兽”这东西是不能接触太久的，接触的太久你就会成 “瘾”，就会必然成“病”。仿佛吸食毒品一般，它不但会给人以欲罢不能的感觉，还严重地伤害了你的身体健康。
　　而随着时代的快速发展，人们将越来越离不开网络，接触网络的时间也将会越来越长。比如时下流行的“网店”，许多人都需要长时间地泡在网上进行交易。如果不长时间泡在网上，生意还如何谈，还有谁去买你的东西？
　　不知道是我们都有“病”，还是专家们的界定有“病”？人们常说，没有调查就没有发言权。我们的专家是否每天上网，是否和我们一样也在吸食着网络这种“毒品”呢？如此，我们的专家不也和我们一样，中了“毒”生了“病”，只是尚兀自不知，或者在我们的面前装聋作哑罢了。

