九城魔兽世界相关客服人员将减少40%
　　新浪科技讯 8月28日上午消息，第九城市(Nasdaq：NCTY)首席财务官黎国浩在第二季度财报电话会议上透露，九城与《魔兽世界》相关客服人员将减少30%-40%。
　　黎国浩表示，九城与《魔兽世界》相关客服人员有600人，其中有些人会被转至其他部门，还有一些因各种原因离开，这个部门的员工预计将减少30%-40%。
　　在与《魔兽世界》相关服务器资产问题上，九城总裁陈晓薇则表示，《魔兽世界》服务器根据暴雪要求订购，如果可以用于其他游戏则用于其他游戏，如果不行会卖掉，具体要看买家的出价。
　　今年4月陈晓薇曾发布一封言辞激烈的邮件，称网易通过暴雪向九城提出“转移”要求，包括要求九城把当初投入7300万美元购买的服务器等硬件设备以2200万美元转让。陈晓薇在邮件中曾称绝不会折价出售服务器。
　　另一方面，陈晓薇在电话会议中透露《魔兽世界》第一季度PCU(最高同时在线人数)创下纪录达到106万，与第二季《魔兽世界》PCU差不多。陈晓薇表示虽然《魔兽世界》是7月7日停服，但与暴雪合约终止消息4月份公布，因此对第二季度的影响要大于第一季。
　　根据九城财报，九城第一季度净营收为4.262亿元，比上一季度增长4%，同比下滑3%；净亏损为人民币4680万元。九城第二季度净营收为2.879亿元，比上一季度下滑32%，同比下滑37%；净亏损为人民币7920万元。(韩枝)

