互联网企业高层流行男女搭配
　　■本报记者 赵明
　　在企业届，领导层“男女搭配”是中国区别于西方的独特管理现象。
　　海尔的张瑞敏和杨绵绵，华为的任正非和孙亚芳，格力的朱江洪和董明珠，海信的周厚健和于淑珉等，都是中国企业领导层“男女搭配”的典型例子。
　　在互联网企业，这种现象同样存在：新浪的曹国伟和杜红，搜狐的张朝阳和王昕，巨人网络的史玉柱和刘伟，第九城市的朱骏和陈晓薇……
　　只不过，这些互联网企业的“女二号”，其光环大多被更为夺目的“男一号”掩盖，不太为外人知罢了。
　　杜红
　　新浪首席运营官杜红的职场之路，与搜狐联席总裁兼首席营销官王昕颇为相似，从最基层的市场、销售做起，凭借出色的业绩及管理能力获得拔擢。
　　再过3个月，便是杜红加入新浪的第十个年头。
　　十年前的1999年11月，从杜红加入新浪开始，她先后做过业务拓展总监、新浪雅虎合资公司一拍网副总经理、新浪销售战略管理中心总经理、新浪销售部总经理。
　　2005年9月，“因业绩突出，特晋升杜红为新浪销售副总裁”。
　　2008年2月，杜红获任新浪首席运营官。对其能力，新浪CEO曹国伟赞赏有加。
　　从1999年至今，80%以上的世界500强企业都成了新浪客户，杜红率先提出了“为客户提供网络互动营销整合方案”的营销理念，通过集市场分析、品牌推广、网络公关、产品行销等多种功能于一体的整体网络推广解决方案，为广大企业客户服务，并深受好评。
　　2008年初，杜红推出了一个体系化网络营销理念——“IMPACT”。该理念以“选择决定营销效果”作为核心，提出从介质和方法两个层面，对包括聚合力?Popularity、用户粘性?Magnetism、公信力?Authoritative和互动?Interactive、创意?Creative和精准性?Target在内的6个网络营销要素进行科学评估选择，进而保障实现营销效果最大化。这套理念对中国互联网广告营销行业的标准化和规范化起到重要作用。
　　杜红的朋友对其评价是：冷静简明而切中要害，坚持原则，可周旋但决不妥协，处理商业事务，如刀切豆腐一样锋利。
　　王昕
　　搜狐公司联席总裁兼首席营销官王昕，亲切随和。从1999年8月至今，她加入搜狐已整整10年；而其对张朝阳的追随，已近14年。
　　1995年10月，张朝阳以ISI中国首席代表身份回国后不久，当了3年半老师、留过学、进过外企的王昕加入ISI，与张朝阳一起筹建商业信息库。
　　1996年4月，张朝阳在美国注册了ITC(爱特信，搜狐前身)，王昕是坚定的追随者。1999年8月，王昕正式进入搜狐。
　　“那个时候处于创业期，团队意识非常强。自始至终，搜狐的企业文化和搜狐血液中的基因保持得非常完好，创业的感觉在现在3100多人时仍然能够完整地保留下来，尤其是在创业激情上面，烙印非常明显。这要归功于张朝阳。”
　　“销售本身，一定要有很强的沟通能力，销售的东西不一样，要思考怎样把产品整合起来，切实有效的方式方法，也没有唯一的答案，靠自己在平台上寻找成功的路径。”
　　搜狐2008年度总收入4.291亿美元，是上一年度的2.3倍。王昕作为搜狐联席总裁和首席营销官功不可没。
　　谈及营销，王昕认为，在销售力之外，更应追求整合的力量及其效果。总而言之，思考力、沟通力、执行力，这三大方面构成了互联网的竞争力。
　　在搜狐办公室墙上，可以看到很大的宣传牌，上面写着王昕对销售人员的3个要求：互联网专家、行业专家、行销专家。
　　刘伟
　　巨人网络总裁刘伟，追随史玉柱的历史已有17年，是史玉柱最早的员工之一，历任秘书、办公室主任、人事部长、副总裁等职。
　　“我1992年进公司，1993年就是人事部长，1994年做副总裁时也才26岁(这年史玉柱当选十大改革风云人物，巨人大厦开始动工)。1995年搞‘三大战役’时我是副总指挥……我觉得自己是被动推上去的，心里完全没底。”刘伟说自己真正意识到有管理自觉、独当一面的才能，是在2001年重回史玉柱麾下之后。
　　史玉柱遭遇滑铁卢时，刘伟正好避开了——1996年她生孩子，但她仍然觉得，那次失败不只是史玉柱一个人的失败，整个管理团队都有责任。“他说要修70层，可我们所有人都没反对呀。”
　　史玉柱二次创业成功之后，从2000年春节开始找过刘伟几次。当时刘伟和她先生一起在珠海做一个服装公司。2001年，刘伟来到上海，帮助史玉柱管理市场和销售，过了3年吃盒饭、租房子、两地奔波(孩子跟着先生和爷爷奶奶一起在珠海生活)的日子。至今刘伟的办公室里还放着微波炉和冰箱。
　　“他(史玉柱)相对比较浪漫，我非常理性，他有冒险精神，我非常谨慎。”刘伟说。
　　“人事她管，财务她管，公司的计划制定她管，目标考核她管……我在公司就管一件事——研发。”最近，史玉柱向媒体谈起他和刘伟的分工时这样说。
　　“她跟了我十几年，没在经济上犯过一回错，我自然非常相信她。”史玉柱说，“我冲动的时候，她就会把我往后拉。”
　　史玉柱曾感叹，女人比男人更忠诚。
　　陈晓薇
　　虽然本文提到的杜红、王昕、刘伟均为美女，但陈晓薇“美女总裁”的头衔被媒体称呼得最多。
　　2008年5月16日，陈晓薇正式出任第九城市总裁，负责公司日常工作及战略发展规划，向董事局主席兼CEO朱骏汇报。
　　在加入第九城市之前，陈晓薇是中华网科技公司及中华网游戏集团总裁。她1983年考入中国科技大学少年班，1994年获匹兹堡大学分子遗传及生物化学博士学位，1997年曾任CCTV－4《Sunday Topic(周日话题)》主持人，2003年担任麦肯锡公司纽约总部媒体顾问，2005年进入中华网后担任总经理。
　　“当下九城已不需要我细管，我只管大局和战略，并努力培养下属成为九城的支柱，让他们有决定权，能负责。”陈晓薇上任时朱骏这样说。朱骏评价陈晓薇，“具有丰富的国际经验与视角、良好的游戏行业策略发展与管理经验，以及在媒体、娱乐等相关行业的经验”，并称上述经验正是九城进入下一阶段业务发展所需要的。
　　“我俩性格上确实有非常相似的地方，就是率性。他的心态非常好，就是去做每一件事时，非常希望把它做成。但是假如说这件事情做不成时，他会轻松一笑，接着做下一件事情，这其实也是我的个性。所以在这两点上，我觉得非常契合。”谈到对朱骏的评价，陈晓薇说。
　　前不久，在网游界最高规格年会——ChinaJoy上，网易、九城因《魔兽世界》争端公开化。网易CEO丁磊在发言时称对手恶性竞争，网易被竞争对手暗算。陈晓薇随后反击称，“暴雪、网易、九城3家公司都是上市企业，上市企业的账目没有一笔是可以暗着算的，必须明着算。”并坦言九城已向政府公开署名举报网易与暴雪涉嫌违规，以合资企业方式运营游戏。
　　“说句实在话，工作时我很少考虑别人是男是女，或者我自己是男是女。我工作时更多地还是发挥我的理性思维。”陈晓薇说。
　　选择为什么？
　　本文列举的几位女“二把手”，既有成功的事业，又不失生活乐趣，让自己在岁月中沉淀智慧、累积魅力，让自己的世界变得更广阔。
　　《中国企业家》2008年三八节时曾做过一期“商界女二号”的报道。
　　在这期报道中曾提到，一位了解华为、不愿透露姓名的专家说，孙亚芳之于任正非有4大作用：第一，能正确理解老板思想，形成统一的意志力；第二，她是一个组织的修正系统，会在操作层面艺术化地处理老板过于偏激的思想；第三，即使老板看出来了，也会信任她，放心放权，但老板往往对男性不能宽容；第四，每到危机关头，她就是救火队员，具有献身精神，死心塌地帮老板堵枪眼——华为历史上出现的几次重大突发事件都是孙亚芳处理的。
　　“我认识的很多大公司老板特别愿意找一个女性合作者，她们考虑问题周到，还能够管理团队——因为男人在管理时一般很少参与情感成分，沟通方式像个一般群众。另外，女性也是团队中的稳定因素。要是两个男的，就会互不服气，对公司伤害很大。这种例子可不少。”巨人网络总裁刘伟说。

