打击黄色网站重在管好服务器
　　□“绵阳电信为不良网站提供接入服务事件”追踪
　　“绵阳电信为不良网站提供接入服务事件”经媒体曝光后，在社会上引起较大反响。有网民发帖认为，电信作为国有企业，应该承担更大的社会责任，积极为青少年营造良好的网络环境。对此，绵阳电信相关负责人表示，将从此事中吸取深刻教训，加大监管力度，进一步规范网络市场，坚决杜绝类似事件发生。
　　业内人士：对“黄网”处罚力度太小
　　为什么被关闭的色情网站等风声过了又重新开张？业内人士分析认为，这是处置力度太小所致。据介绍，不论是电信部门还是接入商，在发现色情等不良信息后，一般处理措施就是关闭网页或删除信息，“很少
　　有罚款或其他形式的处罚。”绵阳电信有关人士称，由于在监控上存在技术难题，目前他们采取的是人工监控，每天的工作量很大，要处理数万个网站。
　　发现不良信息后为什么不切断ISP商的接入服务，或者实施黑名单制度？绵阳电信有关负责人称，一个ISP下面可能有几百上千家网站，如果因为一个或少量问题网站切断接入服务，或许会让其他好的网站受到牵连。“ISP商的资质许可不是电信部门批准的，而是由通管等部门负责，我们正在研究对策和处理措施。”
　　ISP 商每年要给电信交纳多少接入费？该负责人称“这是商业秘密。”但一业内人士称：“相关部门跟他们(ISP商)是一个利益共同体，如果ISP商、网站不能盈利，那么有关部门也就无法获利。”目前，绵阳地区的各类网站数量近4万个，ISP商只有5家，如果按一个网站每年向ISP商交纳1000元费用计算，5家 ISP商每年可进账近4000万元。而网站“涉黄”，往往都是为了牟利。
　　网民评论：企业应承担社会责任
　　自绵阳电信为不良网站提供接入服务被媒体曝光后，在社会上引起了较大反响，不少市民在网上发帖评论，企业应承担社会责任，净化网络环境保护青少年。市民张先生说，“色情网站对青少年的毒害是可怕的，打击色情网站是一项利国利民的举措，根治的重点应该是服务器管理部门。”一位名叫“救救孩子”的网友则跟帖：“净化社会风气和网络环境已刻不容缓，希望社会各界一同携手救救孩子！”
　　电信部门相关负责人昨日表示，这次事件的教训是深刻的，他们将按照国家和有关部门要求，继续按照“先备案后接入”的要求制定完善的服务流程，建立健全用户备案信息的事前核验、对用户行为的事中监督、配合对违法违规网站的事后查处等网络与信息安全责任制度；并有效执行，不断加强与宣传、公安等政府部门的沟通配合，共同打造互联网的洁净空间，杜绝此类事件再次发生。   记者庞山岚青兴海

