王雷雷：手机网游发展取决于网络资费趋势
　　“未来手机网游的发展速度取决于无线上网费是否足够低。”日前，空中网董事长兼CEO王雷雷接受记者采访，谈到时下日渐火热的手机游戏时表示，目前的手机游戏市场还处于起步阶段，未来增长空间很大。虽然速度、资费和终端是制约手机游戏发展的三大因素，但随着3G成熟，速度与终端问题都可以解决，关键是无线上网费是否足够低，能让用户上网玩游戏。
　　“对于手机游戏的发展，我们并不担心用户体验问题，玩手机游戏的体验与玩手持游戏机相似，手持游戏机用户是手机游戏的用户目标之一。”王雷雷认为，只要未来无线上网资费降低，手机游戏发展将步入快车道。艾瑞咨询发布的数据显示，2008年我国手机游戏市场营收规模为13亿元，同比有75.22%的增长。
　　与互联网游戏相比，王雷雷认为未来的手机游戏很难出现一款产品独大的格局。“‘魔兽’神话不会在手机游戏市场出现。”王雷雷表示，目标用户、产品特性、推广渠道，以及盈利模式的差异，决定了未来的手机游戏格局将是多元化的。“手机游戏用户主要以休闲娱乐为主，他们往往不会沉迷于一款游戏。”王雷雷说。
　　对于无线门户的发展，王雷雷称，他看好未来无线娱乐收费业务的潜力，并不看好无线互联广告业务。因为受手机屏幕大小限制，广告的表现形式及显示效果很难发挥出来。
　　日前，空中网公布了其第二季度的财报，数据显示，手机游戏对其业务的增长起到了强大的推动作用：手机游戏营收为680万美元，环比增长38%，同比增长 368%。其中，手机网游营收176万美元，环比增长144%，同比增长497%，发展势头可谓凶猛。尽管新款手机网游《封神Online》尚未成为空中网的营收主力产品，大型魔幻即时战斗游戏《天劫Online》营收大幅增长仍然给空中网描绘了一幅乐观前景。
　　信息时报记者 陆俊

