旅游酒店业网站捆绑社交网 
　　商报讯(记者 吴景彦)7天连锁酒店日前宣布在其官网上推出试用版“快乐7天”SNS社区。此前，中青旅遨游网也推出了“开心社区”。业内人士称，旅游酒店业先后将网站社区捆绑SNS模式，意在借IT技术的新平台，增强客户的品牌忠诚度，同时有效掌握客户信息。
　　据艾瑞网最新公布的《2008－2009中国网上旅行预订行业发展报告》显示，亲朋好友和网络已经成为用户获取旅游信息的最主要途径。据了解，7天此举也是为了增强600万会员的品牌黏性，并依靠已有会员的口碑能量和虚拟游戏吸引更多的会员。“快乐7天”社区不仅有酒店虚拟经营的在线游戏“快乐酒店”，同时还有和出行相关的帮助工具，如天气、地图等。
　　SNS，全称Social Network Site，即“社交网站”或“社交网”。目前网络上火爆的“开心网”、“人人网”都属于SNS社区。目前多数SNS网站主要以娱乐为先导，而7天配备的SNS将提供差旅服务解决方案，譬如7天酒店+星月联盟酒店，还有租车、机票、保险等涉及具体出行的配套在线服务。艾瑞咨询认为，旅游厂商与实名制SNS网站相结合将是一种全新的运营模式。
　　7天连锁酒店CEO郑南雁表示，目前大部分SNS社区做法是：先积聚人气再实现商业销售目的，而7天将依靠会员体系，利用“快乐7天”社区在增加会员品牌黏性和忠诚度的同时，吸引潜在的网友成为7天酒店的新会员，并在这个庞大的社区内添加各种形式和等级的促销工具和举措，大规模编制7天酒店的会员体系。
　　有旅行社人士表示，在SNS社区，通常都有比较齐全、真实的用户资料，这是旅游酒店业非常看重的。但也有业内人士对此表示担心，某旅游网相关负责人表示，旅游本身的黏度不足以支持SNS。对于大众来说，差旅本身是偶发的需求，一般的白领可能每年旅游1-2次，很难有类似开心网那么强的黏度。

