商业周刊：雅虎抢先勇敢进入中东市场
　　导语：美国《商业周刊》网络版今天撰文称，在竞争对手谷歌和微软都对进入新兴的中东市场保持谨慎之时，雅虎将成为西方国家在该地区运营完整在线内容业务的第一家主要网络公司。
　　大胆举动
　　在阿拉伯文网站Bentelhalal页面上，来自沙特阿拉伯、埃及以及中东和北非等其它国家的男男女女罗列了自己的个人状况，并描述了希望寻找到的另一半所具备的特质，例如“有教养”、“时尚”以及“信仰虔诚”等等。这让人想起美国的约会站点，但其中有一点很大的不同：Bentelhalal网站上的单身者都是准备结婚的。
　　Bentelhalal隶属于约旦最大门户网站Maktoob。8月25日，雅虎宣布将收购Maktoob，有美国科技博客网站报道称，此次收购价格将达8500万美元。此举也意味着，在美国本土依靠科技新闻和明星八卦吸引用户的雅虎，已经进入了一个不同的世界。
　　此次收购将使雅虎拥有阿拉伯国家中访问人数最多的新闻门户网站之一，Maktoob的商业、财经、游戏、博客及其它网站的用户数为1650万。雅虎表示，将提供阿拉伯文的首页、电子邮件和即时信息服务，但计划尽可能完整地保持Maktoob的本地特色。
　　在竞争对手谷歌和微软都对进入新兴的中东市场保持谨慎之时，雅虎将成为西方国家在该地区运营完整在线内容业务的第一家主要网络公司，其在美国的竞争对手都在密切关注雅虎如何应对阿拉伯国家的文化和法律规范，即该公司是否将遵守网络审查制度。
　　由于阿拉伯国家的网络广告市场规模相对较小，让网络企业进入这个市场时都小心翼翼。微软与埃及一家ISP合作运营MSN阿拉伯网站，谷歌提供了搜索引擎的阿拉伯文版本，但两家公司都不象雅虎这样信心十足地进入中东市场。雅虎新兴市场高级副总裁凯斯·尼尔森(Keith Nilsson)称：“许多新兴市场都非常相似，网络用户和广告收入都处于初级阶段。但中东有其独特之处，该市场中的大多数人都使用相同的语言，这也是我们有意收购Maktoob的原因之一。”
　　潜力巨大
　　如果按照硅谷的标准，中东市场的网络广告和交易额相对较少，但有专家认为，其潜力非常巨大。Maktoob的大部分收入来源于网络广告，总部设在迪拜的市场调查公司Madar Research指出，预计2011年阿拉伯语国家的网络广告市场规模将达1.42亿美元。
　　欧洲商学院商业与科技教授索米特拉·杜塔(Soumitra Dutta)认为：“阿拉伯语用户极度渴望看到以当地文字呈现的本地化内容，这对互联网企业而言，将是一种非常巨大的潜力。”杜塔指出，根据他和来自世界经济论坛研究人员的研究，在过去5年中，中东地区在科技竞争力方面的提高速度超出了世界上任何其他地区，思科、SAP等科技巨头都看到了该地区的快速发展，思科已在中东地区积极进行投资。
　　雅虎也看到，在中东地区的成功有赖于迎合本地市场，尼尔森指出：“我们必须在当地有一个熟知不同国家间差别的团队。”尽管Maktoob目前在5个国家都有销售团队，但尼尔森表示，雅虎计划在Maktoob网站所覆盖的所有国家发展本地销售队伍。
　　中东地区各国家对网络内容的管制也将是雅虎进入该市场所面临的另外一个障碍，哈佛大学伯克曼互联网与社会中心研究主任罗伯·法利斯(Rob Faris)指出：“该地区的政治过滤现象非常严重。”雅虎表示，在运营Maktoob的时候将遵守当地法律，但也将保护用户的言论自由。
　　雅虎竞争对手在小心翼翼地进入中东市场之时，也在密切关注雅虎在该地区的扩张。在过去两年间，谷歌已经在迪拜、埃及和沙特阿拉伯设立分支机构，但其业务重点是提供翻译工具以及培训当地广告主如何使用谷歌广告系统。谷歌中东与北非地区发言人乔安妮·库贝(Joanne Kubba)称，该地区的网络广告规模“非常小……但一直在增长。”
　　中东地区网民期望能获得符合他们环境和理念的新闻内容及在线娱乐服务。当美国科技公司希望进入该地区淘金之时，也要更为关注中东市场比其它新兴市场更为突出的文化和政治方面的冲突。(肖恩)

