网店纷纷抢注易记域名吸引客户
　　在网上店铺生意竞争越来越激烈之时，如何吸引眼球、增加回头率让店主们颇为思量。在国内多家网购平台上正流行着“域名瘦身运动”，网店店主通过为店名“瘦身”，赢得品牌建设和销售推广的优势，网店成为域名注册群体的新生力量。
　　在成都开设服装网上商铺的陈小姐说，和实体店一样，在网上消费—样要选择地址好记忆的店面，而网络世界里这个地址就是网址。“有网上购物经验的网友都知道，常规的网店网址，往往包含一大串数字、英文等，没法记住，网商很难抓住回头客并提供高质量的交易服务。”
　　不过，最近陈小姐发现，越来越多同行已经开始注册简短域名地址，为网店建设一个简洁的门面。“比如有家卖时尚包的店铺用了个很俏皮的域名‘taobaodudu.cn’，让人一眼就可以记住。
　　成都一家域名注册代理商表示，伴随着电子商务市场的迅猛发展，网商对简短域名的需求进—步扩大。这也成为目前市场上的一个潜在增长点。按照国内网购平台的综合数量计算，网上店铺至少已超过200万家，这将带来以千万元计的域名注册付费市场。而一些网购平台，目前已经充当了新兴的域名注册代理服务商的角色，并将网店旺铺推广和域名促销相捆绑。
　　该人士还称，由于美国“.COM”和“.NET”之类的网址在全球已达数千万之巨，优质域名资源基本已被注册完毕，国内网店店主很难注册到简洁易记的上述域名。而中国国别域名.CN截至2009年7月底，注册量约为1255万个，其注册空间还比较大，因此对于寻求简洁域名的网店来说更有价值。  记者罗曙驰

