电子邮件往来构成劳动合同
　　本报讯 (通讯员 章伟聪)仲先生在一咨询公司供职，离职时以双方未签订书面劳动合同为由，要求公司支付双倍工资，并给予经济补偿。仲裁机构裁决公司应给付支付双倍工资3.2万元和经济补偿1.2万元，公司不服，诉至法院。近日，长宁区法院判处公司无需支付双倍工资，但需支付1.2万元经济补偿。
　　2007年2 月，仲先生向该咨询公司递交“入职申请”，当月25日，公司通过电子邮件向仲先生发出录用通知，内容包含劳动合同的基本内容，并对仲先生入职时间、工作岗位、工作地点、劳动报酬、福利及假期等作了约定。次日，仲先生回邮件确认了公司的录用通知给予确认，并于3月1日起到公司报到。
　　法庭上，咨询公司认为录用通知其实就是劳动合同，并得到被告确认；被告自动提出解除劳动关系，因此公司不同意支付双倍工资及经济补偿金。仲先生认为，录用通知不符合合同基本形式，不能等同于劳动合同，且自己离开公司是原告的要求。
　　法院认为，《劳动合同法》关于未签订书面劳动合同给予双倍工资的规定属于惩罚性条款，针对恶意侵害劳动者利益、故意不与劳动者签订合同的行为。本案中咨询公司以电子邮件发出录用通知，仲先生回复表示接受，双方间的劳动合同成立，因此公司不需要不支付双倍工资。公司称仲先生系自动离职，但未提供相应证据，故应支付解除劳动合同经济补偿金。据此，法院作出上述判决。

