上上网发发帖就能破案
　　“嫌疑人已明确，近期将实施抓捕。”BBS讨论版上，浙江警方给他留言。至此，3年前的一桩盗窃案终于了结，他心中那颗石头也落了地……
　　从警 11年，他屡破大案，被同事们誉为“神探”，他就是江宁开发区派出所刑侦警组组长王扬军。常常在同事们下班后，他仍在办公室里，看着一台电脑、一杯清茶度过一个个不眠之夜。侦查实验，网上发帖、跟帖，王扬军独特的破案思路一次次地揪出躲在暗处的犯罪嫌疑人。用他的话说，与罪犯斗智斗勇其乐无穷。
　　BBS讨论版发帖揪出通缉犯
　　话不多，喜欢思考，痴迷办案，这是同事们对王扬军的评价。记者见到他时，他正在闷头吃饭，边吃边琢磨案子。浓黑的眉毛，犀利的眼神，32岁的王扬军已经从警11个年头。
　　今年7月，王扬军像往常一样，在网上浏览信息。当他浏览到浙江警方的论坛时，跳出了一条让他兴奋的信息，“2006年江宁入室盗窃嫌疑人左某、周某已明确，近期实施抓捕。”这是当地警方给王扬军的留言。
　　“3年了，终于抓住了！”王扬军心中一阵激动。
　　3年前的一天，江宁区某事业单位一位领导的办公室失窃，1.44万元人民币被偷。接到警情，王扬军立即带领侦察员们赶赴现场勘查，监控录像上显示，案发前一名形迹可疑的陌生男子出现在走廊里，男子身材中等，穿黑色T恤。
　　在另一段录像上，王扬军留意到一个细节，一辆黑色车从花坛一角倒进工作区域。他仔细琢磨，对比该单位其他车辆进入情况，发现所有的车子都是正常开进办公区。
　　这个细节引起了他的注意。可惜的是，录像上只能看到半个车身，车辆的型号、车牌等信息均无法获取。王扬军反复看监控，并扩大调查范围，从市区的卡口监控上找线索。
　　终于，案件侦破出现转机。在仔细对比被窃单位、江宁卡口及市区3个地点的监控时，王扬军发现，一辆黑色的丰田威驰轿车嫌疑极大。在与市区卡口信息碰撞、走访汽车销售点后，他愣是从500多条汽车信息中甄别出嫌疑车辆的车牌号，明确了车主身份。
　　车主系安徽枞阳人左某，但他并非监控录像上的嫌疑男子。围绕左某，王扬军继续追踪，发现他的车子经常辗转于浙江、上海及江苏。于是，王扬军打开思路，撒开网，利用浙江刑警的BBS讨论平台，发帖请同行帮忙。3年后，终于有了回音。上个月浙江警方抓获了涉案嫌疑人周某和左某。据交代，作案时周某负责行窃，左某为同伙，专职驾车。
　　测距推算、排查出嫌疑车辆
　　而另一起恶性砍杀案件中，王扬军也从车子入手侦破。
　　事情发生在两年前的4月份一天晚上9时许，一对夫妇在开发区同曦假日百货停车场被4名歹徒殴打致重伤。得知消息，王扬军向所领导主动请缨，调取停车场的监控录像。但夜间监控画面很不理想，几名嫌疑人体貌模糊。作案后，几人驾驶一辆深色轿车仓皇离开现场。而受害人并不认识几人。
　　当晚，王扬军直接找到距离案发现场最近的一个卡口。这次，他没有直接调取监控录像，却在两地之间往返两次。同事看得有些不明白。
　　其实，王扬军在计算两地距离，同时观测用时。两次试验下来，王扬军心里有数了。嫌疑车辆如果经过此卡口，正常车速所需时间约为10分半钟。而他要调取的监控就应该在案发后的第11分钟左右。这一下缩小了调查范围。
　　在与停车场的监控综合对比、甄别后，一辆普桑进入王扬军视线。经查证，该车在案发当天下午也曾出现在案发现场。
　　不过，暂时只能确定车牌照含有“苏A”“7”和“1”。但符合此条件的车辆多达200多辆。通过警务平台，王扬军对这些车主信息逐一梳理，发现苏 AY7×××有重大作案嫌疑。此后，王扬军和同事们经过连续160个昼夜的不懈努力，相继抓获6名犯罪嫌疑人，这起带有涉恶性质的雇凶伤害案件全面告破。
　　网上跟帖装买主抓获盗窃犯
　　类似线索少之又少的案子，王扬军不知碰到过多少。但每每遇到，他总能从中嗅出一点蛛丝马迹……
　　去年春节后，江宁一家公司老总办公室内价值十余万的财物不翼而飞。现场，没有任何作案痕迹，没有目击证人，也没有监控录像。
　　经仔细询问，王扬军留意到失窃的有某商场的消费卡，共计10张，且每张卡内存值不菲。王扬军查到卡号，再去找消费记录。果然，几天后，该商场通知王扬军其中一张消费卡于上午在商场内消费。他立即赶到该商场，调出监控录像，确认持卡人是一名中年男子。而此时，男子还在商场闲转。
　　找到该男子后，王扬军发现此人的卡是从网上购得的。王扬军立即登录网站找到了原始帖，“本人手中有商场消费卡、高档香烟、笔记本电脑等……”王扬军乐了，这些物品与失窃的财物均能对上号。“我直接跟帖和这个人聊，说自己是做生意的，约好时间在一家四星级酒店见面交易。”
　　见面当天，王扬军和同事将前来见面交易的男子擒获。原来，男子是该公司一名项目经理，和老总发生矛盾后窃走了其钱物。“他是个本科生，落到这一步可惜了！”王扬军心生感叹。
　　同事眼中极少说话的他，在和记者聊起案子时滔滔不绝。领导说，“他没别的爱好，就是迷破案子！”快报记者 李彦

