用美女视频诱网友脱衣再敲诈
　　一软件工程师涉嫌敲诈勒索罪被检方批捕
　　【本报讯】(记者 石义胜 通讯员 傅青)看到网上的美女与自己裸聊视频，还以为是艳遇，遂也搔首弄姿，不料对方拍下裸照进行敲诈。近日，南山区检察院对涉嫌构成敲诈勒索罪的犯罪嫌疑人公某作出批准逮捕决定。
　　今年5月30日下午，金某在高新公寓的住处用QQ与朋友聊天。突然有个叫“蓝眼泪”的女子邀请金某聊天，两人越聊越起劲。不一会儿，“蓝眼泪”打开视频，当金某看到“蓝眼泪”是个美女后，两人谈的内容逐渐暧昧。几分钟后，“蓝眼泪”主动脱衣服，引诱金某裸聊；金某很乐意地脱光自己全身的衣服，作出种种猥琐动作，在金某还未尽兴时，“蓝眼泪”下线了。原以为这只是一场艳遇，但7月7日一封“借钱”的邮件把金某吓慌了。
　　原来“蓝眼泪”是犯罪嫌疑人公某的网名，公某自2007年7月大学毕业后一直待业在家，后来自费参加培训，获得软件工程师证书，但至今未找到工作。公某为获取非法利益，先从网上下载一些美女裸体视频；然后申请QQ号码，随便加入某个校友群，找寻其中的男性，用女性口吻与语气骗取对方的信任，再邀请对方视频。他用事先下载好的女子视频放映给对方看，引诱对方跟着裸聊，然后用电脑录像软件把对方的裸聊视频进行录像。
　　金某向南山公安分局报案，公安机关侦查后发现公某的电脑里还保存十几份不同人的裸聊视频。公某承认敲诈过其他30多人，非法获利人民币2.3万余元。

