八成上网者可能无辜“被网瘾”
　　每周上网40小时以上就可认为是网瘾，有望在年内出台的网瘾诊治标准，初步对网瘾作出这样的界定。消息一出，网络一片哗然，各行各业的网友纷纷贴出工作时间表反驳，表示“无网络无工作”，按照40个小时算，很多上班一族均“被网瘾”了。专家称，上网的时间并不能全面表示“入网”多深，是不是网瘾，更应该参照网络对上网者身体的损害表现。
　　办公族几乎都有网瘾？
　　26岁的小胡是市内某广告公司文员，她每天的工作就是通过网络与众多客户进行交流，以及相互发送文件、图片等广告资料。
　　“每周上网40小时以上即可认为是网瘾，那我们办公室的人基本上都得算有网瘾了。”小胡说，同事们都是通过网络进行商务初步谈判或沟通，每天除了上班8 小时要面对电脑外，有时甚至还要加班至深夜，回家后，不少同事还要通过网络看电影等，“那我们这些办公一族不都有网瘾了哟？”
　　许宏是市内某知名网站网络编辑，每天，她的工作就是通过网络选取相关信息发布，并通过网络开展系列活动，“我每天上网时间起码在10小时以上，按照界定标准，我已经有严重网瘾了。”
　　同时，网站维护人员、IT工程师等行业人士也认为，自己的工作就是每天与网络打交道，按照网瘾界定标准，他们也统统无情“被网瘾”了，他们都认为这一标准太过牵强。
　　IT人士可否申请工伤？
　　专家“40小时网瘾”的标准，遭到了网友的板砖“袭击”。有网友给出工作时间表，40/7=5.71,上班族通常的上班时间从上午8时30分到下午5 时，除了吃饭几乎都在电脑前，下班回家后开电脑到睡觉。“我并不想上网，但工作必须上网，下班后不知道能干啥，吃喝玩乐都要钱啊，只好在家上网，看来我是被网瘾了！”网友套用最流行的语句感叹称，“哥其实上的不是网，是寂寞。”
　　北京网友“kangkae”觉得，根据时间来判断网瘾本来就是一个错误，不晓得又是哪个“砖家”发明的。“我觉得是不是网瘾要看身体的表现，标准参照毒瘾。”网友“额配”戏称，“吸烟有害健康，为什么就没个烟瘾标准呢？”
　　苏州网友“fireyu”表示，这个标准“很好，很强大。IT业的所有人，都是网瘾患者”。“作为一个网络工作者，每天工作超过10小时，是否可以申请工伤？”
　　记者昨日随机采访了公务员、IT人士、企业上班族等不同人群，绝大部分受访者都表示，如今已是网络时代，无论是工作还是生活，谁都离不开网络。
　　有网瘾到底怎么算？
　　早在去年8月，由北京军区总医院制订《网络成瘾诊断标准》，首次提出网络成瘾跟赌博成瘾和酒精成瘾一样都是精神疾病。“每周上网40小时以上即网瘾”，虽然没再提“网瘾是精神疾病”的概念，但负责该标准制订的两家单位悉数为精神卫生研究机构。其中意味，倒也鲜明。
　　“真正的网瘾，应该是为满足自身快感、欲望，离开网络就难受、心烦意乱、坐立不安，就急于接触网络的一种心理状态。”重医附一院心理卫生中心主任蒙华庆认为，如果上网者有不可控制的上网欲望，不论时间长短，都可以判定为有网瘾。蒙主任接触过一个四岁的小患者，小患者迷恋上QQ玩种菜、偷菜游戏，每天都哭着闹着、时时惦记要上网，虽然每天上网时间不足两小时，但同样被他判定为有网瘾。
　　如果是因为生活、工作等情况必须接触网络，蒙主任则认为即便时间再长，也不能界定为有网瘾。“40小时这一界定标准，显然缺乏说服力。”
　　蒙主任估计，按照即将出台的网瘾界定标准，将有八成上网者将无辜“被网瘾”。
　　精彩评论
　　■我们已经进入“被时代”，这不我们又给“被网瘾”进去了！
　　■40小时标准一出台，戒网瘾中心可是从此走上致富路了。全国有这么多“被网瘾”——也就是“被精神病”了的人，这是多大的一个市场。可以想像，中国目前有多少人或机构在立等着网瘾标准出台，然后一哄而上地抢钱？
　　■这年头不缺标准，连洗脚都有标准，可既然要搞标准，就不能只由专家说了算！
　　如何预防上网成瘾
　　空间阻断法：电脑等上网设备不要放在卧室等容易获得地方(卧室)，应放在客厅等公共空间，便于对青少年进行控制。
　　时间阻断法：为孩子制定上网时间，一般一天或者连续上网时间不超过2小时，长时间上网会对腰、下肢的血液循环、视力、大脑功能都会受到影响。
　　外来物阻断法：用闹钟提醒上网时间、做卡片(警示上网危害)提醒，随时告诫上网成瘾的危害、控制自己上网时间。
　　内容阻断法：对特定类型的网站(成人网站、不健康网站)坚决进行抵制和过滤。
　　你如何看待“被网瘾”现象？您认为40小时的标准是否妥当？敬请登录本报网站www.cqwb.com.cn或致电本报热线966988发表看法。
　　记者 王德利  郭娟 制图
　　再继续上你就是有网瘾了！

