艺龙09年第二季度财报盈利950万元 
　　新浪科技讯 8月27日上午消息，在线旅行服务商艺龙旅行网(NASDAQ: LONG)发布了未经审计的2009年第二季度财报，利润达950万元人民币。
　　根据艺龙旅行网最新财报显示，艺龙第二季度总营收(不计入营业税和附加税)为人民币8690万元，同比增长1%；艺龙第二季度净营收(计入营业税和附加税)为人民币8190万元，同比增长1%；艺龙第二季度运营收益为人民币640万元。
　　艺龙网第二季度的净利润为人民币950万元，主要原因为运营的利润净增加了人民币1430万元和汇兑损失减少了人民币1950万元，同时被利息收入减少人民币290万元和所得税费用净增加人民币110万元所部分抵消。截至2009年6月30日，现金、现金等价物及短期投资合计为人民币9.16亿元。
　　市场投入更加理性
　　艺龙旅行网第二季度有效控制管理费用显成效。艺龙第二季度总务和行政支出同比减少14%，主要体现在管理人员工资及各种管理经费的开支节流等方面做出的努力，积极有效地控制了成本的支出。
　　市场和销售费用的支出更加理性。艺龙方面表示，第二季度艺龙网在市场推广项目和销售业务上的选择更加理性，更关注市场营销效率的提升，并将传统销售渠道逐步转向更健康的销售渠道，在削减传统直销渠道的同时，更着力于在线及B2C方面的投入和推广，使得第二季度销售和营销支出同比减少29%。
　　通过有效控制管理成本、理性的市场投入和健康的销售渠道，带来了艺龙旅行网第二季度业务上的持续增长。这体现在：机票预订业务营收持续增长。艺龙网第二季度来自机票预订业务的营收同比增长19%，机票预订数量显著增加，第二季度通过艺龙预订的机票数量为51万张，较去年同期相比同比增长24%；酒店预订业务间夜量稳步增长。
　　艺龙网第二季度来自酒店预订业务的营收同比减少6%，这主要是因为酒店每间夜佣金的减少带来的影响。而通过艺龙网预订的酒店客房间夜数量为98万间夜，与去年同期相比同比增长1%。
　　持续加强服务和营销支出
　　艺龙方面表示，艺龙旅行网第二季度依然对服务和技术进行了不断的投入和创新。这包括对网站、平台和系统等的开发和对服务的不断提升等。并持续加强市场营销方面的支出，以提高市场营销效率为前提，重点着力于艺龙品牌知名度的不断提升。
　　艺龙对服务及技术持续不断的投入取得了良好的成效。2009年5月，艺龙旅行网再次荣获国际客户管理学院ICMI颁发的“2009年中国最佳呼叫中心”大奖。艺龙方面表示，其客户的满意度上升到了99.7%。
　　艺龙旅行网预计2009年第三季度将继续稳步增长，净营收(计入营业税和附加税)将在人民币8800万元到人民币9700万元之间，相比2008年第三季度同期将增加5%到15%。艺龙方面认为，随着宏观经济环境的转暖，艺龙的业绩也将趋于更好。
　　“2009年第二季度，艺龙的运营利润达到了单季度历史最高纪录人民币640万元。艺龙已经连续两个季度实现了每季度净利润人民币950万元，这些结果表明艺龙在扭亏为盈的进程中正在不断地刷新纪录。”艺龙旅行网CEO崔广福表示。(崔西)

