网上发帖造谣称蟒蛇吃村民
　　网友发帖：遂宁蓬溪发生蟒蛇吃人事件当地警方：查无此事纯属网上谣传
　　近日，网上一则帖子闹得沸沸扬扬，帖子称在遂宁市蓬溪县大石镇发生蟒蛇吃人事件，并附有数幅图片为证，异常恐怖，令人震惊。23日，记者赶到大石镇实地采访。大石镇派出所经调查后对此表示，这是网上谣传，不可信。
　　发帖农妇地里干活被蛇生吞
　　该帖出自“中国象山同乡网”、“泡泡俱乐部”，题目为《太恐怖了！遂宁市大石镇陈家村的宝石山居然有大蛇吃人》。帖子称，“家住大石镇的农妇骆某到位于山腰的自家地里干活去了。中午吃饭时，骆某丈夫仍不见妻子回家，便来到菜花地里找，只见地里的玉米东倒西歪。同时地上还有一块杂乱痕迹，他立即预感不妙。当他找到距菜地10多米远的一块凹地时，被眼前的景象吓呆了：一条约一丈长的大蛇匍匐在那里，一动不动，肚子胀得老粗。”
　　帖子称，“骆某丈夫转身边跑边哭喊‘蛇吃人啦！蛇吃人啦！’手拿猎枪的一个村民朝大蛇头部和身上连开数枪，大蛇很快毙命。人们拿来刀子把蛇从腹部剖开，死者整个身躯露出来。”
　　为了证明该帖内容的真实性，发帖者还连发了数幅照片。从照片上可以清楚看见：肚子胀得老粗的蟒蛇、正在剖开腹部的蟒蛇、一半身躯在蟒蛇腹部一半露在外面的农妇。
　　调查警方没接到蛇吃人报警
　　大石镇大蛇吃人是不是真的？一些在外打工的遂宁人也致电本报询问。23日，记者赶到了蓬溪县大石镇。“什么？大石镇还发生这种事，我们怎么没听说过？”面对记者的采访，镇上居民都大吃一惊。
　　大石镇属于川东北丘陵地带，植被保护得很好，几乎看不见裸露的土地。“植被看起来很好，但是在我们这些人烟稠密的丘陵地区，能藏住蟒蛇几乎不可能，蟒蛇如果吃人了，消息不可能不在大石传开。”当地村民说。民警后来到指定地点去调查，当地村民都说没有发生此类事件。
　　“ 这纯属谣言，照片上的造假痕迹也很明显。”大石镇派出所民警告诉记者，首先，照片上背景中人，形象不像本地人，像东南亚地区的人；其次，遂宁境内不适宜蟒蛇生存，不会出现蟒蛇；三是如果出现如此重大的事件，派出所肯定知道，但派出所直到现在也没接到蟒蛇吃人的报警。
　　真相吃人事件系网上的谣言
　　随后，记者在网上搜索发现，蟒蛇吃人的帖子在2005年就出现过。当时，帖子称，惠州发生蟒蛇吃人事件，图片同“蓬溪蟒蛇吃人”一模一样，文字也相差无几，只是把“广东惠州”改成了“遂宁大石”。当时惠州发生蟒蛇吃人事件传开后，经当地有关部门调查，也纯属谣言。
　　警方提醒市民，当心网上谣言，更不要在网上传播谣言。
　　记者汪仁洪

