腾讯成百元股刘炽平等高管趁机减持套现
　　每经记者 李凌霞
　　拥有可爱QQ形象的中国互联网公司腾讯控股(00700，HK)在其投资者眼中一定也是“最可爱”的股票。自7月该股成功冲破100港元的大关后，成为目前港股市场上为数不多的百元股。不过，值得注意的是，一方面投资者狂热追捧令腾讯股价表现优异；另一方面，腾讯的一些高管们则是在趁机减持套现。
　　据香港联交所权益披露资料显示，腾讯控股的总裁刘炽平在8月20日及21日连续两天都进行了减持的动作。其中，在20日当天，刘炽平以每股平均价113.17港元，减持了10万股腾讯股份。在21日当天，他又以每股114.65的平均价，减持了10万股腾讯股份。两次减持后，刘炽平对于腾讯的持股比例降至0.6%，套现高达2278.2万港元。
　　除了刘炽平，腾讯的另一高管—公司执行董事张志东也在20日及21日减持了腾讯的股票。港交所权益披露资料显示，20日张志东以每股平均每股112.615港元的价格，减持了40万股腾讯股份，21日他又以每股平均114.892港元的价格，再度减持35万股。减持后，张志东的持股比例降至3.94%，共套现高达8525.8万港元。
　　据了解，刘炽平和张志东均在腾讯控股的发展过程中占有重要地位。张志东是腾讯的主要创办人之一，自1999年起受雇于腾讯，目前任执行董事兼首席技术官，全面负责专有技术的开发，包括即时通信平台和大型网上应用系统的开发等工作。而刘炽平则于2005年加盟腾讯，出任公司首席战略投资官，负责公司战略、投资、并购和投资者关系，2006年2月荣任腾讯公司总裁，2007年3月，被任命为公司执行董事。

