智联招聘巨亏CEO刘浩辞职
　　本报讯 (记者林其玲)昨天有媒体报道招聘网站智联招聘上一财年亏1.5亿元，CEO刘浩因为业绩不佳，被迫“下课”。智联招聘方面表示，“刘浩是主动请辞”，“董事会是肯定刘浩业绩的”。
　　智联持续亏损
　　据媒体报道，智联招聘的最大股东澳大利亚seek前天公布上一财年报告。财报显示，由于智联招聘的亏损，使seek产生了1725.4万澳元的税后亏损额。“如此计算，智联招聘本身的亏损约1.5亿多人民币。”而seek公司今年3月公布的一份财报显示，智联招聘2008年的亏损额约1.7亿元人民币。
　　上月刘浩接受记者采访时表示，“现在还不是赚钱的时候，市场份额才是目的。”业内人士认为，这可能是刘浩跟股东和高层意见不一致的导火索。不过智联招聘公关强调，刘浩辞职是个人原因，智联招聘“如果亏损，肯定是战略性亏损”。
　　三招聘龙头仅前程无忧盈利
　　本月初，中华英才的母公司Monster发布第二季度财报显示，中华英才网也处于亏损状态。而去年中华英才网的亏损额高达1.75亿元人民币。其前总裁张建国也于今年年初离职。
　　目前国内三家龙头招聘网站中，只有前程无忧保持盈利，其第二季度净利润比去年同期增长7.78%。
　　■ 相关
　　“网络招聘行业或生变”
　　据易观国际最新的市场检测数据，前程无忧目前占有国内26.3%的市场份额，而英才网和智联分别占有22.4%、15.3%。易观国际分析师表示，中华英才有可能抢占市场份额。业内人士表示，网络招聘行业格局可能将会发生变化。
　　据悉，英才和智联上半年都在新业务上进行尝试，企业在战略上也有调整。英才网今年推出开发简历助手业务，希望从注册用户数上追赶51job，而智联招聘也于6月推出简历增强显示的增值业务服务，并成立培训咨询服务公司。

