草根们要建网络作协叫板传统作协
　　叫板传统作协草根们要弄“网络作协”
　　●发起人周瑟瑟称，已申报但获批前景不乐观，一旦没被批准，他们将改名；
　　●中国作协强调，网络作协要按规定申报，中国作协及各省市作协正吸收优秀网络作家加入；
　　●慕容雪村认为，自由、草根、互动只是噱头，网络作协很容易成为书商寻找书稿的平台；
　　近日，由湖北诗人谷未黄、北京诗人周瑟瑟等发起的“中国网络作家协会”成为网络热门事件。活动发起不到一个月，已有500多名网络写手、网络作家申请加入。虽然发起人周瑟瑟上周已向民政部提交了成立协会的申请，但他对成立的前景并不乐观。中国作协书记处书记、新闻发言人陈崎嵘昨日回应，“中国网络作家协会” 要按照国家相关法规来申报。
　　山寨想转正欲超越传统作协
　　昨日，记者登录网上的“中国网络作家协会”筹备专题，只见章程讨论稿、会员博客大全、会员档案馆等内容人气旺盛。各大网络论坛也在纷纷转载相关内容。
　　周瑟瑟告诉记者，创办初衷是因为“传统作协职能在退化，已不适应时代的发展了，且会员基本上从那里得不到应有的关怀和帮助”。周瑟瑟认为，中国网络作协与作协系统存在本质区别。在网络作协中，会员更自由，优秀网络作家会受到应有的重视和有针对性的扶助。会员之间可以敞开交流，不像传统作协会员之间大多是互不接触。他把“中国网络作家协会”看作是当今作协系统的一个补充。
　　队伍在壮大知名作家也在加入
　　目前，“中国网络作家协会”章程(讨论稿)正在论坛上供网友讨论修改。章程规定，凡在网络上发表原创文学作品、文学理论作品的作者，承认协会章程，遵守网上公德，经本人申请，协会创作联络部审议批准，均可成为会员。目前已有500多名网友申请加入，每人都有正规的会员编
　　号。编号200900001的是发起人谷未黄，他不但是中国作家协会会员、还是湖北省作家协会诗歌创作委员会秘书长。一些知名的传统作家及众多的网络写手也在申请加入，甚至包括湖北某市市政府新闻办主任。
　　章程规定：会员均可参加协会组织的文学交流活动；需要深入生活的，可由协会协商到所需单位体验生活；凡有长篇写作计划可由协会安排到风景宜人的景区写作；当创作权、著作权和其他自由平等权利遭到侵犯时，可寻求协会的援助和支持等。每月1日和15日为全体会员网上聚会时间。
　　前景不乐观获批有困难
　　“ 需要有固定办公场地、10万元注册资金，还需要相关文联、作协的批复”。虽然周瑟瑟已向民政部提交了成立中国网络作家协会的申请，但对获得批准的可能性并不乐观。周瑟瑟估计，由于申请带有“中国”字样，估计获批难度较高。一旦因此没被批准，他们将改名，比如改为“当代网络作家协会”。评论家“十年砍柴”告诉记者，“中国网络作家协会”一旦成立，是对作协系统权威的挑战，要获得审批很难。他还认为，在网络作者版权屡被严重侵犯的情况下，“中国网络作家协会” 的“自律和维权”两个功能将得到重要体现，也是该协会存在的原因。
　　中国作协回应：要合法申报
　　中国网络作家协会的筹备引起了极大争议。知名网络写手、贵州省作协会员纳兰元初表示，网络作协对那些成熟的网络作家没什么
　　吸引力，但对年轻作者的写作可起到一定作用。“我不会加入中国作协，同样不会加入网络作协。”著名网络作家慕容雪村对“中国网络作家协会”成立目的持怀疑态度。他认为，该协会对网络作者的成长没有任何作用，自由、草根、互动只是个噱头。而且协会很容易成为书商寻找书稿的平台，“一不小心，网络作家就成了某些人赚钱的武器了。”
　　记者昨日致电中国作协书记处书记、新闻发言人陈崎嵘，他表示，已经知道“中国网络作家协会”在网络上引起的关注，作为一个全国性的社会团体，“中国网络作家协会”应该按照国家相关的法律向主管部门申报，中国作协是合法的全国性作家组织，而中国作协及各省市作协也正在与时俱进，吸收优秀网络作家加入作协。            记者胡晓
　　传统作协的网络“纠结史”
　　2008年11月作协拟吸纳网络作家
　　在中国作家协会七届三次全委会上，中国作协副主席陈建功表示，将采取适当方式吸收网络作家参加作协。中国作协主席铁凝说，网络文学创造新鲜词语和充满活力的语言方式，它颠覆了纸质传统媒体的话语霸权。不过网络文学的创作也存在良莠不齐的现象，不能把所有在网络上发布的文字都当成文学。
　　2009年5月广东作协招网络作家：写博客就能入会
　　广东省第四次青年创作座谈会在广州举行。省作协专职副主席廖琪向记者透露，引导和扶持网络作家将是广东作协今后工作的一个重点，只要在文学界有影响的，或者关心文学的，即使只是某个文学机构的管理者，都可以申请加入广东作协。
　　2009年3月湖北作协吸收网络作家
　　湖北省作协宣布，只要符合相关条件，网络文学作者也可申请加入省作协。这是该省作协首次在体制上肯定网络写手的入会资格，但提出不降审核标准。
　　2009年7月网络写手踏进鲁迅文学院
　　鲁迅文学院为期10天的“网络文学作家培训班”开课，唐家三少等29名网络写手成为其学员。这也是这所中国级别最高的文学专门教育机构第一次向网络写手敞开大门。 本报综合

