李彦宏及其百度的技术DNA
　　大幅海报、写着“ROBIN”的灯牌、雀跃不已的观众。8月18日上午九时许，百度董事长兼CEO李彦宏的座驾刚出现在中国大饭店门口，他的那些等待已久的粉丝就一拥而上，大声喊着李彦宏的英文名字“Robin”，并要他签名、合影。场面的火爆不亚于大牌明星的露面。
　　而李彦宏的粉丝还远不止这些。在大会的会场，更多技术爱好者、互联网精英正在翘首期盼着李彦宏当天的主题演讲，仅能容纳2000人的会议大厅却实际容纳了3000多人，会场的过道里站满了人，还有很多不能入场的观众执着地等在门口，不愿离开。
　　这一天，被无数粉丝热情追捧的“技术偶像”——李彦宏没有让大家失望。他在会上公布了百度“框计算”平台的理念和构想，这个强调前端用户需求研究和响应、为用户提供一站式互联网服务的全新技术理念，让业界惊叹：提出先进的互联网技术理念不再是外国公司的专利，中国的互联网公司同样也能做到；李彦宏不仅是一个成功的企业家，更是中国互联网行业自主技术创新的缩影。
　　“框计算”技惊四座
　　“框计算”的问世恰逢“云计算”大行其道之时，人们难免将两者放在一起对比。
　　但是，两者的区别显而易见。如果说“云计算”所强调的是后台资源的整合，并借此实现IT基础设施成本的降低，那么“框计算”则将目光锁定在了前端用户的需求和体验的层面，试图通过对用户需求更精准的把握和响应，为广大网民提供一站式的互联网服务。
　　而且这项技术对普通用户、技术开发者、内容/应用提供商、整个互联网行业甚至中国经济都将产生深远的影响，难怪会引发各界人士的强烈反响。
　　在互联网高速发展所引发的爆炸式的信息量中，“框”这种最简单的沟通界面正在被绝大多数互联网用户视为首选的应用。虽然“框计算”目前最成熟的应用是搜索，但“框”不会仅仅是用来搜索，它可以联结诸如信息沟通、电子商务、娱乐、购物、杀毒、投资理财等诸多互联网应用需求。“框”可以担负起连接庞大的用户需求和需求响应供应商的重任，它本质上是一个处理海量信息的需求——响应平台。因此它会更智能和更开放，各种应用都可以主动与“框计算”平台对接。
　　可见，“框计算”不仅是百度一家的技术创新，还将推动整个产业链的技术创新。“由于‘框’总是会把一个需求分配给最好的服务提供商，因此每个服务商都会绞尽脑汁、不断创新，希望做得更好。“框”实际上在源源不断地推动互联网的创新应用，加速互联网服务商的优胜劣汰。”著名互联网评论家方兴东说。
　　著名经济学家吴敬琏则看到，“框计算”为互联网服务的全面改进提供了新的平台，他希望这种创新的技术能够在进一步振兴中国产业和实现新的产业革命中崭露头角、做出贡献。
　　技术创新DNA
　　技术创新是李彦宏的DNA，也是他一手缔造的百度的DNA，即使今天的百度已经成长为具有7000多名员工的大公司，这种DNA仍在发挥作用。
　　1996年，李彦宏发明了全球第二代搜索引擎核心技术“超链分析”，在美国获得专利。百度也秉承了李彦宏的性格，从未停止技术创新的脚步。“框计算”就是这种创新DNA的结果，它并不是一个简单的概念，而是包含了非常复杂的技术模块，如需求识别、智能分发及应用接口开放，其中仅需求识别就包括语义分析、行为分析、智能人机交互分析和海量计算等，需要持续不断的研发投入和技术积累。
　　今天，“框计算”以及“框计算”理念下包括的一系列产品和技术应用，如阿拉丁平台、新一代百度地图搜索引擎、百度百科、掌上百度、凤巢等，也无一不是技术创新的结果。
　　中国互联网公司所蕴藏的技术创新力，也让人们欣喜不已。国家信息中心经济预测部首席经济学家、商务部特聘专家祝宝良惊喜地说，“互联网在中国已经有了近 20年的发展历史，却始终是在追随国外的脚步，当中国网民数量达到3.38亿时，中国互联网行业需要有一个由中国人自己提出的技术理念来指引方向，‘框计算’的提出正是这样的。”
　　为了支撑技术创新，百度将每年营收的1/3都用于研发和产品相关的投入，建立了约2000人的世界级工程师团队，不断追求技术创新和客户体验的提升，每天百度都有30项技术升级上线。百度技术创新大会的举办，正是百度掌握核心技术的体现与结果，可以说，正是百度引领了中国互联网创新的方向。
　　低调的技术偶像
　　李彦宏能成为众多人心目中的偶像，不仅仅是因为商业上的成功，更多的是他低调、谦虚、腼腆的性格，以及他骨子里对技术的热爱与执着、对目标的坚定与坚守。百度成立10年来始终在做搜索这一件事，而没有去做网游、SNS或者娱乐产业。李彦宏也很少出现在公众场合，人们看到更多的是百度这家公司而不是李彦宏本人。一如十几年前工作在硅谷的那个工程师，李彦宏对技术依旧保持着惯有的、纯粹的执着，即使他已经带领百度在全球创造了令人瞩目的中国奇迹，即使他早已经变身为了一位成功的商业战略家和成功管理者。
　　多年来，李彦宏始终坚持走技术创新路线，希望用强大的创新力、技术把握力引领百度乃至中国互联网行业的发展。具有技术创新基因的百度，不希望自己只是一家单纯依靠商业模式取胜的企业，而是用具有开创性的技术推动产业的真正进步，共同创造中国互联网的未来。
　　实际上，李彦宏做到了。
　　采写 孟飞鸿

