纪源资本借行业整合搭上创业板快车
　　GGV借行业整合搭上创业板快车
　　穆一凡
　　新添了创业板这条退出渠道，外资创投当然也十分期待。期待归期待，这并不能改变外资在创业板申报首日几乎“集体缺席”的伤心事实。
　　但对首日申报成功的广东冠昊生物科技公司来说却不是这样，该公司的投资人就是硅谷著名风投GGV(纪源资本)。
　　GGV并没有自己募集人民币基金，冠昊申请创业板上市也不是“海外架构公司”的回归，创业板尚未开启的时候，GGV就把握了创业板给本土创投带来的洗牌良机，成为目前屈指可数的几家有望通过创业板实现退出的外资创投，而且未来还将有3至4个项目通过上市在国内退出。
　　2008年3月，刚完成第三期美元基金募集的GGV宣布合并本土创投思格资本(SIG)及后者旗下人民币基金科星(Venture　Star)，吸纳思格资本创始人、上实控股原董事长卓福民等进入新团队，又把中文名称由原先的“寰慧”改为“纪源”，暗示开启了外资PE人民币投资的新“纪元”。
　　冠昊是科星2000年初投资的一家再生医学企业，已于2008年6月完成股份制改造。GGV管理合伙人李宏玮告诉CBN记者，GGV原本就是思格资本的有限合伙人(LP)，现在思格资本成为GGV的关联基金，以曲线方式，绕过纯外资创投不能设立人民币基金的限制。
　　这背后还有更深层次的考虑。对于创业板，外资短期内很难具备本土创投的那些核心优势：比如人脉、渠道、熟悉国内上市程序规则、与监管审核机构打交道的经验等等。GGV管理合伙人符绩勋告诉CBN记者，结合思格资本的本土化优势和人民币基金资格，GGV才能因此突破外资创投“两头在外”的模式，培育更多的中国本土企业并在中国市场退出，包括创业板市场。
　　2008年底，GGV的本土化再一次让所有人刮目相看。卓福民“说服”二十年交情的老朋友、国内乳业第三的光明集团原董事长王佳芬加入GGV团队。当时风投在国内消费品行业的竞争开始白热化，有政府背景的本土创投即便有渠道接触王佳芬这样级别的企业家，但也不一定能说服企业家“转行”来做风险投资。
　　王佳芬能给GGV带来什么？卓福民说：“企业家的经验是社会的财富，从一家上市公司的CEO跳出来帮助更多公司上市——风险投资是把人力资源用到极致的事业。”他告诉CBN记者，好强的王佳芬已经迅速适应了新的角色，但具体操作的案例现在还不方便向外界透露。

