广东52万网瘾青少年需治疗
　　信息时报讯 (记者 熊佳焰 实习生 李楠楠) 昨日，记者从广州青少年心灵成长中心·网瘾基地获悉，中国互联网络信息中心2008年公布的数据称，截至今年6月底，我国共有网民3.38亿，其中青少年占一半左右。按中国青少年协会2007年的数字，青少年网民中有近10%是网络成瘾者，其中较严重者又占了2%。依此数据推断，广东共有52.59万青少年深陷网络成瘾，需要治疗。
　　而近日，有媒体爆出精神卫生专家透露的“每周40小时网瘾标准”，惹来巨大争议。相关网络调查显示，近六成网民不认可此标准。广州精神卫生专家表示，界定网瘾，应遵从症状、时间、社会功能损害三大标准。
　　1/6网民有网瘾倾向
　　据中国互联网络信息中心发布的相关报告显示，大约每6个网民里有1个具有上网成瘾的倾向。网龄在一年以下的网民对网络成瘾的倾向性最强烈。而在该中心发布的另一份报告中显示，截至去年底，中国青少年网民数达到1.67 亿。2008年青少年上网时长有所增加，每周上网时间14.6小时，与2007年相比约增加了1.9个小时。
　　网瘾还未列入疾病范畴
　　记者了解到，有关“网瘾”的界定标准世界上暂无统一规定。去年底，北京军区总医院制定的《网络成瘾临床诊断标准》通过专家论证，有消息称，此标准报批卫生部后，网络成瘾将被正式纳入精神病诊断范畴。而广州市精神病医院物质依赖科主任王达平则表示，该标准仅是学术成果，卫生部未通过，因此“网瘾”目前还未列入疾病范畴，可以肯定的是，属于心理、精神问题的一种。
　　而广州白云心理研究所、青少年心灵成长中心·网瘾基地主任沈家宏教授则介绍说，根据目前我国青少年网民占总网民比例及患网瘾比例来推算，广东需要治疗的网络成瘾青少年约为52.59万人，“我认为，我国的网瘾诊断标准，可能年底或2年内才能出台，现在并没有统一的法定标准。”
　　网瘾界定应遵从三标准
　　两位专家均表示，网瘾界定最主要的应遵从三大标准：一是症状标准，看有无出现焦虑失眠、超时上网等；二是时间标准，看上网时长、导致的各种问题是否长时间持续；三是社会功能损害标准，也即必须严重了日常生活、工作和学习。王达平表示，第三项是最重要的排除标准，因为现今白领长时使用电脑，但却是为了工作需要，应排除在外，网络争议巨大的“每周40小时网瘾标准” 单单看到一个时间标准。

