招牌名字响当当五家网站卖假药
　　本报讯(记者 袁秦 实习生 陈炫锦)打着国际研究院、诊疗中心的金字招牌，5家黑网站在互联网上大肆销售7种假药被曝光。昨日起，市食药监局将排查这7种假药是否流入我市。
　　市食药监局人士介绍，国家食药监局接到群众举报，称有些名称取得很响亮的医疗机构在互联网上出售治疗糖尿病、湿疣疱疹、泌尿疾病等的药品。除在自己设置的网站上进行销售外，有些黑网站还在一些知名网站的健康栏目发布链接、欺骗患者。经核查，这5家医疗机构都不存在，而销售的7种药品均未注册，全部是假药。
　　昨日，记者登录名为北京国际泌尿疾病研究院的网站，该网站仍在虚假宣传“芄净神贴、瑞克欣胶囊、舒清软胶囊”这3种假药，并宣称是 “世界卫生组织湿疣疱疹康复工程唯一指定用药”，这3种号称从法国原装进口的假药，标注着“全球统一价格：1600元人民币或是235美元”。
　　市食药监局人士提醒市民，所有医疗机构都不得在网上销售药品，而取得网上售药资质的药店全国只有12家，我市只有重庆同生药房一家，即使是取得网上售药资质的网上药店也不得销售处方药。据悉，全市食药监局将排查7种假药是否流入我市，如果发现购入和销售假药的涉药单位，将依法查处，市民也可以拨打 68810509举报。

