蹭网装备走红网络
　　最近一群名叫“蹭网族”的群体在网络中开始“走红”。他们不花上网费，但却可以享受高速上网。这个族群的成员以前只是小心翼翼地只蹭那些没有设置密码的无线网络，但现在却是堂而皇之地利用专业蹭网工具破译密码，然后大大方方地使用“免费无线网”，而被蹭网者却很难察觉。
　　有“良心”或胆小的“蹭网族”只是悄悄地上网，不会影响被蹭网者。而有一些张狂的蹭网族，常常使用BT等下载工具下载大量文件，导致被蹭网者网速奇慢还不知所以，甚至错怪运营商。
　　“蹭网”装备“走红”网络
　　好的装备是蹭网成功的关键。随着越来越多的用户为自己的无线网络设置密码，初期那些“没有技术含量”的蹭网族走上了“科技武装蹭网”的道路。
　　目前网络上流行的蹭网装备主要有路由、卡王、卡皇、小卡王(魔翼)。他们的原理相似，都是通过超大功率的网卡搜集到更多的无线网络(一般网卡功率为40mw-100mw，而蹭网卡的功率一般是400mw，卡王二代可达到800mw)，然后借助破解密码软件破解用户密码。据说，破解密码的速度很快，一般情况下几秒钟就能搞定。
　　记者了解到，这些蹭网装备至今已推出了几代产品，而且也有正版和山寨之分。据知情者透露，最正宗的蹭网装备应该是“Wifly-city”生产的卡王。现在网络流行的卡皇(G-SKY)，其实是一款卡王的山寨版。
　　中关村的一个销售蹭网设备的店主表示，如果蹭网者不下载视频，一般不会对网速造成影响。“除非用户查看无线路由，否则很难发现自己被蹭网了。”
　　购买途径很丰富
　　B2C网站是蹭网装备交易的重要交易市场。一个淘宝卖家表示，光一款卡王，上个月他就卖出了158件。
　　记者在网上搜索其中一类蹭网装备“卡皇”，发现从IT卖场到淘宝，到网络论坛，基本上都能找到蹭网装备的身影，且售价相当低廉。某网站最便宜的“小卡王”只要19.9元，路由装备最便宜的只要68元。一般情况下，蹭网卡要价在100元以上，最高的要价不过400元。
　　记者还发现了一些专门生产蹭网卡的公司，他们告诉记者，其产品是有质量保障的，三个月内有质量问题，包退包换。
　　蹭网违法且置身高辐射下
　　专家表示，蹭网族多是一些贪图小便宜的网民。虽然通过蹭网能够节省一笔费用，但是这些蹭网装备的辐射性要远远大于正常网卡。而且实际接收效果越好的网卡，往往发射功率越大，辐射也越强，长期使用会对人体产生危害，“可以说贪小便宜吃大亏”。
　　另外安全专家也表示，有些黑客正是看中“蹭网族”贪小便宜的心态，故意开放无线网络，然后攻击蹭网族电脑，盗取其重要数据或账号密码。
　　盛峰律师事务所的于国富律师表示，“蹭网族”以及蹭网工具提供者其实都已经涉嫌触犯国家法律。“厂商生产、销售蹭网卡的行为涉嫌生产违法产品的犯罪，需要根据其情节酌情判定行为性质。而消费者购买、使用蹭网卡，则侵犯他人的通信安全、通信秘密权利，如果他人的无线网络是按流量计费的，蹭网者的行为还属于盗窃。如被检举，蹭网者将可能受到行政处罚；情节恶劣者，可能会受到刑事处罚。”
　　本报记者 林其玲
　　■ 专家支招
　　如何“干掉”那个“蹭网”的
　　谁都不愿意自己的合法权益受到侵犯，那么无线网用户就要提高警惕，提前采取保护措施，最重要的还是做好加密工作。
　　首先，现在的蹭网装备里，破译WEP加密已经是最基本的手段，所以建议用户最好选用具有WPA加密的无线宽带路由器，并开启WPA功能，设置密钥。
　　其二，蹭网族只要获得了SSID号，就可以未经授权接入无线路由器。所以建议用户启动“隐藏SSID”功能，使无线路由器对其他设备不可见，再辅以WPA加密，降低被搜索到的可能性。
　　第三，建议无线宽带用户限定IP地址，设定MAC地址过滤手段。在无线路由器中绑定MAC地址。把要上网的计算机无线网卡的MAC地址在路由器中进行设置，这样无线路由器只认可被绑定的网卡与其进行通讯。这样，既使蹭网族连接到无线路由器上，也无法蹭网。
　　最后，用户还应该提高“反蹭网侦查能力”。大多数无线路由器都能通过查看日志、查看正在通讯的计算机列表，来发现蹭网者。用户如果担心被蹭网，只要定期查看，就能及时发现蹭网客动向，然后请专业人员进行有针对性的安全设置即可。
　　本报记者 林其玲

