百度获选华尔街日报亚洲最受尊敬企业
　　近日，由《亚洲华尔街日报》(TheWallStreetJournalAsia)评选的2009年度亚洲200家最受尊敬企业排名出炉，全球领先的中文搜索引擎百度继2008年后再度入围，并与招商银行、联想等企业共同入围中国企业综合排名五强榜单。
　　据悉，本次评选结果是全球企业美誉度研究机构通过对6大洲32国超过7万大众进行线上调查产生的。调查内容包括企业必须解决的7个主要发展环节：产品/服务、管理、社会责任感、工作场所、业务表现、领导能力、创新能力。经过调查后，专家对以上7项调查指标进行综合评比，最终得出最受尊重企业排名。
　　有分析指出，百度代表中国高科技企业荣膺亚洲最受尊敬企业称号，这不仅得益于百度日益完善的企业运营体系，更有赖于百度在产品和技术方面的持续创新。同时，入围也意味着百度无论在企业产品服务能力，还是在社会品牌形象和企业公信力上，都已经达到国内顶级水准，并已获得国际广泛认可。成立近十年来，百度在技术创新方面一直走在业界前列。创立至今，百度已推出60余款搜索引擎产品。在此前结束的09百度技术创新大会上，百度还首度提出了领先的“框计算”互联网技术创新理念，引发全球关注和热议。据记者了解，凭借强大的技术创新实力，百度在中文搜索引擎市场也一直占据绝对领先地位。据权威调研机构艾瑞咨询最新发布的中国搜索引擎请求量监测数据显示，百度以75.7%的市场占有率在中国保持绝对领跑优势。
　　专家分析，不仅在中国市场，百度在海外市场的成绩斐然，也成为百度在全球范围内获得尊敬的重要原因。目前，百度已在首个海外市场——日本市场站稳脚跟，不仅成为日本四大搜索引擎之一，还逐渐获得了越来越多的日本企业、甚至是日本政府的认可。此外，百度在国际资本市场也长期表现稳健，尽管受到金融危机影响，但百度股价一直保持坚挺，年初至今增长近三倍，已上升至每股近350美元，这也令百度在海外市场赢得广泛关注和尊敬。
　　“更需特别指出的是，百度还是一家极具社会责任感的企业。”专家表示，无论是利用自身优势帮助秭归果农销售积压脐橙、帮助四川地震灾区销售特产年画、为乡村小学捐献绿色环保电脑，还是发挥技术创新优势接连推出少儿搜索、盲人搜索、老年搜索等公益性搜索产品，以及此前举办的旨在推动中国数字乡村进程、促进大学生的创业和就业的百度乡村信息化创新大赛，都无一不体现着百度强烈的企业社会责任感。这也正是百度受到广泛尊敬的重要原因。 (董晖)

