网上买花过“七夕”很快很浪漫
　　见习记者任超然
　　“七夕节快到了，我刚在网上买了‘天使之爱’，去年买的是‘享受感动’。”张悦海向记者分享他的网上买花经历。
　　小张是个网购一族，和很多上班族一样，朝九晚九的日子让他基本上没有太多时间陪女友逛商场，所以每当到了重要的节日，他都会选择通过网络来为自己的另一半挑选礼物。
　　其实，像小张这样在网上订购鲜花的人特别多，国内某知名鲜花订购网站的销售人员对记者说，“网站平时的鲜花订购生意都不错，到了情人节或七夕节，我们的工作就忙得只剩下吃饭和睡觉的时间。”之所以网上购买鲜花能如此受到热捧是有原因的。首先，大多数有购花意愿的多属中年和青年人，他们基本上都能熟练上网，而且对网络有种莫名的依赖，很多想做的事都会第一时间先去网上看看；其次，网上鲜花销售的价格比实体店还是有优惠的，因为免去了额外的房租、水电等方面的开销，很多网络商家的鲜花售价基本是可以接受的。比如某网站销售排名第一的“永远爱您”花束，售价200多，而紧接着的后几位的售价也不过100多元；再者，网上买花浏览的都是和成品一样的图片，图片让人更加一目了然，方便快捷。
　　然而，鲜花重在一个“鲜”字，网上订花又是如何保障这一点的呢？某知名网站的做法是，以省和直辖市为一级配送中心，下设各市、区、县等二级配送中心，这其中一部分是该网站自己来配送，还有一部分是与当地花店合作来配送。小张说：“这几次在网上订的花都很不错，我这边在网上一点，女朋友在家就收到了。”在这次金融危机中，网络贸易依然风光无限。据悉，现在越来越多的鲜花店商家都渐渐开始建立自己的网上销售门面，销售目标也不仅仅只是过节送花，还涉及到商业来往等更多方面。

