网络作协早已遍地开花
　　几位在网上活跃的诗人，挑头发起成立“中国网络作家协会”，并且向民政部提交了审批申请。目前不到一个月，已有500多名网络写手、网络作家加入。(8月26日《华西都市报》)
　　武侠小说里常有些门派把“一统江湖，千秋万载”当作理想和口号，不过江湖之所以是江湖，总要发生点门派林立、恩怨情仇什么的才有意思。江湖真要被一统了，能淡出个鸟味来，所以，“中国网络作协”的事情不管成不成，搅和的目的已经率先达到了。
　　“中国网络作家协会”之所以能成为新闻，而且引得了中国作协新闻发言人回应，完全是因为前面冠以的“中国”二字，去掉了这两个字，“网络作家协会”其实嘛也不是———这么说不是贬低网络作协，而是现在网络作协在网上实在不是什么新鲜事物，早已遍地开花了，比如某网站的一个博客圈子，就是以“网络作家协会”命名的，会员已有三千多人，随便搜索一下，类似的圈子比比皆是。“作家协会”早已不是什么令人肃然起敬的组织了，它早已成为网络时代大众自娱自乐的一部分。
　　这次“中国网络作家协会”不只是止步于网上发发帖子、喊喊口号，他们有“真干”的劲头，不但起草了章程，还打算“有固定办公场地，10万元注册资金”，好像万事俱备，只欠民政部一个批准的红头文件了。而据闻，民政部对于以“中国”打头的协会、组织审批极为严格，“中国网络作协”能被通过的可能性很小。
　　民政部批不批“中国网络作协”不重要，重要的是要弄明白这个组织有没有成立的必要。首先，网络是一个开放、虚拟、自由的空间，作为一种草根行为，网络写作具有随意性、个人化等特征，它和传统写作不一样，它不太怎么需要“组织”的引导、扶持和帮助。其次，网络写手诞生的土壤，决定了他们天然对加入任何形式的协会和组织有着本能的反感，慕容雪村说，“我不会加入中国作协，同样不会加入网络作协”，有多少已成名或正走红的网络写手愿意加入作协？这个要存疑。再者，近年来网络写作具备了浓厚的商业色彩，商业价值成为网络写作的核心价值，不像传统写作，要凭借加入××协会才能有发表和商业拓展的空间。
　　类似于“网络作协”这样的网上写作圈子，只要建立起来，在较短时间内都能够吸引一些写手或者网民的参与，这是因为网络参与的便利性，只要点点鼠标就可以完成入会流程了。网络写作圈子的门槛低，是区别于传统写作圈的最大特点，如果“中国网络作家协会”因为正规化而提高了入会门槛，会不会有违网络写作的本质？而如果维持网络写作的低门槛，又何必非要有这样一个“名份”？对发展文学事业有想法有创意，实现的方式和渠道有很多种，作为“被批准”成立的组织，反而会少一些自由多一些限制。
　　中国作协在频频成为媒体热点的情况下，开始有了一些新的变化。而“中国网络作协”成立后会与“中国作协”相抗衡、甚至可能超越中国作协的观点也纯属臆想———这两者根本不在同一个生存环境和话语语境下，何来抗衡之言？如果说超越，我觉得类似某网站的网络作家圈子早已超越了中国作协，实现了成员间即亲密无间又松散自由的交流关系。
　　□韩浩月(北京 专栏作家)

