羊城晚报：需要电击疗法的是成人而不是孩子
　　□马 统
　　心理现象变态与正常的标准，是随着社会变化而变化的，需要不断调整。同时，“强迫性重复”这种症候不是简单的个人问题，它甚至就是现代社会的一个总体性的精神症候。是不是也要为这个社会的神经官能症制定一个治疗标准呢？谁“成瘾”了？谁需要电击？我看很多成人倒真的需要实施“电击疗法”，以便让他们的脑子变得正常起来。
　　近期在电视上看到很多关于“网瘾”治疗事故的报道，一些求财心切、不计后果的骗子，利用家长和社会因青少年上网成“瘾”而产生的焦虑和急躁心理，大发横财。更可怕的是，这些所谓的“戒网”机构，通过带有暴力色彩的所谓“疗法”，对青少年进行身心折磨，导致一些青少年萌生自杀倾向，重者甚至被残害致死。
　　针对这种令人担忧的现状，除了禁止“电疗法”的呼声之外，我们没有看到更多有效的行政对策，倒是看到一个试探性的、充满隐患的所谓“治疗网瘾标准”即将出台，好像当代青少年全是病人似的。每周上网40小时就可以认定为“上瘾”的说法，无疑已经不攻自破，因为很多人因工作需要每天上网时间可能超过40小时。
　　另一个层面的问题是，这里所说的“瘾”，是一般的口头禅，还是科学意义上的术语？如果是一般的说法，那么生活中的“瘾”就很多：烟瘾、官瘾、酒瘾、赌瘾、洁癖、厌食症等等，是不是都需要制定治疗标准呢？如果上网过多真的构成了一种疾病意义上的“瘾”，就需要认真、严肃、科学地对待，而不是像简单地对一个脓包那样，一刀割掉了事。
　　成瘾是神经官能症的一种，典型表征就是“强迫性重复”。它不是一种生理现象，而是一种心理现象。心理现象变态与正常的标准，是随着社会变化而变化的，需要在吸收社会科学和人文科学的成果的前提下不断调整。同时，“强迫性重复”这种症候不是简单的个人问题，它甚至就是现代社会的一个总体性的精神症候。是不是也要为这个社会的神经官能症制定一个治疗标准呢？谁“成瘾”了？谁需要电击？我看很多成人倒真的需要实施“电击疗法”，以便让他们的脑子变得正常起来。
　　英国当代著名社会学家吉登斯，在《生活在后传统社会》一文中，对现代社会的各种“成瘾”现象，从总体性的角度作了极其精辟的社会学分析，为我们认知现代社会的精神状况提供了很好的参照。建议那些涉及人的身心安全专业的“专家 ”，尤其是能够决定谁进“集中训练营”的那种学科的人，要好好去读一读，不要整天在实验室里对着一堆数据和几个试管胡思乱想，只见树木，不见森林，不断制造一些小儿科式的真理。
　　此外还有一个问题，如果说有10%的青少年成瘾，为什么另外的90%不会成瘾呢？家长和社会相关部门都要好好琢磨一下。我认为，只能说那10%的青少年生存环境有问题。暂时停一下你的挣钱和晋升事业，像对待正常人一样去关心他们，而不是将他们送进“集中营”；改变他们的环境，而不是电击他们，才是当务之急。不要为了降低社会成本而想一些极其简单的损招。

