工信部拟推网络分级管理
　　青少年网瘾、垃圾短信、虚假信息诈骗……这些现象或在网络分级管理下有所改善，但为了不让网络分级流于形式，有关部门在制定网络分级管理的具体规定时，还要进一步完善网络分级制的长效运行机制，使该制度能真正服务于民、造福于民
　　本报记者   林琳
　　网络安全问题，已引发全社会各界的高度关注。近日，为切实履行通信网络安全管理职责，提高通信网络安全防护水平，工业和信息化部起草了《通信网络安全防护监督管理办法?征求意见稿》，并公开征求意见。该办法指出，通信网络安全防护工作坚持积极防御、综合防范的方针，实行分级保护的原则。
　　工信部此举将是提升网络安全性的有益尝试，对时下因为各种网络安全而引发的社会问题能起到一定的规范与治理作用，该征求意见一经出台，就获得了广大网民的支持与认可。网络分级制的出发点无疑是美好的，但在我国真正实施起来还要解决方方面面的问题，并逐步形成长效的机制。
　　网络分级势在必行
　　信息时代，互联网的普及让网络深入日常生活，并成为日常工作、学习的重要平台，网络在为我们开启便捷之门的同时，也带来令人苦恼的网络安全问题。青少年网瘾、垃圾短信、虚假信息诈骗等现象成为影响人们日常生活的一部分，这些负面影响困扰人们的正常生活，因此，打造网络安全成为全社会共同的心声。
　　在网络安全问题上，越来越多人提到分级管理的思路。例如，中国青少年网络协会秘书长郝向宏建议，有关部门应制定切实可行的制度，保障网络实名制的实行，并在此基础上实行网络内容的分级制度，防止青少年接触不利于身心健康发展的内容；中国传媒大学传播学研究所所长柯惠新认为，网络需要管理，并应设定级别，哪些东西不能给未成年人看，需要明确的标准和机制；人大代表刘友君则提出，网络分级不仅应对艳照等黄色内容进行限制，更要从法律和技术层面对游戏等网络内容进行规范分级。
　　可见，网络分级的呼声越来越高，网络分级成为当前缓解网络不安全因素困扰的一道曙光。事实上，在青少年家长的压力下，台湾地区早从2005年就开始启用网络分级制度，成为全球第一个强制网络分级的地区，该制度将网络分为“限级”与“非限级”两种，并对违规的业者采取严格的惩罚措施。
　　分级须兼顾局部与全局
　　据了解，此次工信部提交的《通信网络安全防护监督管理办法(征求意见稿)》，提出五级分类设想，通信网络运行单位应当按照通信网络安全防护标准规定的方法，对本单位已正式投入运行的通信网络进行单元划分，将各通信网络单元按照其对国家和社会经济发展的重要程度由低到高分别划分为一级、二级、三级、四级、五级。
　　工信部此次五级的分类设计可以说是非常细致且具有针对性的。但是借鉴电影分级制，网络分级制需要一个原则性的标准和机制对其进行强制性的规定，根据一定的原则把网站内容划分成若干级，并给每一级都规定好所能允许面对的网友群。如果缺少根本性的原则规定，那么网络无论是分几级都将失去实际操作意义。因此，对网络实施分级管理最根本的问题在于对分级内容的根本性规定，在于具体的内容是否能解决目前网络不安全所引发的社会问题，而具体分级则是在这个根本原则之上的操作行为。
　　网络分级是一项复杂的工程，由于涉及面广，因此制定该制度的标准建议由相应管理部门人员、司法专家、青少年问题专家、IT行业人员，甚至网民代表等各方人士群策群力共同努力，制定出一套客观、公正、透明的分级标准。事实上，此次工信部征集意见就旨在考量分级的多样性与广泛性，兼顾全局导向性与局部细节。
　　形成长效机制是关键
　　在明确网络分级制后，如何规范各网站的实际操作才能达到效果？如果出现“上有政策下有对策的”顽固不改型网站该如何处理？具体的网站内容审查管理水平能否达到分级的要求？如何完善并使网络分级良好初衷得以最终落实？以上这些问题都可能在实施中遇到。
　　对于从业者来说，虽然网络内容分级会使得经营成本增加，但总体来说对IT业者的长期良性发展却是一种保障，而中小网站将是推动分级制下的最大受益者。为了不让网络分级流于形式，有关部门在制定相关网络分级具体规定的同时，是不是应该要“乱世用重典”加大对违规者的处罚力度，增加违规者成本使之能“三思而后行”？在加强执法的同时，也要进一步完善网络分级制的长效运行机制，使该制度真正能服务于民、造福于民。
　　各网站以及相关产业链各方在实行分级制后就必须在内容上进行严格分类，这既有利于中国网络发展走向市场化、产业化，又可以切实保障网络安全，让网民可以有个安全的上网环境，尤其是可以起到保护少年儿童身心健康的作用。

