英国家庭互联网普及率70% 老年网民增长最快
　　【赛迪网讯】8月30日消息，据英国国家统计局(office of national statistics)最新的数据显示，英国目前有1800多万个家庭拥有互联网连接，占英国家庭总数的70%。
　　英国国家统计局的数据还显示，63%的英国家庭拥有宽带网连接，而这个比例在2008年是56%。2009年英国上网的成年人数量是3740万，比2008年增长了10%。16至24岁的年龄组上网的人数最多，这个年龄段的人96%都上网。
　　然而，65岁以上老年人的上网人数比例为30%，是最低的。但是，这个年龄段的老人上网人数的增长率是最高的，达到了15%。而16至24岁的年轻人上网人数的增长率只有3%，因为这个年龄段的人上网数量已经达到了饱和状态。
　　无线热点可用性的增加还改变了互联网用户上网的方式。在2007年，英国国家统计局的统计数据显示，使用无线热点访问网络的人数为70万人。在2009年，这个人数增加到了250万。
　　这些统计数字是英国国家统计局通过意见调查生成的。这次调查的采访了在私人家庭生活的1200个16岁以上的成年人。
　　作者：天虹

