互联网电视依然卖得红火
　　本报讯 (记者 李秀红) 尽管互联网电视正面临“版权门”备受争议，成都市场却几乎没受其负面影响。昨日，记者走访成都各大家电连锁卖场发现，不少彩电品牌的互联网电视依然表现抢眼，并成为其销售额增长的一大来源。业界认为，尽管互联网电视是否涉嫌侵权尚无定论，但网络化已是彩电行业不可扭转的一大趋势。
　　昨日，记者在各大家电卖场看到，尽管一台具有上网功能的彩电比普通彩电贵2000元左右，但互联网电视依然更受市场欢迎。“仅周六一天，TCL的E9系列的46寸互联网电视就卖了16台。”苏宁春熙店TCL专柜一工作人员告诉记者，周末商家促销力度大，互联网电视表现最抢眼。而在海信、长虹、康佳等展柜，拥有互联网功能的彩电也尤其受市民关注。
　　“如果说我们的电视侵权了，全国上亿台电脑不是都侵权了？”对于“侵权”一说，TCL成都销售公司总经理李钟告诉记者，不清楚优朋普乐的起诉情况和原因，但上周TCL互联网电视在成都市场的销售额较往周翻了一倍，“版权门”不会对TCL推广互联网电视带来影响。
　　“互联网电视不仅为厂商的利润作出了贡献，也为消费者的生活带来了更好的娱乐体验。”业内人士表示，在三网融合的大背景下，数字电视产业是一个有广阔发展空间的新兴产业，互联网电视的发展是大势所趋。当然，厂商如果想进行产品创新、跨界发展互联网电视，其对版权内容获取的合法性将成为市场竞争的关键环节，“这也涉及与相关方的利益分享”。
　　新闻背景
　　“版权门”
　　本月中旬，一家名为优朋普乐的影视数字发行商称TCL对其近百部影视版权造成侵权，并将TCL及其合作网站PPS告上法庭。对此，TCL集团方面表示其合作网站PPS早已取得了《信息网络传播视听节目许可证》，TCL与之签署了正式版权保护协议文本，从未与优朋普乐有过任何接触。作为我国首例电视制造商因涉及影视侵权而被告上法庭的案件，此举在业内引起了轩然大波。包括推出了互联网电视的创维、康佳、海信、长虹等几大国产品牌都希望相关部门能对互联网电视的发展给予支持。

