优秀小说应该不分网上网下
　　陈村是1997年便接触互联网的传统作家。从“榕树下”网站艺术总监到经营论坛，陈村对网络热情不减。作为盛大文学华语原创文学大展评委会主席，近日陈村畅谈了网络文学演变与发展争议。
　　从“作者中心”到“读者中心”
　　十年前，《第一次亲密接触》让读者初次领略网络文学的威力。在陈村眼中，此前的网络文学是“作者写给作者看的”，“痞子蔡和安妮宝贝启发人们在网上写作，写小说成为大家的事情。现在的网络文学是为了给读者看的，阅读愉悦取代了写作愉悦。”
　　陈村总结网络文学发展至今最大的贡献，是出现了一批有趣的类型小说：“以前没有类型小说，就像电影没有贺岁片。网络文学从模仿金庸的武侠小说开始，逐渐有了悬疑小说、奇幻小说。”前几年穿越小说流行，他也曾翻阅过几本。天下霸唱、沧月是他记忆犹新的网络作家。
　　书一畅销就不安全了
　　慕容雪村、安妮宝贝……许多人们熟悉的作家在网上走红，成名后却远离网络，引发“网络留不住人才”的争论。作为行内人，陈村表示没有保障的版权问题，是作家们寻求纸质出版的最大动因。“成名作家把作品首发于网络，一夜之间会被无数网站擅自转载。在版权不能得到保护前，他们不愿将有销路保证的作品放上网，就变得很好理解了。”
　　陈村理想中的小说创作产业链应从网下往网上流动：“出色的小说不分网上网下。”目前网络版权没有保障，网络成了出版社的选秀基地：谁的作品人气高就拿来印成纸张书，作者因为看得到的版税利益而与网络划清界限。陈村赞叹起点中文网单靠网络订阅培养出百万身价的作家很了不起，“只要作品的版权得到应有的保护，网站不愁没有好作品，传统作家会排着队上门。”
　　网络文学评论家太少
　　网络文学能否叫座又叫好？陈村表示离不开专业评论家参与。“上世纪八十年代文学热潮是靠评论家、读者互动形成的，现在我们还缺少以网络文学为己任的评论家。”此次担任网络文学大展评委，陈村希望发掘一批优秀作品和新人。他正着手制定公开透明可操作的评判标准：“程序公正是最重要的。我会考虑点击率，但畅销并非就是最好的。”
　　对于“网上小说越长越有人气，却不得文学界好评”的悖论，陈村认为网络读者习惯一屏屏看情节而非一个个字啃描述，网上的阅读稀释不以传统评论的愿望而转变。“读者要读的就是跌宕起伏的小说，即使把莫言的作品放上去，点击率也未必高。”他表示，网络文学和传统文学是分开运行的两套话语系统，“你说你的，我说我的”架势还将延续。

