详讯：eBay 19亿美元出售Skype 65%股份
eBay最近一年股价变动图
　　新浪科技讯 北京时间9月1日晚间消息，据国外媒体今日报道，eBay已经签署了一项最终协议，将向美国私募股权公司银湖伙伴公司牵头的财团出售Skype 65%股份，这项交易对Skype的估值为27.5亿美元。
　　根据交易协议，eBay将从这项交易中获得约19亿美元现金以及价值1.25亿美元的债券，并保留约35%的Skype股份。eBay称，这一投资者团体由银湖伙伴公司、Skype的早期投资者Index Ventures、网景联合创始人马克·安德森(Marc Andreessen)创立的Andreessen Horowitz三家风险投资公司和加拿大养老金计划投资理事会(Canada Pension Plan Investment Board)组成。
　　安德森目前是eBay和Facebook的董事会成员，同时还是美国社交网站Ning的董事会主席，其投资对象包括微博Twitter和美国商务社交网站LinkedIn等。
　　eBay称，这项交易不依赖于融资条件，预计将于2009年第四季度完成。eBay表示，这项交易将可使其集中致力于PayPal电子支付服务及旗舰拍卖服务。
　　eBay原计划明年通过IPO(首次公开招股)的方式分拆Skype，该公司CEO约翰·多纳霍(John Donahoe)曾在5月份表示，对于增长中的Skype业务来说，其估值应超过20亿美元。
　　eBay在2005年以超过31亿美元的价格收购了Skype，但该公司2007年在Skype中的投资减记了约14亿美元，并承认Skype与旗下网络拍卖业务的其他部分并不相配。多纳霍发表声明称：“Skype是一项表现强劲的独立业务，但不能与我们的电子商务及网络支付业务产生合力。”
　　多纳霍还在声明中表示：“这项交易实现了我们的目标，即为eBay及其股东带来短期和长期价值，不会使其面临IPO可能被推迟以及由此产生的市场风险。”他指出：“在现在这个时候、以这样高的估值出售Skype，同时又保留其一部分股份，这对eBay来说很有意义。”
　　多纳霍称：“我们相信，Skype在成为一家独立公司以后，将集中致力于在网络音频和视频交流市场上展开有效的竞争，促进其增长动力。”
　　2008年，Skype营收同比增长44%，至5.51亿美元；用户人数同比增长47%，至4.05亿人。(唐风)

