金山欲借联合运营打造“中国版魔兽”
　　IT时报记者 唐晓园
　　近日，金山软件公司宣布，其自主研发的首款3D网游《剑侠情缘网络版3》(简称剑网3)将采取前期由金山自主运营，后期联合运营的模式，完全依靠国内网游业自己的力量打造“中国版的魔兽世界”。
　　《剑网3》是金山“六年磨一剑”打造出的首款3D网游，采取时间收费模式，在联合运营方面金山表示“有可能加入多家网游厂商同时运营”。此前曾有消息称金山就《剑网3》的联合运营与九城、盛大等国内网游竞争对手都有过密切接触，并已达成合作运营的初步协议。不过，在近日《剑网3》的公测发布会上，金山官方尚未透露具体的联合运营伙伴，但明确表示“在合作运营方面将继续延续合作共赢策略，以开放的心态寻求广泛合作”。
　　金山此前曾与盛大联合运营《剑侠世界》，使得《剑侠世界》在线人数和营收都大幅增长。金山软件董事长兼CEO求伯君也曾公开表示，金山和盛大合作之后联合运营渐成主流，此模式也在金山被重点推广。
　　有业内人士认为，联合运营未来将成为国内网游业广泛采用的运营模式，这有利于减少网游厂商间的恶性竞争，实现资源优势互补。但联合运营业也有可能产生因运营商过多而导致宣传环节出现色情推广、客服质量差等弊端，此前的《热血三国》就曾因为联合运营商过多而出现色情推广行为，最终遭到文化部的处罚。

