SNS网站错位发展 游戏化超越社交本质 
　　随着开心网在中国迅速窜红、校内网高调更名人人网，SNS网站已在中国遍地开花，但是SNS网站在中国互联网的大潮中有何担当呢？除了“偷白菜、抢车位……”我们并无更多收获。开心网带领用户集体玩游戏不应该是中国SNS网站的未来，中国SNS网站的未来应该是真正的人际社交网络的线上应用服务。
　　SNS网站游戏化的错位发展
　　如今开心网的用户已达4000万，对于具有3亿网民的中国，这俨然是一个令人遐想的数字。但开心网树立了什么形象呢？带来了什么呢？最直接的答案就是“开心网带领中国SNS网站集体玩游戏”互联网资深人士丁杰说。
　　SNS的全称是Social Networking Services，中文就是社会性网络服务，专指旨在帮助人们建立社会性网络的互联网应用服务。也就是说，SNS网站的重点应该社交和互联网应用服务。“但目前中国的SNS网站，却不是如此。以开心网为例，开心网更注重游戏组建的应用，逐步开始向网页游戏的方向发展，而且国内的SNS网站都在跟风开心网。长此以往，恐怕SNS网站社交会庸俗化，只是简单‘奴隶买卖、抢车位……’；SNS网站应用服务也会游戏化，缺乏实际性的服务功能。” 互联网资深人士丁杰说。
　　互联网专家、一起网前任CEO谢文也曾表示“中国SNS网站都是过时落后，自降身价的，根本没搞懂SNS网站是什么，只会做一些恶搞型的社交游戏笼络住用户，目的是哄投资人开心。”
　　为何中国的SNS网站会出现这种“重游戏，轻社交”的现象呢？据记者了解，目前中国的大小SNS网站数量已达千余家，多数都有融资难的问题，所以许多SNS网站的创始人，草草建设一个SNS网站，又把大量的精力和财力投入到一些华而不实的酷炫游戏和应用中，以便聚集人气、黏住用户，从而获得VC的投资。正式因为这种成长轨迹造成了目前SNS网站错位发展。
　　Facebooke，中国SNS网站的学习榜样
　　放眼遥望大洋彼岸，当年稚嫩的Facebooke已经成长成全球SNS网站的榜样。跟据市场研究公司eMarketer研究报告，Facebook在2010年的植入式广告收入能增长20%达3亿美元，其市值也将达到40亿美元。Facebooke获得如此的成功并不是因为苍白无力的游戏应用，而是因为强大而真实的社交影响力。
　　当年Facebooke出现源于马克•扎克伯格(Facebooke的创始人)的一个灵感，将线下的人际网络关系搬到线上，是线上人际交往逼近现实。马克•扎克伯格抓住了SNS网站的核心人际网路，所以Facebooke成功了。“但是中国的SNS网站社交方式却与Facebooke大不相同，开心网的社交方式主要是依赖游戏应用，但是这种恶搞社交游戏只是一直道具，不能过度追逐。如果一个SNS网站过度依赖社交游戏，必然会使用户感到厌倦和无聊，因为这样SNS网站缺乏核心。”互联网实验室研究员张明亮对记者说。
　　新工社CEO王培忠也对记者表示“SNS网站的前景很好，但是SNS网站一定要做好社会化应用和用户细分，这样才能让用户的线下世界与线上世界有机融合。目前中国的SNS网站很多方面还有欠缺，用户玩SNS网站只是一种盲从效应，并没有更多的个人诉求，而没有目的诉求很难形成用户习惯。”
　　中国的互联网一直都是善于学习的，但此时中国的SNS网站却没有去学习大洋彼岸的成功者Facbooke，而是举起了本土化的大旗，致力于SNS网站网页游戏化，此举实在令人匪夷所思。
　　中国SNS网站的未来 转型与盈利
　　2009年，中国的3亿网民中已经有8000万的SNS网站用户，但目前中国SNS网站的用户增长已经进入缓慢阶段，所以如何留住用户，如何盈利便成为了SNS网站的两大难题。
　　“现在游戏应用虽然对用户还有一定吸引力，但是很多用户对社交游戏开始持不满甚至不屑的态度，如果继续以游戏应用为SNS网站导向，恐怕SNS网站路途坎坷啊”人人网王浩(化名)对记者说。
　　据记者了解，目前SNS网站面对最大问题就是盈利问题，以开心网为例，开心网获得收入的途径主要有两条：第一，植入式广告，例如宝马在开心网上做的植入式广告；第二，增值服务，开心网宣布将向“送生日礼物”的用户收取每次2元的费用。但是开心网员工对记者说“网站现在除了融资，基本没什么钱，广告和增值服务收入也很少。”
　　开心网用户高楠对记者说“真想不通宝马为什么会在开心网上做植入广告，品牌定位根本不是一个层次上的，上开心网的都是闲人居多吧，他们有几个买得起宝马？买宝马的人都在俱乐部、高尔夫球场上搞真实社交网络呢。”
　　如此看来，中国的SNS网站还有许多路要走，而摆在现眼前最关键的问题就是转型和盈利，也正因为如此，开心网开始了路程社会化资讯，这也是中国的SNS网站迈出转型的第一步。中国经营网 武帅

