英国市政厅员工每月累计达572小时上社交网站
　　中新网9月1日电 据英国媒体1日报道，英国朴次茅斯市政厅员工占用大量办公时间上Facebook等社交网站，每个月累计时间甚至达到572个小时，市政厅于是下令禁止员工使用社交网站。
　　据报道，朴次茅斯市议会发现，在议会工作的4500名员工一个月来登录社交网站的次数竟然累计达到27万次之多，而并没有认真工作。
　　过去一年，该议会员工在工作期间平均每月花费413小时在社交网站上。今年7月，浏览累计时间达到历史之最，为572小时38分钟， 相当于71个工作日的时长。
　　朴次茅斯市议会一气之下明令禁止员工登录该类网站，并表示，只有工作人员合理地证明自己确实需要这类网站协助工作，才可以私人申请解除对该网站的封锁。
　　禁令实施前，该议会允许工作人员使用如Facebook、MySpace及Twitter等社交网站，但只有在午休时间或下班后。不料员工越来越多在办公时间上网“社交”，占用了工作时间，造成大量浪费。
　　纳税人联盟的代表认为，即使每位员工都只在Facebook网站上花费一点时间，这段时间花费的钱仍需纳税人支付。长此以往，将浪费大量工作时间、资源及金钱。
　　Facebook目前在英国拥有400万注册用户，是英国乃至世界范围内相当风行的社交网站之一。
　　早在2007年，Facebook等网站日益流行之时，一些私人公司就开始禁止员工办公时间上这类网站。一项调查发现，特别是在伦敦，2/3的大公司都已明令禁止或限制此类网站的使用。有的公司甚至将在规定时间、范围外上该类网站视为员工的违规行为，可以据此解雇员工。

