盛大承诺重开《热血传奇》新区
　　本报讯 (记者 孙乾) 昨天，盛大公司在《传奇归来》官网上声明，将在一个月后开放满足部分玩家需求的新区。几天前，盛大公司推出《传奇归来》，但玩家认为游戏与宣传不符，聚集几万人在游戏中堵“城门”，向盛大公司抗议(详见本报8月31日报道)。
　　昨天，“传奇归来运营团队”在官网上发表声明解释，《传奇归来》作为一部怀旧版题材的游戏，既传承了《传奇》中留下的玛法文化，更结合了当下市场上热点游戏的玩法。声明称，“原味不代表一成不变”，“原汁原味”意味着，《传奇归来》将再次回到无英雄的经典时代。声明表示，因对游戏版本有意见，“成群的玩家选择了聚集在盟重门口请愿”。
　　声明称：“我们深知每一位玩家对《传奇》的热爱，为满足不同玩家的需求，《热血传奇》将在一个月后开放一个全新的1.76版本区，该区组将采取秒卡收费模式。”
　　昨天下午，盛大公司客服工作人员证实，《传奇归来》正式开测以来，接到部分玩家反映，希望体验1.76版本的《传奇》，因此应玩家要求公司决定在一个月后开放满足玩家的新区。
　　对于以上回复，北京资深玩家宋先生认为，盛大公司开放《传奇》新区的承诺让辛苦堵门多日的玩家稍感欣慰。“但在声明中我们并没有看到盛大对于虚假宣传的歉意。”宋先生称，目前为了讨一声道歉，仍有部分玩家坚持“堵门”。但是每次被扔到“小黑屋”后，需要重新花费十几分钟时间建号才能重新回到游戏中，因此很多玩家不得不放弃“游行”。

