商业周刊：Hulu或不能维持高价广告策略
　　导读：美国《商业周刊》网络版今天载文称，由于主要提供专业机构制作的影视节目，Hulu一直坚持高价广告策略。受竞争加剧以及当前经济形势的影响，Hulu可能被迫下调广告价格，否则可能流失部分客户。以下为文章全文：
　　Hulu的高价策略相当成功
　　今年秋季，《办公室风云》(The Office)、《摇滚30》(30 Rock)等热播剧集将为Hulu带来大量用户。但是，部分广告客户却对其高价策略不满，开始考虑在其他视频网站投放广告。
　　美国广告公司Targetcast tcm高管菲利普·斯隆(Philippe Sloan)表示，目前，Hulu的广告价格是每千次展示40美元。他说，MSN、雅虎等门户网站的广告价格只相当于Hulu的约一半，YouTube等网站的广告价格更便宜。部分客户正在从Hulu撤回广告，测试其他广告平台的效率，“Hulu将面临下调广告价格的压力”。
　　毫无疑问的是，Hulu能够向广告客户提供足够高的投资回报。市场研究公司comScore的数据显示，7月份Hulu视频播放量为4.57亿次，是第四大视频网站。平均每段视频播放时间是6.1分钟——远远超过其他视频网站。市场研究公司eMarketer高级分析师大卫·海勒曼(David Hallerman)表示，“受其内容性质以及拥有更多较长内容这两个因素的影响，Hulu对广告客户的吸引力超过其他大多数视频网站。”
　　竞争加剧
　　迄今为止，Hulu的高价格、在每段视频中投放较少广告的策略相当成功。一名消息人士透露，今年以来，Hulu营收逐季度增长。但是，如果有更多廉价广告平台供客户选择，这一策略还会奏效吗？斯隆说，Hulu的广告价格已经有所下滑，最高时每千次展示价格为50美元。Hulu没有就其广告价格发表评论。
　　视频广告网络Brightroll CEO托德·萨克瑞特(Tod Sacerdoti)表示，休闲游戏、互联网电台、社交媒体应用等媒体上也开始出现视频广告。家用清洁用品巨头利洁时就在许多网站和服务上投放广告，取得了非常好的效果，有时每千次展示价格低于10美元。
　　萨克瑞特表示，许多广告客户都考虑续签广告合同，“Hulu要么失去部分客户，要么下调广告价格”。Brightroll之前曾帮助Hulu销售部分广告，当Hulu依靠自己的销售团队销售广告后，两家公司终止了合作。
　　视频网站Broadband Enterprises CEO马特·瓦赛劳夫(Matt Wasserlauf)表示，据他了解，在过去的一年中，有广告客户因价格原因完全放弃了Hulu，“由于不会招致不必要的麻烦，广告客户一直愿意购买Hulu的高价广告，但在目前的形势下，他们是否还会这样就很难说了”。
　　YouTube对Hulu的威胁也越来越大。4月份，YouTube进行了改版，突出专业机构制作的影视节目。市场研究公司Forrester分析师鲍比·图尔斯亚尼(Bobby Tulsiani)表示，其他视频网站采取的措施将削弱Hulu高价销售广告的能力。
　　星传媒体(Starcom MediaVest)视频创新总监崔西·斯科帕奇(Tracey Scheppach)称，尽管竞争在加剧，Hulu仍然是一种有吸引力的广告载体，“我们的部分客户是首次考虑在Hulu上投放广告，Hulu非常有吸引力”。(志翔)

