各路资本瞄准移动互联网暗招涌动
　　每经记者  严翠  发自深圳
　　移动互联网主要指基于WAP站点支持下的手机互联网络，随着3G牌照的发放，移动互联网的网速得到了极大提升，其商机也被各路兵家窥见。
　　《每日经济新闻》记者从8月27日在深圳举行的易观国际2009移动互联网(华南)年会上获悉，为分得3G推动下移动互联网商机的一杯羹，谷歌、百度、淘宝、空中网、黑莓手机、建设银行、网秦等移动互联网产业链上的各路兵家已经暗“招”涌动。
　　黑莓：产品、服务、应用一起卖
　　易观国际数据显示，2008年国内移动互联网市场规模达到160亿元，环比增长35%。预计到2010年国内移动互联网市场规模将达到351亿元，环比增长保持在40%以上。据易观国际预测，未来互联网应用市场中，终端、系统平台、应用服务市场是巨头们争夺的焦点。而LBS、WIDGET、手机网游、 SNS、移动钱包、移动电子商务、个性化DIY服务、移动动漫、移动搜索是值得运营的基于手机端的互联网应用业务。
　　出品黑莓手机的RIM公司中国区市场总经理李彤接受  《每日经济新闻》专访时透露，黑莓在中国今后将逐步从企业客户向个人客户倾斜，但是仍然坚持产品、服务、应用为一体的路线。
　　易观国际提供的数据显示，2008年我国手机销量是PC销量的5倍左右，同时，预计2009年3G用户数将达到1800万，2010年达到7710万，2011年将达到18700万。
　　空中网：游戏比重将递增
　　相关数据显示，我国手机用户数量已经超过6亿户，相当于三个互联网市场的蛋糕。
　　空中网副总裁于?透露，据空中网不完全统计，2009年上半年空中网的广告客户投放数已经和移动梦网基本持平，超过了3G门户、新浪、腾讯和搜狐等传统门户的无线业务。
　　然而，于?表示，游戏仍是目前的主要收入来源。空中网今后的大方向是围绕无线产业链，以游戏、门户为重点，逐步增加游戏在无线门户网站中的比重。
　　空中网2009年第二季度的财报显示，手机游戏占其营收总额的21.5%，比上一季度增长38%。第三季度，空中网以425万美元现金加15万美国存托凭证收购手机游戏开发商厦门新热力科技有限公司，易观国际认为，这表明空中网大力推广手机游戏业务的决心，同时也表明空中网看好3G时代手机游戏的发展前景。
　　易观国际最新用户调查数据显示，娱乐性业务仍是目前最受欢迎的移动互联网业务。其中，目前有64.3%的用户在使用手机游戏业务，同时如果选择3G网络，有17.9%的用户对手机游戏业务更感兴趣。
　　淘宝：做好B2C零售
　　易观国际的调查结果还显示，除网络游戏外，电子商务、搜索引擎、网络广告、即时通讯也是目前互联网市场盈利性较好的业务，五者占据了互联网整体市场份额的82.7%。
　　8月18日，淘宝正式开始推广手机淘宝网，淘宝网无线事业部总经理卢亮认为，B2C比C2C更适合移动互联网，因此无线淘宝主要做的事情就是把B2C零售在手机上做到极致。
　　“我们要做B2C零售标准化商品，不希望是非标准的。”卢亮解释说，“淘宝可以做标准化数字商品，比如音乐、电子书、道具等，现在淘宝也在卖彩票、手机充值卡。”
　　百度：三环节拓展移动业务
　　在手机搜索引擎市场份额中占据第一名的百度，其无线事业部李鹏透露，百度已经将贴吧、空间业务转移到移动互联网上。目前百度主要在三个环节上拓展：打造符合无线特性以及和传统互联网无线对接的产品；营收这个环节，实际上就是针对不同客户特殊需求做出不同的解决方案；最后就是能够挖掘出无线媒体精准特性这样的行为模式。
　　“移动搜索无疑将是3G时代最值得期待的业务之一。”百度的老对手谷歌中国工程研究院副院长、全球工程总监林斌表示，谷歌也推出了自己的个性化产品比如谷歌手机地图、谷歌纬度等。
　　东风日产已经投放了大量广告在手机互联网上，该公司CRM部张颖对表示，手机广告投放最大的好处是，“我能够直接精准地知道点击广告的人的手机号码，节约了联系客户的时间。”
　　建行：移动银行是未来核心业务
　　伴随着3G的启动，金融业也将要受益。易观国际最新调查数据显示，分别有30.7%、20.1%的移动互联网用户能够接受手机银行以及手机炒股收费的业务。
　　“移动银行将是未来的核心业务。”建设银行副总经理何毅勇明确指出，为了抢占移动互联网的蛋糕，建行目前首先在做的是营销方式的改变。
　　“同时我们现在也研究和准备打造物流银行。”何毅勇表示，即在整个物流业中实现信息化、网络化。
　　(每经记者翟敏对本文亦有贡献)

