暴雪母公司维旺迪上半年净利润下跌3%
　　新浪科技讯 北京时间9月1日晚间消息，据国外媒体报道，法国维旺迪集团(Vivendi SA)今天表示，因经济危机影响盈利及其核心的音乐和移动通信业务，该公司今年上半年净利润同比下跌了3%。
　　维旺迪总部位于法国巴黎，是全球最大的媒体及娱乐公司之一，旗下资产包括环球音乐集团、暴雪、Canal Plus付费电视服务等。该公司表示，在截止6月30日结束的今年上半年里，其净利润为11.9亿欧元(约合17亿美元)，低于去年同期的12.2亿欧元(约合17.4亿美元)。
　　维旺迪CEO吉恩-伯纳德·列维(Jean-Bernard Levy)在一份声明中表示，公司“成功度过了经济危机”，此次经济危机的确对公司产生了有限的影响。列维还表示，维旺迪的目标是在全年实现强劲的利息、税项、折旧及摊销前盈利。
　　受益于成功并购北美游戏开发商动视(Activision Inc。)，今年上半年，维旺迪的利息、税项、折旧及摊销前盈利——核心盈利能力的一项衡量指标——同比上升了13%，达29亿欧元(约合41亿美元)，高于上年同期的25.7亿欧元(约合36亿美元)。去年，维旺迪将旗下的暴雪娱乐与动视合并，形成了一家新公司。
　　法国第二大电信运营商SFR是维旺迪最大的盈利来源。今年上半年SFR的利息、税项、折旧及摊销前盈利下跌3%至13亿欧元(约合18亿美元)。该公司将其归咎于不断高企的客户保留成本，此外法国经济衰退导致移动通信使用率降低、漫游费用减少，均导致SFR销售额同比下降。
　　隶属于维旺迪的环球音乐集团是全球最大的唱片公司，由于CD音乐需求低迷抵消了数字音乐的良好销势，该公司销售额和盈利均同比下降。今年上半年环球音乐集团的利息、税项、折旧及摊销前盈利为2.11亿欧元(约合3亿美元)，同比下跌了19%，而销售额则同比下跌2%，至20亿欧元(约合28亿美元)。
　　维旺迪表示，《使命的召唤》、《吉它英雄》、《魔兽世界》等多款游戏的销售额强于预期，推动了暴雪业绩上扬。不过，由于需求放缓以及《奇点》和《星际争霸Ⅱ》要推迟至明年发布，暴雪将预期销售额从48亿美元下调至45亿美元。(晓彬)

