SNS蜕变：人人网寄生游戏赚钱
　　杨阳
　　8月25日，7天连锁酒店宣布在其官网上推出试用版 “快乐七天”SNS社区，这家公司试图借此增强对600万会员的品牌黏性。几乎同时，手机SNS天下网获得了日本风险投资机构InfinitiVentures2亿日元 (约合200万美元)的投资。
　　在SNS概念继续被追捧的同时，人与人之间的友情能否给SNS网站经营者们带来商业价值一直被人们质疑，看起来这些中国SNS网站遇到的更多的是麻烦。
　　中国SNS网站的代表——开心网和人人网，正努力扩大网页游戏带来的滚滚财源，他们的用户则大多忘了来这里的最初目的是寻找朋友或者通过朋友再寻找朋友。
　　游戏迷途
　　朱伟伟现在一周也不会登录开心网几次——事实上，自从他被拉到这些网站上帮朋友增加积分之后，就再没与朋友在社区里联系。开心网和人人网上的游戏大多雷同，最开始感觉有趣的投票、偷菜、抢车位等小游戏再不能吸引他经常登录，他已经厌烦了那些机械式的重复操作。
　　这是目前中国大多SNS网站都会面临的难题，大多数来到SNS网站的人很快将当初为什么来这里抛诸脑后，直接陷入网页游戏的乐趣之中。
　　SNS网站们都觉得让用户去发展用户是个不错的法子。为了不再被“学生”的特性所束缚，千橡互动集团董事长兼首席执行官陈一舟痛下决心把“校内网”改成人人网，他的理由是要获取更多更广泛的社交群体——随着“校内网”的大学生用户群陆续地从“校内”走向“校外”，他很难把那些白领用户劝说来到校内网，“校内网”三个字已经成为发展吸引3.3亿网民的障碍。
　　尽管他自己也无法解释：牺牲“校内网”去换取更大的用户群令广告主觉得该网站不够精准是否值得，但他显然已经给人人网上的用户规划了与交友关系不大的未来——广告、游戏和电子商务。为此，陈一舟还主持开发了一个专门的平台Connect，用来让那些小的应用和Socialgame公司在这里安家落户，把自己7000万用户的流量带给他们，并与他们进行收入分成。
　　在人人网的Connect平台的2000多个应用程序中，最大的应用是开心农场、阳光牧场、开心水族箱等游戏，获得了超过百万的日活跃用户，还有开心农民、荣光医院、我的餐厅等网页游戏，日活跃用户在50万以上。
　　一个为人人网提供小游戏的微型Socialgame公司CEO透露，他的小公司可以在这里轻松赚钱，月进百万元以上。但他的团队必须马不停蹄地开发更多的新游戏并给游戏升级，来让用户减少厌烦继续来玩。
　　陈一舟还计划让这些用户在人人网上花更多的钱，例如机票和酒店，为了能够顺利对接，他特地在全球经济低谷时抄底购买了e龙公司的股票，成为重要股东。但似乎两个公司在产品上的整合并不顺利——用他的话说，这种持续吸纳股票的办法还要继续，一直延续到e龙能够与人人网顺利对接贯通为止。
　　朋友没有“价值”？
　　刚刚获得了又一轮超过千万美元的战略投资的手机天下网也按照兴趣吸引用户在这里发展更多朋友，但这家公司的主要盈利模式仍然是手机游戏和一些数字分销——例如图片、铃声。看起来倒是7天连锁酒店正在想做真正的社区网站。不过遗憾的是，其主要黏性产品也是游戏。
　　7天连锁酒店CEO郑南雁花了不到100万元外包开发了一些具有酒店特色的小游戏，游戏里可以植入7天酒店的打折促销或者一些其他产品。郑南雁希望借此把酒店的运营推向“电子商务的第四个层次”，即从虚拟走向现实，运用低成本方式构造社区和生活环境，并影响现实生活——他并不指望自己的SNS社区赚钱，但他希望这个SNS能帮他的酒店客人更多地选择出差时住在7天酒店里。
　　看似黏性增大，却大都与SNS的初衷大相径庭。
　　根据美国调研公司ForresterResearch的调查数据，2007年至今，美国SNS网络用户数量已翻了一番，5560万美国成年人至少每月都访问社交网站，占近美国人口总数的1/3。但在美国，SNS用户使用网站上的服务主要是email、用email给朋友收发照片、看网络分享视频或者流媒体、买东西、访问其他社交网站或者用即时通讯与其他人联系。
　　事实上，在美国Facebook一直希望除了在线广告外，可以向用户出售虚拟物品，例如用户以每件1美元的价格购买鲜花和吉他等虚拟电子商品送给朋友。
　　在中国，朋友关系并没有造成那么多的分享行为，愿意给朋友送礼物的钱都是来自免费的服务——看起来，友情没那么“值钱”，中国人给朋友赠送的虚拟物品也无法多到让一个SNS网站活下来的程度。

