经济型酒店再逢扩张良机
　　经历了金融危机的洗礼，经济型酒店却逆势而上，在今年上半年纷纷创出优秀业绩。业内人士表示，紧随而来的2010年上海世博会，又将为经济型酒店业注入一剂“强心针”，带动整个行业继续大规模扩张。
　　金融危机仍带来发展机遇
　　尽管受到金融危机冲击，经济型酒店却大多在上半年交出了一份优异的“成绩单”。如家快捷第二季度财报显示，当季盈利创造了历史新高，净利润达到1亿元。而汉庭酒店随后也宣布，公司第二季度净利润达到5000万元人民币，创下开业近5年来的历史新高。单间客房收入为行业内最高，成为经济型酒店行业盈利能力最强的酒店。
　　据中国饭店协会行业资料统计，在目前中国饭店业整体利润水平还是亏损的情况下，经济型酒店经营利润率却已经达到50%。有分析人士指出，金融危机引起了国外游客入境数量的减少，这主要对星级酒店业产生了巨大影响。星级酒店客源量整体减少了30%，商务差旅费用被大大压缩，许多高端商务客降标准转投经济型酒店消费。对于经济型酒店来说，则受到危机的影响较小。因此，在金融危机的大背景下，经济型酒店仍然在上半年屡创佳绩。
　　世博期间床位缺口现商机
　　此前，国家旅游局新闻发言人张坚钟表示，在金融危机中，旅游业一向是回暖最快的行业。由于我国的入境旅游市场增长速度一直高于全球水平，因此，对于明年上海世博会期间7000万人次的游客数充满期待。
　　但同时，根据上海市旅游管理委员会的规划，到世博会举办时，上海星级酒店和经济型酒店的床位将达到40万张。而到目前为止，上海的359家星级宾馆再加上2700多家经济型酒店，一共只有不到30万张床位，缺口超过10万张。对于经济型酒店业来说，这无疑是一个绝佳的扩张机遇。
　　金融危机后，新一轮的投资热潮也在世博会期间集中到了长三角地区。汉庭酒店首席运营官张拓告诉记者，到明年底，汉庭在上海的新增酒店将达到70家以上。业内人士预估，明年中国经济型酒店的增长数量将在1000家左右，其中很大一部分将出现在长三角地区。
　　后金融危机时代将集中扩张
　　艺龙旅行网的管理层表示，目前，经济型酒店仍在不断扩张，每家连锁酒店都表示，每年新增门店将在100-200家之间。张拓告诉记者，汉庭酒店将在今年下半年开始强劲扩张，将新增酒店100家；而明年将在全国新增200家。“这个扩张速度是往年汉庭酒店的一倍，往年即使是在经济形势大好的情况下，汉庭酒店也一直保持着每年新增酒店100家的速度。”
　　另外，锦江之星也表示，到2010年锦江之星包括签约酒店将达到600家，较今年增加140家。如家快捷今年的扩张计划也将超过百家，全年新增65家经营租赁酒店，以及65-80家加盟连锁酒店；2010年，如家则将分别新增至少80家连锁酒店和经营租赁酒店。
　　商报记者 吴景彦
　　相关新闻
　　三大因素驱动经济型酒店强势增长
　　商报讯(记者 吴景彦)加快扩张步伐，并不意味着经济型酒店的盲目投资，业内专家认为，世博会期间酒店收入可观，但不是经济型酒店扩张的惟一原因。
　　汉庭、7天等经济型酒店一致表示，即使是集中在长三角地区投资，经济型酒店也是将长远利益放在第一位。
　　某证券公司分析表明，目前，支撑经济型连锁酒店发展的主要驱动因素有三个：以城市化为主要特征的内需经济发展、商务活动的增加，以及由政府主导的基础设施建设。由于经济型行业远未达到饱和，且市场较为认同这一模式，因此，该行业的盈利能力总体健康。从内生增长的角度来看，二三线城市扩张和差异化产品开始盈利都是投资的良好催化剂，在一些成熟的市场，经济型酒店也有可能通过收购兼并实现外延增长。另外，由于上海世博会存在大量酒店供应缺口，该行业盈利有望得到强势增长。

