网络搜索中毒风险：美女杀伤力远大于奥巴马
　　信息时报综合报道 美国互联网安全公司McAfee近日公布网络搜索中毒风险最高的明星词条的调查结果，出演过《刀锋战士3》的好莱坞女影星杰西卡·贝尔取代去年的“冠军”布拉德·皮特位居榜首，粉丝登录她的相关网站，即有五分之一的机率“中招”。技术人员还着重调查了美国总统奥巴马夫妇的个人网站，并对危险程度进行了评估。奥巴马排第34，米歇尔排第39位。
　　女星杰西卡·贝尔最“毒”
　　McAfee的的技术人员25日表示，根据他们的调查，一些明星及名人的网站成为黑客恶意传播病毒的重要渠道。他们根据危险性大小列出了一份“最危险名人网站排名”，好莱坞著名影星杰西卡·贝尔的个人网站排名第一，危险系数最高！技术人员发现，网友在点击“杰西卡·贝尔照片”或者“杰西卡·贝尔视频”的网页并浏览时，最容易感染病毒或发生网路阻塞现象。浏览她的网页导致染毒的概率是其他名人的1至5倍。
　　布拉德·皮特“更安全了”
　　根据McAfee的统计，“最危险名人网站排名”中，排在第2位的是歌星碧昂斯；影星詹妮弗·安妮斯顿排第3；“新一代美国甜心”杰西卡·辛普森列第5；名模吉赛尔·邦辰列第6；影视歌星麦莉·赛勒斯排第7；好莱坞女星安吉丽娜·朱莉列第8。技术人员发现，大帅哥布拉德·皮特的网站曾经是“最危险”的网站，但现在排名退到了第10位。McAfee公司称网络罪犯会关注时下谁最受欢迎，从而可以引诱用户下载隐藏的恶意软件。McAfee公司忠告网民，如果你是一个追星族，那么请留意涉及偶像的邮件，它们很可能就是计算机的潜在威胁。国际台
　　奥巴马夫妇“相对安全”
　　令人惊奇的是，美国总统和第一夫人并未出现在搜索风险性最大公众人物中；巴拉克·奥巴马和夫人米歇尔在今年的榜单中位次靠后，分列第 34 位和第 39 位。
　　最“毒”名人Top10
　　1杰西卡·贝尔
　　有关她体型以及与贾斯汀·汀布莱克高调关系的八卦新闻使其成为垃圾邮件发送者和黑客理所当然的选择目标。当使用关键字“杰西卡·贝尔屏保”进行搜索时，几乎一半所搜出的站点被确定为包含恶意下载，其中带有间谍软件、广告软件和潜在病毒。
　　2碧昂斯
　　在搜索引擎中输入“碧昂斯铃声”后，会产生一个链接到广告软件和间谍软件发布者的危险网站。
　　3詹妮弗·安妮斯顿
　　大受欢迎的好莱坞女明星，不过用她的芳名进行搜索，您可得多加小心。在Google上搜索到的安妮斯顿屏幕保护程序中，有超过40%包含恶意病毒。
　　4汤姆·布兰迪
　　美国职业橄榄球星汤姆·布兰迪排名第4。汤姆·布兰迪有着“美国小贝”的称号，粉丝们在下载有关布兰迪的内容时，难免也会把木马程序领进门。
　　5杰西卡·辛普森
　　这位美国甜心的搜索危险度就如同她的知名度一样高。使用关键字“杰西卡·辛普森视频”进行搜索，结果会将毫无戒心的搜索者误导到包含潜在破坏性下载内容的站点。
　　6吉赛尔·邦辰
　　巴西名模吉赛尔·邦辰和丈夫汤姆·布兰迪双双上榜，使用关键字“吉赛尔·邦辰图片”进行搜索，结果会将用户引导到红色等级的站点，此类站点在迈克菲的测试中被认定为对浏览器安全造成破坏。
　　7麦莉·赛勒斯
　　她在刚刚评出的第11届青少年选择奖上大放异彩，但网络犯罪分子使用与麦她图像相关的网站来链接其他包含间谍软件的有害站点。
　　8朱莉、福克斯
　　两位小报红人梅根·福克斯和美国偶像安吉丽娜·朱莉在下载网站名人搜索风险排名中平分秋色，证明网络犯罪分子对利用世界上最著名的脸孔来为己谋利趋之若鹜。
　　10阿什丽·提斯代尔
　　粉红偶像阿什丽·提斯代尔因为《歌舞青春》而走红，她的名字是搜索屏保时常用的搜索关键字。而很多屏保网站包含大量含有恶意软件的下载内容。

