在线软件服务商争相成都圈地
　　记者昨日获悉，继在线软件服务(SaaS)运营商阿里软件宣布将“落户”成都之后，国内两大软件厂商用友、金蝶旗下各自主攻“SaaS”市场的伟库网和友商网也已争相来蓉圈地，并将主要面对本地中小企业客户开展在线软件服务。
　　“伟库已在本地和合作伙伴一起设立了成都服务中心，成都是我们最看好的市场之一！”用友软件高级副总裁兼伟库网总经理杨祉雄向记者表示。据他透露，伟库网此前已和成都本地颇有规模的互联网营销商“方法数码”合作设立了“伟库网成都服务中心”，后者曾经在成都成功代理过3721、雅虎中国等知名国内互联网品牌的产品。杨祉雄称，服务中心的客户目标将主要集中在成都地区的中小企业，从几个人、十几个人的“入门级”客户做起，帮助企业运营在线软件服务的方式去进行内部企业管理和外部的互联网营销。
　　此外，金蝶旗下的友商网也在成都的金蝶西区总部成立了专门的团队，发展本地的“SaaS”用户，友商网市场总监等高层上月底就曾专程来蓉考察本地市场。本报记者 孟飞鸿
　　新闻链接
　　在线软件服务受“追捧”
　　SaaS“在线软件服务”这一概念从一提出，就受到了整个IT业界的“追捧”，其代表的软件在线交付和服务模式，也顺应了整个软件产业从产品销售向服务交付以及互联网化发展的趋势。在刚刚结束不久的“2009 SaaS在中国”第三届中国软件运营服务大会上，50家国际和国内知名的IT企业巨头出席，用友、金蝶、英特尔、阿里软件等著名厂商赫然在列。
　　根据易观国际近期发布的《中国SaaS市场年度综合报告2009》显示，2008年中国管理型SaaS市场规模达到2.02亿元，2009年预计达到3.5亿元，到2011年预计达到7.2亿元。从SaaS市场的发展来看，我国尚处于 SaaS商业模式发展过程中“进行用户培育，累积用户规模”的第一阶段，正如杨祉雄在接受记者采访时所说，“SaaS是一个长跑的过程，看的是谁能跑得更稳、更远，目前还远没有到要出成绩的时候！”

