金山软件6年上亿元投入研发3D版武侠网游
　　以出产精品游戏和研发时间超长闻名于游戏业界的美国暴雪公司，如今有了中国追赶者。8月24日，金山软件公司宣布，其历时六年，投入过亿资金研发的剑侠情缘网络版三(以下称剑网3)将于8月28日正式公测。《剑网3》采用金山旗下著名游戏工作室西山居自主研发的图形3D引擎，其即时演算效果已达到近似电影画面水准，堪称近年来国产游戏的巅峰之作。
　　据了解，暴雪公司是游戏行业的领军企业，一直坚持走精品路线，其2005年推出的魔兽世界目前占据了欧美网游65%以上的市场，目前在全球已经拥有1100万游戏用户。暴雪也因此成为众业国内游戏厂商追赶的对象。
　　“《剑网3》的推出，让我们向暴雪靠近了一大步”，金山董事长求伯君自豪的表示，“从游戏画面质量、任务、武器种类等看，我们甚至超过了暴雪的《魔兽世界》”。据介绍，从去年12月游戏开始内测以来，已经有上百万用户成为该游戏玩家。《剑网3》也因此被行业誉为“中国版的《魔兽世界》”。
　　走游戏精品路线，让金山尝到了甜头。在8月25日金山公司公布的2009半年报中，其网游游戏收入为3.21亿元，同比增长41%，占了金山总收入的67%，这主要得益于2008年第二季度末推出的《剑侠世界》所带来的影响。求伯君表示：3D版的《剑网3》推出，将领跑金山未来的发展。与此同时，金山还在8月开始了另外两款网游精品《春秋外传》及《剑侠贰外传》的公测。记者 程红
　　■ 链 接
　　剑网3：电影式网游
　　今日开始公测的《剑网3》，采用了先进的图形3D引擎，人物一颦一笑的细节展示、武功招数的绚丽出击、花海林间的光影表现等，都给玩家带来“电影式武侠网游”的感觉。近期，剑网3将把精力放在完善细节方面，其中包括骑乘系统的个性化装备、角色的发饰等。《剑网3》还会推出很多可爱的小萝莉发型。另外还有一个系统非常有意思，就是让玩家自己建造自己的家，玩家通过搜集材料，通过技艺做出他家里的布置，包括拥有自己的地盘。
　　在游戏收费模式上，剑网3将采用包月制，初步考虑是每月60元。
　　记者 程红

