巴菲特投资比亚迪又成经典 一年狂赚500%
　　孙燕飚
　　东边不亮西边亮。尽管手机和电池业务因金融风暴而受损严重，但凭借着汽车业务收入飙升，比亚迪股份有限公司(01211.HK，下称“比亚迪股份”)昨天还是交出了一份亮丽的半年报。
　　昨日，比亚迪股份发布的2009年上半年财报显示，今年上半年收入161.32亿元，同比增长30%，实现净利润11.78亿元，同比增长98%。而这一业绩背后，股神巴菲特正在偷着乐。
　　其中，比亚迪汽车业务的营业额比去年同期增长133%，至88.77亿元，占比亚迪股份总收入比重由去年底的32%飙升至55%，而其上半年除税前溢利为12.79亿元，占比亚迪股份除税前溢利总额的88%，成功超越手机业务，成为比亚迪的第一大业务。
　　“今年上半年集团汽车整体销量超过18万辆，同比大幅增长约1.5倍。其中F3还成功打入上半年轿车品牌销售前五名。”比亚迪股份董事会主席王传福昨日在香港记者会上表示，比亚迪汽车今年销量将超过40万台，并已向政府及企业等出售100台F3DM电动车，将于9月份开始向个人用户销售。
　　巴菲特获利
　　亮丽的半年报也让巴菲特赚了个盆满钵满。
　　去年9月，巴菲特斥资18亿港元以每股8港元的价格认购了2.25亿股比亚迪股份，占比亚迪股份约10%股权。该交易于今年7月正式获中国证监会批准。
　　昨日，比亚迪股份收盘48.6港元，股价当日上涨8%。按此计算，巴菲特所持有的股份账面获利逾91亿港元，增长超过500%。
　　“中美能源一直都希望能增持比亚迪，主要是因为它看好公司在新能源上的发展前景，但我们正在研究中。”王传福昨日在香港记者会上表示，比亚迪汽车进军美国市场的进展亦加快，预计于2010年在美国推出e6型号的电动车，较原来计划提早一年。据悉，比亚迪e6型号电动车为目前世界上续航里程最长的纯电动车，续航里程超过400公里。
　　王传福透露，包括德国大众汽车在内的国内外汽车制造商，正与公司洽商采购汽车电池。至于比亚迪股份有意回归A股市场上市，虽然现时未定出具体时间表，但可能在明年进行。
　　成本之痛
　　基于手机和电池市场恶劣环境，缩减成本开支变得更为重要。
　　财报显示，截至今年6月30日，比亚迪股份员工总数为12万名左右，员工成本总额占公司营业额的11%左右。而去年底，比亚迪员工总数为13万左右，员工成本总额占公司营业额的14%左右。按照以上数字计算，比业迪股份今年上半年的裁员幅度在1万人左右。
　　而比亚迪股份旗下比亚迪电子(0285.HK)昨天发布的半年报也显示，截止到6月30日，比亚迪电子员工总数为3.5万人，相比2008年底的3.9万人减少了4000人。
　　比亚迪股份电池业务有关负责人昨日对CBN记者表示，由于生产线自动化程度加强，电池业务今年上半年也裁减了一部分员工。
　　尽管裁员让比亚迪股份成本开支有所减少，相比竞争对手富士康国际(02038.HK)来说，其经营压力依然沉重。
　　比亚迪电子的财报显示，其员工成本总额占公司营业额的13%，对比去年同期比亚迪电子的财报，比亚迪电子的员工人均成本还是上升了11.9%。相反，富士康国际员工人均成本比去年同期下降了23.2%。
　　其中的关键就在于，富士康国际正在将深圳的生产工厂转移到河北廊坊，而比亚迪电子的生产基地在深圳。去年深圳市最低工资标准从750元增长到900元，廊坊开发区的最低工资标准为750元。
　　“可以预见富士康与比亚迪之间的竞争会越来越激烈。”深圳一家国产手机高层表示，由于金融风暴，全球手机市场格局已经发生变化，中国手机已经在国内和海外市场均成功突破了国际手机巨头的封锁，全球市场份额接近四成，其中华为和中兴目前的全球市场排名可能已经到第五或第六，而有“蚂蚁雄兵”之称的中国手机军团也在全面蚕食国际手机巨头的份额。
　　去年下半年，在国内手机市场排名第一的天宇朗通的手机代工业务也从比亚迪电子改移到富士康国际。上述国产手机高层表示，比亚迪电子和富士康国际不仅在国际品牌厂家客户的竞争加剧，在争夺国内厂商客户上也不遗余力。

