趋势科技：省钱又高效才是硬道理
　　如果自己的产品能够让客户省钱，或许正是帮你变“危”为“机”的法宝。2009年第一季度结束，在整体经济滑坡的情况下，趋势科技中国的销售额却较去年同期增长了20%以上，以“云安全”为核心的新一代企业级安全防毒产品，在市场竞争中立下了显赫大功。
　　因客户需求而生的“云”
　　传统的安全防毒技术，都是采用病毒码更新的方式，随着病毒越来越多、越来越快，病毒库也越来越来大，占用的系统资源越来越多，用户的抱怨声也越来越大，并心存怀疑：“消耗了大量内存不说，病毒库的更新，真的能快过病毒的诞生速度吗？”
　　现实的需求面临着更加现实的困境：2008年底，美国一家杂志列举了2008年对IT界影响最大的几件事，其中“经济危机导致客户IT投入预算减少”排名第一；另外，苹果为iPhone(手机上网)和iPod Touch推出的“应用商店”也榜上有名。由于企业IT预算的减少，自然不愿意花冤枉钱，上一套安全系统，还必须附带服务器的升级，在这个时候就不能不让企业做预算时权衡再三，或暂停采购计划，或降低采购标准和采购量。而苹果“应用商店”的火爆，也正说明了企业对移动终端的应用需求越来越普遍，未来如果要把移动终端接入到企业网络中，网络安全产品如何提供一体化保护，会不会需要增加大量时间和资金的投入？
　　趋势科技大中华区CEO张伟钦说：“正是因为用户的这些需求，让趋势科技下定决心，彻底抛弃了已经沿用20年的防毒技术，提出全新的云安全理念，也就说把病毒特征码保存到互联网云数据库中，并在Web威胁、电子邮件威胁和文件威胁到达最终用户或公司网络之前进行拦截，实现更全面的提前保护。”因此，趋势科技的云安全产品，大大降低了客户端网络带宽和内存资源的消耗，可以运行在比过去配置更低的硬件上，而且不会随着软件的升级对硬件有更高的要求。也就是说企业不但不需要为新安全产品立刻购买一批新服务器，而且过去3年左右可能就需要升级的服务器，使用寿命一下延长到了5年甚至更长的时间，这样的省钱力度，实在不能不被仔细考虑。同时，也因为客户端应用减少，使其移植到其他终端更加容易，很大程度上减少了用户对未来的扩展的顾虑。
　　走下云端的宣传
　　虽然“云安全”技术的革新来源于用户需求，但“云安全”不会直接成为用户买单的理由，用户关注的是趋势科技能给他们带来什么样的利益，而不是它背后使用的技术是否先进，云安全最大的优势在于让客户的资源消耗更少，同时防护更及时全面。但是如果客户本身的硬件设施已经很好，资源消耗少的优势就会变得不明显；同时，客户并不是安全方面的专家，对什么样的防护才是更安全的，很难有直观的认识的。因此云安全的宣传，如果延续曾经发行新版本时为客户提供试用版的做法，很难让用户认可云安全的优势所在。
　　正因为此，今年初，趋势科技在美国与《美国商业周刊》合作，举办了一个名为“企业网络安全健康检查”的活动，免费用云安全技术为企业检查网络安全状况，结果所有参加检查的企业，都被发现了大大小小的安全漏洞。这样的结果让很多企业意识到，自己原以为是铜墙铁壁的防护并不安全，有数家企业也因此与趋势科技达成了初步的合作意向。其中有一家还是当初多次把趋势科技拒之门外的客户，之前，这个客户一直认为：选择哪一个安全产品都差不多，和销售谈也就是谈价格问题。张伟钦说：“其实这个客户的观点能够代表很多企业采购安全产品时的思想，如果不能够利用有效的方式，让用户真正认识到你产品的价值，将不可避免地陷入价格战的误区。”
　　现在，张伟钦非常关注第二季度宏观经济的走向，如果制造业经济有复苏迹象的话，则将在第三季度，在长三角、珠三角等制造业较发达的地区做市场推广活动，并结合在相应的媒体投放广告，大力推广云安全。

