Skype CEO：Skype开启新篇章
　　新浪科技讯 北京时间9月1日晚间消息，据国外媒体今日报道，Skype的CEO约什·西沃曼(Josh Silverman)周二发表声明称，eBay决定出售Skype多数股份之举为后者“开启了新的篇章”，以下为声明全文：
　　今天，Skype开启了新的篇章，我们将从eBay中分拆出来，再次成为一家独立公司。对于Skype的所有员工来说，这是一个非常激动人心的消息，而我希望向所有人简单说明一下目前正在发生的情况。
　　一个风险投资基金团体已经与eBay达成协议，将收购Skype的多数股份，这一团体由Silver Lake Partners牵头，Index Ventures和Andreessen Horowitz参与其中。大家或许能认出一些名字，比如Index Ventures的合伙人丹尼·莱莫(Danny Rimer)和迈克·沃尔比(Mike Volpi)，这两人都曾是Skype最早期的董事会成员和支持者。
　　这个新投资者团体将收购Skype约65%股份，eBay则将继续持有35%股份，这项交易对Skype的估值为27.5亿美元。这意味着，我们将重新变成一家完全独立的公司，不过会有一个新的所有者团体热情地信任我们所担负的任务，以及Skype团队完成任务的能力。我已迫不及待。(唐风)

