暴风影音冯鑫：视频行业已起死回生
　　5月19日6省断网而引发的“暴风门事件”已经过去了3个多月，暴风公司CEO冯鑫却至今心有余悸：“对暴风公司来讲，那绝对是生死考验。”令他欣慰的是，暴风不仅平安渡过危机，而且渐入佳境。更令他高兴的是，整个网络视频行业也一扫以往的颓势。“暴风门事件”后首次接受记者采访的冯鑫甚至大胆放言：“网络视频行业已经触底反弹，起死回生。”
　　高成本召回如履薄冰
　　如果说暴风影音这几年的强势发展令冯鑫声名鹊起，而“暴风门事件”则让他发生一次蜕变，真正步入公众人物之列。短短一两周的时间里，冯鑫两度走上央视，被上百家媒体集中报道，演讲和采访的视频被上传到土豆、优酷等视频网站引来众多点击，甚至他的一句“我们也是受害者”成为网络头号流行语。冯鑫坦言，“在当时，任何一步稍有不慎，用户就很可能弃你而去。”
　　“暴风门事件”给暴风最大的启示第一是要更多地承担社会责任，第二是产品要做得精益求精。对于召回，冯鑫承认公司付出的成本比预想的更大。但是在6月19日新版本发布之后，用户的支持让冯鑫感到这件事情做对了，到了7月份一看，根据艾瑞的数据统计，暴风用户量反而增长了近3000万，从1.2亿上升到了1.5亿。
　　那是中国软件业的首次召回案例，并很可能成为中国产品召回的一次经典示范：及时致歉、免费快递光盘、开通24小时热线、与《北京晨报》等媒体现场发放软件……经历了伤筋动骨的召回，冯鑫的感受是：“你召回的其实不是产品，而是用户对你的期望与信心，永远要做真正对得起用户的事情。”
　　视频行业已走出谷底
　　对于目前整个视频产业的发展，冯鑫表示：视频行业在过去的半年时间里受金融危机的影响，在整体投入和经营上都有所收缩，表现得极为沉寂。但是，过去的半年也是一个积蓄力量的过程，目前整个视频行业已经走出谷底。
　　在过去的一个月内，众多视频厂商的频繁动作为这一论断做出注脚。8月4日，复星参股的视频门户网站激动网发布了“三屏合一”的渠道战略;再往前一个月，上海东方宽频公司正式推出其网络电视“上海网络电视台”。视频行业再一次风生水起。
　　版权仍然是套在视频企业脖子上的一根绳索。冯鑫承认，解决视频版权问题是一个长期的过程，而目突破视频行业的成本瓶颈成为这一轮产业发展的关键点。近日，暴风网际公司宣布与诸多内容商合作，在暴风影音上推出网络影视精品栏目——五星剧场，采取的是与内容商合作分成的模式。冯鑫相信这是一次不错的尝试，“视频网站要证明自己，就必须在2009年内让大家看到自己除了用户外，还有极强的变现能力。”

