百度联盟分成政策微调：流量不再是主要指标
　　继推出网站优化助手百度统计后，百度广告管家系统平台也随后上线。这两项服务，可供联盟伙伴免费使用，并大大受益。
　　与此同时，百度联盟发布公告，称从2009年9月1日起，百度联盟搜索推广合作分成政策将做出调整。调整后的新政策中对于分成比例的确定，将不再主要依据日均搜索量决定，而是综合考量合作形式、流量规模及质量、合作时长以及大联盟认证等众多因素由系统调整。
　　业内分析人士认为，这次调整意味着百度联盟将加大对优质合作伙伴的支持力度，而对百度搜索价值不大的流量，获得的分成比例将会减少。百度联盟旨在通过政策调整，优化联盟流量结构，提升媒体平台价值。
　　百度联盟总经理蔡虎表示：“百度联盟，一直倡导让伙伴更强的理念。此次搜索分成政策的调整，基于各种不同来源流量对用户价值的详尽分析，也充分考虑了伙伴与百度联盟的合作形式与合作深度，将更合理地反映不同流量的媒体价值，并进一步促进优质流量网站发展，是对百度推广客户利益有力的保障，同时也确保了客户使用百度联盟平台长远持续投放广告，凸显了百度联盟媒体平台的价值。对于目前因流量价值不高而分成比例减少的伙伴来说，此举，也会促进其改善网站质量，提升用户体验，引导互联网产业生态的进化。”
　　百度商业运营副总裁沈皓瑜说，“百度联盟正在向‘媒体平台’这一角色转换，必须平衡好广告主和联盟合作伙伴的双方利益，促使百度联盟这一媒体平台不断规模化和优质化，百度联盟适时进行分成政策的调整，这是百度联盟打造优质媒体平台的具体措施之一。”
　　值得关注的是，在分成政策调整的同时，百度向联盟伙伴推出了百度统计和百度广告管家平台这两个实用的工具。百度统计是百度推出的一款专业网站流量分析工具；百度广告管家是一款免费、专业、易用的在线媒体广告管理系统。这也让业界看到，百度联盟的运营能力正在得以全面提升，其掌管互联网流量的雄心也逐渐显现。
　　自从今年5月百度联盟在三亚峰会上抛出“媒体平台”战略后，百度联盟陆续推出蓝天365行动、常青藤计划两大运营措施，以及百度统计和百度广告管家两个让联盟伙伴直接受益的产品，并进行搜索合作分成政策的调整。
　　事实证明，百度联盟正努力以实际行动推行媒体平台战略的实施，通过多项举措不断提升百度联盟媒体平台的价值，促进整个互联网行业的良性发展。(陆俊)

