网购药品父子接连丧命
　　在网络上，贩卖的药品可谓五花八门，处方药甚至是违禁药都能轻易买到，而且“傍”上知名厂家，一些来历不明药品以假乱真，对消费者生命安全构成威胁，更重要的是，网络黑药店经常改头换面大大，增加了监管的难度
　　■本报记者  陈丽容
　　不需要去医院、药店，足不出户就能购买到低价药品，这是不少患者选择网上购药的初衷。然而，网上购药在给人们带来便捷和实惠的同时，随之而来的药品安全问题也浮出水面。《重庆商报》日前报道，重庆一对父子因服用从网络购回的“三消稳糖”胶囊，一个月之内相继离开人世。
　　如此悲剧令人痛心，这充分说明了网络购药因尚不规范，存在诸多风险和陷阱。虽然国家有关部门也曾多次规范网络购药渠道，但受利益驱使，仍有不法分子频频作祟，给消费者生命安全构成了重大威胁。可见，对于打击网络黑药店只有落到细节处，软招、硬招一起出才能真正打击不法分子，真正保证群众的生命安全。
　　网络黑药店夺人命
　　李婆婆的老伴冉大爷有20多年糖尿病史。上月7日，冉大爷突发昏厥，送到重医附一院不治身亡。刚处理完老伴的后事，当月30日，同有糖尿病的大儿子冉红宇突发同样症状，抢救无效身亡。
　　父子突发相同症状身亡，引起医院方怀疑，经化验属乳酸中毒。一番询问后，疑点锁定在父子俩从网上药店买来的由“北京嘉华裕泰生物科技有限公司”生产的三消稳糖胶囊(瓜瓜胶植物复合胶囊)，批准文号为京卫食证字?2007?第110114－003011号。于是，李婆婆将未吃完的三消稳糖胶囊送到了药监部门。8月10日，就在国家食药监局全国叫停三消稳糖那天，李婆婆接到重庆市药监部门电话通报，胶囊违法添加了盐酸苯乙双胍和格列齐特两种药物成分，导致她的丈夫、儿子乳酸中毒身亡。
　　事实上，网络黑药店害人的例子并不少。据人民网近日报道，天津21岁的女生小冯，8月初从网店订购了一款名为“巴沙减肥果”的减肥胶囊，开始每天服用。刚吃了3天，小冯就出现了恶心头晕等症状，以为这是服药的正常反应，小冯又坚持服用了一周，直到出现呕吐、晕倒等身体极度不适症状才停药，被家人送到医院检查。经诊断，小冯服用的减肥药是一种假药。在药物的副作用下，小冯已出现了轻度肾衰竭，所幸就医及时，否则后果不堪设想。
　　同样的案例还发生在成都。据《华西都市报》报道，今年3月，18岁的年轻女孩王曦(化名)因服减肥药，连续几天整夜不眠、语无伦次被家人送到四川大学华西医院。医院对王曦服用的减肥药进行检测，初步结果为氯胺酮(K粉)呈阳性。从3月至今，医院已陆续收治近10名类似病患，共同点均为20岁左右女性，正在服用通过网络购买、无国药准字号标识的减肥药。
　　减肥药、性病药等成“明星产品”，暴利是网络黑药店支撑力
　　据统计，网上黑药店如今已有近万家，这些黑药店的潜伏不仅给百姓的健康造成了较大威胁，而且也间接切断了正规网络药店本应带给消费者的好处。而黑药店如此猖獗的主要原因来自于暴利以及监管的缺失。
　　“日常药利润偏低，平均约20%。不法网站主要依靠减肥、丰胸、性保健及疑难杂症特效药获取暴利，这些往往是假药的重灾区”，专家徐锋华分析道。数据显示，网络售药结构为常用药?48.84%、减肥产品?14.95%、药妆产品?14.32%、保健品?12.5%，常用药不到半数，更多的则是几类暴利产品。
　　记者在国内著名网络交易网站输入“万艾可”立刻就出现多家销售“原装伟哥”网上药店。虽然万艾可是国家规定的处方药，必须通过医生处方才能购买。但在这些网上药店中，只要通过银行汇款，3日内全国各地都可以拿到。此外，在记者登录的很多网络药店中，几乎都在出售各种号称“补肾壮阳”作用的性保健品。
　　网上购药务必慎重，监管应出组合拳
　　俗话说“是药三分毒”，药品关系到人体健康和生命安危，是特殊商品，药品质量来不得丝毫马虎。因此，消费者网上购药务必谨慎、谨慎再谨慎。如果真的需要网络购买可从国家目前规定的12家合法药品网站购买，包括湖南老百姓医药、重庆同生药房、福建惠好连锁网、上海导药网、云南白药集团、青岛百洋健康药房、上海药房网、北京药房网、北京金象大药房网上商城、辽宁盛生药房、上海药品零售网，以及云南盘龙云海电子商务网。
　　从监管角度说，为保护消费者生命安全，一方面应积极出组合拳打击不法分子，不仅要加大打击力度，还要多部门连手布下天罗地网，防止不法分子有机可趁。这就要求监管不应仅以消费者投诉为线索，相关部门还应联动起来。网络监督力量可过滤出黑药店的相关信息，卫生部门可协助公安部门提供侦查、取证，对网上药店的违法行为进行有力打击；工商管理部门则针对违法网站背后的经营公司，对其运作进行限制，使黑药店无力改头换面；至于提供违法网上药店搜索引擎服务的网站，也应按照互联网相关规定，负起应有的责任。
　　另一方面，除网上药店的注册必须保持高门槛外，还可适当增加正规网络药店数量，给消费者更多选择。这些店面除保证药品货真价实外，还应具备药物的基本配送条件、有资质的网络咨询药师等一系列软件服务，这样才能确保患者人群网上购药的安全性。

