纽约时报：陆奇转战微软挑战谷歌
　　导读：美国《纽约时报》网络版昨天撰文称，曾负责雅虎搜索和广告技术的陆奇虽然已经跳槽到微软，但他依旧没有忘记自己的使命，那就是在搜索市场挑战谷歌的霸主地位。以下为全文：
　　陆奇转战微软
　　与所有人一样，陆奇深知挑战谷歌的难度。近10年来，陆奇一直在雅虎网络搜索和广告技术的开发中扮演领导角色。这一业务非常重要，以至于雅虎斥资数十亿美元收购了众多相关厂商，并招聘了大批工程师以开发并运营自己的系统。然而雅虎与谷歌的差距还是越来越大，许多分析师都认为，雅虎已经完全败给谷歌。
　　今年47岁的陆奇14个月前从雅虎离职，但如今，他却再次带领另外一个团队对抗谷歌。这一次，他的新东家微软发誓要投入比雅虎更多的资金对抗谷歌。陆奇说：“我将继续从事未完成的使命。”
　　陆奇及其团队的挑战仍然非常艰巨，而且成功似乎依然遥不可及。但自从微软CEO史蒂夫•鲍尔默(Steve Ballmer)去年12月任命陆奇为微软在线服务部门总裁以来，这位谦逊的工程师便为微软的团队带来了足够的自信，并为这一团队注入了乐观的情绪。
　　陆奇拥有非凡的耐力和狂热的干劲，他催促自己的团队努力工作，希望为微软夺取一次重要的胜利。过去几周来，在每晚9点半的会议上，陆奇都会倾听团队管理人员的建议，希望找到富有创意的方法与雅虎建立全面的合作关系。微软与雅虎今年7月签订的合作协议将帮助微软获得垂涎已久的雅虎搜索业务，并借助更多的用户使必应(Bing)更好地追赶谷歌的步伐。
　　挑战依旧严峻
　　但陆奇及其团队还有很长的路要走。即使获得了雅虎搜索的流量，必应的搜索市场份额仍然不及谷歌的一半。想要填补这种差距将十分困难，部分原因在于用户对谷歌非常满意，而谷歌也在不断改进搜索服务。
　　上周在微软总部接受采访时，陆奇说，他并未低估所面临的挑战。但他表示，假以时日，微软将有机会提供一种独具吸引力的服务，以便展开更有效的竞争。
　　对于微软而言，搜索业务的成功对公司的长期健康至关重要。对陆奇而言，这是一项必须完成的使命。他说：“我的确认为，这是在履行使命。”陆奇身着一件印有“Bing”字样的T恤，他将T恤扎进牛仔裤里，腰间还系着一根黑色的皮带，脚上则穿着白色的袜子和棕色的凉鞋。这副打扮让陆奇看起来更像是一名工程师，而非企业高管。
　　而且，陆奇以工程师的逻辑解释了重新与谷歌开战的缘由。搜索为网民指引方向，而搜索广告则是互联网中最强大的经济力量。这项业务非常重要，决不能被一家公司控制。
　　成长历程坎坷
　　陆奇说，自己成长于一个贫困的中国家庭，对于获得的机会，他会紧紧把握，从不浪费。陆奇由爷爷抚养长大，在他成长的那个村庄里甚至没有电也没有自来水。
　　凭借着自己的聪明智慧，陆奇考入了上海复旦大学。在获得了计算机科学硕士学位后，他参加了卡内基梅隆大学电气与电脑工程学教授埃德蒙•克拉克(Edmund M. Clarke)举办的座谈会。陆奇在会上的提问和研究领域给克拉克教授留下了深刻的印象，于是他邀请陆奇申请自己的博士项目。
　　当时的陆奇在大学教书的薪水仅为每月10美元，他连申请费都负担不起，所以克拉克教授免去了陆奇的申请费，而陆奇最终也被成功录取。
　　陆奇认为，他成长过程中所面临的艰辛最终成为了一种幸福，他说：“你可以说这非常艰苦，但它的确教会我许多东西。”
　　1996年获得博士学位后，陆奇加盟了声望颇高的IBM研究实验室。后于1998年加盟雅虎。几年后，当谷歌与雅虎开始对峙时，他便负责雅虎的搜索和搜索广告技术的开发。
　　身边的人都表示，陆奇将自己的全部心血都倾注到这一使命中。刚刚加盟雅虎时，陆奇只是一名普通的工程师，后来的晋升不仅是因为陆奇拥有远大的抱负，还因为他出众的才华和勇于肩负更大责任的愿望。最终，他领导了一个由3000名工程师组成的团队。
　　勤奋过人
　　雅虎前广告销售高管、广告技术公司Open X CEO蒂姆•卡多甘(Tim Cadogan)说：“虽然一直避免成为焦点人物，但陆奇仍被视为雅虎的明星之一。”
　　陆奇在雅虎和微软的同事都表示，陆奇不仅聪明过人，而且十分勤奋。他每晚只睡3到4个小时。工作日里，他通常凌晨4点起床，先查看一下邮件，然后在跑步机上跑4英里(约合6.4公里)，一边跑一边听古典音乐或看新闻。
　　陆奇通常会在早上5点至6点来到办公室，利用这段不受干扰的时间准备一天的工作。他还经常会在半夜甚至更晚给同事发电子邮件。陆奇已经结婚，并有两个女儿，他周末的大多数时间都用来陪伴家人。
　　曾与陆奇共事多年的雅虎前高管杰夫•维纳(Jeff Weiner)说，当他第一次见到陆奇时曾表示，陆奇这种令人筋疲力尽的日程安排无法持续太久。但陆奇的领导却回应道：“别怀疑了，这就是陆奇。”现已成为职业社交网络LinkedIn CEO的维纳说：“自从我表达了这种观点后，有许多人都跑过来跟我说，‘这就是陆奇’。于是我开始改变看法。陆奇非常与众不同，随便换一个人，都会因此而精疲力竭，但陆奇的确是我所见过的最有干劲的人之一。”
　　陆奇的工作干劲和聪明才智使他赢得了对手的尊重。谷歌搜索工程副总裁尤迪•曼伯尔(Udi Manber)曾先后在IBM和雅虎与陆奇共事，他说：“我对他致以崇高的敬意。他恐怕是我最好的竞争对手。”
　　忠诚品质
　　陆奇还非常忠诚。例如，在雅虎工作的最后一天，数据库出了问题，于是他与其他工程师一同修复了这一问题。那一天，他一直工作到午夜时分，电子邮箱和内部网络被自动切断后才离开。
　　不仅如此，在未从雅虎离职前，陆奇还曾拒绝与赏识自己的鲍尔默会谈，因为他认为这种做法有违道德。
　　从雅虎离职后，陆奇原本准备加盟风险投资公司，甚至想过回到中国。但当鲍尔默与两名微软工程师高管亲自乘飞机到硅谷会见陆奇，并与其正式探讨搜索业务时，他才改变了想法。
　　鲍尔默说：“我走出房间，并且与另外两名高管说，‘上帝，我觉得我们应该与那家伙谈谈，让他来微软。’”他随后便拨通了陆奇的手机，于是双方开始讨论陆奇加盟微软的问题，这一计划最终得以实现。
　　但陆奇深知，想要最终实现自己的计划需要经历更长的时间，他说：“我们仍有很多很多很多工作要做。”(书聿)

