治疗网瘾应有开放性思维
　　据报道，8月18日，美国第一家网瘾治疗中心成立，其网瘾诊断标准在很多地方和中国极其相似。然而相似的标准，美国人开出的“药方”却大不一样：亲近自然、亲近集体、照顾小动物、“一对一”讨论交流……各类治疗手段里，独不见“电击”治疗的踪影。美国的网瘾治疗手段，是不是也能给中国有关机构一些启示呢？
　　对于网瘾的治疗，目前并没有一个统一的观点，也没有任何现成的例子。可以说，在这一领域，整个世界都处于探索阶段。但这样的探索，应该有一个基本的健康上的底线，更应该具有开放性思维。不管“电击”也好，“体罚”也好，都隐隐有些“棍棒底下出孝子”的味道。通过强制性的“军训”，就真的能转移孩子们的注意力吗？通过简单的集体授课，就真的能让孩子们明白父母的一片苦心吗？更何况，不同的网瘾少年都有不同的成瘾原因。如果网瘾真的是一种病，更应该讲究对症下药才对。一刀切、一棍子打死，不但违背基本的治疗常识，更有可能治疗效果适得其反。有报道说，有些接受治疗的网瘾少年偷偷给同学父母塞纸条，希望自己的父母能把自己“解救”出去。事情发展到这一地步，这些孩子们的心结怕是更难解开了。
　　当然，国情不同，我们也不能简单套用他国的治疗手段。相比而言，中国网瘾治疗机构收费少、条件差，这就更考验治疗者的智慧和水平。有关机构应该因地制宜，广开思路，寻找符合实际的有效治疗手段。

