两“网瘾青年”4天2次持刀抢劫的士司机
　　记者 倪 冬 通讯员 施伟峰
　　晨报讯 昨天，青浦警方通报了一起持刀抢劫案：两名“网瘾青年”4天内先后2次于凌晨持刀抢劫出租车司机，并将出租车劫走。两人作案后，均直奔网吧通宵上网；直到最后落网时，其中一人仍在网吧内打游戏、聊天。
　　8月16日凌晨，出租车司机张师傅行至宝山区大场镇时遇到两名男子扬招，要求前往青浦沈巷地区一家俱乐部。在两乘客的指引下，东拐西弯开了几十分钟夜路，最后被要求在一处偏僻的地点停车。两人没付车费便下车了，张师傅一着急打开车门便追了出去。一名男子拔出匕首，抢走了他身上近1000元营业款。随后，那两人又上了他的出租车，随着一阵油门的轰鸣，车子消失在夜幕下的荒野中。
　　据张师傅反映，两名男子20来岁，听口音像是崇明人。不久，警方在松江找到了张师傅被劫的出租车。
　　8月20日凌晨，又一名出租车司机遭遇持刀抢劫。在普陀区宁夏路附近，两名男子要求出租车司机严师傅开往青浦沈巷地区的沈太路。到达目的地后，两名男子持刀划伤了严师傅的手，抢走了他身上的现金、手机等财物，同样驾驶出租车逃逸。
　　根据两名出租车司机对犯罪嫌疑人相貌的描述，警方判断这两起案件是同一伙人所为，21日傍晚，茅某和张某被抓捕归案，两人对持刀抢劫的犯罪事实供认不讳，严师傅被抢的出租车也很快被追回。
　　据警方调查，茅某和张某是表兄弟，今年都只有21岁，两人平时沉迷网络，经常通宵达旦地在网吧打游戏、上网聊天。由于入不敷出，两人决定铤而走险。
　　警方提醒，深夜如遇赶长途的乘客，中途不要轻易下车。如遇抢劫，不要与歹徒硬拼，要保持冷静，记住歹徒的相貌、口音等特征，在确保自身安全的前提下迅速报警。

