表兄弟筹钱上网4天连抢两辆出租
　　通讯员 施伟峰 早报记者 杨洁
　　表兄弟俩沉迷网络走上犯罪道路，四天内连续抢劫两辆出租车。青浦警方缜密侦查，六天破获系列性抢劫出租车司机案件，两名犯罪嫌疑人先后落网，被劫出租车辆均被追缴。
　　出租司机落入圈套
　　8月16日凌晨时分，出租车司机张师傅在上海宝山区大场镇某路口搭载了两名男子到位于青浦沈巷地区的太阳岛俱乐部。到青浦后，张师傅在两名男子的指引下，越走越偏僻。最后，两名男子让张师傅停车，说到了。停车后，两名男子没付车费就下车了。张师傅急了，这一路的车费要200多元，他拿着发票开了驾驶室的门追了出去，向乘客索要车费。
　　然而当张师傅拿着发票走下出租车后，其中一名男子拔出匕首对着张师傅。张师傅身上的近1000元营业款和出租车被两人抢走。
　　根据被害人反映，这两名男子年龄约20岁，听口音像是崇明县人，侦查员也大概了解到两名嫌疑人的相貌特征。与此同时，警方在松江区一条公路上找到了张师傅被劫的车辆，两名犯罪嫌疑人弃车逃逸。
　　4天后两人故伎重演
　　经过调查，侦查员根据所获得的线索判断，这两名可疑男子应该就住在宝山区大场镇一带，警方运用各种侦查手段将两名犯罪嫌疑人的身份逐步摸清。
　　就在警方步步逼近犯罪嫌疑人时，又一起抢劫出租车司机案件发生了。8月20日凌晨，出租车司机严师傅在普陀区宁夏路附近搭载两名男子至青浦沈巷地区沈太路。严师傅的遭遇与四天前张师傅的遭遇如出一辙。到达目的地后，两名男子也拔刀威逼严师傅，严师傅的一只手被对方划伤，身上的现金、手机等财物被洗劫一空。最后，犯罪嫌疑人驾驶严师傅的出租车逃逸。
　　根据被害人严师傅对犯罪嫌疑人相貌的回忆，警方判断两起案件应该是同一伙人所为。
　　8月20日案发后，侦查员将主要侦查方向集中在宝山区大场镇附近。21日，侦查员在宝山区南大路一网吧内及宝山区大场镇南大村一出租屋内抓获涉嫌抢劫的嫌疑人茅某、张某。
　　表兄弟俩沉迷网络
　　经审讯，犯罪嫌疑人茅某、张某都是本市崇明县人，两人是表兄弟关系，年龄均为21岁。作案前他们曾到青浦沈巷地区踩点，发现这里比较偏僻，深夜路上行人稀少，因此他俩就决定将出租车司机骗到该处实施抢劫。兄弟两人平时沉迷于网络，经常通宵达旦地在网吧内上网。由于入不敷出，因此两人决定铤而走险，干起了打劫的勾当。
　　警方调查发现，表兄弟俩的网瘾很大。8月16日和8月20日凌晨，两人两次作案后，均到网吧内通宵上网。16日清晨，侦查员小黄发现他俩时，他们刚从网吧出来。

