出位 “云女郎” 红遍网络：称非马云不嫁
　　马云，阿里巴巴的掌门人、中国电子商务的风云人物，他的大名几乎无人不知，而他那极富特色的外貌也是不少人谈论的话题。近日，网上一篇博文《马云，我心目中最帅的男人》引来网民热议。经查，这篇博文的发布者不是一般的网民，而是23岁的成都美女CEO龚晓思！
　　审美独特，她说马云“最帅”
　　马云的长相是他经常自嘲的话题，据说也是他奋发图强的动力。对于这位商界奇才的过人能力和巨额身家，称赞者和仰慕者众多，但对于他的相貌，恭维者却寥寥。因此，龚晓思的这番热情褒奖显得尤为“醒目”。
　　“我知道，马云的相貌和他的事业是不少人津津乐道的事情，但在我的心目中，这就是最帅的男人。我想，很少有人能读懂他脸上那种深刻的趣味与内涵，或者发现他五官拼出的每一个表情，他那张棱角分明又古灵精怪、时时带着几分孩子气和纯真表情的脸庞，常常散发出性感迷人的气质。”
　　甚至，龚晓思还将“见到马云，表白仰慕之情”描述成自己的梦想之一：“作为一个年轻的创业者，我开始越来越深体会到马云说那些话时的感受。同时，我常常会想起他那张帅气、睿智的脸，想着有一天，我们再次见面的时候，他的眼睛会望向我，会对我绽放出微笑，听我说：‘马云，你是我心目中最帅的男人。’”
　　身家千万，她“配得上”马云
　　成都商报记者在网上“搜索”这位成都美眉时发现，她的经历不仅丰富，还颇具几分传奇和神秘色彩：1986年出生，四川思博机械有限公司新掌门人。她13 岁成为中国当代最年轻的国际象棋大师，17岁被哥伦比亚大学以全额奖学金录取，21岁成为GUCCI亚洲区最年轻的设计师。2008年，她回到成都，接手家里年产值超过5000万、四川最大的民营升降机建筑设备企业，尽管她不愿意别人称她为“富二代”……
　　根据网上显示的龚晓思的照片，她还是一位名副其实的美女。如此一位高智商、高学历、年轻貌美、身家千万的单身贵族，为什么会公开发表这样一篇仰慕马云的博文，热情赞扬马云的外表呢？
　　并非刻意扬名，难道是真情流露？
　　早在今年初，就有媒体披露了龚晓思的“完美履历”，这一个个令人艳羡的头衔，一度令龚晓思受到网友的“人肉搜索”和尖锐质疑。为此，她不得不站出来一一澄清。不过，就在上个月初，龚晓思刚刚当选为“成都青年创业形象大使”，并受到刘永好等著名企业家的赞扬和欣赏，可见她完全不需要靠这样的大胆言论出名，“龚晓思”三个字已经足够有名了。
　　23岁美女CEO在博客上公开表达对马云倾慕之情一事，经媒体报道后，龚晓思的博文《马云，我心目中最帅的男人》被到处转载，网友们称她为“非马云不嫁”的“云女郎”。网友们纷纷质疑：这位迅速蹿红的“云女郎”究竟跟马云是什么关系？“非马云不嫁”的真相究竟如何？
　　“马云真的算得上我的精神导师”
　　前天下午，记者见到了“传说中”的龚晓思本人。“我刚从工地上回来。”她告诉记者，“我们公司做的是建筑设备，在成都市内60多个施工点都有业务，我每天通常跑三四处，其余的时间在办公室。”刚从美国回来接管公司的时候，龚晓思整日忙得不可开交，平均一天睡不到5个小时。如今公司在她的大力整改下逐渐走上规范化管理轨道，她身上的担子也相对轻了点儿。
　　对于网友们的疑问，龚晓思没有回避，并且很认真地向记者解释了起来——其实早在去美国留学之前，龚晓思就一直很敬佩马云，有一次在纽约经过时代广场，她还碰巧亲眼看到了马云在那里演讲。“那是我第一次看到马云本人，和我心目中的形象相比，只是更加吸引人。因为他浑身上下放射出来的那种信心的力量、梦想的力量，让我特别感动。”
　　龚晓思说，从那以后，她对这个天赋异相的男人有了特别的兴趣，而对马云的了解越深，她对马云也越倾慕，“可以说，在我海外求学和回国创业的这段时间，马云真的算得上我的精神导师”。
　　而发表这篇博文那天，龚晓思恰好在电视上看到了马云的访谈，崇敬之余，她想到自己在网上搜索有关马云的链接时，经常看到不少人挖苦马云的长相。“那次我就突然很有冲动：这些无聊的人贬低不了马云的能力和业绩，就贬低人家的外表，我就偏要使劲儿表扬马云的长相！我就要说他帅！”
　　马云成都“豪掷一亿为红颜”？
　　“我看她爱马云，恐怕是爱马云的钱吧？”在网上，持这一看法的网友甚多。也有部分网友提到，一个多月前马云刚刚在成都投下1亿美金，说要再造一个小阿里巴巴，现在突然冒出个云女郎，莫非马云这笔投资真跟龚晓思有关，属于“豪掷一亿为红颜”？
　　对于这个言论，龚晓思的回答让记者意外：“他给咱们成都投资1亿美金，让我觉得更有亲切感。作为成都的青年企业家，我很关心这个城市的发展。马云的眼光很独到，他选择成都，让我们这些本地企业家比较自豪。所以我个人，也就特别欣赏、特别珍惜这个男人给成都的支持。如果一定有人要说我是炒作，那么就算是种 ‘公益炒作’吧！不为名更不为利，我问心无愧！”
　　综合 成商

