专家建议启动IP地址、域名安全“奠基工程”
　　2009年8月20～28日，亚太地区顶级域名组织(APTLD)北京会议和第28届亚太网络信息中心开放政策会议(APNIC 28会议)相继在北京的召开，IPv4地址耗尽、向IPv6过渡、域名安全成为与会专家讨论的热点。
　　APNIC主席Paul Wilson强调，按照目前的发展速度，亚太地区的IPv4地址在3年内将会消耗殆尽。由于互联网对IP地址的需求是不断增加的，如果不将IPv4升级到IPv6，IP地址的耗尽就会导致互联网效率变低，“网络塞车”会在很大程度上限制互联网的发展。
　　国际著名网络安全专家Roland Dobbins在对美国 DDOS网络攻击进行分析后也表示，网络攻击技术越来越智能化，针对域名系统的攻击与日俱增，网络攻击是互联网头上的一片新乌云。域名系统就像是“空气”，平时我们感觉不到它的存在，但是一旦出现问题，其影响可能是“致命”的。刚刚破获的“5•19”网络攻击案就是由一起很小的网络攻击引发了“多米诺骨牌”连锁反应，最后出现了大范围的网络故障，造成数千万网民不能上网和巨大的经济损失。
　　IPv4地址日益耗尽，域名系统的网络攻击越来越多，这些世界性问题已经成为我们不得不面对的挑战。如何应对挑战、把握机遇，成为了中国互联网能否取得健康可持续发展的关键问题。中国作为一个互联网大国也要为全球互联网的发展承担更多的责任。
　　IP地址、域名是互联网基础资源，是承载互联网发展的基石，对互联网的未来发展有决定性影响。互联网基础资源的管理与运维已经逐渐从后台技术问题走向了前台，与网民的应用密切相关，备受政府、业界和公众的关注。
　　面对这些事关互联网基石的重大问题，国际机构、各国政府、互联网业界都在为建设一个安全可信、高效的互联网而努力。其中在互联网整体发展的问题上，国家的力量显得尤为重要。
　　专家建议，国家应该开展“互联网奠基工程”，把互联网的基石打扎实了。这样可以通盘考虑互联网基础设施的发展和安全战略，比如一方面要加强互联网基础资源的管理和研究，尤其要加强对域名、IP地址等网络基础资源的管理应用，推进相关的技术研究，对包括IPV4到IPV6平稳过渡、域名等互联网基础设施安全保障等问题进行集中的研究工作，以便在最短的时间内取得最快的突破。另一方面，借鉴在中文域名领跑国际化域名的发展经验，鼓励国内互联网界积极参与国际相关政策的讨论和制定，主张中国的权益。
　　我国互联网正步入由“可用”向“可信”阶段发展的时期，打造一个安全稳定的可信互联网，不仅能够有效地保障国家信息安全和广大网民的利益，还将对我国在新的全球竞争中抢占先机有着重要的作用。在推动我国互联网发展、增强国际竞争力的过程当中，国家力量不可或缺。

