传eBay周二宣布出售Skype
　　新浪科技讯 北京时间9月1日下午消息，据国外媒体报道，两名消息人士透露，eBay计划周二宣布将旗下Skype网络电话业务出售给多名私人投资者组成的团体。
　　消息人士表示，该投资团体有可能包括网景联合创始人马克•安德森(Marc Andreessen)刚刚创立的风险投资公司Andreessen Horowitz。还有一名消息人士表示，伦敦投资公司Index Ventures和私募股权投资公司Silver Lake Partners也将参与这一交易，前者曾是Skype的早期投资者。消息人士并未透露具体交易价格，但eBay今年曾表示，希望以20亿美元的价格出售Skype。Skype今年营收有望超过6亿美元。
　　eBay发言人阿兰•马克思(Alan Marks)拒绝对此置评。安德森目前为eBay董事会成员。
　　eBay于2005年击败谷歌和雅虎成功将Skype收入囊中，但却被外界认为是近10年来科技领域最为糟糕的交易之一。包括支付给Skype创始人的资金，本次收购计划的最终交易总额超过31亿美元。但是由于Skype明显无法适应eBay的核心电子商务和网络支付业务，eBay随后便将Skype的资产减记了9亿美元。
　　尽管eBay曾表示，计划明年将Skype分拆上市，但仍然在与多家企业和投资集团商讨该业务的出售事宜。Skype的两名联合创始人尼克拉斯•曾斯特罗姆(Niklas Zennstrom)和贾纳斯•弗里斯(Janus Friis)今年初曾联系多家私募股权投资公司，希望能够“买回”Skype，但他们的出价并未满足eBay的要求。另外，双方还在英国就Skype的核心P2P技术归属权闹上法庭，本案将于明年在英国开庭审理。
　　消息人士表示，eBay上个月还曾与谷歌商讨出售Skype一事，但由于担心持续不断的诉讼会带来巨大损失，因此谷歌最终拒绝这一交易。消息人士表示，除此之外，谷歌还担心，收购Skype会疏远与无线运营商的关系，因为谷歌Android手机需要依赖这些运营商的服务。
　　目前还不清楚Skype创始人是否参与了这一新的交易，以及是否同意撤诉。(鼎宏)

