首批奥运冠军中英文国家域名正式启用
　　2009年8月8日，在2008北京奥运会成功举办1周年之际，国家体育总局和中国互联网络信息中心(CNNIC)专门为奥运冠军开通了“。中国” 域名。首批11个奥运冠军运动员18个中英文国家域名已经全部启用，正式解析到运动员个人网页(站)，其他奥运冠军的数百个国家域名也将陆续启用。
　　北京2008奥运期间，为了保护著名运动员的互联网权益，国家体育总局在奥运会召开前夕，提前申请注册保护了数百个著名运动员中英文国家域名(英文 “.CN”域名和中文“。中国”域名)。国家体育总局2008年已集中开通一批奥运参赛运动员的域名，此次是陆续将著名运动员域名交由运动员本人使用，满足运动员的个性化需求。
　　据悉，首批启用中国域名的包括奥运会举重冠军龙清泉、张湘祥、石智勇；柔道冠军佟文、冼东妹；奥运摔跤冠军王旭；奥运女排冠军冯坤、周苏红；皮划艇冠军孟关良；奥运帆板冠军王爱忱；男排隋盛胜等11位著名运动员。
　　据国家体育总局相关负责人介绍，奥运冠军的个人网页极富个性色彩。如“张湘祥。中国”所指向的张湘祥个人网页，呈现了张湘祥的赛场历程、比赛感悟。众多日常生活照片，包括参加娱乐节目、公益活动、拍摄电影甚至过生日时的俏皮形象。借助这一个人网站，喜欢张湘祥的网友可以看到了一个更真实、更有血有肉的奥运冠军。
　　训练之余，奥运举重冠军张湘祥经常上网，几乎每天都要更新自己的博客，以前需要输入一连串英文和数字才能进入博客，如今他只需要在地址栏输入中文“张湘祥。中国”就可以了。张湘祥表示，“我觉得用‘中国’域名挺方便的，而且对于想了解我的人，我相信也会方便很多，知道我是中国人，我叫什么，就可以进去了。”
　　品牌专家指出，虽然北京奥运会已经过去1年，但在“后奥运时代”，互联网成为奥运冠军品牌管理重要阵地，奥运冠军网络品牌价值不容忽视。而“。中国”域名即是冠军品牌的最佳网络载体，亦是冠军品牌的重要组织部分，有利于奥运冠军品牌的进一步传承。

