艺龙管理层解读第二季度财报
　　导语：北京时间8月27日晚间消息，艺龙旅行网(Nasdaq:LONG)于美国东部时间2009年8月26日晚8点(北京时间2009年8月27日早8点)召开电话会议。艺龙CEO崔广福和CFO陶明珂(Mike Doyle)解读了2009财年第二季财报，以下为分析师问答部分的主要内容：
　　美林分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：第一个问题，请你谈谈酒店预订业务佣金率的上涨幅度。
　　陶明珂：我们没有公布艺龙在酒店预订业务方面的佣金收入利润率状况，不过这方面佣金率的升幅一直在1%左右，略低于1个百分点。这主要受两方面因素推动。首先，我们改善了和酒店供应商的关系和谈判；其次，在某些方面，我们所谈定的酒店每间夜佣金是固定的人民币水平。因此，随着平均每日房价(ADR)的下滑，我们的佣金率就出现了上扬。
　　美林分析师埃迪·梁：第二个问题是关于成本削减。管理层在这方面的表现似乎非常令人满意。但当我们分析艺龙的平台或产品开发成本以及销售和营销成本时，我们想要知道的是，艺龙未来是否能够保持当前的成本水平，又或未来收入的增长是否会导致上述数项成本中的某几项出现上升？
　　陶明珂：我认为，艺龙过去几个季度实现的成本削减和效率提高主要是受到两个因素的影响。首先，我们采取了详细计划、严格实施的举措来削减成本，因此我们削减了对未能达到目标回报的项目的支出。其次，艺龙成功实现了经营杠杆，因此有能力以同等规模的现有基础设施支撑更大的业务规模，并获得更高的收入。
　　毫无疑问，早期的成本削减相对来说较为容易，且我们认为艺龙在这方面已经做得差不多了。虽然我个人认为艺龙的现有成本规模仍有进一步削减的空间，但更重要的是，未来任何的效率提高将来自更高的经营杠杆水平，因此这将使艺龙可以更小的资本支撑更大业务规模并获得更高的收入。我认为公司继续表现出了投资意愿。公司将继续对技术平台进行投资，并还将通过市场营销投资计划推动收入增长。
　　崔广福：我想在此做几项说明。首先，绝大部分成本削减来自取消传统的会员卡分销网点带来的成本节约。正如我曾向诸位提到的，在过去的两年中，艺龙削减了绝大部分此类传统会员卡分销网点，并将因此节约下的大量资金转而用于网上营销，与此同时实现了成本节约。
　　其他的成本削减主要旨在保证艺龙对于网上营销的投资是有效率的，因此艺龙能够掌控网上营销活动的效率。事实上，艺龙为招徕客户所花费的总成本出现了大幅下降，我们对此非常满意。
　　花旗分析师凯瑟琳·梁(Catherine Leung)：能否谈谈你对中国整体酒店行业发展的最新看法，中国的酒店容纳能力的增长情况怎样，尤其是北京、上海等大城市，因为这些城市举办了一些重大国际活动。能否谈谈酒店行业的近期前景，尤其是这些大城市；最近两三年中国城市大举修建酒店，这是否会给客房价格带来长期压力？
　　崔广福：北京的高档酒店修建速度确实有所放缓，不过经济型酒店仍在继续增长，我们也会继续在北京和上海扩展业务。我认为，中国仍有大量的经济型酒店增长空间。
　　上海正在为2010年世博会做准备，世博会预计会为上海吸引到7000万游客。虽然目前上海正在建设的酒店不多，但仍然有新的高级酒店正在兴建，在中国其他地方，经济型酒店仍在不断扩张，每家连锁酒店都号称要每年新增100-200家门店。
　　三线城市仍有较高端酒店正在兴建当中，艺龙预计未来在三线城市的业务还将继续扩张。因此在未来数年中，中国的酒店规模将继续扩张，尤其是在三线城市和旅游目的地城市。
　　美林分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：能否透露艺龙的客户数量？我还想知道，艺龙削减销售和营销的举动是否影响到客户数量的增长？
　　崔广福：我们没有公布艺龙客户的增长情况；但值得一提的是，上年同期我们的新客户增加了40%。(逸飞)

