网上出现自称正版番茄花园网站 因原有域名被盗
　　信息时报讯 (记者 李俊彦 实习生 王帅帅) 继信息时报8月26日报道《“番茄花园之父”获刑，网站变身“走正途”》之后，有网友致电说他在网上看到与番茄花园网站雷同的网站，疑似山寨版。记者证实该网站域名为“http://www.tomatolei.net”，其前身正是原版的番茄网站，只因原有域名被盗，才重新建立此网站并取回“番茄花园”一名。
　　番茄花园有山寨版？
　　网友“冰冰”自称是番茄花园忠实粉丝，通过他提供的网址，记者发现番茄花园网站域名由“.com”变成“.net”。记者点击链接打开发现，该网站除导航上面写着“番茄花园”的字样，布局和以前番茄花园网站大不相同。原番茄花园网站的导航有10个，导航下面是谷歌搜索框，接下来是一些广告文字链接等，而这个被称为山寨的“番茄花园”网站的导航只有四个，导航栏下面写着“番茄花园论坛——表里如一，我们的生活更美丽！”字样，该行字的下面的版块虽然整齐但内容有些杂乱，网站的主体部分是论坛区，最下面就是一些社区和下载网站的友情链接。记者发现，相比其原版番茄花园，此番茄花园网站少了广告连接一栏。因为两个网站的名称和域名十分相似，网友怀疑是山寨版的“番茄花园”。
　　原班人马东山再起？
　　自从去年，番茄花园软件涉及侵权后，以此软件同名网站因此被关闭，历经两次变身后迟迟未恢复。因此，网友猜测此“番茄花园”网站很可能是原班人马东山再起的新作。
　　在该网站一篇名为《免责声明》中，其中写道“‘累累(与“番茄花园之父”洪磊网名相同)永远是番茄花园的主人，现阶段论坛处于累累委托代管阶段，望所有番茄花园的爱好者都能行动起来，维护番茄花园纯正的血液。”
　　记者发现该网站有八个交流群，其中一个是可以容纳500人的超级群。该网站还有一个“番茄花园人才招募计划”，招聘岗位包含PHP程序员、站点美工、电子杂志制作人员、电子杂志编辑、站点策划。在该网站最下方，是该网站备案号为沪ICP备08105979号和沪ICP备09015882号，记者致电上海通讯管理局，证实网站确实通过备案。
　　域名被盗重建番茄
　　昨天，记者通过该网站上公布QQ号码加入番茄花园Q群，与自称“美丽七彩”的管理员联系上。交谈过程中记者证实，“http://www.tomatolei.net”前身其实就是“http://www.tomatolei.com”。问及为什么“http://www.tomatolei.com”会变成网站导航，“美丽七彩”回答是因为域名被盗所致。
　　“因为累累不在，还不能要回来，只能暂时放弃(原有网站)”。“美丽七彩”说，新网站是今年4月份建立，现在仅靠几名网友一起维护，网站登出招聘广告希望能得到其他网友支持。而在新建网站上，记者仍能找到番茄花园软件的下载链接，但被管理员隐藏，只有回帖才能显示。新用户只有获得有管理员提供的邀请码才能注册成功，且获回帖资格。“美丽七彩”说，设置邀请码目的只是为了防止有人在网站上乱发广告。
　　对于“番茄花园”的重生，大部分番茄花园粉丝都表示支持。网友“lct10”说，希望番茄花园重建辉煌，期待新版系统。不过也有网友表示，他们关注的是番茄花园操作系统软件本身，对于番茄花园网站关注度不高。

