调查显示“年轻人不使用Twitter”观点有误
　　导读：社交网站myYearbook联合创始人及CEO乔夫•库克(Geoff Cook)周日发表分析文章指出，“年轻人不愿使用微型博客Twitter”这一观念并不准确。Twitter不是为所有人设计的，因此不是所有人都乐意使用该网站。“年轻人为何不使用Twitter”这一问题实际上是“为何不是所有人都使用Twitter”。
　　尽管Twitter正迅速发展，而知名科技博客罗伯特•斯考伯(Robert Scoble)也宣称Twitter已价值100亿美元，然而近期仍有多份报告称，十几岁的年轻人并不愿意使用Twitter。
　　Twitter年轻用户仍较多
　　库克等人近期对超过1万名年龄在13至17岁之间的年轻人进行了调查，寻找年轻人为何不使用Twitter的原因。到目前为止，年轻人给出的答案五花八门，包括“没有什么话好说”，“感觉不安全”，以及在没有手机上网服务的情况下“使用成本太高”。
　　《纽约时报》上周刊文称，Twitter上只有11%的用户为年轻人，因此Twitter在这一人群中不受欢迎。尽管11%的数字看起来很低，但如果进一步分析，就会发现Twitter相对Facebook更受年轻人喜爱。数据显示，Facebook用户只有9%是年轻人，因此Twitter比Facebook更年轻，不过Facebook则从未报告过“年轻人问题”。这主要是由于Facebook的用户数很多，因此年轻人不可能在总数中占太大比例。
　　尼尔森近期的一份报告也宣称，“年轻人不使用Twitter”，这份报告已进入Twitter“搜索趋势”之中。不过在报告发布后，业内人士已指出，报告实际上研究了2至24岁人群，而很少有2岁的婴儿会使用Twitter。因此报告得出的结论并不准确。
　　目前的实际情况是：大部分年轻人并不使用Twitter，而大部分成年人同样也不使用Twitter。数据显示，年轻人使用Twitter的频率高于所有年龄段的平均频率。
　　comScore数据显示，Twitter在12至17岁人群中的独立访问用户综合指数为118。这一指数高于100意味着，该年龄段的独立访问用户集中度高于该年龄段用户访问整个互联网的平均水平。更值得注意的是，这一数字高于25至34岁和35至44岁人群中的相应指数。这表明，Twitter吸引年轻人的程度高于所有网站平均水平，也远高于Facebook。
　　类似的，Twitter的年轻用户平均每月访问该网站5.2次，而25至44岁人群平均每月访问该网站还不到5次。
　　大摩报告或存在误区
　　不过，为何大部分年轻人仍不使用Twitter？摩根士丹利15岁的英国实习生马修•罗布森(Matthew Robson)的一份报告首先讨论了这一问题。报告称：“许多年轻人注册了该服务，但在意识到他们不会进行更新后，就离开了该网站。这主要是由于发布Twitter消息需要费用，他们更愿意使用话费向朋友发送短信。”
　　对于这一结论，库克等人针对数千名美国年轻人进行调查，以了解短信费用是否与使用Twitter有关。超过90%的受访者表示：“不相关，但我并不使用Twitter。”这样的答案有可能是因为英国和美国的短信包月服务有所不同。
　　罗布森同时指出，他的英国朋友和同学注册Twitter，但随后就不再使用。这样的情况与美国类似。在库克等人的调查中，13至17岁拥有Twitter帐户的年轻人中，有45%并不发布Twitter消息，而17%甚至从未发布过Twitter消息。此外调查显示，年轻人不使用Twitter也不是由于Twitter非常开放，或是担心该网站存在安全问题。
　　Twitter的真正问题
　　那么，年轻人为何不使用Twitter？答案可以从使用Twitter的年轻人身上去寻找。调查显示，年轻人使用Twitter主要基于4大原因：
　　-更新我的状态；
　　-了解我喜爱的歌手、乐队和名人的动态；
　　-了解全世界发生的最新事件；
　　-与好友保持接触。
　　根据对这些原因的逐条分析，可以得Twitter为何不受年轻人欢迎的原因：
　　-年轻人已通过Facebook、MySpace和myYearbook等社交网站更新自己的状态；
　　-年轻人使用MySpace了解歌手和名人动态，而这正是MySpace的优势所在；
　　-年轻人并不是新闻的主要消费者；
　　-年轻人已使用Facebook和MySpace与好友接触。
　　根据以上所述，Twitter在年轻人中不受欢迎并不令人惊讶。对大部分年轻人来说，Twitter的价值定位是主要问题。这也可以解释为什么大部分年轻人认为Twitter“并不是为我设计的”。Twitter并不能帮助年轻人做新的事情，因此对他们来说，Twitter是差劲的。当然，对那些名人“粉丝”和关注新闻的年轻人来说，Twitter仍是极具价值的。
　　因此结论是，大部分年轻人不使用Twitter是由于Twitter服务已可以通过其他网站获得，这也是大部分成年人不使用Twitter的原因。这些原因并不是仅限于年轻人的。Twitter未来应提供超越Facebook和MySpace的价值，尤其考虑到Facebook正在推出类似Twitter的功能，并且近期收购了社交聚合网站FriendFeed。
　　“年轻人为何不使用Twitter”这一问题实际上是“为何不是所有人都使用Twitter”。而答案非常明显也非常奇怪，即Twitter并不是为所有人设计的。(维金)

