Opera 10浏览器最终版今日正式发布
　　新浪科技讯 北京时间9月1日早间消息，据国外媒体昨日报道，挪威浏览器厂商Opera Software今天将正式发布新版Opera 10浏览器。
　　据悉，Opera 10的性能将更为优异，还将为网速较慢的用户提供Turbo模式。新版浏览器将支持多种网络标准，并对内置的电子邮件客户端Opera Mail的性能进行提升。该公司此前已经发布了两个Opera 10 RC(Release Candidate)版，而该公司发言人周一表示，Opera 10最终版将于9月1日正式发布。
　　Opera多年以来一直被作为微软IE、Mozilla火狐和苹果Safari浏览器的替代产品，由于谷歌Chrome浏览器的诞生，该产品被挤至全球第五的位置。Opera浏览器一向都善于探索新的领域。例如，该公司2007年推出的快速拨号(Speed Dial)功能就可以在用户打开新的标签页时，以缩略图的方式展示各个网页。如今Chrome和Safari均已具备类似功能，火狐也有可能提供相似的功能。
　　专为谷歌Docs等网络应用开发的新版Carakan JavaScript引擎尚未完成，而Unite功能则会在Opera 10今后的升级过程中推出。(书聿)
　　下载Opera 10浏览器最终版

