新闻晨报：网瘾不该被泛化
　　□晨报记者 李元?
　　“被网瘾”风波不止，起因只是媒体所报道的一个“初步认定”标准。然而，为什么这样一个小小的标准，竟可以引起如此关注？
　　自从将网络成瘾归为精神疾病的那一刻起，网瘾就不可避免地被泛化了，它在无数家长、教育学家、社会学家的眼里，成了青少年种种问题的唯一根源。学生只要出了点事，拐几个弯总能将板子打到网瘾头上。一位中国网民表示：“(上世纪)70年代说克郎球(棋)害人，80年代说录像厅害人，90年代说电玩害人，21世纪说网吧害人……总能在不同时代树立一个恶魔形象，把社会问题、教育问题简单映射到这个靶子上。 ”正是因为不满这种投射，众多网友才会对有关部门关于网瘾的任何举措都那么敏感；更是因为不满于现在网瘾界定尚无明确标准，但相关的治疗机构却遍地开花、伺机敛财，众多网友才会提到网瘾就无比愤慨。
　　孩子沉溺网络导致的种种问题，从表面上来看似乎确是网瘾害人。可是，家长有没有想过，为什么孩子会如此投入虚拟的网络世界。是不是因为在现实生活中与外界缺乏交流，是不是因为师长的教育方式过于粗鲁，是不是因为学业压力过大……如果不解决根本的问题，即便通过电击等极端方式解除了孩子的网瘾，孩子也许还是会出现手机瘾、电视瘾、PSP瘾……
　　一周上网40小时这个标准确实将很多无辜的网络使用者牵连进网瘾大军，然而不论这个标准是否讹误，网友在此事上所表现出的对网瘾被泛化、上网者被妖魔化的反感，却是值得相关部门和专家重视的。

