携程网推世博打包旅游抢食汇通天下
　　携程网“打包旅游”抢食汇通天下
　　本报记者 邢云飞 宋 洋 北京报道
　　日前，携程旅行网推出针对世博旅行的产品“上海2010世博快线一日游”，将世博会门票、酒店预订、交通服务等一系列打包推出。在上海世博会指定订房业务承办方汇通天下掌握了大部分团队游客资源后，携程希望通过解决“住行游”一条龙服务的方式，意在抢夺更为广阔的散客市场。
　　记者从携程网看到，与传统的上海周边旅游路线相比，“上海2010世博快线一日游”将世博门票和巴士服务作为突出卖点。按照携程网给出的报价，普通日门票的售价为160元，价格与世博会门票的官方售价相同，而指定日门票的售价为220元，价格只比官方售价高出20元。按照携程网的介绍，通过携程网购买门票的游客可以在上海市众多的指定地点乘坐携程提供的巴士，以“团队游”的方式前往世博园区，由于团队游的大巴专用停车场距离园区入口比较近，因此可以为游客节省不少时间。这样一来，游客在享受到团队旅游便捷的同时，还保留了自由行的随心所欲，同时，还可以享受携程网提供的热门场馆预约、专用通道等增值服务。
　　这显然对于上海本地游客将具有极大的吸引力。携程网的一位负责人接受《华夏时报》记者采访时也明确表示，他们推出“上海2010世博快线一日游”主要是针对上海周边地区的散客，目前已经有接近20万名游客开始预订。而接下来，携程还将计划推出“机票+酒店+一日游”的产品来抢夺外地客源市场。
　　对于携程推出的“世博门票+酒店”的业务模式，作为上海世博会指定订房业务承办方的汇通天下已经开始关注。不过，其市场部经理祁蓓妮接受记者采访时表示：“旅行社也都是可以做赠送世博门票业务的，但他们主要是针对散客。”这与汇通天下的核心业务两者之间并没有冲突，同时也不会对其承办酒店预订服务产生影响。
　　祁蓓妮告诉记者，汇通天下主要承办的是世博会官方酒店预订的服务，协助世博局订房中心在官方的订房服务。“也就是说汇通天下主要是针对大客户，其中世博局官方酒店的预订都要通过汇通天下。”
　　事实上，作为后起之秀的汇通天下，在模式上与传统的旅游服务中介运营模式有很多不同，汇通天下总裁张滇此前在接受《华夏时报》采访时也提道，汇通天下与传统模式有所不同，希望通过差异化避免直接竞争。
　　不过记者注意到，汇通天下尽管将主要精力投入到大客户上，但是对于散客资源，汇通天下并没有置之不理。不过，区别于携程“以票揽客”的促销模式，汇通天下则采用了“以票酬宾”的方式。在此之前，汇通天下通过“世博订房网”推出了“酒店+门票”的模式。记者在“世博订房网”上看到，“凡汇通天下世博订房网用户预订其指定特惠酒店房型，并通过网上在线支付酒店房费，都赠送价值160元的上海世博会平日普通门票。”

