北京：互联网服务成消费者投诉热点
　　新华网北京9月1日电(记者刘浦泉)互联网服务已成为消费者投诉的热点。据北京市工商局、北京市消费者协会1日发布的消费者投诉分析公示，8月份，共受理互联网服务类投诉222件，连续两个月居于服务类投诉首位。
　　从投诉内容看，网上购物仍是消费者投诉的重点问题。8月份，共受理网上购物投诉153件，主要问题集中在商品质量问题较多，售后服务难以保障，如不能及时送货、到货商品与订货不符等。
　　一名消费者通过一家商城网站购买车载电源，保修期为3年。公司网站承诺可以提供上门取件维修、更换、退货的服务。后因车载电源无法使用，消费者要求该公司上门服务，但对方拖延。
　　还有一位消费者在网上购买电脑CPU风扇，7天内出现质量问题后，通过快递将该产品寄回，但商家拒绝接收，原因是消费者未承担邮费。消费者认为，寄回的商品有质量问题，邮费理应由经营者承担。结果，该产品在双方之间反复邮寄，耽搁了数日也未能解决。
　　受理的消费者投诉中，还涉及网络接入投诉35件、网络游戏投诉31件，主要问题是消费者安装宽带网络后，在服务期内出现掉线、无法登录网络、网速慢的情况。网络游戏投诉涉及经营者无故封停消费者的游戏账号、账号被盗、游戏装备丢失等。

