成都科技一条街电子商务联盟将组建成立
　　本报讯 (记者 缪琴 实习记者 李晓帆) 第三届成都国际数字娱乐周将于金秋10月在蓉揭开面纱，记者从数字娱乐周“热身活动”科技一条街电子商务企业研讨会上获悉，数十家本土电子商务企业聚集发出联合倡议，共谋组建成都科技一条街电子商务联盟事宜，与此同时，省、市相关部门正计划出台专项政策，用于扶持电子商务产业发展。
　　记者了解到，今年1—7月，作为全国第二大电子产品集散地的成都科技一条街，销售量实现了约20%的同比增幅，预计随着数字娱乐周的到来，增量数字还将持续上扬。研讨会上，四川省电子商务协会会长徐晔称，政府正在计划出台专项政策，通过资金、政策，扶持本地电子商务产业发展，培育本地的“阿里巴巴”。
　　“沿海等地之所以电子商务发达，庞大的企业基数不可或缺，比如浙江就有3000多家电子商务企业，在经济总量中新经济占有30%的比重，而成都只有140多家。”徐晔分析，要诞生“阿里巴巴”这样的顶尖企业，必须得有更庞大的企业基数作支撑，与此同时，培育电子商务产业聚集，政府产业引导不可或缺，眼下，除了省级相关部门外，市商务局也正在拟定一套对电子商务企业的落地扶持政策，将拨出数百万元资金，用于服务、人才培养等标杆企业的奖励扶持。
　　据数字娱乐周组委会有关负责人介绍，第三届成都国际数字娱乐周开辟有八大主题活动，其重点之一就是推进成都电子商务市场建设及产业聚集，主题活动中，“中国西部电子商务高峰论坛”将形成 “群英会”氛围，聚集电子商务翘楚共同关注成都及西部电子商务产业发展。
　　在研讨会上，数十家本地电子商务企业聚集一堂，发出组建成都科技一条街电子商务联盟的倡议书，倡议通过联盟“抱团”的方式，搭建政府与企业沟通桥梁，增强电子商务业务技能及应用，加强业界交流与合作，构筑电子商务服务文明。

