广电总局鼓励有条件文化企业面向资本市场融资
　　本报记者 温婷 编辑 衡道庆
　　近日，国家广电总局新闻发言人朱虹在就《文化产业振兴规划》与广播影视产业发展答记者问时，披露了振兴规划中涉及广电影视产业发展的主要内容。
　　朱虹指出，要降低准入门槛，提升影片、电视剧和电视节目的生产能力，鼓励非公有资本进入影视制作等领域。此外，在培育骨干文化企业方面，要培育一批广播影视大型国有或国有控股集团公司，推动跨地区、跨行业联合或重组，鼓励和引导有条件的文化企业面向资本市场融资。
　　对于规划中涉及广播影视产业的具体内容，朱虹表示，在发展重点文化产业方面，要大力发展影视制作业、数字内容和动漫产业。他指出，内容生产是广播影视的核心优势，要采取有力扶持措施，降低准入门槛，提升影片、电视剧和电视节目的生产能力，扩大影视制作、发行、播映和后产品开发，满足多种媒体、多种终端对影视数字内容的需求。
　　据业内人士透露，有关部门正在规划包括电影产业在内的产业资金政策，或将直接拨款支持内容创新及制作，具体数额仍在研讨中。文化部文化产业司巡视员谢锐也表示，文化部将大力扶持内容生产制作，而不再鼓励硬件建设方面的投资。在内容制作方面，文化部鼓励文化企业做大做强。
　　值得注意的是，朱虹特别提出要鼓励非公有资本进入影视制作等领域。这也将伴随着广播影视体制机制改革而进行。据悉，广电总局将加快推进广播电视经营性事业单位和电影制片、发行、放映单位转企改制步伐，抓好广播电视节目制播分离改革。推动广播影视管理机构和播出机构管办分开，推进市县广播电视资源整合，创新广播影视运行体制机制，调动社会各方面发展广播影视的积极性，进一步解放和发展广播影视生产力。
　　在培育骨干文化企业方面，朱虹强调，要培育一批广播影视大型国有或国有控股集团公司，推动跨地区、跨行业联合或重组，鼓励和引导有条件的文化企业面向资本市场融资。这方面，已有中影、上影等实力集团提出了上市目标，改制的工作也在进行中。
　　朱虹还强调，在实施重大项目带动战略方面，要继续推进国产动漫振兴工程、国家数字电影制作基地建设工程等《国家“十一五”时期文化发展规划纲要》确定的重大文化建设项目，并选择一些具备实施条件的重点项目给予支持。
　　此外，下一步广电总局还将加快广播影视新媒体的发展。这方面，中央三台将发挥示范作用，其他有条件的电台电视台也要依托传统的广电媒体，发展网络广播、网络电视。此外，还要加快发展移动多媒体广播电视。依托现有无线传输资源加快网络建设，抓紧建立全系统广泛合作、统一运营的体制，使新媒体成为广电系统继广告、收视费、票房之后的第四大创收来源。
　　有消息透露，《文化产业振兴规划》的相关细则已经修改完毕，即将公布。

