证监会半年端掉非法证券网站400余个
　　记者 马婧妤 编辑 梁伟
　　今年2月份以来的半年中，证监会对利用网络等媒体开展非法证券活动进行了集中整治，取得了积极成效，已经关闭非法网站400余个，侦破涉及非法咨询、委托理财的案件60多起。接下来，监管部门将继续加大整治力度。
　　据证监会有关部门负责人昨日介绍，监管部门从前端监控、媒体净化、案件查处、宣传教育、拓展正道、维护稳定等六个环节，对网络非法证券活动进行整治，各地证监局还与地方政府、公安、司法机关、工商、广电、通信管理等部门建立起了协作机制。
　　截至目前，各证监局共曝光非法机构和非法网站“黑名单”600余个，其中上海首批曝光119个；开展整非宣传活动110场，各证券经营机构开展投资者教育、风险提示活动2500余次。近半年监管部门与有关部门配合，共关闭非法网站400余个，清理非法证券活动信息和广告链接1500余条；侦破非法证券投资咨询、非法证券委托理财活动案件60余起。
　　目前，网络、电视、广播等媒体上的非法证券活动信息仍未绝迹，一些不法分子仍利用手机短信等方式欺诈投资者。天相投资顾问有限公司董事长林义相认为，证券投资咨询机构与投资者一样，也是非法证券活动的受害者，合法投资咨询机构在积极努力、规范经营的同时，也应用实际行动支持“打非”活动。
　　证监会这位负责人表示，接下来监管部门将同地方政府有关部门合作，继续加大整治利用网络等媒体开展非法证券活动的力度，广大投资者如发现非法证券活动也可以向当地证券监管部门举报。

