评论：三网融合应以社会经济效益为重
　　本报记者 廖鸿翔
　　广电总局的一纸发文让行业内的企业颇感“寒意”，这也让三网融合的进一步发展蒙上阴影。日前，广电总局关于加强以电视机为接收终端的《互联网视听节目服务管理有关问题的通知》(以下简称《通知》)已经下发。其中对经营者要取得相关许可的要求无疑将目前的许多经营者直接挡在市场之外。
　　据了解，按相关的许可条件规定，从事互联网视听节目服务，应该具备的法人资格应为国有独资或国有控股单位，这一门槛其实将一大批已经从事或是希望从事相关业务的企业排除在外。
　　流媒体网COO张彦翔向记者表达了他看到《通知》时的反映，“这项法令的出台虽然在意料之中，但是监管力度之大，还是多少让我感觉有些吃惊。”张彦翔认为，单从《通知》内容上看，这对互联网产业以及目前热衷于推出互联网电视的家电厂商是一个重大打击。
　　此外，对集成控播系统的要求，更是加大了普通企业运营互联网电视的难度。除了国有电视台，又有多少企业能够建立如此庞大而完备的控播系统。
　　因此，广电这个举动显然在降低市场的热情，对于三网融合发展又有多少好处？事实上，三网融合具有极大的社会经济价值正在被社会各界广泛认同。国务院总理温家宝在年初政府工作报告中，明确表示要“大力推进科技创新”，要“支持和推进新能源、生物、医药、第三代移动通信、三网融合、节能环保等技术研发和产业化。”
　　毫无疑问，推进三网融合，可以取得巨大的效益，不仅可以使用户降低使用费用、推动信息的普及，而且用一根线代替三根线可以带来信息传播基础设施的大量节约，这个规模可能达到数千亿元。
　　同时，三网融合对于推动经济转型的作用也是显而易见的。一方面，IPTV用户已经进入高增长期；另一方面，据权威机构预测，今年一旦实现三网融合，那么，它所承载的媒体娱乐业务收入可达1200亿元左右。仅此一项业务，将促进我国GDP增长约0.8个百分点。如果加上多媒体娱乐产业所带动的其他产业增长，将促进GDP增长约1.6个百分点。
　　此外，三网融合对于企业抵抗金融危机也有立竿见影的作用。专家分析，在2009至2011年加大对三网融合建设，可形成6000亿元以上的投资规模，以弥补金融危机给通信设备产品带来的出口影响。
　　对此，人大代表沈长富表示，三网融合对于社会来讲，对于个人来讲，以及对政府来讲都是一件非常好的事情。它可以高效利用现有的资源，然后还可以相互渗透很多业务。现在政府的一些规定，人的观念和理念需要进一步改革、进一步开放，只有这样才有可能把三网融合的实质性改革推向深处。
　　显然，三网融合发展不应该成为部门利益的纠葛，只有相关部门携手起来三网融合才可以实现突破，才能发挥出它应有的社会经济效应。

