黄牛网上倒婚宴  一单赚一万多
　　倒票、倒号、倒卡、倒券……“99吉日”、“十一”结婚高峰在即，“黄牛”这次瞄上了倒婚宴。虽然上海的一些热门酒店称，今年婚宴的“好日子全被订完了”，但昨天记者在一些婚庆网上发现，有不少转让婚宴的信息：“因本人临时有急事，婚期将改，现转让10月1日的18桌婚宴”、“我和她因为没有缘分，分手了，只能把22桌婚宴转让”……
　　每桌加价三五百
　　陈先生的儿子原定今年“十一”期间结婚，他说最理想的日子就是10月3日，因为那天正好是中秋。虽然知道今年8月初开始预订太晚了，但陈先生还是抱着试试看的心情。经过打听，果然，上海的不少高级酒店10月3日的婚宴早已在上半年就预订完了。陈先生把这一情况告诉儿子，没想到儿子却说已联系好了，过几天就可去看场地，没什么问题就签约。
　　陈先生觉得纳闷，追问儿子是如何办到的。儿子说网上有人转让，但那人说“按桌加价，每桌加300元，不讲价不勉强，因为很抢手。”由于那人预订的日子正是陈先生最中意的10月3日，桌数也能达到理想中的38桌，所以陈先生和儿子都觉得“一辈子的事不差这点钱”，8月10日，双方便顺利地签订了转让手续，转让后对方一次性获利11400元。后来他们听说，此人专门在网上倒婚宴，是正宗的“黄牛”。
　　转让信息频现网络
　　昨天上午，记者按照婚庆网上提供的相关电话拨了过去，对方称：“10月1日至3日分别是国庆和中秋，要的人特别多，每桌婚宴加收转让费300元至500元。”记者表示太贵，对方称可以调剂到10月4日，“每桌只加100元。”
　　在另一论坛上，记者也发现有人在转让婚宴：“因婚期改变，现转让2009年9月9日晚在某四星级酒店预订的婚宴酒席，能设席位22桌。押金已交，有意者速与我联系”。记者随后去电联系了该卖主。这位男性卖主说，他已向酒店交了2000元订金，日期是难得的“99吉日”。他特意强调说现在已有多人联系他，如果真的诚心想订，可以在2000元基础上加6000元。当记者问他“这算不算倒卖”时，该男子警惕地挂上了电话。
　　明知是“黄牛”也无法处理
　　一项网络调查显示，新人在选择婚宴酒店时首要考虑的分别为：酒店档次、地段、大厅环境、价格、菜单及菜肴口味等，这也无形中让好日子、好酒店的婚宴成为稀缺资源。倒婚宴的“黄牛”正是看到了新人们“图吉利”、“要面子”的心态，因而早早地在一些热门酒店预订婚宴，进而倒卖。
　　昨日，记者联系了一家星级酒店，工作人员告诉记者，预订婚宴需先签订合同，预订并交付订金，酒店便视为“顾客”。至于对方是不是“黄牛”，酒店方面很难作出判断。“就是明知道是‘黄牛’，也没有办法处理！”
　　炒高了整个婚宴市场
　　“倒卖”婚宴违不违法？市民周成宝认为，从前些年的炒彩电票、炒冰箱票，到现在炒房、炒车票，甚至炒婚宴，都是同一个性质。这些行为都是“恶行”，与社会道德相违背，是昧着良心赚钱。倒卖婚宴的现象炒高了整个婚宴市场，这是非常不合理的。
　　对此，上海嘉华律师事务所曲月萍律师认为，恶意倒卖婚宴的行为，确实扰乱了正常的市场秩序。但“黄牛”预订了酒店婚宴，交了订金，就相当于跟酒店约定了权利义务，有偿转让给他人，这并不违反法律。不过，她提醒接受转卖婚宴的新人：“要凭发票和预订人一起去酒店更改登记名字，并和酒店重新确认桌数、菜单等细节，以免发生不必要的纠纷。”同时，酒店需要加强管理和监督，最大限度地避免这种现象的出现。
　　本报记者  周其俊

