大佬赌金传媒业：马云投资5000万发行杂志
　　文/《中国企业家》记者 林涛
　　8月14日至16日，全国文化体制改革经验交流会在江苏南京举行，参与者包括数百名文化高官、企业老总，这被外界解读为文化体制改革发出了“总动员令”。于是乎，闻得先机者蜂拥而至，一批商业大佬纷纷投身传媒业，玩票者有之，捞金者有之，进行产业布局者有之。
　　传媒业一直是块唐僧肉，觊觎者众。
　　2009年东风忽来。8月14日至16日，全国文化体制改革经验交流会在江苏南京举行，参与者包括数百名文化高官、企业老总，这被外界解读为文化体制改革发出了“总动员令”。于是乎，闻得先机者蜂拥而至，一批商业大佬纷纷投身传媒业，玩票者有之，捞金者有之，进行产业布局者有之。
　　9月9日，一份时尚周刊《淘宝天下》将会在全国公开发行，马云在传媒业的第一笔投资选择在阿里巴巴10周年庆典前一天面世，老马对这份杂志的重视不容小视。同时，这份由阿里巴巴集团和浙江日报报业集团共同投资5000万人民币组建的周刊同时还将在互联网上发行。
　　全球传媒业都在寒冬中挣扎，当《商业周刊》以一美元的价格挂牌出售，《读者文章》也在美国申请破产保护时，中国传统媒体投资热火得异象。除去去年碧桂园的杨国强收购香港邵氏的玩票心态，中国传媒业的增长前景才是大佬们在暗淡市场上仍然敢于投资传媒业的动力。
　　就在《淘宝天下》创刊的同一天，民营传媒集团现代传播控股有限公司将在香港交易所挂牌交易。现代传播总部位于广州，在香港和内地共拥有八份杂志，现代传播90%以上的主要收入来自杂志广告销售。根据该公司的招股说明书，股票的发行价格将介于1.15港元/股至1.41港元/股之间，计划融资约1亿港元。
　　郭广昌的复星集团2009年在传媒业的一系列动作，也呈现出登陆资本市场前的冲刺状态，整合《21世纪经济报道》和《环球企业家》杂志，购得《福布斯》(中文版)，复星集团的跨媒体平台在很短时间内就显出了雏形。与马云玩票式的投资传媒不同，将媒体整合打包上市是作为财务投资者的复星的拿手好戏，除了分众的并购案目前还悬而未决外，郭广昌的工作就剩下复星媒体板块上市前的临门一脚了。
　　不过在这一干涉足传媒投资的大佬中，对媒体追求最为执着，并且对其有着清晰目的的，还数盛大网络CEO陈天桥。
　　与财务投资人复星集团不同，直接通过投资传媒业盈利并不是陈天桥的志向。通过投资媒体与盛大业务形成互补才是其主要目的。此君早期对传媒业的出手最著名的一次莫过于偷袭新浪。第一门户与第一网络游戏的组合模式在当时看来极具想象空间，可惜的是，陈的宏图最终因为新浪管理层的激烈反对而作罢，不过后来出售新浪股票额外为盛大带来7000多万美元投资收入。
　　试图合并新浪未果，陈天桥又向最大的民营娱乐公司华谊兄弟抛出橄榄枝，再次试图进入内容产业，这符合当时陈天桥推出“盒子”以及打造“在线迪斯尼”的一贯战略，不过华谊兄弟的王中军最终选择了当时风头正劲的马云，陈天桥再次抱憾而归。
　　2007年之后，盛大的平台战略逐渐明确，盛大由过去单纯的网络游戏公司一跃成为吸纳网游创业者的平台。在媒体广告市场受金融危机影响明显萎缩的情况下，陈天桥再次出手媒体投资，在2008年和2009年陆续投资了一本创业类和商业管理杂志，这些媒体自身的财务回报尚在其次，陈看中的是财经媒体平台为盛大发现、聚拢创业者的可能。日前更有传闻，陈天桥欲出手收购《经济观察报》。
　　2009年7月，陈天桥收购在纳斯达克上市的华友世纪，与外界猜测的该壳资源将用于装入盛大文学公司不同。据称，这一上市公司壳资源将会成为盛大音乐公司，为此盛大将在音乐领域进行一系列并购。
　　多年坎坷，陈天桥的第一个成型的传媒娱乐板块终于现出曙光。

