网游《天龙八部》年创收近15亿
　　本报讯(记者牛春梅)石景山游乐园西侧的京燕饭店里，有家畅游时代数码技术有限公司。1100位平均年龄只有26岁的年轻人，在并不宽敞的格子间里，仅凭一部原创游戏产品《天龙八部》，2008年一年就创收近15亿元。依托原创优势，北京网游产业连年翻番，产业收入从2006年的6亿多元猛增到 2008年的45亿元。在金融危机背景下，北京几家主要网游公司今年上半年依然保持了强劲的增长势头，收入同比增长30%到50%。
　　与其他城市网游企业主要靠代理国外游戏产品盈利模式不同，北京可以说是国内网络游戏的原创中心。畅游时代、完美时空、金山软件等几家企业都是以优秀的原创产品在市场上站稳了脚跟。北京动漫游戏产业联盟秘书长刘春刚说，相较“舶来品”，原创网游生命力更强，企业所获利润也更多。
　　这一点，从畅游的发展轨迹上也能看出来。起初，畅游只是搜狐网络几十个事业部中的一个——搜狐游戏事业部，起步阶段，营业收入只占公司总收入的5%。在获得金庸授权后，经过31个月的研发，搜狐游戏2007年4月推出原创国产民族网游《天龙八部》，很快创造了80万玩家同时在线的纪录。2008年搜狐在线游戏的总收入15亿元，仅《天龙八部》就贡献了95%之多。2007年12月，羽翼渐丰的搜狐游戏分拆成为独立运营的畅游时代数码技术有限公司，主营在线游戏开发和运营。
　　对迅速成长的畅游来说，搜狐总部显得过于拥挤了，很多员工不得不在走廊办公。2007年畅游进驻正致力于打造网游动漫产业发展基地的石景山区，不仅办公环境得到很大改善，在人才引进方面也得到了很多帮助，公司个别核心管理人员的进京落户问题也得到解决，结束了多年的“北漂”生涯。
　　金融危机背景下，网游产业将“口红效应”显示得淋漓尽致，成为为数不多逆势增长的行业之一。2008至2009两年间，迅速扩张的畅游陆续在东南亚、美国和欧洲等地设立了分公司。已经公布的2009年第一季度财报显示，畅游增长势头依然强劲，总收入6160万美元，同比增长50%，净利润3350万美元，同比增长120%，跃居全国网游企业第四位。今年4月2日，畅游在纳斯达克挂牌上市，并以16美元的发行价获得了近20倍的认购率。该公司负责人介绍，原创让畅游尝到了成功的滋味，因此在公司上市后，坚持自主研发创新依然是最重要的战略。明年，畅游下一部原创民族网游产品《鹿鼎记》即将上线，预计将为公司带来更大收益。
　　在北京蓬勃发展的文化创意产业中，动漫网游正扮演着越来越重要的角色。刘春刚说，现在北京有大约几十家公司从事网游研发，随着越来越多利好政策和优秀原创产品的出现，将有更多像畅游一样的企业迅速崛起。

