80%网页游戏企业被查处
　　夏 芳
　　近日，新闻出版总署(以下简称“版署”)近期集中对网络游戏的低俗内容进行了清理整治，根据版署公布的查处情况，目前共有71款网游被查处，27家网游企业被警告。
　　而这也是继网游货币新政出台后，政府对规范网络游戏市场的又一记重拳。
　　近两个月来，版署组织专门审读力量，对已经出版运营的200多款网络游戏(含网页游戏)进行了专项审查。目前共有《美国1930》等45款未经审批的境外网络游戏被责令关闭、停止运营服务；《音乐情人》等26款存在低俗内容的网络游戏被查处。
　　另外，版署向我要玩(51wan)等27家网络游戏企业(网站)发出违规警告通知书，并限期整改；10家网络游戏企业(网站)负责人被诫勉谈话。
　　51wan在其网站上发出了一份声明，他们已经收到了出版总署的警告通知书，责令部分游戏违反相关规定。并且承认，在版署通告之前，51wan 网站确实有部分海外游戏的宣传连接51wan 表示，关于那些海外的宣传和所有相关链接已全部撤消，并对造成的不良影响表示道歉。
　　然而对于像51wan这样的网站，在网页游戏中只是冰山一角，据知情人士透露，此次所有被整顿的网页游戏，其中有80%规模以上的网页游戏企业被叫去开会了。
　　新闻出版总署有关负责人指出，近年来，网络游戏出版产业发展迅速，特别是一批民族原创网络游戏在市场上表现良好，深受玩家喜爱。然而，也有少数网络游戏企业只顾赚钱，忽视社会效益，违反国家法律法规，有些未经审批擅自出版运营进口网络游戏或为境外网络游戏提供运营推广服务；有些国产网络游戏未按规定履行出版备案手续；有些网络游戏审批或备案后添加了许多宣扬暴力、血腥、色情等不健康内容，或变相增设“博彩”、“赌博”性质的不良游戏功能；有些不按要求设置网络游戏防沉迷系统；有些网页游戏采用低俗甚至色情挑逗性的广告语言进行游戏宣传推广等等，社会影响极其恶劣。
　　据中国出版工作者协会游戏出版物工作委员会(GBC)与国际数据公司(IDC)联合公布的《2008年中国游戏产业调查报告》显示：截至2008年10月，中国网游研发公司数量已达131家，比2007年增长4%。上海网游研发公司达28家，而此次整改的对象，上海、北京等比较大的网页游戏均在此次被整改的范围之内。
　　北京美奇金咨询公司分析师赵庆表示，此次版署对网游业的整改，对国内大的主流网络游戏公司的影响不是很大，主要是对那些小作坊的游戏网站影响比较大。对于在以后的网游审批方面将会加强，另外，此次整改对净化网游环境将起到很大的作用。

