网络上热销国庆文化衫
　　本报讯(实习生谢亮辉)正面是心形图案，写着“I LOVE CHINA”；背面用艺术字体写着“喜迎国庆60年”……昨日，地铁里一位小朋友的T恤上的红色图案格外引人注目。笔者随后在网上看到，借着新中国成立 60周年的喜气，上百种国庆纪念文化衫纷纷亮相网络。一些公司为了配合国庆假期的促销活动，也向服装厂商订制带有公司LOGO的国庆纪念文化衫。
　　只要在淘宝网站上键入“国庆文化衫”几个字进行搜索，就会跳出100多条相关产品信息，各种文化衫上印有“我爱祖国”、“国庆快乐”、“60年”等等字样以及华表、五星、中国地图等图案。文化衫的价格也十分实惠，从几元到几十元不等。此外，客户还可以在网上要求商家按照自己的设计进行定做。
　　多家网店店主均表示，国庆文化衫目前销售都不错。一位店主介绍说，从8月中旬开始，他们服装厂就着手设计国庆文化衫的图案，目前有四种款式推出，“喜迎国庆 ”、“我爱我国家”是他们的主打基调。半个月的时间，他们已经收到了上万件的订单，发货了几千件，批发价格一般都在十元左右。不少服装批发商早早就开始瞅着这一难得的商机，其中还有家餐饮公司一次订做了500件，在背面加上这家公司的LOGO，准备借着“十一”的八天长假做广告活动用。另一位专门给学校、企事业单位等团体供货的服装厂商介绍，国庆文化衫是这些单位“必选项目”，公司目前也已经收到了不少国庆文化衫的订单，正准备推出国庆服装系列产品。
　　最近，不仅国庆文化衫开始预热，很多国庆的相关产品也在网上开始陆续推出。笔记本、纪念册、茶杯、陶瓷，甚至一些布娃娃，都印上了国庆的图案，准备借机热卖。

