微软称电视业仅有3年应对iTunes模式冲击
　　新浪科技讯 北京时间8月31日上午消息，据国外媒体上周六报道，微软英国消费者和在线业务总经理阿什利·海菲尔德(Ashley Highfield)称，电视行业必须尽快行动，以应对苹果等公司的进攻。
　　海菲尔德是在周六举行的“MediaGuardian爱丁堡国际电视节”上发表上述言论的。他表示，广告主将转而向Facebook等网站投放广告，从而进一步挤压电视行业的广告收入。他说：“一旦这种情况发生，广告开支将会加速从电视转向网络。所以从现实的角度来看，我认为，电视行业大概有2到3年的时间来适应或面对iTunes模式。要建立可靠的数字品牌也至少需要这么长的时间。但关键在于，我认为电视行业仍然有2到3年应对时间。”
　　海菲尔德还表示，虽然网络电视的热度不断提升，但想要真正获得广告商的认同并赚取巨额收入至少需要3年时间。他说：“传统电视业务正在积极拓展网络市场，为传统的电视广告主提供大量广为接受的内容。”他还补充道：“广告主希望看到与电视类似的到达率和影响力。”
　　海菲尔德认为，网络电视想要创收仍然面临一些障碍。他说：“从现在的预期来看，想要获得足以吸引电视广告主的到达率和用户量，网络视频至少还需要经历3年的发展。要为广告主开发出有吸引力的广告销售和衡量系统，使之更为便利地在电视和网络中购买广告，还需要2到3年的时间。”(书聿)

