艺龙运营利润640万5个季度来首次扭亏
　　每经记者 肖晓芬
　　国内在线旅游公司艺龙旅行网(Nasdaq:LONG)昨日发布了未经审计的2009年二季度财报 (截至6月30日)。财报显示，艺龙第二季度总净营收为8190万元(人民币，下同)，净利润为950万元。值得一提的是，第二季度艺龙运营利润为640万元，这是自2008年第一季度连续5个季度运营利润亏损以来，首次扭亏为盈。
　　艺龙最新财报显示，其第二季度总营收 (不计入营业税和附加税)为8690万元，同比增长1%；净营收(计入营业税和附加税)为8190万元，同比增长1%；运营收益为640万元。
　　艺龙公司表示，盈利主要是因运营收益净增加了1430万元和汇兑损失减少了1950万元，同时被利息收入减少290万元和所得税费用增加110万元所部分抵消。
　　据了解，艺龙第二季度营收中，酒店预订业务佣金收入为5930万元，同比下降6%，环比增长5.47%，占总营收的68%；机票预订业务佣金收入为2170万元，同比增长19.27%。据披露，第二季度艺龙酒店每间夜佣金较去年同期减少了8%，机票平均价格较去年同期相比减少了3%。分析人士指出，除了经济环境波动的影响之外，航空公司、酒店自建渠道等因素都成为在线旅游企业业绩增长的阻碍。
　　艺龙CEO崔广福告诉记者，公司目前已经取消了直销派卡的业务模式，为公司节省了大量运营成本，同时，通过裁减副总裁、顾问费等形式也大大缩减了运营费用，从而实现了扭亏为盈。
　　艾瑞咨询日前发布的预估数据显示，2009年第二季度中国网上旅行预订市场规模为8.48亿元，同比增长10.1%。从在线旅游企业市场份额来看，今年第二季度携程营收份额为53.7%，牢牢占据着老大的位置；艺龙营收份额为10.1%，芒果网占据6.3%的份额。此外，号码百事通、12580等也在市场中占一席之地。
　　艺龙预计2009年第三季度净营收 (计入营业税和附加税)为8800万元～9700万元，预计同比增加5%～15%。
　　(每经记者高巍对本文亦有贡献)

