百度一审被判刊发致歉函三日
　　本报讯 (记者张蕾 通讯员赵毅) 由于在百度中输入跟公司名称“金德”有关的词汇，搜索下方就会出现“金德骗子、金德管业骗人、金德招聘黑幕”等有损企业形象的词汇，金德管业集团有限公司将北京百度网讯科技有限公司告上法庭，索赔1元。记者上午获悉，海淀法院经审理认为，百度公司未尽到相应审核义务，已构成对金德公司名誉权的侵害，因此判决百度公司在百度网站登载书面致歉函，登载时间为三日，驳回了金德公司的其他诉讼请求。
　　金德管业集团有限公司向法院起诉称自今年以来，该公司在百度的搜索引擎中不断发现有损公司良好形象的词语，并且数量不断增加。特别是当网络用户在百度搜索框中输入：金德、金德管业等词汇时，在百度搜索下方都会出现：金德骗子，金德管业骗人等严重影响公司形象的词汇，侵犯了公司名誉。因此金德公司诉至法院，请求判令百度公司停止侵权行为、赔礼道歉，并支付1元钱作为象征性经济赔偿。
　　庭审中，百度公司答辩称，当用户在搜索栏输入一个关键词后，搜索引擎会搜索到有关联性的词，这些词汇不是他们预先设置的，而是网络用户在搜索中实际使用过、且使用率很高的词汇，而且这些词汇处在不断的变化中，他们并不存在侵犯名誉权的行为。
　　法院审理后认为，金德管业公司将这一情况以律师函的方式告知百度公司，但该公司对相关内容并未及时删除。其行为已构成对该公司名誉权的侵害。据此，法院作出上述判决。宣判后，百度公司不服提起上诉。

