江南春：分众传媒未触天花板
　　CBN记者 邵芳卿 发自福州
　　在新婚燕尔刚满月的分众传媒董事会执行主席、CEO江南春看来，分众的商业模式发展仍未触及天花板，一旦两年后中国实体经济回暖，分众仍将不断推出新的蓝海商业模式。
　　8月29日上午，在福州举办的厦门大学EMBA鼓浪屿名家论坛上，江南春做了题为《企业竞争中的蓝海之道》的演讲。之后，他动身辗转飞抵台湾，与娇妻陈玉佳相聚。
　　“分众其实没有生命周期的问题。”江南春分析说，到美国纳斯达克上市之初，分众已占据中国写字楼楼宇广告市场94%的份额，至今，分众的营收从10亿元增至50多亿元，但仍未感觉已碰到发展的天花板。
　　他认为，在纵横两个方向上，分众的理念及业务模式仍有延展空间。
　　从纵向看，中国城市化建设进程、写字楼和公寓楼建设速度非常快，一二线城市不断扩大，使得分众的市场规模也随之不断扩大。从横向看，分众根据广告受众的生活轨迹，延伸了框架电梯海报、卖场广告及影剧院广告等业务，挖掘了新的分众市场。
　　因此，江南春认为，5至10年内，虽然发展速度逐渐放缓，但楼宇广告仍有很大的发展空间。即便写字楼和公寓广告量在5至10年后萎缩，但城镇化加速后，卖场在中国才刚进入100多个城市，未来仍将进入县级市。而很多县级市的写字楼、公寓、卖场都将成为分众的市场。
　　江南春说，如果有人认为中国还可再现类似聚众的公司与分众竞争，那将是很大的错觉，因为在中国9万多栋写字楼中，分众已开发完94%，不可能再有公司能复制哪怕9000栋楼，同时分众还有独门利器，即可准确到达目标群体的每年耗资4000万元人民币维护的楼盘分析系统。
　　话虽如此，但分众并未放弃发现新蓝海的努力。
　　“从去年秋天到未来两年之内，分众可以研究蓝海，但未必立刻踏入很多蓝海创业当中。”江南春说，因为时机不同，目前中国经济环境仍处于复苏当中，实体经济面临诸多挑战，市场需求并不支持分众扩张产品线，否则将带来现金流管理风险。
　　由此，分众将继续聚焦楼宇、卖场、框架广告这三大核心业务并深挖，使之利润最大化。
　　“因为这些是目前获利能力最大的业务。”江南春说，这两年分众将投入大量时间精力做研究和准备新的蓝海市场，一旦经济回暖，将进入新的蓝海市场。
　　他在回答CBN提问时透露，分众的研究团队已对一些新型商业业态课题深入研究，例如数字电视的广告时代产生的可能性，3G时代手机广告发展的可能性，从跨媒体视屏广告研究方向研究以效果计费的互联网广告系统，如何提高互联网广告投资回报率的系统，互联网精准定位广告等等。
　　江南春确信，分众进入上述市场更为容易，因为在全国拥有56家分公司、超千人销售广告团队和3万主流客户的分众，拥有基于生活圈的非常大的整合营销平台和整合能力。
　　当然，在进入这些新领域之前，江南春更加注意规避政策和法律风险。他说，“短信门”之后，分众停止了一切收购兼并的步伐，更加注重一并考虑经营中的法律政策风险问题。
　　同时，他认为，分众也不会走国际化道路，因为分众一无走国际化道路的能力，二是该商业模式只适合于中国和印度这种发展中大国，而不适合于人少、电梯快的美国等发达国家。
　　对于未来的挑战，江南春将投入更多精力。
　　他对CBN表示，今年1月24日，他重返分众兼任CEO，意味着重回实业轨道，至于他投资的那些公司，他从来不参运营管理，占据他的时间不超3%，“属于我的业余生活，不影响我的主业。”
　　新婚燕尔的他说，在目前这一年龄段，他的人生会有一些平衡，时间上，从以前每周工作七天，改为工作五天，“周末两天可以停下来，做一些家庭的工作。”

