网络三巨头共抗谷歌数字图书馆
　　□欧 飒 (新华社供本报特稿)
　　美国亚马逊公司、微软公司和雅虎公司26日共同行动，反对谷歌公司就建造数字图书馆与图书作者和出版商达成的协议。
　　指责谷歌涉嫌垄断
　　亚马逊、微软和雅虎公司以及其他一些机构和企业26日成立“开放图书联盟”，以抵制谷歌协议。
　　联盟联合主席彼得·布兰特莱和加里·里巴克批评谷歌协议“形成一种前所未有的垄断和定价垄断”。“由单独一家公司和一小撮合作出版商控制的数字图书馆最终将会导致消费者、图书馆、学者和学生面临更高价格和不够水准的服务，”布兰特莱和里巴克联合发表声明说。
　　谷歌公司2004年开始寻求与图书馆和出版商合作，大量扫描图书，打造世界上最大的数字图书馆，使用户可以利用“谷歌图书搜索”功能在线浏览图书或获取图书相关信息。
　　利益受到挑战
　　分析人士指出，三大网络公司以反对垄断为由联手抵制谷歌打造数字图书馆，原因是三大公司的商业利益可能受到谷歌数字图书馆影响。
　　美联社报道，亚马逊公司可能是受影响最大者。亚马逊以经营网上书店起家，一直将网络售书作为主业。它开发的电子书阅读器Kindle大受欢迎，给它带来丰厚利润。谷歌数字化图书使读者多了一个获取电子读物的重要来源，势必使亚马逊受到挑战。
　　微软和雅虎一直企图挑战谷歌在网络搜索上的“老大”地位，以争取更多广告收益。
　　搜索图书功能可使谷歌访问量进一步增加，从而带来更多广告收益，这是雅虎和微软不愿看到的结果。
　　遭讽“酸葡萄联盟”
　　美国司法部正在评估谷歌与作者和出版商协议可能带来的后果。美国纽约南区联邦地区法院法官陈卓光定于10月7日审查这项协议。“开放图书联盟”试图说服法官阻止协议获得通过或要求修改协议内容。
　　谷歌公司拒绝接受“开放图书联盟”对它涉嫌垄断的指责。
　　谷歌发表声明说：“谷歌图书计划给数字化图书市场带来更多竞争，所以可以理解为什么我们的对手要拼命阻止它。”
　　谷歌以讥讽的口气说，“开放图书联盟”简直就是个“酸葡萄联盟”。
　　美联社援引谷歌发言人加布里埃尔·施特里克的话说：“可笑的是，(对于谷歌图书计划)的非议来自一家曾经试图将图书数字化、但因为它缺乏商业价值而放弃的公司。”施特里克暗指微软。

