支付宝总裁邵晓锋：诚信是最大远见
　　时间8月27日
　　人物邵晓锋
　　采写记者周洁 通讯员王子凌
　　A 日交易额超过去6年国内网购总和
　　问：听说，你和公司员工有个约定，今年底，如果支付宝的日交易额能达到12亿元，将当众“裸奔一把”？
　　邵晓锋(以下称“邵”)：“裸奔”是支付宝的重要的企业文化之一。创业初期，有一天公司的日交易量达到了500万，兴奋之下，几个同事扒掉了公司技术骨干苗人凤(化名)的上衣。后来，大家约定，交易量再到某个新高时就轮到别人脱，渐渐的“裸奔”成了公司的传统和文化。裸，象征着坦诚、开放的公司文化；奔，寓意着狂欢庆祝。“裸奔”是公司全体员工欢庆的最好方式，也是对公司成绩的最好肯定。
　　问：如今全球经济回暖，看来你得做好裸奔准备。怎么举行那个仪式呢？
　　邵：仪式怎么搞，可能“裸奔”者本人没有太多决定权，这个要看同事们到时候的创意和兴趣了。
　　问：日交易12亿元，是怎样的一个概念？
　　邵：2003年，支付宝没有出现之前，国内网络购物市场1年总的交易额不过10亿元。日交易额12亿意味着支付宝现在1天的交易额就超过6年前国内整个网络购物市场的总和。
　　12 亿元交易额如果换算成交易笔数，会在400万笔以上。以银行每个柜台每天200笔的业务处理量计算，如果通过传统方式处理这些业务，需要2万个柜台。以每个银行网点8个柜台满负荷运作计算，这意味着需要2500个银行网点。支付宝一个平台能达到这样的处理规模，这就是互联网和信息化的威力。
　　B “惩恶扬善”的机制让好人享受更好待遇
　　问：马云说，“当你坚持做一件事的时候，你会发现很多问题根本绕不开。”对于你们支付宝，最绕不开的问题是什么？
　　邵：网络购物，买卖双方互不信任是最大瓶颈，支付宝的创立就是为了解决电子商务中的信任问题，因此有了支付宝全球首创的担保交易模式，这几乎成为中国第三方支付行业的事实标准。
　　问：诚信问题不解决，网络生意就是瞎掰。像银行信用卡要求办卡人亲自带身份证到银行柜台办理，却还出现不少的问题，比如信用卡恶意套现的问题。而网络的进入门槛基本是零，安全性似乎更脆弱？
　　邵：支付宝从一开始就对用户进行实名认证，这对提升网上支付环境的安全度和信任度起到了重要的作用。此外，互联网的一大特点是透明，在网上一切行为都会留下痕迹，对信用度的评价和把握甚至会超过传统领域。
　　问：为自己的信用埋单，对于有修养的人来说，是一种自我约束的习惯。可网络安全，就像一个巨大的黑洞。期待全民讲信誉，似乎就是“堂吉诃德战风车”，是不是太过理想？
　　邵：建立一个诚信的互联网环境，不能仅仅依靠个人的修养，而必须有扎实的制度约束为基础。几年来，支付宝已经积累了海量的用户静态信息和动态交易数据，我们的数据库规模在全国所有数据库中都是排名前几位的。这对支付宝建立客观、全面的电子商务诚信体系提供了基础。
　　问：你是一个理想主义者吗？
　　邵：我并不算一个理想主义者，但是并不代表我们没有理想。我们希望通过我们的努力，一点点地去接近我们的理想。也许你会说期待全民讲信誉不可能，但是你看一下改革开放30年来，中国社会的诚信，整个国家在全球的诚信指数都在不断地提高，这些都是因为来自社会各个层面的努力。而且我们也发现，我们这几年的作为，确实对网络上的诚信起到了非常大的作用。
　　问：比如呢？
　　邵：比如支付宝已经推出的卖家小额信贷，就是让信用度高的卖家能够以自己良好的信用很方便地从银行拿到贷款；让不讲诚信的人受到惩罚，比如我们会对不诚信的商家和用户关闭某项服务，甚至拒绝为其提供服务，支付宝与银行进行信息互换后不诚信甚至会影响其使用很多银行服务。这些都是实实在在的引导和约束。通过“惩恶扬善”的机制，让好人享受到更好的待遇。
　　C 诚信系统中诞生的百万富翁数不胜数
　　问：一般情况，创业者成为企业家之前，多是为了实现个人价值。我好奇的是，支付宝的使命居然一开始就是为把“国有化”作为自己的理想。
　　邵：“ 国有化”是理想的说法并不准确，支付宝的理想是成为全球最大的电子商务支付服务提供商，人人都用支付宝。作为一个跟金融领域具有密切联系，又关系到上亿用户和几十万商家利益的公司。如果国家觉得有需要，我们可以将我们搭建的诚信体系纳入到国家的诚信体系中去。
　　1999年，马云在杭州开始创业时，以期电子商务帮助中小企业成长，给客户提供价值。后面，阿里集团建立了全面覆盖企业间贸易、网络零售、电子支付、生活服务的电子商务服务布局。我们的客户范围不仅有上千万的中小企业，还有了上亿的普通用户，但集团给客户提供价值的理念始终没有变化。
　　问：银行提供服务还收取手续费。你们充当二传手，还无损耗，似乎就是当代的活雷锋？
　　邵：支付宝从创立至今从未有过盈利的具体指标。当然，要真正做到长期为客户提供服务、创造价值，没有一个健康的商业模式肯定是不行的。所以支付宝一直也在探索自己健康的商业模式。首先包括淘宝在内的支付宝合作商户，在使用支付宝时都是需要支付一定服务费的。对于支付宝“站内交易”，比如两个支付宝账户之间打款，支付宝从2009年1月1日开始已经开始收费。不过支付宝给予用户1万元的免费额度，超过1万元，才按0.5%的费率收取服务费，最低1元最高25 元，这样保证了99.99%的用户都不受影响。所以，支付宝为客户创造价值的理念并不是空中楼阁，而是始终扎根于一个健康的商业模式之中的。
　　问：办企业成本总要吧，况且你们的平台那么大。
　　邵：现在，阿里集团每年向支付宝的投入都达到几亿元。
　　问：可有统计，依仗你们的平台上，诞生了不少百万富翁。
　　邵：这方面没有具体统计。但是我知道通过使用支付宝，很多小企业转向网络做直销，他们获得了很好的发展，这其中诞生的百万富翁数不胜数。
　　D 希望用户好好积累诚信数据将来有用
　　问：所谓“苟利国家，此身何惜？”做企业前，你是大名鼎鼎的刑侦专家，全国优秀警察。警察常挂嘴边的热词就是“信念，忠诚”，你也说过，“我这辈子从来没想过不当警察。”怎么就放弃自己的理想了呢？
　　邵：在进入阿里巴巴之前，我在公安系统干了20年，可以说是当时杭州公安系统活着的人中荣誉最高的。但我已经把未来的人生路径看得很清楚：要么走上仕途，要么继续留在一线破案。我不喜欢做官，而继续在一线工作体力已经不允许了。我曾经向领导申请去警官学校教书，但没有被批准。正好马云邀请我来帮他做网络安全，我和马云一直认识，喜欢阿里巴巴这个公司，网络安全又和我的本行相关，于是就辞职了。
　　问：做企业家和做刑侦专家各有怎样的滋味？
　　邵：做企业和做刑侦其实有很多共通的地方。成为一名优秀的刑警，需要具备以下四个能力：第一，收集信息的能力。第二，处理和分析大量信息、以及用最快的速度抓住关键点的能力。第三，协调资源的能力。第四，迅速适应各种各样不相干的环境。而这四种能力，也正是一个职业经理人所需要的能力。很多东西是融会贯通的，能力的获得比知识的掌握更有意义。
　　问：如果全世界是一个完全信用的社会是多么的好，那是和谐社会的最高境界。你们描绘的理想蓝图有时间表吗？
　　邵：互联网在获取信用信息上的天然优势会让这个体系成为整个社会诚信体系的重要补充。这方面，我们跟央行等主管部门已经在进行沟通。央行对我们所做的电子商务诚信体系非常感兴趣。我们希望有一天这一诚信体系能纳入到国家诚信体系中去，更好地为社会服务。未来，基于这一诚信体系有很多的东西可以操作，所以希望所有的用户好好积累他们的诚信数据，这些将来都是有用的。
　　问：人类学家玛格丽特·米德说：“一小群有思想并且有着献身精神的公民可以改变世界。”支付宝团队，可以算是米德的一个案例。武汉高校众多，是一个人才聚集地。你期待什么样的人才加盟您的事业？
　　邵：我们期待更多跟支付宝对味，有使命感、有理想、有创业激情的人才加入我们。今年支付宝在全国会招聘大约500人，这其中肯定有很大一部分来自武汉，我希望大家与我们一起，为我们的使命而努力，为全世界更多的人提供越来越好的服务。
　　对话背景
　　远见——被知名领导力学者约翰·科特称之为“先知者先行”的能力。因具“远见”，这个世界从来都是先知先行者领导后知后觉的人，再开发不知不觉的人。《中庸》说“诚者，天之道也；诚之者，人之道也”。诚信——中国先哲远见，在互联网这个虚拟时代，正在受到挑战。
　　第九届中国企业“未来之星”年会在武昌东湖宾馆闭幕，支付宝获2009年度“未来之星”。新兴互联网企业，最具成长性，核心竞争力便是“诚信”。从2004 年创业以来，以“信任”作为产品和服务的核心，到如今日交易额逼近8亿元人民币，跃居全球第一位。服务的商家已经超过33万家，被视为电子商务发展的一个里程碑。
　　与一般的企业不同，支付宝既不追求盈利，也无利润考核，在市场经济的大环境里，他们扮演着“活雷锋”的角色。中国的电子支付行业才刚刚起步，从“人人用支付宝”的口号，到“人人讲信用”，促进国家信用体系建立，支付宝让人看到“理想照进实现”。
　　周洁对话

