深圳网民普及率逼近发达国家
　　本报记者陈黎 实习生李景雯报道 昨天上午，深圳市网络媒体协会发布了2009深圳互联网暨网络媒体发展情况报告，表明深圳网民的规模正在持续快速发展，62.3%的互联网互联普及率已经远远高出全国平均普及率，逼近了世界发达国家的互联网普及水平。
　　网民“年龄不大网龄长”
　　根据这项调查，截至2009年5月31日，我市的互联网用户规模已经达到548.9万人，较2008年同期增长120.4万人，增长率为28.1%。而在所有这些深圳网民中，宽带用户占了96.3%，成为主流上网接入方式。
　　除此以外，这份报告还指出深圳网民具有“年龄不大网龄长”的特点。据调查，近一半深圳互联网用户为“80后”用户，中青年网民比例也高于全国平均水平。用户网龄在8年以上比例者达六成以上，9年以上高网龄用户比例高于全国。
　　与其他各种媒体相比，互联网更受深圳网民们的青睐，调查显示，互联网已经成为深圳网民接触最多的媒体，此外，互联网在对深圳网民购买欲望的影响也都领先其他媒体形式。
　　此外，与全国许多城市网民不同的是，深圳网民上网购物花钱颇为大方，报告显示，59.2%深圳网民过去一年中有过网络购物行为，平均每人每月消费规模为212.6元，这一水平比全国平均水平高出不少，在深圳网民的各项网络消费中排名第一，表明网络购物已经成为深圳网民最主要的一项网络消费。
　　上网最爱“浏览新闻”
　　调查还发现，半数网民习惯手机上网。66.5%深圳互联网用户表示在过去的一年使用过手机上网，手机上网渗透率已超过六成。其中50.2%平均每月使用6次以上，近半数用户已经习惯手机上网。深圳网民最常使用的手机上网服务是即时通讯与页面浏览，分别为67.6%和62.4%，每月手机上网平均消费28.1元。
　　网民上网最爱干什么呢？调查显示，浏览新闻是深圳网民使用率最高的网络应用，除此以外，收发邮件、论坛社区、音乐和即时通讯也都是网民们最常做的事情。
　　深圳网民的第七大特色是受特色网站影响比较突出。据介绍，今年深圳市网络媒体协会首次对二十家深圳特色网站影响力进行了统计分析，发现这20家各有其优势和特色的都有较快发展，其中腾讯网媒介价值优势显著，其深圳受众月均到达率、到达规模、月均总页面浏览数、月均总访问次数等各项数据均位居被统计深圳特色网站首位。深圳新闻网作为深圳地区知名新闻门户网站，是深圳传媒市场上一支重要力量。深圳新闻网月均受众到达规模为51.7万人，月均总页面浏览数近5900万页、月均人均页面浏览数为114页，月均总访问次数为319.1万次、月均总访问时长为39.38万小时、月均人均访问时长为45.7分钟。

