美国人越来越多同时使用网络和电视
　　新浪科技讯 北京时间9月3日上午消息，据国外媒体报道，互联网媒体和市场研究公司尼尔森(Nielsen)周三表示，随着网络和电视的不断发展，美国电视观众正在越来越多地同时使用这两种媒体。
　　尼尔森在报告中称，美国57%的电视用户一个月至少有一次会同时使用网络和电视。
　　尼尔森最新数据显示，今年第二季度美国手机视频用户数量同比增长70%，而网民观看网络视频的时间增长46%。
　　尽管通过网络或手机观看视频的用户不断增加，但这并未影响用户收看电视的时间。第二季度，美国居民每月平均收看电视的时间为141小时，创一年来的新高。
　　相比之下，观看互联网视频的用户数量为1.34亿，每月平均观看时间为3小时11分钟。通过手机观看视频的用户数量为1500万，每月平均观看时间为3小时15分钟。
　　同时，57%的居民在家中使用互联网的同时也收看电视，该情况下每月平均消费时间为2小时39分钟。此外，尼尔森还发现：
　　1. 由于美国居民观看电视的时间越来越长，家中电视机数量已超过人口数量。目前，美国每个家庭平均拥有2.5口人，而电视机的平均数量却为2.86台。54%的美国人拥有3台甚至更多台电视机。
　　2. 尽管观看网络视频的用户数量增加，但互联网的使用率与去年基本持平。18岁至24岁年龄段人群每月观看网络视频的时间超过5小时，而65岁以上人群观看时间仅1个多小时。
　　3. 视频短片(如YouTube视频剪辑)仍占主体，来自品牌电视网络的内容最受欢迎。
　　4. 年轻人使用互联网的时间短于年长者使用时间，但2岁至11岁年龄段人群开始使用互联网的增长率明显高于整体平均水平，前者增长率为18%，而后者为10%。
　　5. 手机视频用户继续攀升，第二季度观看手机视频的用户数量为1500万，同比增长70%。(李明)

