IE市场份额下跌遭遇国产品牌浏览器夹击
　　本报讯 (记者 文静) 在经历了网景称王，微软IE垄断时代后，国内浏览器市场正酝酿新的变革，从刚出炉的艾瑞最新调查显示，本土品牌浏览器的崛起，更逐渐成为市场的主力军。
　　据艾瑞最新统计数据显示，按季度有效使用时间来统计，微软IE浏览器在2009年第二季度的市场份额已跌至“及格线”以下，为57.8%，而傲游、腾讯TT、360安全浏览器等三家国内浏览器紧随其后，并成为蚕食IE地盘的主力军，合力拿下31.1%的市场份额。
　　同时，在全球市场上与微软抗衡的知名浏览器FireFox在国内的市场份额仅为2.1%。而深受专业程序员推崇的Google Chrome浏览器国内市场份额一直在0.5%以内徘徊。
　　据业内人士分析，本土浏览器厂商之所以获得如此良好的成绩，归功于对国内市场的深入了解。与FireFox、Google Chrome以及Opera等国外浏览器品牌相比，国内浏览器厂商并没有在“标准”、“操作系统化”上做更多纠缠，而选择了应用层面的安全、易用、丰富实用功能的草根路线，显示出旺盛的生命力。
　　“国内厂商在收集用户反馈和改进细节上优势更明显些”，360安全中心相关负责人告诉记者，“360安全浏览器主打防‘挂马’的安全功能，‘挂马’是中国特色的名词，英文中没有合适的词汇替代。”
　　本土品牌浏览器，虽然没有国际浏览器提供商如此雄厚的实力和一流的技术支持，但懂得抓住本土市场的特点，了解国内市场用户的使用需求，发展出独特的本土功能，从当前市场占有率来看，成绩令人欣喜。

