谷歌承诺对瑞士街景图片进行模糊处理
　　新浪科技讯 北京时间9月3日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，谷歌周三称，由于瑞士政府的一名官员称其“街景”服务触犯了该国要求严格的隐私法，因此该公司将把更多来自于瑞士的图片进行模糊处理。
　　谷歌全球隐私顾问彼得·弗莱斯彻(Peter Fleischer)称，模糊人脸及车牌号码的问题将会得到重大改善，并表示谷歌一直都在努力满足瑞士数据保护官员的要求。此外他还表示：“谷歌相信，街景服务是完全合法的。”
　　自谷歌在2007年推出街景服务以来，这项服务已经拓展到了全球各地的100多个城市，但许多被拍照的个人及机构都指责该服务侵犯了其隐私权。
　　弗莱斯彻称，瑞士联邦数据保护机构官员汉斯佩特·蒂雷(Hanspeter Thuer)目前正在对谷歌的上述提议进行评估，蒂雷则尚未就此置评。上周，蒂雷要求谷歌将任何有关瑞士的街景图片撤下网络，原因是谷歌没有在地图服务中进行身份模糊处理，因此触犯了瑞士的隐私法。
　　蒂雷表示，街景服务中的许多人脸和车牌号码均未作模糊处理，或模糊处理做得不够。此后，他与谷歌官员就这一问题进行了会谈。
　　弗莱斯彻表示，谷歌将首先在瑞士推出人脸模糊处理，此后再推广到其他国家；车牌号码的模糊处理则更多地只在瑞士进行，原因是瑞士车牌上的字母和数字比其他国家要大。他补充称，这些改进措施将在几周内完成。(唐风)

