美国硅谷银行将管控杨浦风投基金
　　东方早报记者 储静伟
　　经中国银监会批准，美国SVB金融集团旗下的“硅谷银行有限公司上海代表处”昨天在杨浦区正式成立。中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声和美国硅谷金融集团主席兼首席执行官魏高思共同为办事处揭牌。
　　杨浦区与硅谷美国SVB金融集团共同组建的引导基金管理公司已于日前完成注册，将2.4亿元的引导基金委托SVB金融集团旗下的盛维创业投资管理(上海)有限公司管理。由“洋师傅”管控政府风投基金，这在国内也开了先河。
　　在美国纳斯达克上市的SVB金融集团下设硅谷银行、硅谷资本、股权估值等机构，在美国高新技术产业发展的历程中扮演了极为重要的角色。尤其是硅谷银行，专注于创新领域，服务于创业企业和风险投资机构，是风险投资机构背后的商业银行。
　　据了解，从2008年开始，杨浦区就与美国SVB金融集团建立了战略合作关系。杨浦区希望充分借鉴SVB金融集团的先进机制，在金融产品的运用、科技与金融的结合等方面大胆探索，努力培育适合杨浦经济和产业特点的多元化融资主体。
　　杨浦与SVB金融集团共同提出了“1+4”的合作计划，即除硅谷银行在杨浦区设立上海代表处之外；双方还进行四项合作，包括共同组建中早期风险投资基金、引导基金管理公司、小额科技贷款公司和引进股权估值机构。目前，硅谷银行也在杨浦区投入了资金，它管理的风险投资基金总规模近4亿元人民币，面向上海和长三角地区的创新创业型中小企业。
　　今年开始，杨浦区将在上海率先推出两项投融资试点的金融创新工作，为中小企业、尤其是知识创新型企业带来融资的便利。两项投融资创新项目包括知识产权质押融资与中小企业集合信托债权基金。目前，两项投融资试点工作已经有序展开。
　　在推出“知识产权质押融资”金融创新项目的同时，杨浦区还同时启动了一项中小企业集合信托债权基金，同样是为中小科技企业融资服务。
　　目前，杨浦区与硅谷银行投资的浙江中新力合担保公司合作，推出了“创智天地NO.1”集合信托债权基金。
　　该金融产品整合了银行、担保、风险投资、信托、社会资金等资源，并引入硅谷银行债权先行、股权跟进的机制，主要为杨浦区内成长性好但难以获得银行贷款的科技型中小企业提供融资支持。首期规模为5000万元，贷款期限为2年，单笔贷款额度为50万-1000万元，年利率为7.7%。

