网购旅游险须留意免责条款
　　信息时报讯 (记者 乔倩倩) 网上买衣服、化妆品、书……网上购物的便捷与价廉让许多网购一族乐此不疲，随着保险市场的进一步推广，网上购买保险之风渐兴，尤其是普通意外险、旅游险等保险产品网上较为常见。专家提醒，国庆旅游高峰临近，游客出行前通过保险公司网站购买旅游险价格更低廉，但网上投保前最好仔细看清保险条款，尤其是留意除外责任，避免理赔时产生纠纷。
　　网上报价可低至四折
　　记者发现，网上渠道购买旅游险具有一定价格优势，如中国平安网站显示，购买平安旅游保险，可享受4折优惠价，活动期间购买产品满200元，还可赠送50元话费。
　　此外，通过太平人寿网站购买1年期的航空意外保障，保额100万元网上报价仅为40元，远远低于市场价90元，保额200万元的网上报价为80元，市场价则为180元。
　　据了解，网上投保程序较为简单，一般填写保障期限、被保险人数、投保险种类型等信息获取报价后，再提供个人信息，投保确认后网上支付费用即可。
　　看清免责条款“货比三家”
　　“不同于通过其它渠道购买保险，网上投保没有面对面的指导，因此网上销售的产品不会太复杂，但投保人需要仔细阅读保险条款，尤其是一些游客误以为只要买了旅游险，旅途中发生任何意外保险公司都会赔。”某保险公司有关人士称，实际上，旅游保险的免责条款尤其需要注意，如大多数保险条款将潜水、跳伞、攀岩运动等高风险运动列为除外责任，有的条款还规定，被保险人疾病、食物中毒、高原反应和中暑等原因产生的医疗费用保险公司不承担赔偿责任，而旅途中发生食物中毒等情况时有发生。
　　此外，对于自身疾病及导致的并发症，保险公司有的赔有的不赔，如人保财险一款附加境内旅行意外医疗条款规定，对于既往疾病及并发症导致的医疗费用保险公司不赔，而平安旅行意外伤害保险条款则未将其列为除外责任。
　　因此，游客须留意保险产品的保障范围，根据自身情况有的放矢投保。美亚财产保险有限公司旅行险副总裁张迪龙表示，目前市场上的旅行保险大致可分为两类，一类仅提供人身意外伤害保障，另一类既提供人身意外伤害保障又提供财产损失或个人责任保障。
　　另外，根据各保险产品承保区域的差异，又分为提供全球保障或者仅提供地区性保障两类，建议游客应根据自身旅途的长短、前往国家的安全因素等购买不同的保险产品，以转嫁风险。

