8家网络广告代理商在色情网站投放广告被整治
　　中新网9月2日电 据公安部网站消息，近期，在九部委打击整治网络淫秽色情专项行动中，公安机关相继破获了境内“天使高清影院”和境外“情色五月天”、“WAP色情最前线”等一批网络淫秽色情违法犯罪案件。从中发现境内一些网络广告代理商利用所谓广告联盟的方式，通过利润分成吸引一些中小网站加盟，其中有相当一部分是淫秽色情、低俗不良信息网站。
　　为切断网络淫秽色情利益链条，遏制网上违法犯罪，净化网络环境，8月28日，全国打击整治网络淫秽色情专项行动办公室决定对在淫秽色情网站上投放广告的“518广告联盟”、“九赢广告联盟”、“麒润广告联盟”、“掌发联盟”、“双倍广告联盟”、“收益宝联盟”、“赢点广告联盟”、“奇虎广告联盟”等8家网络广告代理商进行挂牌整治。要求属地公安机关会同工商部门组织开展联合检查，对无照经营、超范围经营、代理违法广告、涉嫌利用淫秽色情网站推广广告业务的网络广告代理商，依法严厉查处。对具有经营资质的网络广告代理商，公安、工商部门要组织其对加盟网站进行彻底清理，对未备案或未获经营许可的网站，要一律解除加盟关系。
　　同时，公安、工商部门要督促网络广告代理商认真履行广告审查责任，建立加盟网站登记制度和信息内容动态监测机制等长效机制，共同抵制网上淫秽色情等有害信息传播，共建和谐文明的互联网环境。

