2000万基金首开网购先行赔付
　　消费者在淘宝网购物出质量问题 与卖家协商未果可申请
　　网购买到假货又找不到实体卖家理论，消费者最后只能吃哑巴亏的事例屡见不鲜，网购商品无售后服务已成为消费领域的突出问题。昨日，淘宝宣布设立2000万元保障金，消费者在淘宝上任何店铺购物，一旦遇到商品质量问题且和卖家沟通不了的情况下，淘宝网将动用网购保障基金对消费者进行先行赔付。
　　网购售后服务难保障
　　当前网购已成为国内年轻人群的主流消费方式，但是网购商品的质量问题一直制约着电子商务的发展，而且B2C、C2C模式中的不规范现象突出。
　　根据北京市工商局、市消费者协会公布的8月份投诉分析，网上购物仍是消费者投诉的重点问题。据统计，8月份北京市共受理网上购物投诉153件，问题主要集中在商品质量问题较多，售后服务难保障，如不能及时送货、到货商品与订货不符、退换货难等。
　　在实际投诉中，一位消费者在网上购买了电脑CPU风扇，7天内出现质量问题后，消费者通过快递将该产品寄回，但商家以消费者未承担邮费为由拒绝接收。但消费者认为，网上购买的商品有质量问题，而且在质保期内，邮费理应由经营者承担。买卖双方为此展开拉锯战，“马拉松”式反复邮寄问题商品，但问题始终未能解决。
　　网站平台先垫付退款
　　在百度网站上，记者搜索“网购退货”关键字时，“牛皮靴”成“人造革”退货难、手镯颜色不佳退货难以及假ADIDAS退货难等事例竟有近8000条。
　　为创造一个更加安全有保障的网购环境，淘宝网决定设立2000万元购物保障基金，启动全网购物保障计划。据了解，目前淘宝在网购过程中实行淘宝消保计划，但这一计划还只是在参加了保障计划的店铺中施行。淘宝网相关负责人表示，此次全网保障计划实施后，消费者不但在参加了消费者保障计划的店铺购物时能得到保障，只要消费者在淘宝网上购物，合法权益就会得到完全保障。
　　买家在淘宝网上任何店铺购物，只要商品出现质量问题，且联系不上卖家或者产生纠纷等因素导致未得到赔偿的，淘宝将动用2000万元保障基金对买家进行先行赔偿。同时，淘宝网将通过后台管理，就上述消费者赔偿未果问题对卖家进行处罚，并要求卖家向淘宝网保障基金补交已经赔偿给买家的费用。如此一来，可以保证保障基金的长期性，并对淘宝卖家的不诚信商业行为进行惩戒。
　　另外，记者了解到，京东商城、卓越网等购物网站规定，退货后再退款时，消费者还需要向网站支付相应手续费，这是网购消费者需要面对的另一退货问题。
　　对此，淘宝网相关负责人承诺，淘宝卖家所售商品如果真有质量问题，退款是通过支付宝打款，因此无需费用。另外，邮递费也会一起赔付给消费者。
　　网购先验货后付款更保险
　　实际上，淘宝网从2005年起创立的消费者保障计划，到现在已经嵌入到网购的各个环节，其中包括“假一赔三”、“7天无条件退换货”等。据统计，截至目前，已有超过37万家卖家加入了淘宝网的消费者保障计划。
　　在淘宝等网站购物，挑选信用等级或者级别较高卖家下单，是很多网购一族的经验。其实，据商家透露，目前网购安全保障已涉及整个购物过程。如选择带有描述标示的商品，一旦实际商品与描述不符，消费者可以申请无条件退货；网购付款时，消费者可以采用第三方支付平台，在验货后再通知第三方平台给卖家打款。
　　针对网购等媒体购物出现的虚假宣传、退货难等问题，昨日中消协发出消费警示，提醒消费者在网购过程中要掌握主动权，不要轻易下先付款再验货的承诺。一旦疏忽大意，按照卖家或快递员的说法先付款后验货，合法权益受到损害的可能性将大大增加。
　　商报记者 吴文治 罗添

