近六成网友有过晒客经历 “晒一族”晒的是什么
　　中新网9月2日电 “看，这就是我的马桶、我的电脑、我阳台上的夜来香、我孩子他妈……” 这些是网络晒一族的经典语录。在网络世界里，“晒”是指把将自己的心爱之物、消费经历、收入待遇、想法感受甚至情感秘密等展示在网上，与他人分享。而晒东西的网友被称为“晒一族”。据央视网报道，有调查显示，近六成网友不同形式的在网上晒过东西。
　　晒客一族最早引自国外，如今，“晒”已经成了人们追捧的一种新减压方式。有网友表示，在网上晒东西是想让别人知道自己在干什么。也有一部分网友把部分社会现象晒到了网上。“晒一族”推崇的最高准则是：晒出一切可以晒的东西。也正是因为这一点，很多追求成名的人晒出一些大胆的图片和低俗的语言，而真正的“晒一族”认为这些做法违背了“晒一族”分享和阳光的初衷。什么该晒，什么不该晒成了当前“晒一族”需要自我斟酌，自我约束的问题，同时网站也要需要作出相应的引导。
　　晒客一族的帖子在网络上一般比较火，也会引发骂战，比如晒房子、晒车成了炫富，晒长相、晒打扮也可能引来别人的冷嘲热讽。其实，看人家晒东西完全可以放松心态，毕竟这虚拟世界里的一种游戏。

