阿里巴巴伦敦开设欧洲总部拓展海外市场
　　新浪科技讯 北京时间9月2日凌晨消息，英国《金融时报》网站今日撰文称，阿里巴巴正利用全球广告战略和在伦敦新开设欧洲总部的方式，尝试在中国市场以外吸引更多客户。
　　阿里巴巴欧洲部门总经理Maggie Choo称，经济滑坡是拓展业务的最佳时机，原因是小型公司都转向通过互联网做生意以节省支出。她表示：“单单是在英国，过去一年里我们的用户数量就增加了55%；在欧洲、中东和非洲地区甚至更高，约为80%。”
　　阿里巴巴目前拥有4000万注册用户，其中约950万来自于中国以外市场。该公司在英国拥有40万注册用户，且正以每周约2000名用户的速度增长。
　　Choo表示：“英国是我们的第三大海外市场，仅次于美国和印度。”
　　阿里巴巴是最近以来第三家在伦敦开设办事处的中国公司，前两家分别是华为和中国电信。英国贸易投资部称，过去一年中国公司已经在英国进行了60多桩投资项目。
　　阿里巴巴已经实施了3000万美元的全球广告战略，其中包括在伦敦的500辆出租车上印制“阿里巴巴”商标和几则电视插播广告等，目的是提高业务拓展能力。
　　阿里巴巴伦敦办事处目前拥有14名员工，这家办事处的目标是为欧洲公司提供更好的客户服务。
　　Choo表示，现在披露欧洲业务部门的任何特定目标还为时过早，“这是一项为期三年的战略性计划，第一年要获得认知度，第二年要寻觅合适的合作伙伴，第三年才会考虑收入的问题。”
　　阿里巴巴第二季度净利润同比下滑1/3以上，原因是其牺牲了部分利润率以攫取市场份额。该公司第二季度来自于国际业务的营收为8420万美元，较去年同期增长22.5%，在总营收中所占比例约为60%。
　　Alibaba.com的业务目标对象是企业间电子商务交易，但未来可能会拓展旗下的中国个人消费者网站淘宝网，与eBay展开更加激烈的竞争。(唐风)

