蓝港《问鼎》结盟百度迅雷启动运营联盟 
　　新浪科技讯 9月2日上午消息，第三代网游公司蓝港在线正式发布旗下年度核心产品《问鼎》运营联盟。通过该计划，蓝港在线将结盟百度、迅雷、暴风影音、360安全软件、中国游戏中心五大平台，共同推广历史题材回合制网游《问鼎》。
　　根据介绍，在未来2个月内，在百度、迅雷、暴风、360安全卫士、中国游戏中心将陆续在各自平台推广《问鼎》，投入包括广告、虚拟币等各种推广资源，全面开放自己平台用户。
　　蓝港方面称5大平台每天用户浏览次数将达到5亿次。蓝港在线董事长兼CEO王峰表示，运营联盟有望覆盖80%以上的互联网用户，其中家庭用户预计过半。
　　据介绍，运营联盟是一种全新的互联网推广模式，网络游戏企业提供产品内容，合作平台通过对自身用户资源的整合，完成互联网用户最大化导入，并通过游戏产品运营实现持续营收，达到共赢。
　　目前网游推广方式有线上和线下两种方式，史玉柱《征途》等网游在线下推广取得很好效果，而蓝港此次发布《问鼎》以线上推广为主。王峰认为，这两种方式需要结合起来效果才比较好，蓝港未来也同样会启动大规模的地面部队推广《问鼎》。
　　此前金山曾与盛大联合运营《剑侠世界》，开创本土网游实力企业间合作运营游戏的先河。蓝港与盛大也就蓝港旗下网游《倚天剑与屠龙刀》达成运营合作。此次蓝港采用联运联盟策略，是国内网游首次采用互联网营销推广方式。
　　此次参与运营联盟的是蓝港在线09年度核心产品《问鼎》。《问鼎》是国内首款大型历史题材回合制网游，由厦门吉比特公司研发，是蓝港在线获得IDG千万美金投资后取得代理权的首款网游产品。(崔西)

