网上有人叫卖名校优惠入学资格
　　“树人小学入学名额低价转让”，这样的帖子近来在我市一些网站上异常醒目。昨天，有读者打进本报热线称，网上不少人在叫卖一些名校的优惠入学资格。
　　入学权优惠出售
　　昨天，记者在网上搜索了一下，找到十几条转让树人凤天小学入学资格的信息。记者与其中一位转让者取得联系。
　　这是一名女士，自称姓张，今年26岁。
　　小张的优惠入学名额来自购房。她说，2006年她在沙区凤天路华彩·俊豪小区按揭购买了一套60多平方米的小户型，开发商在小区旁合作建设了树人小学的分校。
　　“开发商承诺，10年内小区的每一户业主都能优惠入读树人分校。”小张说，现在这个优惠入学名额对她没有意义，因为她一直没结婚。
　　“时间已经过去3年多，有效期只剩下6年多，就算我马上结婚，等小孩上学也来不及了。”小张说，她于是决定将优惠名额作价4000元卖掉。
　　记者电话咨询了其他几名转让者，他们大多是年轻人，因为买了房暂时无子女，决定出售优惠入学权，3000元至4000元就可以买到入学资格，享受6000元的优惠。
　　学校担心集中入学
　　“建学校的时候就跟开发商有约定，每户业主都能优惠入学，大户型优惠8000元，小户型优惠6000元。”树人凤天小学何校长说，来给学生报名的家长只要能出示购房合同和优惠券就可以入学并享受优惠。
　　何校长说，学校并不希望业主将入学资格进行倒卖，因为仅这个小区的5幢楼就有1000多户业主，很担心本来应是分散在10年的学龄儿童，可能因为转让行为而造成孩子集中在某一年来报到，让学校难以承受。
　　入学权有黑市交易
　　为了楼盘促销，我市不少房地产开发商都打出了教育牌，通过引入名校并给业主优惠来吸引购房者。
　　南岸某楼盘所有业主入读其引入的名校，子女的赞助费打五折，而沙区某楼盘打的广告是入读名校优惠1万元。
　　但是，并不是所有购房者都有适龄的小孩上学，于是他们手中的这个优惠权被那些有子女想要入读名校的家长看中。
　　江北某知名楼盘由于引进了从幼儿园到中学的系列名校，不仅房子热销，现在连业主的户口也非常抢手。想办法将户口挂入业主的户头，成为一些房屋中介的副业。
　　江北一家房屋中介人员蔡某说：“从帮你上户口开始，直到正式入学，一条龙全套服务。你可以先付定金，入学之后再付其他费用。名额的出售价格是两万元，我们只收5000元中介服务费。你花25000元，但是上小学和中学各少缴17500元，你可以节约30000元。” 记者 汤寒锋

