姜奇平：李开复辞职对谷歌中国无太大影响
　　新浪科技讯 9月4日上午消息，针对谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复辞职一事，中国社科院信息化研究中心秘书长姜奇平表示，这不会谷歌中国有太大的影响。
　　姜奇平表示，谷歌中国下一阶段的掌门人应该更懂商业运作。
　　以下为采访摘要：
　　新浪科技：如何看待李开复离职？
　　姜奇平：我觉得李开复身上职业经理人的特点很突出，他非常聪明，对技术把握很到位，一直在不同公司比较高的位置就职。
　　新浪科技：如何评价他在谷歌四年的业绩？
　　姜奇平：谷歌现在变得更加开放了，这点和百度相比非常突出。谷歌在中国的势头一直在上升，但还是没能超过百度。
　　新浪科技：李开复离职会给谷歌中国带来哪些影响？
　　姜奇平：不会有太大影响。
　　新浪科技：谷歌中国应该物色一个什么样的掌门人？
　　姜奇平：谷歌的总部应该需要一个能将人工智能带向新台阶的人，人工智能有很大的壁垒，它和语言是联系在一起的，想找一个在这方面超过李开复的人不容易。谷歌在中国需要找一个更加熟悉商业运作的人。
　　新浪科技：近几年不断有谷歌高管离职创业，您觉得原因是什么？
　　姜奇平：离职的人每个人的想法都不同，这个不好分析。(熊立)

