“第十王国”想做什么？
　　小公司要招聘文字学者、医学家、教育家……
　　它想给你一个真实再现的网络世界
　　朱团胜
　　十国网络的办公室，周敬之在“百家讲坛”研究国学记者 朱团胜 摄
　　这绝对是一份前所未见、独特而且吸引眼球的招聘广告。这绝对是一个创意大胆而且吸引网友的网络世界。
　　在第十王国(http://www.tenthk.org/)的网站里，记者发现，公司居然要招研究文字的专家、教育家、医学家、银行家、主持人、视频编导、员工关系人员等方面的人才。
　　这到底是一家什么样的公司？他到底想干什么？近日，记者专程赶赴深圳，走访了这则招聘广告的始作俑者——深圳十国网络技术有限公司。在公司首席设计师敬之先生的心中一直怀着当IT业界老大的梦想。
　　1
　　在虚拟和现实间漫游人生
　　在十国网络的办公区里，有一间办公室古色古香，里面是书架、桌子、凳子，摄像机，书架上摆满了国学方面的书籍，其中一本明朝版的《韩非子》是敬之先生10多年前花16000元买的。这就是公司的“百家讲坛”。
　　敬之先生介绍：成立于今年4月的十国网络，以大型数据库为支撑，以一个虚拟世界的特色服务为生存空间，以向登录者提供现实与网络的个性化生活空间为运营模式，提供网络生活等全方位的帮助和服务，在虚拟和现实的互动中漫游人生。“可以购物，可以旅游，可以看我们自制的节目，可以结婚生子”。“虽然我们现在还是一个在IT界默默无名的小公司，但公司有创新的技术和稳步前进的方式，来发展商业计划和人生目标。”
　　十国的价值是什么？敬之充满诗意的进行了表述：当人们的工作和社交范围受到金钱或者环境的限制时，人们希望突破，寻找惬意的场所；当人们的理想受到现实的打击，身心疲惫时，人们希望飞跃现实，寻找理想的世界；当现实不能满足人们才华横溢的时候，你希望施展新的生活，寻找一片灿然的领地；一个真实再现的网络世界──第十王国出现了，你我完全能够在那里生活，与真实的世界一样。
　　敬之先生还介绍了十国的目标：实现现实与虚拟互动的网络环境，完成真实再现的专有技术，给大家提供充实美妙的生活环境；建设人与自然和谐共存的典范；传承传统文化。
　　你很快就可以进入十国生活，而它在敬之先生的心中，暗含着成为IT行业老大的梦想或者是野心。
　　2
　　实践事业或梦想的平台
　　对于加盟十国事业的意义，敬之先生这样回答：“也许我们发起和发展的方式新颖别致，冲击了你传统的思维和生活习惯，但我们坚信十国网络一定会使你的工作充实并使你的人生富有意义，不错的薪酬也会让你体面的生活。”
　　他说，十国公司运营总部虽设在深圳市，但工作中心选在偏僻、宁静、美丽的云南昆明西山郊区。“我们是厌倦了城市腐化和浮华的生活，因为那样会连累我们高尚的心来进行有意义的工作和生活，而且我们太爱优美宁静的乡村环境。但是我们也不会远离现代信息环境，何况我们从事的正是信息技术，所以我们每年给员工60 天的连续带薪假期，让他们能到世界各地去旅游、考察，共创十国可预期的伟大事业。”
　　敬之先生特别强调了工作与事业的合二为一性。除了获取满意的报酬，“我们希望所提供的工作岗位都能顺应应聘者的人生事业目标，使应聘者找到其热爱的工作，在实现个人志向的同时更实现自我的价值。我们也愿意应聘者的价值取向和工作内容合二为一，完善工作就是实现自己生命价值的过程。公司的价值取向适合那些有为的应聘者，是应聘者实践事业或者梦想的一个平台。”
　　链接
　　十国网络要招什么人
　　研究文字的学者：我们需要研究汉字的文化学者发挥学术造诣，牵头组织研究汉字，在汉字领域有所建树。
　　医学家：希望有医学技术的人员兴办医学场所，以发挥各种医疗手段和医学方法，或在祖传医学、或在经验医学等方面获得的医学技术为大众提供健康帮助。
　　银行家：我们需要银行家来经营金融服务。我们所说的银行家，是专心致志于以银行诚信为己任，以金融业务为祖传谋生的勤勉人士。
　　教育家：真正的教育家应该把自己的高尚思想和人文精神传授给普天下的群众，或者教授精英，实现济世救国的抱负。我们提供一个网络视频平台给予怀有孔子精神、耶鲁精神的老师，希望通过您建立第十王国的学校，无论小学、中学、大学、专业私塾，亦无论文学、科学、哲学，只要具备特色或者科技水平以及独立思想，我们都会提供开办经费，资助您完成教书育人的伟大理想。我们还会支持您建立实体学校，作为网络学校的典范。
　　视频专业栏目编导：我们需要专业栏目的各种编导，以及组建由记者、主持人、摄影等人员参加的团队，创作一系列各具特色和文化思想风格的节目。我们拟定的专业栏目是：广场论坛——主要开展人文、科学的讨论，达到百家争鸣；百家讲坛——提供给具有一家学问之长的学者举办涉及各种文化思想讲坛；竞技——给身怀各种绝技或者传统工艺的人士展示人类的劳动创造力；在路上——发现探索人类历史进程以及各种文化现象。
　　……
　　■记者 朱团胜

