用友逆势收购布局新超越
　　用友软件董事长兼总裁王文京说：“金融危机爆发后，本土管理软件厂商竞争优势更加凸显，用友决定趁机加大投入，包括对新业务、高增长业务、重大新产品研发等加大投入以及继续加大对客户经营机构投入、深化客户经营、继续实施加大收购兼并策略等。
　　第三次大收购
　　“随着制造业向中西部和二三级城市转移，用友的销售及服务网络也在向这些区域拓展，用友计划在2009年下半年新开16家分公司。去年我们动用了约5亿资金进行收购，今年的力度还会加大。” 王文京8月29日在用友主办的“2009经营与管理创新年度峰会”上对记者说。
　　8月31日，用友软件股份有限公司(600588.SH)晚间公告即披露三大信息：其一，将斥资400余万元收购五家二级城市渠道商。其二，以567万元增持从事表单软件业务的用友华表软件公司28%股权至98%。收购独立公司和增持合资公司，是用友逆势整合行业的两种途径。此前一个月，用友斥资千万元增持从事协同办公软件市场的用友致远公司。其三，斥资1亿元成立医疗信息化独立子公司——用友医疗卫生信息系统有限公司。中国新医改方案提出，在未来三年投入8500亿元，业内预测分给医疗信息化的“蛋糕”至少有100亿元，在医疗卫生市场加大投资，用友有望分食更多医疗信息化的市场。
　　房地产行业软件公司、税务管理软件地方性公司等5个项目的收购使2008年成为用友收购力度空前的一年。再早一次的集中并购是在2001年到2002年，用友并购了6家企业，帮助它完成了从一个财务软件提供商向全面的企业管理软件商的转型。
　　王文京说：“现在是管理软件行业新的整合期，行业集中度会进一步加大，而经过扩张后，会增加用友的规模效应，进一步接近客户。”
　　目标瞄准行业三甲
　　这一次的集中并购为用友创办20年后进入新的发展阶段做了开篇铺垫。王文京说：“用友软件的目标是在未来5年内成为能与SAP和甲骨文在一定程度上抗衡的世界前三管理软件提供商。”
　　创办20年，用友面前有被业内人士认为短时期内难以超越的两座大山——SAP和甲骨文。在王文京看来，围绕着中国的大企业和高端企业集团客户的争夺，现在用友与这两个对手的竞争已经发展到了新阶段。“最高端的大型企业集团管理方案已经有4000多家采取用友软件，高端业务已经占整个收入近50%，成为我们收入的主要来源。”
　　上世纪90年代中期，这一市场被SAP和甲骨文垄断。90年代中期至2000年，本土厂商开始逐渐向洋巨头发起挑，1998年，用友进入高端企业市场。2000年开始，用友作为本土管理软件企业的优势开始发挥。最近两年，本土软件厂商针对高端市场大型企业的市场竞争进入新的阶段。
　　王文京说，这种超越表现在三个方面，首先，本土厂商在高端市场的占有率远远高于甲骨文、SAP；其次，高端客户，特别是央企，在选择方向上，从几乎不考虑本土厂商，到要么选择本土厂商，要么将本土及欧美厂商进行比较后选择；第三，本土厂商的产品已经开始替换甲骨文、SAP的产品，目前已经有20余家企业将欧美厂商的产品替换为用友的产品。
　　王文京认为，现在本土管理软件厂商的相对竞争优势已经超越了欧美巨头，主要体现在：本土厂商结合了中国企业的管理创新，功能比欧美厂商更好用；技术上更先进，用友的NC、U9比欧美厂商的同类产品更先进，因为有发后优势，可以弯道超越；服务更贴近客户，用友已经有64家分公司，仅江苏、广东每个省都有8家分公司；本土产品性价比更好，同样的功能选择本土产品的代价更小。
　　王文京表示，用友还需要在四个方向持续发力，配合中国企业自身的进步，采取更先进的技术架构，贴近服务和提供更高的产品性价比。

