海南亚洲制药获天堂硅谷7000万投资
　　每经记者  肖晓芬  发自上海
　　记者获悉，浙江天堂硅谷合众创业投资有限公司(以下简称合众基金)正式完成对海南亚洲制药(集团)有限公司(以下简称海南亚洲制药)的股权投资。昨日，浙江天堂硅谷合众创业投资有限公司董事长裘政向《每日经济新闻》透露，该笔投资的金额在 7000万左右，日前已正式完成工商变更手续，但未透露具体的股权信息。据了解，合众基金目前还在推动海南亚洲制药在国内主板上市。
　　公开资料，海南亚洲制药拳头产品“快克”是国内感冒药品的领先品牌。
　　对于投资海南亚洲制药，裘政表示，“生物医药产业是一个比较看好的产业方向，除了阶段性的医改等政策利好以外，我认为，医药和教育这两个行业刚性需求性强，和其他消费品行业不一样。而且它的周期性不强，受外界因素的影响不大。”
　　此外，裘政表示，投资海南亚洲制药还看中公司的管理团队和公司较强的研发能力和发展潜力。
　　据了解，合众基金已先后投资北京手中乾坤、广东金刚玻璃、海南亚洲制药三家企业，目前手中乾坤申请创业板上市已获受理，金刚玻璃和海南亚洲制药也在积极推进国内资本市场上市计划。“计划是国内主板上市，具体的上市地点及上市的时间，还有待企业方面进一步确定，目前还没有详细的时间表。”裘政表示。

