世纪互联雷紫东：富媒体和CDN的体系
　　计世网9月3日消息 (冯雪明)计算机世界中国互联网年会视频行业分会在石景山万达铂尔曼酒店举行，世纪互联副总裁雷紫东做主题演讲。
　　演讲实录：
　　雷紫东：今天这个题目跟业内专著在视频领域里的网站所谈的不太一样，我谈的是富媒体和CDN的体系结构，今年6月中旬，我陪着美国来的几位专家走访几个客户，这个过程中经过交流和切磋，大家达成了共识，特别是对互联网流量成分来讲，互联网的流量成分富媒体将占到90%以上。实际上刚才前面老大们讲的都离不开视频，不管它较视频分享还是P2P，我觉得这都属于流媒体成分。富媒体流量成为互联网留恋的主力，这是不可逆转的发展趋势。所以接受一些网站采访的时候，他们问我一个问题，说你怎么看这个行当到底行还是不行。我觉得我回答是很明确的，肯定做视频的网站绝对是有前途的。拿十多年前，网易、新浪、搜狐在纳斯达克上市的时候怎样？在中国这样一个互联网的土地上空间太大了，所以我想做视频网站成功的不应该是三家。今天做视频网站更重要的是你怎么逾越技术门槛，如果没有自己的技术门槛，你的核心竞争力就缺一块。这应该是和国际上的大腕做交流或者和国内业界同仁做交流，我深深的可以看到，互联网的企业如果没有自己的真功夫，要想在江湖立住地位是很难的，靠一时的商业模式是否可以盈利、做到最佳的用户体验？这是需要真功夫的。
　　我想我们把话题转到CDN体系上，互联网技术当中CDN发展已经有了11年的历史，应当说自高声将1.2亿美金投入LimeLight后，技术路线是什么。互联网流量成分不应该是以音视频为主，当时的文字、图片的加速和今天富媒体加速所需要的技术以及体系结构应该是完全不一样的及我们来看看AKamai，在全球部署了几千个的节点，是以物理结点距离用户最近著称。我们再来看LL，是用超节点的做法，用的是路由最近实现的加速的，超结点今天来讲，LL全球只有22个超节点，是有多少P的存储能力，有几十个兆，上百兆的带宽，相当于22个超节点是互联互通、多运营商的网络连起来的。
　　在北美部署的超级结点都是按照多少万台服务器，有多少P的存储能力建立的超节点。但如何把富媒体最快速的推到用户手上，其实还有LL自己的独创的技术。因此我们对于大资料库、大文件、海量的信息的分发，应该说对于CDN技术路线而言是由路由最近来看的。为什么我们会讲到LL，一定是说我们做一些比较，AKamai是怎么做的，LL怎么做的，大家可以通过这张表看的比较清楚。时间关系我不会一一做陈述，总之给大家一个深刻的概念是说，物理服务器最近和路由最近这样一个关键点。世纪互联有12个自建的机房，世纪互联是从IDC角度看CDN应该怎么做，技术路线上怎么选择。因此世纪互联是汲取了AKamai的优势再加上自己在国内十年IDC服务经验积累，因此我们说世纪互联体系结构中，区别于今天我们在业内非常多的友商的CDN体系结构。我们有30多个节点，不仅运用了LL体系构造的理念，同时秉承了世纪互联一批网络构造了自己的CDN体系。硬设施、体系结构上我们有这样的特征，同时后台有商业智能支撑社会。世纪互联CDN体系支撑能力可以支撑个性化用户需求的。我们看看世纪互联的资源优势，12个机房。未来互联网的发展，不知道大家有没有读过一本书，有很多中文的翻译，我自己觉得用《大转折》说可能更好一点，讲的是爱迪生，走向Google，当电促进了全球工业化进程，走到信息化社会的时候怎么看问题，这有点和今天讨论视频没有什么关系，但我建议大家读一读，会站的更高、看的更远及特别是对视频网站做流媒体的创业团队而言。
　　前面谈到资源优势我不多讲了，我们谈服务优势，十年世纪互联的历程打造了IDC第一品牌我们在服务方面的能力延伸到了CDN。CDN是一种技术更是一种服务，运营管理是最值钱的，技术一定有门槛，同时当有了技术的猛烈之后，更多的是如何做运营服务管理。所以服务优势方面我们很多客户对我们的服务是有体会的。定制化是我要重点讲的，今天在CDN体系中，到底你是用系统跑N个用户还是每个系统跑一个用户。世纪互联在CDN核心竞争力、技术自主研发我们有这个能力，做到了为每个客户提供独享的环境，更能匹配、适应对高质量视频网站的用户需求。我们谈流媒体解决方案中，当然大家谈版权，其实08年奥运专项中，大家走的是版权认证的流媒体技术路线，有近百兆流量压力的实践，短短一个月时间里，当然包括前几个月的测试，到后期我们不断的提升自己在FMS3.5的解决能力，这和前面乐视网讲到的版权问题，我觉得确确实实一个成功的企业，如果在版权问题上没有认识，那这要成功是挺难想象的事。实际上是说，流媒体解决方案上，世纪互联应该是名列前茅的。
　　我们有很多成功的IDC运营实践，加上和CDN服务如何融合，这点来讲也成为我们运营的优势。全球的优势我们是给央视做了近两年的海外内容推送，海外流媒体的直拨，包括央视春晚、每年一度的两会等等一系列的重大事件，效果都不错，所以今年央视把点播也给了我们，如何构造独立的、自主的可控的海外CDN加速体系，世纪互联角度讲做的还不错。产品方面不一一介绍，更多的是谈后台的东西。

