互联网社区营销模式显示强劲力量
　　■本报记者 薛娟
　　互联网上从不缺奇迹。“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭”便是其中之一。这个“因为寂寞”而诞生的帖子，7月16日出现之后，在短短五六个小时内就被390617名网友浏览，引来超过1.7万条回复，并在接下来的一天时间内吸引了710万点击和30万回复。
　　这个营销策划案，不仅一夜间演变为社会热点话题，产生了无数变种和衍生组合，也让不少人看到了社区营销的潜力。天涯社区和深圳幼兽数码科技有限公司(以下简称“幼兽”)就是在其中撞出火花的一对。
　　8月25日，由天涯社区和幼兽合作开发运营的“衫寨天涯”板块正式上线运营。二者的想法很好：以“布”为媒，以T恤衫为载体，以“社会热点、潮流事件”为核心内容，推出“布媒体”概念。所谓“布衣”指的是个性化定制T恤，当然也有另一层含义——民间、草根。在合作中，天涯社区负责话题引导和推广，幼兽负责衍生产品的设计、生产、包装、物流以及售后服务，其实质就是通过内容、活动、创意、产品等多角度合作，将网站的人气转换为产品最终的销售量。
　　幼兽是一家总部设在深圳，专门提供个性化T恤、相框、杯子及其他礼品在线定制服务的公司，其旗下网站悠都网虽然共享了QQ网络相册和图片处理软件光影魔术手的受众渠道，并在产品品质上不遗余力，但仍难以跳出量产受限的成本瓶颈。“此次与天涯社区合作推出‘衫寨天涯’便是想扩大受众群体，解决产品无法量产和缺乏社会效应的双重难题。”在接受中国经济时报采访时，深圳幼兽数码科技有限公司总经理史大海道出合作初衷。
　　而与幼兽的携手则是天涯社区“生态营销”的进一步延伸。1999年，天涯随着中国互联网经济的起步而诞生。但是多年来，在快速积累财富的互联网界，因为怕影响用户体验，天涯在盈利模式上的探索相对保守。“商业化不能操之过急。”文人出身的天涯社区总裁邢明常常这样说。社区网站必须在内容纯粹化与商业化探索之间维持艰难的平衡。
　　2007年，百度贴吧、腾讯QQ都已急速地朝商业化社区发展。向来谨慎的邢明终于大胆推出了商业化实验——Adtopic?天涯推荐话题广告服务。自Adtopic始，时隔一年，天涯又提出了不作假、不作恶、不掠夺的“生态营销”理念：通过社区的媒体优势，借助口碑传播、病毒式营销等手段，结合社区生态的互生关系，为企业提供完善的品牌维护及危机公关的解决方案。
　　“如今，互联网已经进入全面社区化时代，互联网的主体不再是单纯的信息和技术，而是人在发挥作用，所以大众的个体创意无限，如何将这些创意和商业结合在一起，形成一种大众流行和更多的消费力量，网络社区和电子商务结合是个不错的选择。”刑明表示。
　　但是，互联网的盈利模式一直都是令人头疼的问题，现在的主流盈利模式是广告、销售和渠道等。与门户类、电子商务类网站相比，传统社区论坛类网站在上述盈利模式上都处于劣势。不过，互联网业界有一个形象比喻：社区论坛就像是面向受众免费开放的游乐场，游客众多，游乐项目也五花八门。门票可免，园子里有没有足够的、贴合游客心意的付费项目，是游乐场能否做好“人群运营”的关键。
　　此次“衫寨天涯”的推出显然就是想在“人群运营”上做文章。“一方面，借助天涯的平台为参与社会和生活热点话题讨论、擅长文字或图形表达的写作者和设计师提供交流、展示和竞技的开放式舞台，为天涯带来用户活跃度、参与度和话题热点，反过来使之成为幼兽‘衫寨’产品和‘布文化’的创意源泉；另一方面，天涯的新老用户可以通过付费购买来表达对创意提供者的支持并获得极具个性化的产品，创意提供者、幼兽、天涯三方均可通过自己提供的创意、产品、渠道获利。”史大海表示，“除了天涯，我们未来可能还会有衫寨豆瓣、衫寨腾讯等， 盈利模式还是销售，东西卖得多了自然就盈利了。”

