南宁网瘾少年被殴致死案四名犯罪嫌疑人被批捕
　　据正义网报道，南宁网瘾少年被殴打致死案有了最新进展。2日，南宁市人民检察院以涉嫌故意伤害罪依法批准逮捕黄业建、韦高健、郭智才、黎群来等四名犯罪嫌疑人。
　　2009年8月2日3时许，一名网瘾少年在进入广西南宁市“南宁起航拯救训练营”10多个小时后身亡。死者邓某系广西桂林资源县人，于8月1日13时左右到“南宁起航拯救训练营”戒除网瘾。
　　检察机关审查查明，2009年8月1日中午14时许，南宁市“南宁起航拯救训练营”教官黄业建、韦高健、郭智才、黎群来等四人将当天中午刚办理了入学手续的受害人邓某带入训练营内。由于邓某不愿进入训练营训练，黄业建等四人动手对邓某进行殴打，强行将邓某关进训练营一禁闭室内。在禁闭室内，黄业建对邓某进行殴打，要求邓某在禁闭室内关禁闭。当晚22时许，黄业建将当天关禁闭的邓某等三名学生带到篮球场进行体能训练。在体能训练中，黄业建等四人多次对邓某进行殴打。当晚，邓某在宿舍内出现发烧、呕吐、说胡话等症状，经送医院抢救无效于2009年8月2日凌晨3时许死亡。经鉴定，死者邓某系全身多处软组织挫伤致创伤性呼吸窘迫综合征致呼吸、循环衰竭而死亡。
　　检察机关认为，黄业建、韦高健、郭智才、黎群来故意伤害他人身体，致人死亡，涉嫌故意伤害罪，依法作出批准逮捕决定。(来源：新华网综合)

