潘家园跳蚤市场开网店
　　本报讯 (记者 王荟) 针对潘家园周四跳蚤市场实体摊位供不应求的问题，潘家园旧货市场昨日宣布，将于本月7日推出“网上赶大集”活动，给市民提供更多的交易空间和更大的交易平台。
　　潘家园旧货市场有关负责人介绍，潘家园旧货市场“夏季民间旧货交易交换活动”(跳蚤市场)已经开市四周，引起了社会各界的广泛关注，广大市民纷纷踊跃参与其中，前来淘宝、练摊儿。
　　根据前几周的开放情况，潘家园跳蚤市场从开市的第三周开始，采取了免费领取摊位号的办法，每周发放1100个摊位号。但是往往周一一早就发放一空，很多人都为没有领到摊位号而深感遗憾。
　　本次推出的网上跳蚤市场就是为了解决这一问题。从下周一起，登录潘家园旧货市场官方网站(http://www.panjiayuan.com)，进入跳蚤市场栏目，卖家可将自己想要出售的物品照片上传至网站，在网上练摊儿、淘宝。
　　此外，卖家还可在网上申请、预约周四跳蚤市场的实体摊位号，共50个摊位号，发完为止。商品种类多(在5件以上)、特色鲜明、符合经营条件者优先发放。
　　网上申请免费摊位号流程
　　进入潘家园网站(www.panjiayuan.com)“跳蚤市场”栏目
　　点击“我要预约”并填写个人与商品信息，成为网上个人店主
　　同意《入市须知》，发出申请。第二个工作日通过网站查询是否成功
　　预约成功可在下个周一至周三到市场商务中心领取免费摊位号。

