北京卫视28日起播出高清电视
　　本报讯(记者窦媛媛)昨天市发改委、市经信委和广电局联合召开新闻发布会宣布，北京卫视将从本月28日在全国率先播出高清电视节目。以未来3年实现3个频道高清播出为目标，北京市将同步完成交互式有线电视网络改造和260万户高清交互式机顶盒的推广。
　　北京高清交互数字电视应用工程计划，将用三年时间完成信息化基础设施的提升，在北京主要地区普及高清交互式数字电视。完成BTV北京、BTV文艺、BTV体育3个高清频道高清、标清同步播出。
　　在未来三年内，随着高清交互式数字电视的普及，电视将被打造成一个集公共传播、信息服务、文化娱乐于一体的多媒体信息平台，百姓足不出户就可以方便地完成各类消费和娱乐。平台搭建起来后，“一站式”网上服务、交互式网上教育、在线预约挂号和远程医疗服务、网上缴费等都可以通过交互平台实现。
　　市广电局局长孙向东介绍，歌华有线将按照3年完成260万户高清交互顶盒的目标推广，预计今年底在城区重点试验示范小区推广30万户，争取2010年推广100万户，2011年推广130万户。
　　按照北京市提出的信息化基础设施提升计划，本市计划用3年时间建设成为信息通信枢纽和互联网中心城市。北京将在全国率先建成覆盖城乡的高清交互式有线电视网络，与正在建设的3G通信和20M入户宽带互联网一起，形成国际先进的城乡一体化的高速宽带信息网络。J202
　　相关新闻
　　内置“一体机”价格不菲
　　本报讯(记者窦媛媛)从9月底开始，有线数字网络将开始传送5套以上的免费高清节目，但用户必须有高清数字解码器才可以接收到高清信号，现有的由网络公司赠送的普通数字接收机顶盒将只能接收到标清节目。
　　“目前家电卖场有单独的高清机顶盒出售，价格在千元左右。”苏宁电器相关负责人告诉记者，高清频道开播以后，能同时接收并播出高清、标清两套节目的数字电视 “一体机”将受到市民关注。“一体机内置有卡槽，用户通过歌华自行购买高清数字电视芯片就可以看高清节目，不需要另行购置机顶盒。”
　　目前LG、康佳、海信等电视品牌近期都有一体机新品上市。但是，在北京卖场中销售的带内置高清机顶盒的款型都在40英寸以上，价格要比同尺寸普通平板电视高出2000至3000元。

