依托研发团队 完美时空剑指全球市场
　　本报讯 近期，完美时空连续公布了《降龙之剑》《笑傲江湖》两款网游新作，引起了业界与玩家的高度关注。事实上，在不久前发布2009年Q2财报时，完美时空董事长兼CEO池宇峰就明确表示，公司将致力于打造一个全方位多元化的游戏产品组合。据介绍，完美时空目前正在研发的产品线包括分属3D、2.5D、2D领域的各具特色的7款游戏，而这7款游戏则会在未来的“每一季度推出一款游戏”。
　　实际上，完美时空之所以能够同时研发7款游戏新作，跟其强大的研发实力密不可分。除了拥有国内3D游戏研发的强劲团队——祖龙工作室之外，还拥有多个新生研发团队。其中，已经取得不俗业绩的《神鬼传奇》和不久前公布的《降龙之剑》就由完美时空的上海研发团队担纲。而去年完美时空收购的昱泉国际子公司昱泉开曼的研发团队，也一直深受玩家期待。二者强强联手的成果将在《笑傲江湖》上得到集中展现。正是凭借这样强劲的研发实力，完美时空才能同时开发7款新作。此外，完美时空为了保证每一款游戏的高质量，还将每一个研发队伍都进行单独开发，确保了其能够在每个细分市场上推出具有独特风格的精品游戏，并以此为依托推出多样化的大型产品系列。《神鬼传奇》的成功，就是独立研发队伍的最佳例证。这款网游不仅在题材上突破了传统——采取西方魔幻探险作为游戏主题，还创新性地将3D技术下移至2.5D平台，这有力地佐证了完美时空能够通过强大的研发能力，在多元化产品架构中分别推出各自领域中的精品游戏。(林莉君)

