新浪分众合并交易或延期
　　记者 张韬 编辑 全泽源
　　在新浪昨日披露财报之际，新浪CEO曹国伟称，“新浪并购分众”案在本月底之前不太可能通过商务部批准。双方需进一步协商交易完成期限的延期事宜，或更改交易条款。
　　此前，新浪于去年12月开价14亿美元并购分众传媒，中国商务部就以需要提供更多文件为由，推迟审批该并购案。据悉，新浪分众合并案原计划于今年第二季度完成，不过现在截止日期已经延长到了9月30日。
　　对于合并案拖这么久，还有分析指出，可能有行业竞争对手的抵制。若双方联姻成功，将会缔造出一家多元化的民营媒体巨头，有能力抗衡国有两大媒体。
　　针对目前的情况，曹国伟透露，目前新浪方面提供了三个备案方案，其一是继续进行这项交易并延长交易期限直至完成，如果双方都同意延长交易期限，这个方案更为可行。目前新浪正与分众媒体的管理层讨论是否要如此行事，随后将进行评估。他认为该方案会花掉更长的时间，但更容易达到。其次是新浪将采取其他方式企及收购资产所能达到的协同效应，但又不需要完全合并两家公司。但他个人不愿意对此透露太多，“因为其中有一些尚在讨论中，目前公布为时过早。”不过曹国伟也同时表示，如果可以完全合并以实现预想中的协同效应，许多问题将得以解决。而其他替代方案将不那么奏效。第三个方案就是仍旧选择静观其变，新浪将尽一切努力去让交易完成。
　　昨日新浪公布的第二季度财报显示，新浪第二季度净销售额为9030万美元，同比下滑1%；净利润为1330万美元，同比下滑41%。

