谷歌百度中国手机搜索市场展开竞争
　　导读：《PCWorld》网络版今天刊文称，谷歌和百度在中国市场的竞争已从互联网搜索延伸至手机搜索，两家公司都希望在中国快速增长的手机搜索市场占据主导地位。
　　数据显示，谷歌和百度合计占中国互联网搜索市场的95%份额，其中百度占有率达到约2/3。通过推出免费音乐下载门户等服务，两家公司正努力抢占对手的市场份额。而目前两家公司都瞄准了中国快速增长的手机用户。
　　思凡投资(Shanghaivest Limited)董事总经理布鲁诺·本赛德(Bruno Bensaid)表示：“两家公司正在适当的领域进行投入，试图主导这一市场。”7月份，中国手机用户超过7亿。随着中国运营商推出3G业务，越来越多的用户开始使用手机上网。
　　百度上月发布声明，称移动互联网是“新的战略中心”。谷歌中国则表示，下一个目标是使手机搜索超过基于PC的互联网搜索。两家公司均寻求与中国的运营商结为合作伙伴关系。目前，百度搜索和贴吧等服务已被集成在中国电信的增值业务平台中，此外百度还在处理与中国联通合作的事宜。而谷歌则为中国移动的音乐和应用平台提供搜索支持。
　　手机搜索服务提供商明复CEO汪丛青指出：“在发展中市场的发展初期，获得基础设施提供商的支持非常重要。”易观国际的数据显示，二季度中国市场通过手机进行的搜索达2.7亿次，同比上升超100%。谷歌和百度在其中分别占26.6%和26%的份额。
　　谷歌和百度在这一市场已取得领先，这一市场第3名3GYY的占有率仅为13.5%。本赛德表示，在未来1至2年中，百度和谷歌有可能获得中国手机搜索市场的更多份额，不过相对互联网搜索，小企业在手机搜索领域将有更多的发展。
　　本赛德认为，谷歌和百度均缺少受用户欢迎的手机软件产品，这给其他公司留下了机会，其他公司可以借此机会进入手机搜索领域。
　　本赛德表示，一些小公司还可以通过与山寨手机厂商的合作来推广搜索产品，这是谷歌和百度不太可能采取的措施。本赛德预计，除谷歌和百度之外的公司最终将在手机搜索市场获得约20%的占有率。
　　百度目前已经与诺基亚、摩托罗拉和LG电子等手机厂商达成协议，将在这些厂商的一些手机中内置搜索服务。谷歌目前为手机新浪网提供搜索服务，近期还在北京的地铁和公交车站投放广告，推广谷歌手机搜索。(维金)

