中消协：网络电视购物风险大 应先验货再交钱
　　中新网北京9月2日电(朱丽娜) 中国消费者协会二日提醒广大消费者，目前发展颇为迅速的媒体购物问题多发，风险很大。消费者需谨慎购物，先验货再交钱。
　　在此间召开“诚信兴商宣传月”新闻发布会上，中消协副秘书长武高汉指出，媒体购物当前已成为损害消费者权益的一大公害。他所指的媒体购物主要包括网络购物、电视购物、广播购物、电话购物、报刊购物和短信购物等。
　　在媒体购物过程中，消费者并没有直接面对商家的机会。一些商家或快递公司依靠单方面设置的减轻、免除自身责任、限制消费者权利的不合理条款，使得消费者权益受到极大损害。
　　据全国各级消协组织投诉统计，今年上半年，涉及销售服务的投诉量同比上升百分之六十八点七，居投诉增幅首位，其中媒体购物方面投诉占主要方面。另据中消协统计，今年以来，涉及媒体购物的投诉咨询就超过四成。
　　武高汉提醒，购物广告并非所见即所得，对商品功能效果多有浮夸，消费者应对其保持清醒头脑。
　　参与媒体购物时，消费者应妥善保存好订货单据。在不先付款的前提下，发现货不对板或假冒伪劣的，可以拒绝付款。商家或快递员不让先验货再交款的，应拒绝签收。
　　当自身权益受到损害时，消费者要及时向工商行政管理部门报告，一旦发现商家或快递员有合谋诈骗或存在胁迫付款情况，要迅速报警。

