李开复再曝当年跳槽风波：不幸被微软杀鸡儆猴
　　何 苦
　　尽管身为高级经理人，但是李开复并不介意公开表达他对老东家们的看法。对于曾就职的几家著名公司的比较，李开复指出：“苹果(公司)是不惜血本的为了用户体验可以牺牲一切，而且是要靠大老板拍脑袋想出的天才点子，大家跟着他走；微软是一个航空母舰，能够把最多的上万个工程师组织起来，让他们做一个非常困难的非常大的软件，比如说像视窗，然后做什么都要做成第一；谷歌我觉得是一个非常迅速的互联网公司，能够用最快的速度最少的人，做出最有创意的产品，然后一定是把用户放在第一位。”
　　在被问及你想成为什么样的一个人时，李开复表示：“我希望有最大的影响力，所以我一路都是朝最大化自己的影响力来走”。尽管身为谷歌中国总裁，但是李开复在工作之外还建立了一个“我学网”(开复学习网)，据李开复透露，5年来他已经在网上回答了学生们4000多个问题。
　　“我希望我的墓志铭上不是说李开复是科学家或企业家，而是说李开复是一个热心教育者，他在中国崛起的时代，经过写作、讲座、网站，帮助了中国青年学生，他们亲切的叫他开复老师”。李开复表示，这是他所希望的最新的墓志铭。而在2004年以前，李开复给自己的墓志铭是“李开复，科学家，企业家，经历三个顶尖科技公司，并发明了三项可以推广技术。”
　　在被问及谷歌在中国为何竞争不过百度时，李开复很坦然，“这很简单，我们进来的晚，我们2006年初才开始做真正本地的谷歌的搜索。”而对于谷歌一贯倡导的“不干预”，李开复表示，“我认为一旦人工干预了搜索结果，就走上了一条不归路，这个不归路，最好不要走第一步，因为你走到第二步，就不知道怎么对下一个人说不”
　　在被问及谷歌中国目前遇到的最需要突破的坎在哪里时？李开复指出，“我觉得是所有用户的认知和我们产品的普及度。”
　　“我觉得心境有很多变化，2006年，我觉得是在质疑中度过的，我觉得我们的心境应该是一个有耐心的，能够扛得住、忍得住。2009年，我们看到非常多新的商机，比如我们的音乐产品，得到140家音乐公司的支持。我觉得大家开始注意到了，谷歌在中国是会成功的”李开复表示，“用户永远是第一、广告主是第二、股东第三。这个才是我们长久的经营之道。”

