杭州首例虚拟游戏币纠纷案私下交易遭封停账户
　　本报通讯员 肖丞 本报记者 陈聿敏
　　上周末，苏州吴江的小沈终于用自己的账号登录了游戏网站，对于一个玩惯了游戏，可以说早把里面的人物当作自己分身的玩家来说，在账户被封的1个月多时间里，他可别提有多纠结了。“现在虽然虚拟游戏币少了2000多万两，但至少账户恢复了。”这场风波的起因则是他在网店里花近2000元人民币购买了游戏中的虚拟货币——银子，被网游公司认为这属于私下交易，不合规矩封停账户。
　　“小沈当初进入该游戏注册大厅时，只顾交钱注册，不看该游戏对虚拟货币服务的有关规定，存在着一定的过错。”消协有关负责人告诉记者，不过，经营者对该游戏的虚拟财富服务规定中称“玩家违反规定，私下交易虚拟货币，将对双方交易账户作永久性封停，冻结处理”，根据《合同法》，该格式条款不合理，且缺乏法律依据。
　　今年7月17日，小沈花了近2000元人民币，在一家网店里购买了杭州文一西路上某网络有限公司旗下的游戏虚拟货币银两2757万两，可这些银子刚刚到账，他的游戏账户就被该游戏客户服务部封停了，里面加上原有的虚拟游戏币，总共4000余万两银子也被封。这下，小沈急坏了，马上通过QQ与客服联系，要求解封，对方拒绝了他的要求。
　　“我都专程赶到杭州来，想找到这家公司论理。”小沈说，可等到他赶到文一西路，却被告知公司已经搬迁了。于是，只好投诉到省消保委，“强烈要求网络公司归还其被封停的账户和银两，这相当于人民币4000多元呢。”
　　西湖区消协受理了沈某投诉，与该网游公司取得联系后，得知该公司客服部已搬迁滨江，主要是为了躲避被封停账户的玩家上门闹事。客服表示，“封停账户是玩家违反了该游戏虚拟货币禁止私下交易的规定。”但小沈认为，虚拟货币是在网店上购买的，是合法的。网游公司则坚持，在他们的游戏注册大厅告示里，就明确规定了购买虚拟货币，属于私下违规交易，按公司规定可以封停账户。
　　上周，经过调解，网游公司解封了小沈的账户，扣除了他私下交易而得的同城游戏虚拟货币，归还该账户原有的虚拟货币。
　　“这是我们处理的首例虚拟游戏币投诉纠纷。”杭州西湖消协负责人表示，网络游戏作为一种新兴事物，近年来投诉日渐增多，对于网游公司来说，在设定规章时，应当按照国家有关规定，不能设置对玩家不平等的条款；而对于玩家来说，事先要对网游的条款了解清楚，以免日后造成不必要的损失。

