李开复告别谷歌全心创业 将创办全新模式新公司
　　新浪科技讯 9月4日上午消息，谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复博士宣布，已获得谷歌首席执行官埃里克·施密特(Eric Schmidt)的同意和支持，即将告别谷歌。
　　李开复博士说：“我对于过去四年，对于谷歌公司，对于我的领导们，对于他们对我的真诚挽留充满感激、感恩。在谷歌，我学到了很多，并有幸能够在我热爱的土壤上，招聘了一个非常有活力、有创意、而且符合公司价值观的中国团队，我们做出了最精确、最完整的中文搜索引擎，我们虚心地理解了中国网民的需求，开发出50多款中国产品，打破了跨国公司在中国无法成功的魔咒，无论在市场份额、营业额，还是员工满意度方面，都交出了满意的答卷。我非常舍不得四年来与我朝夕相处的员工，但是新使命的召唤，让我作出了从心的选择。”
　　李开复博士透露说，他将创办一家全新模式的新公司，并在近日详细介绍他的新事业。同时，他的新书《世界因你不同：李开复自传》也将于近日在大陆出版发行。
　　李开复博士说：“过去10年来，我的职业梦想一直与中国、中国青年牢牢结合在一起。现在，我终于可以专心投入这份事业了。”
　　在谷歌中国的四年，李开复博士在大中华区建立了约700人的精英团队。他带领团队不懈努力，使谷歌在华市场份额不断提升，从2006年的16.1%已经提高到现在的31.0%，增长近一倍(数据来自易观国际)。李开复博士带领的中国团队一直专注产品开发，把谷歌中文搜索和其他中文产品做到业界领先水平。同时，谷歌地图、谷歌手机地图、谷歌手机搜索、谷歌翻译在2009年成为中国使用率最高的相关软件。
　　最近，由谷歌美国总部发起对公司所有高管的评估调查中，在员工对全球所有副总裁评价一栏，李开复博士获得了全公司最高的90分，大大超过平均分数65分。李开复博士在谷歌公司四年已经交出一份杰出的成绩单。
　　今天，李开复在新浪博客也发表了自己的感想：http://blog.sina.com.cn/s/blog_475b3d560100erg5.html?tj=1
　　现年47岁的李开复祖籍四川成都。11岁时赴美留学，1983以最高荣誉毕业于哥伦比亚大学计算机系，1988年获得卡内基梅隆大学计算机学博士学位。他的博士论文是世界上第一个“非特定人连续语音识别”系统，被《商业周刊》授予1988 年“最重要科学创新奖”。他开发的奥赛罗(黑白棋)电脑程序在1989年获得世界黑白棋冠军，并击败人类世界冠军。
　　留校执教两年后，李开复博士于1990年加盟苹果公司，在5年时间内升为多媒体部门副总裁，领导团队开发了多款产品，包括著名的QuickTime。1996年，李开复博士加盟SGI公司，担任副总裁兼Cosmo软件公司总裁。在SGI，李博士带领的团队开发出一年营业额达2亿美元的服务器业务。1998年，怀着对中国大陆的无限兴趣，李开复加盟微软公司，创办微软中国研究院(后更名为微软亚洲研究院)，在极短时间内创建了一个国际一流的计算机研究院，曾被《麻省理工学院技术评论》评为“最火的计算机实验室”。2000年，李开复被微软调回总部出任公司副总裁，主管公司面向未来的产品.Net。2005年7月，带着对中国的热忱和对中国青年的无限关爱，李开复主动请缨为谷歌在中国开创事业，却由此引发微软和谷歌两个商业巨人为期两个月的司法诉讼。2005年9月，李开复成功加盟谷歌公司。
 

