创业板开户缘何遇冷
　　据了解，目前创业板开户率仅有3.68%，为什么投资者对创业板异常冷漠呢？不准备参加炒作是一个原因，拖拖拉拉是一个原因，等待券商送礼是一个原因，账户非实名又是重要原因之一。
　　问了几个没有开设创业板账户的股友，有人说不准备参加创业板的炒作，理由多种多样，比如创业板公司业绩不稳定、投机性过强、预计上市价格过高等。总而言之，这样的投资者对于创业板热情不高，不开户属于情理之中。但对于这种心态的投资者，我还是奉劝开设创业板账户，现在虽然您不想参与炒作，而一旦有一天您发现了投资机会，再现去券商处开户，恐怕要耽误一些时间，或许会错过交易良机。
　　当然，也有人想，反正创业板还没出台，先不着急。但客观情况是，现在开户的人少，没开户的人多，如果等到具体的上市时间出台，大家一窝蜂地去开户，估计您想不排队还真不容易，这一排，估计一整天就过去了，着实不划算。
　　还有，现在不少券商都推出了开设创业板账户送小礼品的活动，据说跟管理层要求券商创业板开户达到某百分比有关。券商为了尽快完成任务，才出此下策，或许不少投资者都在等待着自己的营业部推出相关活动，再过一次当上帝的瘾。
　　上述三个方面都有一定的份额，但最大的一块却不是这样。一方面，现在不少股票账户都已经成为了休眠账户，这里有退出股市的，有人已经出国或者去世，但账户未销的，也有自己的账户交给他人操作的，最大的一块就是仅实名过一次或者变相实名的。
　　前面的都好理解，就是仅实名过一次和变相实名的含义不好理解。比如某些机构为了操作的需要，联系包工头集合了大批农民工兄弟的身份证，并联系券商批量开户，照片都照了、字也签了，但多年过去，别说这些农民工，就连包工头都找不到了，现在让这些账户去办创业板开户，不仅要本人签字，还要回答问卷，让这些机构哪里去找？这就是仅实名过一次。变相实名是什么？利用招聘或者某些单位的人事部门，拿到员工的大批身份证复印件和照片，然后用这些人的名义开户，让这些账户开设创业板账户，又谈何容易。
　　总之，创业板开户率不高是有多方面原因的，但大批“特种账户”的存在必然会影响到开户率，很多事情还得想办法变通解决。周科竞

