当心12590号码假冒手机QQ敛财
　　如果你在使用QQ时收到这样的短信——“今天我给你点了歌。用手机拨(12590……)就听到了，打通后按1，我想你会明白我的意思的……”，那么你就可能已被不法敛财的SP商家盯上了。
　　SP商家是指移动互联网应用服务的直接提供者，负责根据用户的要求开发和提供适合手机用户使用的服务。近日金山互联网安全中心接到大量用户反映，在使用 QQ等即时通讯工具时，收到大量点歌传情的垃圾短信，诱使用户拨打12590开头的号码，一旦用户回应，则QQ号码即被盗取，如拨打此号码，则会被诈取手机费用。
　　金山病毒应急中心认为，此类垃圾短信为手机垃圾从短信群发客户端到互联网化的转换。利用现成的具有大量客户端的IM进行攻击有这样好处：一个QQ可能影响几百人，其中大部分是熟人，熟人通常更加容易上当受骗。
　　金山反病毒专家严重怀疑12590是盗号产业链中重要的一环。根据12590垃圾信息的传播特点，主要有两种可能性：一、12590先利用盗号类病毒盗取QQ账号密码，然后群发给QQ账号中的所有好友；二、12590直接通过病毒向QQ用户发送敛财信息。由于传播病毒是国家法律明令禁止的，所以前一种方式的可能性更大。12590点播信息已在网络上散播数日，且愈演愈烈，相关机构调查显示，一些重要节日期间，70%的QQ用户都曾遭遇过类似的骚扰信息。据新华社

