曹国伟：新浪与分众交易有三种可能
　　与分众的合并仍有待商务部审批，但双方已开始尝试整合
　　孙进
　　新浪2009年第二季度财务报告显示，公司当季净利润仅1330万美元，同比下降41%，广告营收5780万美元，同比下降11%。新浪CEO曹国伟表示，国内线上广告业务在2009年第二季度取得了35%的环比增长，这表明新浪有能力把握经济反弹的机遇。但广告业务的进一步改善将取决于中国经济复苏的深度和可持续性。
　　同期，新浪实现营收9030万美元，同比下降1%。新浪预计第三季度的营收总额将在9100万美元至9400万美元之间，其中广告营收将在6000万美元至6200万美元之间。
　　但于去年底与分众达成的资产交易仍在等待商务部的审批。目前双方已同意将交易最后期限延长至9月30日，如果在2009年第三季度结束时未接到相关批复，双方需进一步协商交易完成期限的延期事宜，以促成此项交易。
　　新浪于2008年12月22日宣布与分众达成最终协议，将合并分众传媒旗下的所有主要户外数字广告资产的交易。根据协议，新浪将向分众传媒增发4700万股普通股用于购买后者旗下资产。
　　曹国伟在财报发布会上表示，目前与分众的交易有三个选择，一是继续进行这项交易并延长交易期限直至完成，如果双方都同意延长交易期限，这个方案更为可行。新浪正与分众的管理层讨论是否要如此行事，随后将进行评估。他认为该方案会花更长的时间，但更容易达到。
　　第二个选择是，新浪将采取其他方式达到收购分众资产所能产生的协同效应，但又不需要完全合并两家公司。第三个选择就是静观其变。“我不想再谈及其他替代方案。”曹国伟表示，因为其中有一些尚在讨论中，目前公布为时过早。
　　曹国伟6月份在分析师会议上曾表示，审批过程耗时比预期要长，但正在和商务部进行沟通。商务部7月首次对外披露，今年2月已收到互联网企业新浪拟收购媒体广告公司分众传媒部分业务的反垄断申报，该项收购达到了经营者集中的相关申报标准，但申报材料尚未满足有关条件。
　　事实上，双方已经开始实施相关整合计划。8月，新浪首页上线一个全新的板块——热门品牌专区，热门品牌专区中播放的内容主要是分众楼宇电视的品牌广告，当广告主在分众楼宇电视投放广告后，广告片可以同步显示在新浪的热门品牌专区中。

