“贾君鹏”式炒作可以休矣
　　■西平
　　“贾君鹏事件”、“哥抽的是烟、吐出来的是寂寞”等一系列带有恶搞色彩的“寂寞文化”，都或多或少扯上了魔兽停服。
　　自6月7日因其运营商易主，魔兽正式进入“停摆”。
　　而“停摆”的原因，新闻出版总署科数司网络处处长宋建新在接受《?望东方周刊》采访时解释，是在内容审查中，专家们发现，重新申请引进的《魔兽世界》游戏中有暴力、血腥等不健康内容。游戏是带有思想的，存在文化差异。完全西化的东西不能直接拿过来，必须修改。
　　在魔兽等待审批之际，7月16日，一则名为《贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭》的帖子，在百度“魔兽贴吧”出现，这篇只有标题的空帖，在发出短短6小时内，获得了39万多的点击率，超过17000名网友参与回帖。
　　由于“贾君鹏”的蹿红发生在“魔兽贴吧”，于是两者之间似乎存在着的“微妙”关系，也成为玩家们讨论的热门话题。
　　不少魔兽玩家对此进行了也许是过度的阐释，如“贾君鹏”等于魔兽世界，“妈妈”等于魔兽中国现在的服务商网易，“贾君鹏的七大姑八大姨”则是其他网络游戏。”“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭”可以理解成“魔兽世界快点交给网易，快点开服”。
　　资深网络策划人温浩溟甚至指出，此次“贾君鹏事件”是一次有组织、有纪律、有预谋的网络眼球经济的集中体现，是魔兽公司和网络推手机构幕后共同操作的结果。
　　巧合的是，在“贾君鹏”这一虚拟人物出笼的次日，即7月21日，《魔兽》顺利通过文化部的审批，7月22日，版署也破例批准魔兽开始规模为数百万玩家的内测。
　　据8月3日《华西都市报》报道，北京口品文化传媒CEO黄亮华自曝，是他们制造了“贾君鹏”，称“总计动用网络营销从业人员800余人，注册ID2万余，回复10万余。收入6位数。”目的是帮助一款游戏保持关注度和人气。
　　随后，某传播公司的赵先生在接受北京电视台青少频道采访也声称，他们曾接受委托参与了贾君鹏事件的炒作。
　　有专家分析指出，魔兽游戏的审批由于内容和合资问题仍然遥遥无期，寂寞和不满的情绪已在数量庞大的魔兽玩家中蔓延。而此时此刻，也正是魔兽游戏处在审批的关键阶段，从现象上看，游戏的不能开放似乎直接“卡”在了审批环节。这就给一些期待通过魔兽运营获利的团体以噱头和机会。只要通过适当方式，挑起玩家情绪，便可使魔兽尽快迈过审批程序运行起来。
　　不过，正所谓“热得快，冷得也快”。时至今日，“贾君鹏事件”的热度正在逐渐散去，贾君鹏君也逐步淡出视线。
　　业内人士称，纵观来看，网络的力量已经足以令媒体舆论甚至是有关部门“重视”之。出于代表最广泛人民利益这一由头，诞生于虚拟世界的人物如“贾君鹏”，也未始不会影响现实社会的规则和既定秩序。
　　还有分析指出，“贾君鹏事件”暴露出的幕后推手以及种种炒作方式，更会引起职能部门和法律界的警惕，一些利益团体如果试图用这样的方式来达到某种目的，可以起作用于一时，但其作用有限。
　　“贾君鹏”式炒作可以休矣。

