专家谈神经调控技术“戒网瘾”
　　新华网波士顿9月1日电(记者陈宇)正在美国参加第14届世界神经外科大会的部分中外专家1日对新华社记者说，一些在神经疾病治疗领域已应用成熟的技术，将来有望用于帮助戒除毒瘾、网瘾等。
　　世界功能神经外科学会常务委员、上海瑞金医院孙伯民教授说，毒瘾和网瘾是现代社会的一个普遍问题，目前没有很好的治疗手段。但是，孙伯民以国内曾实施过的几例手术指出，利用脑深部刺激可成功戒除毒瘾。
　　英国神经病学研究所的马尔万·哈里兹教授也指出，脑深部刺激戒除毒瘾有可能成为一个方向。德国等国家已使用这种方法在治疗物质成瘾方面获得成功，只是由于法律等因素，脑深部刺激戒毒在欧美未得到正式应用。
　　哈里兹说，脑深部刺激研究最初始于行为控制和改变，但后来发展到用于治疗其他疾病，在治疗帕金森氏症、震颤、肌张力障碍等疾病方面获得巨大成功，现在又扩展到治疗强迫症、抑郁症等精神疾病，将来完全有可能用来治疗毒瘾、网瘾等行为障碍。
　　脑深部刺激治疗是通过植入体内的脑起搏器，发放弱电脉冲，刺激脑内控制运动的相关神经核团，调节异常的神经环路，从而消除帕金森氏症、震颤、厌食等症状，使患者恢复正常。这类神经刺激技术称为神经调控。

