维莱龚金晶：我能随时拨通盛大游戏CEO手机
　　乐石
　　“2008年4月底，我们已经在洽谈引入投资，与几个VC都在谈，但18基金的主动介入改变了公司的命运。”上海维莱信息科技有限公司CEO龚金晶认为，与18基金的合作可谓是机缘巧合，在合适的时间碰到了合适的人。
　　“可能晚一个月维莱就会走上不同的道路。”龚金晶表示，当时创建维莱半年，第一款网页游戏作品《部落战争》刚刚上线，发展势头还不错。在5月份经过18基金团队的介绍，与陈天桥谈了一个小时，之后2~3个星期敲定了细节。
　　龚金晶的感触是，“我当时只是一个网游界的新人面对大佬，但陈天桥让我没有距离感。”他们聊理想、聊游戏、进行企业管理、企业文化上的沟通。陈天桥的用数据说话、重视逻辑分析、对网页游戏的预测，让龚金晶感觉获益匪浅。
　　“盛大对我们的估值也与其他风投基本一致，但盛大有管理经验的分享。”龚金晶充分意识到了这种分享的重要性，他和盛大游戏CEO李瑜的电话沟通基本保持一个月一次，可以把盛大首席制作人找来帮他看产品，还可以利用盛大的海外输出管道。
　　“盛大就像我们的管理咨询公司。”龚金晶表示，每次打盛大游戏CEO的手机都打得通，而且沟通得很细致。另外，让盛大的制作人来帮忙看游戏，可能会马上发现问题，而维莱自己做的话要找一个月才能发现。
　　龚金晶透露，盛大还要上马信息化软件，将18基金的沟通流程透明化，简单化，建立更完善的高层沟通机制。
　　而对不久前18基金的大型聚会“18英雄会”，龚金晶也感慨尤深，他记得当时所有成功得到18基金投资的团队和盛大高层及各部门经营进行面对面的交流。现在有四五家18基金投资的公司的办公场所选择在张江高科技园区18基金孵化器中，就在盛大公司附近，自发形成了创业圈子，互相就近交流，相互激发。
　　在资源支持方面，对于维莱，盛大在渠道、技术评测乃至开发经验、经营理念等各个层面都提供了实际的帮助，比如通过盛大采购服务器，维莱就可以节省25%的成本，还能获得全国的覆盖和24小时的技术保障支持。盛大遍布全国的服务器，市场媒体资源，甚至盛大的人力资源，都给了维莱从VC拿不到的东西。
　　龚金晶透露，比如在政府和媒体公关上，盛大的公共关系和政府关系部门给予很大帮助，诸如游戏版号申请怎么准备，找什么人、什么部门，至少为维莱省下多个月的时间。
　　作为国内最早商业化运营网页游戏的公司之一维莱从第一款代理德国的游戏，不断扩展运营平台，上线更多的代理以及自主运营的游戏。龚金晶给这家100多人的公司设立的短期目标是，未来先在创业板上市。而盛大游戏也表示，将给予18基金投资的公司以“独立品牌、独立管理、独立发展、独立融资、独立上市”基础上的充分放权，并愿意全力支持其上市。

