施密特：谷歌将通过收购增强云计算业务
　　新浪科技讯 北京时间9月2日晚间消息，据国外媒体报道，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)在接受采访时表示，谷歌正考虑通过收购来增强云计算业务。
　　施密特称，谷歌“已开始认真的考虑进行一些收购”，主要目标为由风险投资支持，并具有增长潜力的公司。作为云计算领域的先驱，谷歌正快速加强这一方面的实力。谷歌上月宣布收购视频压缩软件开发商On2，谷歌或许还将收购一些拥有关键技术，或开展前景乐观的网络服务的公司。
　　施密特表示，如果这样的公司出现，那么谷歌将把握机会。施密特预计，在未来10至15年中，全球将从个人计算时代向云计算时代转变。他同时暗示，竞争对手微软在向云计算发展的过程中“遇到麻烦”。
　　谷歌的上一次大型收购是2007年4月宣布的以31亿美元收购网络广告公司DoubleClick，这笔收购于去年完成。
　　微软上月宣布，将在搜索业务领域与雅虎结为合作伙伴关系。施密特表示，谷歌将通过创新进行反击，且将寻求与其他互联网搜索和广告公司合作。
　　在美国经济衰退、全球互联网广告需求下降的环境下，谷歌从今年初开始裁员，并放弃了一些非核心业务。不过，施密特表示：“我认为最坏的时刻已经过去。”他表示，全球经济将于年内开始复苏，谷歌将再次积极寻找收购机会，“我们认为日本市场存在很大的投资机会”。
　　谷歌目前在全球互联网搜索市场的占有率超过60%，这样的领先地位被微软和其他互联网公司称为垄断。不过，施密特否认了这样的说法。他表示：“我们很乐意倾听来自用户的批评意见，而不是那些因互联网发展而营收下降的公司的意见。”(维金)

