各地政府新闻发言人走向网络
　　9月1日，贵阳市政府宣布即日起正式启动市政府系统网络新闻发言人工作。一些媒体称这是全国首个以政府名义推出网络新闻发言人的制度。事实上在上半年，云南就在基层政府和公安部门试点推行网络新闻发言人制度。8月，广东省工商局开始以“广东省工商局网络发言人”的网名答疑网友。从SARS事件中诞生的中国政府新闻发言人纷纷从现实走向网络。
　　政府网络发言人队伍不断壮大
　　由于媒体记者出身的云南省委宣传部副部长伍皓的到任，云南省政府的网络发言一直走在中国政府前列。今年7月，伍皓表示，云南省将发起各级政府部门建立“网络发言人制度”。这是中国政府机关首次提出要建立该制度。
　　8月3日，广东省工商局以“广东省工商局网络发言人”的网名现身虚拟世界，回复网友疑问，成为广东省政府职能部门历史上第一个“网络发言人”。
　　9月1日，贵阳市政府召开新闻发布会，宣布正式启动市政府系统网络新闻发言人工作——由网络新闻发言人代表市政府对外发布网络新闻和政务信息，并就网络媒体和公众关心的相关问题进行答复。
　　伍皓和广东省工商局副局长、新闻发言人彭海斌前日表示，网络发言人制度将是中国未来的一种趋势。
　　官民网络沟通还有很长的路要走
　　伍皓认为，官民沟通的网络新渠道还有很长的路要走。事实上，在云南小学生卖淫案中，伍皓在网络以实名回复网友后，不少网友认为他是作秀，使得他不得不选择沉默。
　　伍皓前日说，网络发言人的推动将靠两方力量的推动：一是政府的诚意，要放低身段，真正以解决老百姓问题为宗旨。二是网民要有负责任的网络精神。
　　伍皓和彭海斌认为，尽管要走的路会很长，但有网络发言人制度总比没有好，政府开始重视网络问题，总比对网络民意的视而不见要好。因此这个制度一定会“生命力强大。” 据《南方都市报》

