网商将现身世博会
　　晓 霞
　　从世博会民企馆及阿里巴巴方面获悉，代表中国新经济力量的网商群体的身影将出现在2010年上海世博会上，向世界展现中国电子商务十年成就。
　　优秀网商现身世博会
　　据悉，全球领先的电子商务企业阿里巴巴集团是2010年上海世博会中国民营企业联合馆唯一入驻的IT企业，阿里巴巴集团表示：“今年是阿里巴巴集团成立十周年，阿里巴巴将把世博会的机遇带给十年来涌现的数千万网商，向世界展现中国网商的力量。阿里巴巴将在全国各地数千万的会员中挑选最具活力的优秀网商以最新颖的形式出现在世博会上，他们将和阿里巴巴一起倡导和推动以透明、责任、诚信及全球化为特征的新商业文明。”
　　据世博会官方消息，截止到今年8月，已有超过240个国家和国际组织参展世博会，而这一数字和阿里巴巴客户涉及的地域数量相同。据悉，阿里巴巴平台拥有来自超过240个国家和地区的客户。“如果说我们过去一直为中国的小企业搭建了一个线上的世博会，如今我们将带领他们进入真正的世博会，与来自240多个国家和组织的成员进行面对面的接触。”
　　世博会中国民营企业联合馆馆长孙军认为：“网商群体的加入将使得世博会民企馆更为精彩。阿里巴巴不仅将展现中国的新经济力量——电子商务十年来的成就，更是把世博会的影响力最大限度辐射到中国4000多万的小企业，使得民营企业与网商的双重活力得以最集中的展现。”
　　据悉，主题为“无限活力”的中国民企联合馆位于世博规划区浦西园内，面积达6000平方米，是企业馆中面积最大的展馆之一，由复星集团、阿里巴巴、大连万达、苏宁电器、美邦服饰、华谊兄弟、新光集团、红星美凯龙、民生银行、易居中国、分众传媒、欧普照明、爱仕达等15家企业联合打造。据上海世博局公布的消息，2010年上海世博会期间，上海世博会预计参观人数可达7000万人，持续时间长达半年。
　　电子商务十年催生网商与网购
　　2010年上海世博会民企馆方面认为，阿里巴巴带领中国网商进入世博会将具有重大意义，不仅将向世界展现中国的新经济力量，还将展现互联网带给中国经济社会的改变。
　　据中国互联网信息中心统计，自1994年中国接入国际互联网以来，经过15年的发展，截至2009年6月，中国互联网人数已达3.38亿。在这15年里，中国互联网群体经历了网民、网友和网商三个阶段。其中，网商是随着中国最大电子商务企业阿里巴巴的诞生、发展而成长起来的新商业群体。据悉，为全世界小企业搭建网上贸易平台的阿里巴巴创建于1999年，阿里巴巴的诞生培育了中国最早的网商群体，自2004年，网商群体初具规模，中国开始进入网商时代。
　　业内专家认为，目前网商群体正在成为信息社会经济领域的主体，正在国民经济中发挥越来越重要的作用，随着网商群体的发展和壮大传统商业规则和商业秩序正在被解构，新的基于互联网的电子商务商业规则和商业秩序正在构建，网商社会初具雏形。
　　与此同时，与网商一起诞生和成长起来的网购群体则正在改变中国传统的消费模式、文化以及人们的生活方式。
　　据悉，1999年，阿里巴巴集团董事局主席马云在杭州创办阿里巴巴(即现在的阿里巴巴B2B平台)的第一年，整个阿里巴巴B2B的用户数为14万，这一数字在10年后已经变成了4280万，增长高达305倍。此外，阿里巴巴集团在2003年创办了亚洲最大的网络零售商圈淘宝网，截止到2009年上半年淘宝网共有注册会员1.45亿，占全体中国网民数的43%，实现交易额809亿元，逼近去年全年1000亿的交易额。据淘宝的统计数据显示，目前中国的“主流消费”和“主流品牌”均已进入网购时代。

