艺龙财报再获单季好成绩
　　艺龙旅行网日前发布了未经审计的2009年第二季度财报。财报显示，艺龙旅行网今年第二季度净收益为950万元，其中运营收益为640万元，再创本年度佳绩。同时，艺龙旅行网已经连续两个季度实现了净收益。
　　艺龙第二季度财报显示，该季度总营收(不计入营业税和附加税)为8690万元，同比增长1%；净营收(计入营业税和附加税)为8190万元，同比增长 1%。盈利还要归功于运营能力的提升，艺龙旅行网第二季度在控制管理成本和更加理性的市场投入方面做出了努力，总务和行政支出同比减少14%。在市场和销售费用的支出方面，更关注市场营销效率的提升，艺龙旅行网削减了传统的直销渠道，直销派卡的业务模式被取消，并着力于在线以及B2C方面的投入和推广，第二季度艺龙旅行网的销售和营销支出同比减少29%。“除在收益上的持续增长外，我们高兴地看到艺龙在控制成本和提高市场营销效率上取得的持续进展。”艺龙旅行网首席财政官Mike Doyle表示。
　　同时，第二季度艺龙旅行网来自机票预订业务的营收则同比增长19%，来自酒店预订业务的营收同比减少6%。对此，财报分析显示酒店营收的减少主要由于日均房价降低导致酒店每间夜佣金减少，但酒店间夜预订数量稳步增长；机票营收的增加则是由于通过艺龙预订机票数量的增加。艺龙旅行网首席执行官崔广福表示，第二季度，经济环境依旧对酒店业有所影响，随着宏观经济环境的转暖，酒店方面的业绩也将趋于更好；同时第二季度艺龙的机票预订业务在价格和技术方面都有很大突破。这一季度，艺龙的运营利润达到了单季度历史最高纪录人民币640万元，本年度连续盈利表明了艺龙在扭亏为盈的进程中正在不断地刷新纪录。
　　财报预计，艺龙旅行网今年第三季度净营收(计入营业税和附加税)在8800万-9700万元之间，预计同比增加5%-15%。
　　商报记者 任维

