创业板国庆后亮相几成定局
　　商报讯 (记者 王磊) 创业板的脚步越来越近了。昨日，深交所发布开展创业板发行及交易等业务全网测试的通知。通知称，9月12日、10月10日联合组织两次全网测试，这一通知把创业板正式推出时间的谜底揭开了一角。
　　昨日，深交所在其网站向各会员及其他相关单位发布《关于开展创业板发行及交易等业务全网测试的通知》。通知说，为了保证创业板有关技术准备的顺利进行，深圳证券交易所和中国证券登记结算有限公司深圳分公司定于9月12日、10月10日联合组织两次全网测试，以检查各会员单位等市场参与者的技术系统、深交所交易系统、中国结算深圳分公司结算系统及其他相关系统的正确性。
　　记者观察，此次深交所发布的通知，是落实8月19日与中国证券业协会联合发布的《关于进一步推进创业板市场投资者适当性管理相关工作的通知》，该通知要求各证券公司要抓紧自身技术系统调整，在10月9日之前完成创业板相关技术系统调整、测试与上线。
　　在不到两周的时间内，深交所对创业板全网测试的要求一步紧似一步，这似乎在显示管理层对创业板推出的迫切要求。
　　“如果创业板全网测试通过了，就好像厨师已经将锅架在灶台上，等火候一到就炒菜了。”业内分析人士表示，创业板全网测试一旦没有问题，意味着硬件系统的完成。此后，就是等待证监会放行相关企业上市。从目前的各项进程看，创业板在测试完成后有可能很快正式推出。
　　据悉，目前创业板的发审工作正如火如荼地进行。据悉，此前已经有部分首批候选企业收到了证监会发审委的反馈函，这些企业将在本周对反馈函中的问题进行答复。一位接近证监会的人士表示，按照目前创业板的发审进度，国庆之后应该就有首批创业板上市企业发布招股说明书。
　　“按照发审流程，第一个创业板发审会有望在9月召开。同时，深交所宣布9月12日和10月10日将举行两次全国范围的创业板全网测试，所以我预计10月底前后首批创业板上市企业的招股说明书有望公布，这也就意味着投资者可以开始申购创业板上市企业的新股。”一位券商保荐机构人士称。
　　尽管创业板对主板的资金分流有限，但在市场弱势时，创业板的开闸对A股而言有一定负面影响。此外，由于信心不足及股民创业板开户不积极，会影响新股发行数量和融资总量，并拉低发行价，不排除创业板上市的新股有跌破发行价的可能。

