调查报告显示家长爱上教育网站
　　本报讯(记者张国)一份研究报告显示，教育类网站的访客中存在大量家长，这与其他网站迥异。
　　中国互联网数据产品服务商CNZZ在《2009上半年教育网站发展报告》中指出，中国教育类站点一日之内的整体访客规模已达3200万人以上，这一数字超过全国网民总数的十分之一。教育类站点愈发成为中国互联网领域不可忽视的力量。
　　通过跟踪超过50万家教育站点的数据，统计人员发现，从站点架设开通完毕，到成为日独立访客数量超过1000人的行业主流站点，教育类站点仅需要约43天即可实现。这一速度相对于去年同期提升了约76%，高于任何其他类型的站点。
　　数据表明，教育类网站约85%的流量，是由12~30岁的访客贡献的。这与其他类别站点存在很大差异，表明有大量的家长经常访问教育类站点。在访客中，年龄越低，男性比例越高。统计人员认为，这是由于在国内教育环境中，一方面男孩子更容易接受互联网教育这种新鲜形式，另一方面母亲对于子女的教育往往更为牵挂。
　　这份报告还指出，教育类站点的主要访问者集中在大中城市，约占89%。但这并非说明二级城市和农村地区的网民不需要教育类网站，而是与这些地区的网络环境以及教育机构在这些地区的发展策略有一定关系。

