QQ点歌信息很可能是诈骗
　　新快报讯 (记者 郭晓燕 实习生 单荦) 近日，金山互联网安全中心接到大量用户反映：在使用QQ等即时通讯工具时，收到大量点歌传情的垃圾短信，诱使用户拨打12590开头的号码。一旦用户回应信息，QQ号码会被盗取，如拨打号码则可能会被诈取手机费用。
　　“我昨天在QQ上收到了一个陌生人的点歌信息，由于他的网名与我的老同学相近，就打过去听了，没想到QQ号就被盗了，”昨日白领刘小姐向记者抱怨道，“ 谁知一问才知道，原来身边已经很多‘受害者’了。”记者随后了解到，12590点播信息已在网络上散播数日。据相关机构调查显示：一些重要节日期间，70%的QQ用户都曾遭遇过类似的骚扰信息。
　　金山毒霸病毒应急中心认为，此类垃圾短信为手机垃圾从短信群发客户端到互联网化的转换。利用现成的具有大量客户端的IM进行攻击有两个好处：一个QQ可能影响几百号人，其中大部分是熟人，熟人通常更加容易上当受骗。
　　应对措施
　　病毒专家建议广大用户，如果收到类似12590点播信息，应第一时间通知发送信息的好友，修改QQ密码并利用杀毒软件进行全面扫描，确保电脑安全。用户也可登录www.duba.net寻求专家帮助。

