陶宏开：根治青少年网瘾要三管齐下
　　日前，一位教授一句关于网络游戏“魔兽世界”的评论引发了一场始料不及的人肉搜索和激烈口水战——
　　华中师范大学素质教育研究中心主任陶宏开教授因“非正面”评价了一句“魔兽”游戏而遭受众多“魔兽”游戏迷的“声讨”，并受到了诸多非理性的攻击。陶宏开教授认为众玩家的种种非理性行为恰好证实了自己的判断，并呼吁有关部门尽快制定网游审核标准和管理措施。
　　事情源于中央电视台《经济半小时》在一期关于网络游戏“魔兽世界”停服的节目中对陶宏开的电话采访。
　　当被问及“‘魔兽世界’游戏停服多天，玩家认为消费权受侵害，您对此怎么看”时，陶宏开说：“我们看是什么样的消费权。毒品呢，摇头丸呢，有消费权吗？如果消费对广大青少年不利，我们要坚决反对。”
　　此言一出，陶宏开立即陷入了众“魔兽”游戏迷“声讨”以及人肉搜索中。玩家们“人肉”出他的手机、家庭电话并公布在网上，号召“声讨”陶宏开。
　　陶宏开是著名的戒除网瘾专家，近年来，他已在全国28个省市区的140个城市举行了上千场报告会，观众达数十万人。
　　“魔兽”迷的一些非理性行为让陶宏开很忧虑，他表示，在接受采访时他并未说过“‘魔兽’是毒品”，他所强调的是“对青少年成长有害的网游”，“恰恰是节目播出之后玩家的电话骚扰，网上对我和我的家人各种不堪入耳的谩骂、人身攻击，让我产生了‘魔兽’是否成为了这些青少年的‘精神毒品’的忧虑。”
　　陶宏开说，即便是受到了一些谩骂，但他和部分打来电话骂他的玩家最后却成为了朋友。其中，一位来自西安的高二学生小高，沉迷“魔兽”四年，“他打来电话骂了我一个小时，我没有挂电话，而是静静听完他的讲话之后才开口。两个多小时的谈话后，他开始同意我的观点。现在我们还常常联系，他开始说服身边的朋友不要再沉迷网游。”
　　对于陶宏开的观点，某知名游戏公司表示：不健康的网游，政府已经在打击了，今天能上线的、能运作的，都是经过政府严格审批之后对青少年无害的网游。“魔兽”是经过了审批的，备受玩家追捧的一款游戏，陶教授对此作何解释？
　　对此，陶宏开回应说，相对快速发展的网游，如今政府的游戏审核管理机制相对滞后。可以说，对于青少年来讲，如今市场上发行的游戏并非完全健康。某些网络游戏除了有暴力、血腥因素影响青少年身心健康外，还会让孩子们浪费大量精力并不停地烧钱。
　　根治青少年网瘾，成为当下中国迫切需要解决的问题。对此，陶宏开教授认为，这需要社会、学校、家庭三管齐下。政府相关部门应尽快出台相应的网游标准及分级细则，进一步提倡绿色文明的网络文化；学校要进一步推进素质教育改革，不断由单纯教书向教书育人转变；家长更需要主动学习，加强与孩子的心灵沟通交流。多管齐下，使孩子意识到网瘾的危害，从而实现自我解救，才是彻底根治网瘾的关键所在。
　　(据新华网)

