大学生创业五年四换项目：千万风投曾擦肩而过
　　创办过网络社区，做过网易浙江总代理，创业五年四换项目
　　本报见习记者 黄晶晶 本报记者 钟慧丽
　　他以为创业是件容易的事，仅仅读了两年大学就休学。一晃3年过去了，又一个新学期即将开始，继续创业还是继续学业？
　　尝过做网易浙江省总代理的甜头，赶过创办网络社区的时髦，也曾经因为地下车库传媒项目差点拿到千万风险投资，如今置身于望江路上一家服装公司内，跟别人合伙搞起了网络女装品牌。创业五年，换了四个项目，休了三年学，接下来施杰怎么做？
　　首次创业过于草率
　　回忆起第一次创业，施杰笑着摇了摇头。刚进大学不久的他，在学生会外联部和篮球协会干得有声有色。在各种活动中接触了不少商家后，他产生了自己创业的念头。
　　然而第一次创业却远没有想象中简单。2004年，施杰在网上发现了某网站正在进行浙江省总代理的招商，从事分类信息的发布。“当时想法也比较简单，觉得网上资源丰富，做分类信息发布收费低，有价格优势。于是就找同学凑了点钱，买了机票飞到北京去谈代理去了。”
　　到北京跟对方谈了一次，他就决定做该网站的浙江省总代理。然而过了两个月，这个显得太过草率的决定让他尝到了第一次创业的失败，“招商宣传时说的很多条件都没有实现，甚至连后台都没有准备好，更别谈设想的广告收入了。”
　　两个月赚了几十万
　　第一个项目花掉了他家里几乎所有积蓄，但施杰并没有放弃。2005年3月，他联系到了网易，想起了做网易分类信息的浙江省总代理。
　　“网络的容量很庞大，当时觉得分类信息、分类广告的市场应该是很大的，毛估估一年也能赚不少钱。”他找亲戚借了笔钱，又找了两个好朋友一起合伙干起了网易的浙江省总代理。
　　这次，施杰尝到了甜头，“前两个月不仅把代理费都付清了，还赚了七八十万。”也就在这一年，由于创业耗费了太多精力，他选择了休学。
　　然而在选择休学的时候，生意却开始走下坡了。“当时不少老板都不触网，因看不到直接的效果，就不再投放广告信息了。”坚持了一年左右，不仅没有赚到更多钱，反而把开始赚的几十万元钱也“烧了进去”。
　　千万风投眼看到手
　　2006年，在结束了网易的浙江省总代理项目以后，施杰并没有选择复学。因为他看到了Web2.0在国内开始兴起。热爱体育的他在得到一个朋友50万元的投资后，开发了一个名叫“UU体育社区”的网络社区。然而之后运行不顺，他选择了结束项目。
　　几次创业虽然都无果而终，但施杰却坚定了自己创业的信心。2008年，他差点成功。“我发现了一个广告市场的空白，就是地下车库的广告业务。”施杰很快找到了两个合伙人，共同投入了200万元成立了公司，并迅速抢占了市场。
　　“杭州比较重要的地下车库的广告位置基本都被我们拿下了，不少客户都主动找上门要求刊登广告。”施杰告诉记者，当时淡马锡的一个风险投资经理经过多次考察，也准备投入一千万元人民币的风险投资。
　　没想到的是，金融危机不期而至。“不少客户纷纷取消了广告计划，而淡马锡也因为收缩投资，最终没有投下风险投资。”
　　打造网络女装品牌
　　“隔行如隔山，创业这么多年，现在才知道，自己最大的优势还是在网络中。”施杰告诉记者，今年5月份，当一个专业生产女装的服装公司老板找到他，希望他能帮忙管理公司，开拓电子商务时，他没有太多犹豫地答应了。
　　“现在每天都在思考公司的管理、工作流程、品牌推广，而公司目前已经发展了200多个经销商。”施杰告诉记者，他更看重网上零售。
　　为此，他重新制作了公司原有的网站，开发了目前的“elady女装批发网站”，并跟淘宝合作开办了自己品牌的网上商城，为将来公司自身的B2C业务做准备。
　　点评：
　　杭州市大学生创业指导师、Intune Capital 投资总监 Arthur Xu
　　施杰一开始创业成立的公司叫杰施网络，带有非常强的个人色彩。分类信息当时是网络的一大热点，施杰在第一次失败的时候没有放弃，第二次代理运营终有小成，也是他个人坚持的成果。
　　做体育社区的时候，他发现了校园户外广告的市场，进而转型进入车库广告领域。当时这个领域的马良传媒已经拿到上千万美金的投资。其实，做二线城市的马良的定位未尝不可，他也已经和相关机构谈过并购退出等事宜。
　　去年下半年形势突变，让整个广告行业都蒙上了阴影。一方面是运气的因素，另一方面创业者在选择项目的时候尤其应该对行业周期有更多判断。
　　现在他重组团队进入服装电子商务领域，应该来讲从时机和团队上都具备了比以往更好的条件。我们欣赏他的坚持。

