淘宝将启动全网购物保障计划
　　本报讯(记者 王建红) 淘宝网日前宣布：设立2000万网购保障基金，并将在年内启动淘宝网全网购物保障计划。据称，该计划实施后，在淘宝上任何店铺购物的消费者一旦遇到商品质量问题且和卖家沟通不下的情况，淘宝网均可动用网购保障基金对消费者进行先行赔付；同时淘宝网将针对卖家对卖家处罚，并要求卖家向淘宝网保障基金补交已经赔偿给买家的费用。
　　在网络销售服务中，由于购物的非现场性，消费者无法对产品真实情况进行直观感受，经常发生付了款却收不到货或者买到货不对板或假冒伪劣商品的问题。通过支付宝等第三方支付，购物网站解决了消费者付款收不到货的担心，但商品质量以及退货这一问题，仍然是网购的“老大难”问题。
　　为创造一个更加安全有保障的网购环境，淘宝网决定设立2000万购物保障基金，启动全网购物保障计划。此前贯穿网购全过程的淘宝消保计划还只是在参加了保障计划的店铺中施行。淘宝网表示，此次全网保障计划实施后，消费者不但在参加了消费者保障计划的店铺购物时能得到保障，只要消费者在淘宝网上购物，合法权益就会得到完全的保障。
　　和以前淘宝网解决投诉退款纠纷相比，全网购物保障计划更加提高了消费者的购物体验，减少了退款过程中消费者繁杂的程序。在督

