网络营销：我们应抢占先机
　　向绪安
　　“力争运用好网络平台”、“大力发展电子商务”、“把政府、企业网站办成对外宣传的窗口”……这样的口号，我们并不陌生，在东莞各镇街的红头文件中，时常可见。
　　但如果缺乏行动，口号只能是口号，正如一些商家所言：“来点实际的，别光说不练。”
　　听惯了口号，却不见行动，着急的自然是企业。
　　目前，越来越多的东莞企业涌入网络营销大军，利用网络平台宣传自我、推销产品，有的企业还在网上打出了名气，建立了自己的品牌。
　　但这股热浪似乎还未引起有关政府部门的足够重视。这一方面源于传统的营销模式给东莞带来了太多的实惠，有其巨大的惯性；另一方面，也因为一些镇街还未从新兴的电子商务中尝到足够的甜头，未看到其巨大的市场能量。
　　东莞不少镇街，特别是镇街下的村、社区，其财政或集体收入，很大一部分仍依赖于厂房、商铺等实体经济带来的租金收入。这部分收入颇为丰厚，让一些镇街过了十几年的富裕日子。
　　相比而言，网络似乎是一个看不见、摸不着的东西，产生的效益也往往不明显、难以统计，所以，它还没有被放到“重点工作”的层面来对待。
　　近年来，东莞市坚持“双转型”战略，在经济建设中，频频对产业结构做出优化调整，并提出要逐步降低对“租赁经济”的依赖程度。要真正做到这一点，除了宏观上的调控，在细节上，升级营销手段也是一条必经之路。就如陈敬太所言：“我们的产品升级了，但如果没有好的方法卖出去，也等于白搭。”
　　前10年，一些镇街能过上好日子，是因为抢占先机，形成了较完整的产业链，并通过数量庞大、服务较好的批发商场外销出去。在互联网时代，以及网络营销已被企业实践证明的今天，东莞也应该占据先机，整合资源，打造一批有影响的专业营销平台，在做好产品的同时，用更先进的手段把产品推销出去。
　　去年“两会”期间，中共中央政治局委员、省委书记汪洋特地邀请阿里巴巴总裁马云到北京，在广东驻地与他会面。“我见了马云，并邀请他到广东发展电子商务。”这是汪洋书记披露的会面内容。随后，汪洋书记又前往杭州阿里巴巴总部考察，并促成阿里巴巴与广东的多方面合作。
　　汪洋书记对电子商务如此重视，东莞应从中读出内在深意。

