美公司掘金Facebook：1000位好友叫价177美元
　　新浪科技讯 北京时间9月3日上午消息，据国外媒体报道，网络广告公司uSocial周三推出一项Facebook好友买卖服务，用户可以出钱购买好友或粉丝。
　　Facebook用户最低需要购买1000个好友或粉丝，售价为177.30美元。如果想要获得5000个好友或粉丝，则需要支付654.30美元，而如果想要获得最多1万个粉丝，则需支付1167.30美元。
　　uSocial此前曾在Twitter中推出过类似的服务，而周三则是首次面向Facebook推出好友和粉丝买卖服务。uSocial表示，平均每名Facebook好友或粉丝每月均可产生1美元的价值，因此，购买好友或粉丝的用户第一个月即可收回多倍投资。但1美元的数字是如何计算而来，目前尚不清楚。
　　uSocial创始人兼CEO利昂·希尔(Leon Hill)表示：“Facebook是一款非常有效的营销工具，任何拥有大量目标好友和粉丝的用户均可证明这一点。唯一的问题是，想要得到这类好友和粉丝非常困难，而这正是我们所提供的服务。”
　　Facebook的服务条款禁止“使用个人资料获取商业利益”，因此，如果uSocial为提供资料的用户付费，Facebook有权终止这一服务。Facebook发言人布兰顿·迈克柯尼克(Brandon McCormick)表示，该公司正在密切关注uSocial的服务，并在制定相应的措施。
　　由于此前曾针对Digg的新闻投票系统推出过类似的服务，Digg曾试图阻止uSocial的这一行为。但希尔却对此不以为然，他说，美国海军陆战队和摩门教会都是他的客户，并曾经付费购买Digg的投票，以获取较好的排名。自那以后，希尔还针对雅虎Buzz、StumbleUpon和Propeller等社会化新闻网站推出了同样的服务，帮助用户获取更好的排名。而早先的费率为，150美元购买3470个Digg投票或1084个雅虎Buzz投票。
　　而Twitter关注者的费用则要高于Facebook好友，而且不会因为购买数量多而打折促销。如果要获得1000个以内的关注者，平均每名关注者的收费为11美分，如果要获得10万名关注者，则均价为28美分，uSocial会在365天内完成这一服务。
　　但uSocial表示，出售Twitter关注者的获利能力较低。除了价格较高之外，Twitter关注者每月仅能产生10美分的价值，所以买家至少需要2个月的时间才能收回成本。不过，10美分的数字也只是uSocial的一家之言。
　　业内人士认为，如果所出售的好友或粉丝的确是该品牌的用户，并能够借此提升用户忠诚度，并增强客户服务，那么买卖好友和关注者的行为的确能够产生互惠互利的效果，但金钱或许可以买到好友和粉丝，却未必能够收买人心。(书聿)

