谷歌启动C计划反击微软“必应”
　　时代周报记者  李瀛寰
　　“我们对于网络的扩展，就是向整个太阳系的扩展，这不是科幻小说。谷歌目前在与美国国家宇航局进行合作，在开发星际互联网，连接火星机器人、轨道运行器、空间站和地球互联网。”8月17日，谷歌全球副总裁的Vinton Cerf博士面对数百名中国听众如此“布道”。
　　这位总穿着三件套西装、没有“另类谷歌气质”的人，被称为“互联网之父”，他喜欢看人们听到星际互联网时表现出来的震惊神情。
　　星际互联网至少三年后实现，但谷歌面对的问题可却是当下的，如微软必应的追赶，百度的不断加速。不只如此，如今火爆的“知识引擎”Wolfram Alpha，以及Facebook和Twitter等显现的实时搜索也对谷歌有一定的影响。
　　8月17日这一天，谷歌在美国发布了新搜索引擎“咖啡因”(caffeine)的开发者预览版。据谷歌称，过去数个月中，一支庞大的谷歌团队进行着秘密的咖啡因计划，以下一代搜索架构取代谷歌现有的搜索引擎。
　　“咖啡因计划”(C计划)正被谷歌作为未来杀出血路的秘密武器。
　　“咖啡因”应战微软必应
　　微软必应的推出以及与雅虎所达成的搜索和广告交易，给雄踞搜索领域第一位置的谷歌带来重大潜在威胁。
　　微软来者不善，斥资1亿美元推广必应不说，更在广告中直白地表示“谷歌已经过时了，它很少为我们带来真正想要的东西，而且会将我们带入到无用信息的汪洋之中”。
　　在搜索领域，微软是挑战者，挑战者肯定得拿出“称得上挑战”的产品或者创新。为此微软尝试了一种搜索返现金的商业模式：用户通过微软搜索进入商家网站进行购买后，微软可获得一部分佣金，然后微软将部分佣金以现金模式返还给用户。微软同时还推出了一项新的业务模式“Cost-per-Action”，广告主只有在用户产生购买行为时才对广告付费，而不是单纯地依据点击付费。
　　面对微软在搜索市场商业模式上的创新，谷歌必须想出新招才行。
　　据Google公司资深的高级工程师Matt cutts介绍，谷歌的咖啡因升级计划对搜索的索引规模、速度、准确性、全面性和其他方面进行改进，而系统工作方式的重大变化将提高用户的搜索体验。
　　Matt cutts称，谷歌一直重视其代码数据库的运作，并不断地改善，使其功能更强大、更简练、更快速。目前，谷歌的咖啡因计划已经上线测试，让感兴趣的网友体验新一代的搜索技术。
　　据了解更多咖啡因计划细节的搜索专家称，谷歌咖啡因更快，几乎是此前的两倍，“它就像谷歌的GTI(汽车的喷油加速装置)。”
　　对于外界所猜测的，咖啡因是应对微软挑战的说法，Matt Cutts预以否认：“我喜欢搜索领域的竞争，并希望竞争能更激烈一些。但事实上，咖啡因计划已经进行了数月。”
　　“云计算”遭遇“框计算”
　　8月18日，就在谷歌Vinton Cerf博士演讲后的第二天，中国听众从遥远的星际互联网刚回过神，再度听到关于搜索技术的新设想：百度的“框计算”。
　　在当天百度世界大会上，身着白衣的李彦宏一改过去的拘谨，一边讲着百度的技术新概念，一边随意踱步，讲到兴奋之处，还插上几句家乡话和大家打趣。
　　被外界评价为“模仿乔布斯”的李氏新貌，让百度显得多了几分底气。李彦宏称，“框计算”为用户提供基于互联网的一站式服务，是一种最简单可依赖的互联网需求交互模式。“简单地说，就是打开电脑或其他任何终端，桌面上只有一个简单的框，你往框里输入你想要的，如词典、视频、购物等，系统就能明确识别这种需求，并将该需求分配给最优的应用或内容资源提供商处理，最终返回给用户相匹配的结果。”
　　“框计算”是百度自创的名词，或者就是直指“云计算”而去，但两者各有所侧重。“框计算”强调对前端用户需求的研究和响应，“云计算”强调对后台资源的整合，为客户提供低成本的IT基础设施的配置。
　　但计世资讯总经理曲晓东认为，“框计算”理念跟“云计算”其实并不是完全对立，它只是对互联网的另一个角度的阐释。如果“框计算”理念得到业内同行认可的话，那么百度事实上就可以确立在互联网技术发展趋势上的领导性地位，“曲晓东强调，在前端更贴近用户需求，这是百度的优势，‘框计算’是百度技术发展方向的延续和深入。”
　　“框计算”挑战“云计算”，这事实上是两大搜索公司在争夺未来搜索话语权上的明争暗斗。百度看似挑战谷歌，但“框计算”的背后也有微软必应的冲击。对国内搜索市场而言，这实际上是一场“三国混战”。
　　微软与雅虎搜索达成合作之时，就有分析师认为，微软的必应也会引起百度的重视。另外，据易观国际统计数据显示，今年第二季度中国搜索市场百度的份额为62%，谷歌为29%。谷歌的市场份额从2003年的2%涨至现在的29%，百度如何能掉以轻心？
　　发布“框计算”的同时，百度CTO李一男也透露，百度近期将发布“掌上百度”，把整个百度的“框计算”平台由传统的互联网领域向无线终端迁移。这对一直在无线搜索领域稍稍领先的谷歌来说，也是一大逼迫。
　　C计划不仅很有必要，而且迫在眉睫。

