大摩：盛大转型在线娱乐平台 股票评级为增持
　　新浪科技讯 北京时间9月4日晚间消息，盛大周五发布了09财年第二季度财报，摩根士丹利分析师随后发布报告称，盛大正转型为在线娱乐平台。
　　以下为报告全文：
　　财报显示，盛大第二季度营收为12.372亿元人民币(约合1.811亿美元)，环比增长12%，同比增长48%，较摩根士丹利预期高2%。摊薄美国存托股份每股收益为6.14元人民币(约合0.9美元)，环比增长16%，同比增长61%，较摩根士丹利预期高11%。这主要受益于来自政府更高的财务激励。
　　摩根士丹利分析师指出，盛大第二季度财报中有3大亮点。首先，盛大来自大型多人角色扮演游戏(MMORPG)的营收环比增长14%，同比增长55%。这一方面是由于活动付费帐户数环比增长19%，另一方面是由于盛大多样化的产品线。
    盛大目前运营着18款MMORPG网游，并有16款即将推出，盛大MMORPG网游营收占总营收的87%。其次，盛大的其他营收环比上升33%，同比上升76%，这一部分营收主要来自盛大文学。此外盛大预计，由于强劲的季节性因素影响，以及新的网游资料片推出，第三季度销售额将环比上升8%至11%。
　　盛大财报的两方面引起摩根士丹利分析师的担忧。首先，盛大MMORPG网游和休闲游戏的每用户平均营收(ARPU)均环比下降3%至5%，这主要是由于新用户快速增长，而这些新用户最初的支出通常都较少。其次，盛大休闲游戏营收环比下降13%，同比下降4%，这一部分是受季节性疲软的影响。盛大休闲游戏营收占总营收的8%。
　　根据DCF估值法，摩根士丹利认为盛大股价应为69.4美元，这意味着盛大股价存在30%的上涨空间。根据摩根士丹利分析师的观察，随着盛大全资子公司盛大音乐收购华友世纪51%的股份，盛大正积极拓展音乐服务。
　　根据中国互联网络信息中心(CNNIC)的数据，音乐是中国最受欢迎的在线应用，吸引了84%的网民使用。而网游玩家占网民人数的比例仅为63%。此外，华友世纪拥有中国5家唱片公司的控股权，占中国唱片音乐营收市场约16%的份额。
    摩根士丹利认为，盛大将把华友世纪的音乐内容整合到音乐游戏《超级巨星》和社交网站中，并举办歌唱大赛。另一方面，华友世纪将利用盛大文学吸引更多手机用户，从而发展无线服务。盛大文学目前每天读者数超过3000万，每日页面浏览量约为4亿。
　　摩根士丹利分析师预计，盛大2009至2011年的摊薄每股收益将分别为3.53、4.28和5.29美元。摩根士丹利目前将盛大股票评级为“增持”(Overweight)。(维金)

