买来盗取的QQ 诱骗好友汇款 
　　“我在外地出了点事，快给我打点钱，账号是……”去年11月到今年3月，全国各地13个QQ在线用户收到自己QQ好友发来的信息。他们不约而同地往对方提供的账户上打了钱。让他们没想到的是，他们QQ上的好友，竟然是一个花钱买了别人被盗QQ号来骗钱的骗子。昨日，这个骗子在沙坪坝区法院受审。
　　昨日站在法庭上的刘某和李某是一对情侣。检察机关指控，去年11月至今年1月期间，刘某通过自己认识的黑客，购买了一批被盗的QQ号和密码。之后，他采用冒充QQ号失主的方式，向这批失主的QQ好友发出要求汇款的信息。短短三个月时间，就有6人向他给定的账号汇款2.4万余元。今年3月5日至3月22日，刘某的女友李某也参与进来，和刘某一起用同样的手段，骗来7个人总计6900元的汇款。
　　据刘某在公安机关的交代，他只要花20元，就能在黑客朋友那里买来一个包含有上百个QQ号和密码的压缩包。“具体买了多少个压缩包，用了多少个QQ号行骗，我记不得了。”刘某称，已记不清买来用于行骗的QQ号数量。
　　冒充QQ失主上线后，刘某就开始给该QQ上显示的好友发信息。信息大致都是称自己在外地出事急需用钱，要对方寄点钱给自己。“我只发一次信息，10个收到信息的人，至少有3个会给我汇款。”刘某称诈骗成功率能达到30%。如果收到信息的人发信息来询问情况，他绝不会再回信息。
　　检察官介绍，有人汇款过来后，刘某有时会再发消息，让受骗的人继续打钱过来。而上当的人依旧没有回过神来，仍然继续打钱给他。“接到此类信息，一定要打电话核实。”该案承办检察官提醒读者。
　　刘某坦言，因为自己不了解QQ失主的信息，所以每次发信息时，都说得比较模糊。而且，要对方汇的也多是几百块钱，不会一次要太多。
　　对于检察机关的指控，刘某和李某供认不讳。该案没有当庭宣判。
　　记者 王明 通讯员 李健

