互联网40载 遭遇中年危机
　　新快报讯 据雅虎新闻网9月1日报道，1969年9月2日，加州大学洛杉矶分校的研究人员开始早期的网络数据传输试验。今天，互联网迎来了40岁生日。从40年前的阿帕网(Arpanet)到今天的国际互联网，互联网产业得到了飞速发展。但由于种种原因，原本开放的互联网如今变得越来越封闭，这将威胁到互联网的健康发展。
　　开放性孕育互联网
　　1969年9月2日，以雷·克雷洛克为首的约20名研究人员在加州大学洛杉矶分校实验室内完成了两台计算机之间的数据传输试验，即阿帕网。10月29日，加州大学洛杉矶分校与坦福研究所实现首次网络连接。此时，国际互联网还不是家喻户晓，直至1990年蒂姆·伯纳斯-李发明万维网(WWW)，才使得互联网被人们所熟知。
　　40年前，研究人员的想法很单纯：就是要创建一个能够自由交换信息的开放网络。这种开放性刺激了创新，最终催生出YouTube和Facebook等炙手可热的社交网站。
　　互联网的这种开放性还催生出网上支付、网络视频等当前一些主流应用。克雷洛克曾表示：“开放性推动了互联网的发展。”
　　开放性遭人为干预
　　今天，互联网仍有巨大创新空间，但孕育它的开放性却遭遇危机。随着互联网的进一步普及，发展速度的日益提升，人为障碍也在威胁互联网的发展。
　　导致人为干预互联网的因素很多，出于商业竞争考虑，一些企业出台封杀竞争对手的政策，尤其是在iPhone(手机上网)这样的移动设备领域。典型的例子就是近期发生在苹果与谷歌间的一场纷争。7月底，苹果全面封杀了谷歌的网络通信软件Google Voice，不仅屏蔽了所有基于Google Voice的软件，而且连官方Google Voice程序也被删除，此举引发了用户的不满和质疑，并导致美国联邦通信委员会介入调查。
　　此外，垃圾邮件和黑客攻击让网络运营商架起了防火墙，也影响了互联网的开放性。当然，由于垃圾邮件和黑客攻击等因素，也不能简单地关闭防火墙，这样可能会造成更大的问题。从历史经验判断，许多障碍最终都将消失。如果这些障碍继续阻碍创新，不知道在互联网未来的发展道路上还将失去什么。(宗禾)

