新华传媒广告业务下降
　　新华传媒(600825)今年上半年实现营业收入10.7亿元，同比下滑13.3%，归属于上市公司股东的净利润达1亿元，同比减少4.43%；扣除非经常性损益后的净利润为7369万元，同比下降5.55%。业绩下滑的主要原因仍然是广告业务随当前经济景气下滑以及图书发行业务持续调整下的营收规模收窄，同时销售费用同比增长15.1%造成销售费用率提高4.2个百分点至16.8%，有效所得税率恢复至25%，而媒体经营公司取得的税收返还和扶持资金比上年同期减少59.0%。
　　去年3月1日，公司曾以5013.15万元对新民传媒广告公司增资成为其第一大股东，持有50%股权，具有实质控制权。今年4月1日，文新集团重新接手对新民传媒的经营管理，公司对其改为权益法核算。8月26日，公司决议将以减资方式收回对新民传媒广告公司的投资，计5152.46万元。这标志着上海报业双雄联姻愿景下的平面广告资源整合暂时停止。短期内公司对外资源整合机会不大，更多要看已有广告业务的内生性成长。
　　公司广告报刊业务上半年实现5.3亿元营收，同比下降22%，毛利率上升15.1个百分点至39.4%。从合并报表范围来看，新民传媒去年3月至今年3月并表。由于新民传媒去年实现4.4亿元营收而《新民晚报》上半年相关广告业务调整，推测对公司中期业绩影响4个月营收近 1.5亿元，则我们粗略推断扣除《新民晚报》的广告业务略有下降。
　　不考虑解放新媒体中心影响，基于送转股后的8.7亿股总股本，预计公司2009-2011年全面摊薄每股收益分别为0.28元、0.29元和0.35元。基于传媒板块行业平均2010年30倍市盈率，我们将目标价自 9.28元(除权后)下调至8.73元。由于目前估值过高，维持“卖出”评级。
　　(中银国际 刘都)
　　证券评论仅供参考
　　投资入市风险自担

