城市白领网上偷菜寻找快乐
　　中国的城市人口将超过农村人口———这一时刻将要很快就来临。中国在最近的20年来发生了惊人的变化。然而，我很想知道，是什么让城市白领们参与到“开心农场”的热潮中呢？
　　这种游戏是免费的，在类似Facebook的中国社交网站———诸如开心网或者校内网上广为流传。虚拟中的农民可以互访农场，买卖家畜，或者称赞彼此的劳动成果。
　　你也可以用实际的现金去购买虚拟物品———从特殊的工具到风车，从外国来的动物到较为优良的种子———买这些东西你就会使你篱笆另一边的邻居感到相形见绌啦。
　　所以当现实中的农民在耕地上辛苦流汗时，在城市中无聊透顶的人们却沉溺于一个田园般的虚拟世界中，在那里你可以种菜，搞点畜牧业———如果邻居不来偷东西(我是不是忘记说这点了？你还可以偷东西。这个活动最刺激了。)———你就会因为劳作之后的收获而感到心满意足。
　　据报道，有超过1500万的中国城市人口一天将5个多小时耗在“开心农场”中。人们真应该好好算一算浪费掉的生产力了。
　　然而这个现象引起一个整体性的问题，首要问题就是这些人怎么抽时间玩游戏的呢？“五分钟”网站的CEO徐城(他的公司专门设计游戏再将游戏卖给网站)说：“因为大多数的白领在工作之余没有什么娱乐，‘开心农场’就给了他们一个可以梦想成真的虚拟世界。”
　　(英国《每日电讯报》)

