深圳拟建立网上视频信息分级管理制度
　　本报记者蔡志军报道 电影分级管理的制度，有可能引入网络视频管理。记者从深圳市有关部门给人大代表建议的回复中获悉，我市拟建立网上视频信息分级管理制度，建立类似电影分级的制度。
　　在今年的深圳“两会”上，市人大代表杨剑昌提出了制定《深圳网络管理条例》的建议。市公安局与市文化局、科技信息局等有关部门进行了研究，均表示赞同。市公安局表示，该局将尽快拟写有关立法建议材料报请市政府法制办立项，汇文化、工商、通管等部门的意见，提请制定《深圳市网络管理条例》，争取在年内完成调研并提出草案，明年列入立法规划。
　　在网络管理的下一步工作上，市公安局表示将积极创新工作机制，建立有深圳特色的互联网管理方式：建立健全互联网违法信息举报机制，进一步调动群众举报违法信息的积极性；实行互联网信息内容分类管理制度，将互联网信息内容分为网络新闻、网上数字化文化产品、网络游戏、电子公告系统和论坛四大类，对从事上述四类的企业的ICP实行严格的审批制度，提高准入门槛；建立网上视频信息分级管理制度，建立类似于电影分级的管理制度，使儿童和青少年免受危害；实行“黑名单”制度，对互联网上网服务营业场所强制性安装内容过滤软件，通过网址黑名单设置，实现限制访问带有违法信息内容的网站。
　　市公安局还拟在全市建立网警三级监管机制，在各行政区分局设立网警大队，派出所设立网警中队或者安排网警专兼职联络员，形成市局、分局、派出所三级监管机制，扩充网警执法力量和工作覆盖面。
　　新闻链接
　　深圳为全国近两千网民
　　找回虚拟财产25000件
　　本报记者蔡志军报道 记者从深圳市公安局给市人大代表建议回复中获悉，我市率先在全国推出虚拟财产安全保护服务和实名保护服务，迄今已为近10万名游戏玩家提供了实名保护，为全国各地近2000名网民找回虚拟财产2.5万件，挽回自报损失近500万元。
　　针对虚拟财产保护滞后于现实法律、广大网民利益无法保障的问题，深圳市公安局创造性地推出一系列虚拟财产安全保护服务举措。上述实名保护服务是举措之一。该局还创造性地提出虚拟财产编码管理理念，指导深圳各大游戏运营商对虚拟财产进行统一编码，实现“网络次序促进网络秩序”，目前已实现编码管理的虚拟物品共有1.2万种约20亿件。

