北京11家医院不再接受爱康网上预约
　　本报讯(实习生宋扬)昨天，朝阳医院、人民医院等11家医院已不接受爱康国宾预约挂号一卡通、健康卡的预约挂号服务，两卡已在本市各大医院停止发售。据了解，本市持有爱康卡的市民大约有60万人，爱康网表示应患者需要可以退卡。
　　昨天，一些使用爱康国宾预约挂号一卡通的用户突然发现，用这种方法挂号行不通了。笔者随即调查了一些医院，发现北大医院、人民医院、朝阳医院等都不能再用一卡通预约。笔者拨打爱康国宾客服中心电话，工作人员表示，爱康网在本市发行两种预约挂号卡，为一卡通和健康卡。为配合市卫生局提出的各三级医院实现独立预约，爱康网已经停止向医院发售任何预约挂号卡，并收回在医院里剩余的一卡通和健康卡。在爱康网的公告栏中，显示着“北京市预约挂号一卡通缺货”。
　　笔者了解到，现在爱康网已经暂停了妇产医院、朝阳医院、人民医院、北大医院、宣武医院、解放军301医院等11家医院的网上预约挂号服务。但在爱康网预约就医的北京地区医院列表里以上11家医院的名字依然还在，点击进入只能查看医院相关信息，不能进一步进行网上预约。
　　日前，卫生信息网公布了本市三级医院电话预约挂号一览表，当拨通首都医科大学附属复兴医院的预约挂号电话时，电话里面传来的是爱康国宾客服中心的语音服务。8月初，卫生部下发《关于在公立医院施行预约诊疗服务工作的意见》，要求公立医疗机构不得与任何社会中介机构合作开展向患者收取费用的预约挂号服务。
　　由于本市三级医院已开展本医院的预约挂号服务，爱康两卡的使用率必然下降。工作人员回答，新卡不再发售、旧卡在医院接受预约的条件下仍能使用，如果患者只选择一家医院预约挂号且这家医院已经停止在爱康网的网上预约服务，那么爱康网会根据患者需要进行退卡。RJ181
　　相关新闻
　　积水潭医院本周末免费发百余专家号
　　本报讯(通讯员梁学亚)本周日9月6日上午，北京积水潭医院举行“赠医日”活动，中医科、中医正骨科、呼吸内科三个科室义诊，届时共有百余个专家号免挂号费。
　　为缓解看病难挂号难，积水潭医院推出了“赠医日”活动，每月第一个星期日的上午半天，医院都将安排3个科室的专家出诊，专家号在这一天免费向市民发放，义诊各位医师限25个号。
　　另据了解，为庆祝新中国成立60周年，积水潭医院还将于9月5日周六上午8时至12时，举办专家联袂的大型义诊，包括创伤、脊柱、手外、运动损伤、小儿骨科、心内、神内、内分泌、消化、泌尿、神外、胸外等科室的专家。RJ181
　　安定医院下周一开始电话预约挂号
　　本报讯(通讯员海慧之)北京安定医院昨天宣布，从9月7日开始实施电话预约挂号，专家门诊的预约号为每日每位专家预留8个号。
　　电话预约实行实名制，提前2天预约，预约电话为58303270和58303271，服务时间为每周一至周五的上午8时至12时，下午12时30分至16时。
　　就诊当日需持预约序列号及患者有效证件(户口簿、身份证、驾驶证等)到医院3号挂号窗口取预约号。患者预约成功后，如不能按时就诊，请在就诊前一天14时之前取消，否则将被列入违约名单，无法进行下次预约。

