“草根”网络创业缔造“宅经济”传奇
　　中新社广州九月二日电 题：“草根”网络创业缔造“宅经济”
　　中新社记者 索有为
　　只需要一毛钱成本，只需要动动脑子，还可以足不出户，就能月入数千元……广东近百万的“草根”群体正试图通过网络创业，在金融危机导致的一职难求的困境下，缔造自己创业的“梦工厂”，书写“宅经济”的传奇。
　　目前，网络创业在中国已愈见兴起，很多网民尝试网上开店并尝到甜头。由中国移动广东公司和广东省官方在六月底携手启动的网络创业大赛一经推出就受到无数“草根”的关注。
　　据了解，移动手机用户只需将原创作品并上传到主办方搭建的平台后，只要有人下载、转发就能获得可观的回报。大赛奖金总额将近百万元人民币，手机小说和视频排名奖最高可以获得十万元现金大奖，这对于年轻网民来说具有相当的吸引力。截至一日，已有八十六万名注册用户参与大赛，作品下载量近两千万次，短信转发量更是冲破一点五九亿条。
　　两个月来，以打工者和大学生为主体的网络创业大赛参与者创作出二十五万部(条)作品。其中，手机小说作品数已经达一千多部，手机视频作品超过五百部。近几周手机小说更是呈井喷式增长，平均每周出炉二百多部。
　　手机小说《迷信》已连续四周网络创业大赛作品排行榜，累计下载近万次，为“主人”赚得四千多元的收益分成。“真的好过我打份工啊！”深圳的普通超市工作人员郑培才得知自己获奖后甚是惊喜。
　　受国际金融危机影响，二00九年中国应届毕业大学生的就业竞争异常激烈。不少大学毕业生则在网络创业大赛中收获人生“第一桶金”，初尝创业甜头。已有六十多位创作者获得千元以上收益，三十多位创作者获得五千元以上的收益，六位参赛者获得万元收益。
　　主办方称，网络创业为年轻一族搭建了无风险、低门槛、见效快的创业平台，并且回报较高，从而迅速走红南粤。
　　近日启动的移动应用网络创业计划，还吸引了具有产品开发能力的创业者跻身其中。如果产品经过测试认证可以商用，创业者便可持续获取商用后产品收入中的七成，目前已有注册公司开发商一千多家，个人开发者近一点七万。广州的手机软件发烧友陈希贞说：“这是一个实现手机软件开发者创业梦想的梦工厂。”(完)

