eBay甩卖Skype中国运营不受影响
　　每经记者  曹晟源  发自上海
　　昨日，全球知名的在线拍卖网站eBay对外宣布，将旗下互联网电话业务Skype的65%股权出售给几个私募基金组成的财团。
　　据悉，该交易完成后，eBay将获得19亿美元现金以及1.25亿美元债券。交易完成后，eBay将保留Skype35%的股本。eBay总裁表示，这笔交易将给eBay带来巨额的现金。
　　实际上Skype在中国范围内也拥有不少用户，据Skype在中国合作方TOM集团介绍，出售股权并不影响TOM－skype的正常运营。
　　出售Skype或双赢
　　由于Skype一直未能融入eBay的核心电子商务与网络支付业务，Skype将被出售的消息此前早已在业内传开。
　　昨日，eBay签署了一份最终协议。协议中提到Skype的收购方——由SilverLake、IndexVen－tures、 AndreessenHorowitz等组成的投资财团，将支付给eBay19亿美元现金收购Skype的65%股份，eBay还将获得1.25亿美元的债券。
　　实际上，不少分析师都表示，出售Skype将是一个双赢的结果。
　　国外有分析师表示，出售Skype能够让eBay公司将精力集中到核心拍卖业务当中。同时Skype作为一家独立的公司，将专注于有竞争力的网络语音和视频通讯技术，以获得快速增长的动力。
　　eBay的CEO约翰·多纳霍也对这桩交易表示满意：“我越发觉得交易后的这种结构比短期内IPO更有吸引力。”同时他表示这也将给公司带来大笔现金流。
　　eBay曾预计Skype今年将给公司带来6亿美元的收入。此前eBay曾对外表示，Skype将于2010年上市，当时eBay也曾有高管估计Skype价值将达到20亿美元。
　　中国用户不受影响
　　截至2008年，Skype的用户已达4.05亿人，销售增长44%至5.51亿美元。中国也有许多Skype的用户，Skype开始跳出eBay的束缚是否会影响到中国用户的使用呢？
　　在中国内地，Skype与TOM集团旗下的TOM在线合作成立了合营公司TOM－skype，而TOM在线是这家合营公司的大股东。
　　对于此问题，TOM集团在接受《每日经济新闻》采访时强调：“TOM－Skype在中国的营运并没有受到任何影响，运作如常。”
　　不过，有分析师却并不看好即将单飞的Skype未来的发展。互联网专家谢文在接受媒体采访时透露：“Skype当年在网络音、视频通信领域是远远领先于 MSN等企业的，而现在已经没有什么差距了，况且现在WEB2.0网站不但能提供网络通信服务，还能提供博客、社交等个人生活服务。”
　　谢文还表示，Skype已经错过了发展的最好时期，“除非Skype重新构架自己的业务平台，否则凭单一的网络通信软件不会有太大的竞争力。”

