文化部发文网络音乐将戴紧箍咒
　　百度、搜狗等搜索引擎的音乐搜索都将经过文化部审查，网络盗版将有可能从源头遏制。9月3日，文化部发布《文化部关于加强和改进网络音乐内容审查工作的通知》(以下简称《通知》)，业内人士称，此举将可以有效规范搜索引擎的音乐搜索业务。
　　进口网络音乐须年底前完成报审
　　想随时听到心仪歌手的最新专辑？没问题！除了“百度一下”，还有海量的网站提供免费链接资源供你享用，音乐搜索已经成为一些搜索引擎的主要流量来源之一。但侵权盗版、非法链接也随之而来，至于音乐内容和质量更无从监管。针对良莠不齐、未经审查的进口音乐数量巨大、市场行为和交易秩序缺乏监管的现状，文化部希望通过《通知》规范发展网络音乐市场。
　　文化部市场司副司长庹祖海在解读《通知》时表示，“年底之前合法化规范基本会完成，网络音乐搜索的结果也将反映出市场规范的结果”。《通知》明确指出“直接提供音乐产品链接方式”的传播行为是网络音乐经营活动。同时明确规定，从事网络音乐产品相关经营活动，如网络音乐产品制作、发布、传播(含直接提供音乐产品链接方式)、进口等，必须是经文化部批准设立的经营性互联网文化单位。也就是说，今后凡是提供音乐链接或下载业务的经营单位必须是经过文化部认定的。
　　《通知》强调了网络音乐搜索向网民提供的结果，应当是经过文化部审查、其他合法单位提供的合法产品，“不得提供非法单位的非法产品”。“大家对类似规定非常期望。” 爱朵文化传播有限公司CEO张志远认为，这意味着，未来搜索引擎以及音乐网站提供的产品必须是正版产品，这将会对数字音乐网站和资本市场的交易有一定影响，如对类似A8、巨鲸音乐等在线音乐公司的资本估值是个利好消息。但在当前网络环境中，对在线音乐产业增长效果不会太大。
　　非法音乐网站将受致命打击？
　　《通知》直指百度、搜狗等搜索引擎公司，百度最高有80%流量来自于音乐搜索，而百度音乐搜索结果中的多数链接都指向不合法音乐公司的产品；如果这一部分链接被删减，则百度流量可能下滑。据不完全统计，目前国内大约有7200多家音乐网站，但只有不到20家提供正版音乐下载服务。百度暴露出的问题只是冰山一角，但其受到的冲击却无疑将是首当其冲的。
　　业内人士认为，搜索公司必须提供合法产品这一新规，对于百度音乐搜索业务构成致命打击。因为市场研究公司IDC数据显示，2009年7月百度全球独立用户访问量为1.45亿，(95%以上来自于亚洲)其中MP3搜索引擎的独立用户访问量为4700万，占总访问量的32%。
　　同时，数量巨大的非法音乐网站也将遭受致命打击，并逐步退出市场。记者分别致电提供下载服务的3G门户总裁张向东和中国移动无线音乐基地营销策划管理经理吴?，尽管这些相关人士都婉言拒绝采访，业务的调整却是不可回避的事实。“这将可能引发一场涉及面巨大的行业洗牌。”有业内人士如此表示。
　　执行恐遭遇难题？
　　尽管现在已经有人断言，《通知》可能催生新商业模式，但仍有人为政策的实际落实表示担忧。有业内人士就表示，文化部出台的《通知》毕竟不是法律，只是行业管理办法，所以具体执行中约束力有限。而且，落实政策的关键在于，互联网的经营者有没有能力进行管理。另外在规定中还要有比较明确的标准，哪些是允许的，哪些是不允许的，如果标准、规定不清楚，互联网经营者也很难进行有效的管理。就像此前视频网站牌照发放问题一样，政府的监管其实不是百分之百严格执行，在实际实施中都会相对宽松。所以对在线音乐网站的影响未必会十分明显。上有政策、下有对策的现实，使得很多经营者难免采取各种办法绕过监管。
　　顶乐盛世国际文化传媒有限公司总裁李伟则认为，多了内容的审核，对音乐质量提高也有好处。从网络打击盗版，对整个提供网络音乐的门户网站进行统一管理，甚至可能释放出收一定费用、反馈给上游制作者的信号。“类似百度等音乐搜索引擎应该加强约束，提供链接的商用平台得到了收益，但上游的词曲创作者没有得到收益，如果把音乐放在正规网站上进行下载，将可能产生一部分费用，支持做音乐源头。”
　　李瀛/文

