网易公告魔兽内测完毕或暗示审批进关键阶段
　　【赛迪网讯】9月6日消息，《魔兽世界》昨天发布官网公告称内测已经完成，如果在9月6日至9月14日前获得正式运营的批准，将立即开通新帐号的注册。此举或暗示《魔兽世界》审批进入关键阶段。
　　《魔兽世界》公告：
　　亲爱的玩家，
　　对于大家在《魔兽世界》过渡期间的耐心和支持，我们再次表示诚挚的谢意。自7月30日免费内测至今，已有数百万玩家回归艾泽拉斯，帮助我们充分测试全新的硬件设施。我们对硬件设施的稳定和表现一直感到很满意，并相信在得到政府批准投入正式运营后，定能在未来几年里为广大玩家提供一流的游戏体验。
　　早在六月，我们已承诺向现有老玩家回馈一定的免费游戏时间，以感谢他们在过渡期间的忠实支持。现在测试的任务业已完成，为履行此前的承诺，今天我们宣布：从9月6日起直至9月14日，现有玩家可继续体验8天的免费游戏，即从6月7日到7月30日停服期间每停服一周回馈一天的免费游戏时间。若我们在上述日期前获得正式运营的批准，我们将立即开通新帐号的注册，但新加入的玩家将不能免费游戏。
　　感谢您对《魔兽世界》一如既往的热情支持。希望通过官方网站 www.warcraftchina.com，尽快与大家分享有关正式运营的消息。
　　《魔兽世界》运营团队
　　2009年9月5日
 

