E网商务网站涉嫌非法传销8个月敛财1340万
　　打着电子商务幌子聚人气
　　本报记者 蒋德
　　打着“全球500强所属公司”、“E时代全球最先进的循环商务增值平台”的旗号，自称是提供商品交易和服务平台的商务网站，竟然是在搞网络传销。最近，江苏省南通市公安局一举端掉了这个8个月内入账1340万元的网站，“传销教头”张济显、陈伟已被批捕。
　　通过聊天室宣传传销
　　5月21日，南通市公安局经侦支队接到举报，“E网商务”财富网站涉嫌非法网络传销。民警调查发现，自去年9月底开张以来，短短8个多月，从全国各地甚至国外汇入“E网商务”账户的资金已高达1340余万元，就在警方冻结“E网商务”账户的当天，还有100余万元到账！
　　办案民警告诉记者，“E网商务”打着“电子商务”、“循环增值”等高科技的诱人幌子，用会员制聚集人气，通过QQ群、聊天室进行传销宣传。
　　“E网商务”在众多网站上发布广告链接，通过QQ群在有时间上网、梦想轻松致富的网民中物色新会员。一旦新人注册后成为会员，即获得一个ID，通过网站可以购买洗化、家电、食品类实物，也可以买到价格虚高的网络电话卡(买入价0.06元/分钟，销售给会员0.3元/分钟)。当购买的产品积分达到600分(1分即1元钱)，这个ID就可以成为VIP会员。VIP会员根据积分的多少分为5个级别，不同会员可以享受不同的“E网商务”服务津贴、销售津贴、管理津贴、福利津贴、重复消费奖励和分红，级别越高，结算津贴的层级越多。
　　在这种看似科学、规范的经营模式诱导下，大量网民加入其中。短短半年多时间就有注册ID号24653个。警方发现，E网使用新浪UC房间每晚对会员开展“事业说明会”、“教程培训会”等。仅6月13日一天，警方就查到E网入账资金达113万元。
　　用积分奖励套牢传销者
　　警方发现，“E网商务”还设立了所谓的积分奖励制，套牢上当者。
　　设计这套积分方案的是陈伟。2008年8月，曾经做过保健品网络推广的他，被高薪聘请加入了南通市猎狗电子商务有限公司，这个由张济显和陈雯(已被取保候审)注册成立多年，却一直处于亏损状态的公司才起死回生(域名“E网商务”的网络平台是由张济显通过他人在香港代为注册的)。
　　从2008年9月26日起，有了新网址的“E网商务”全新开张。网站上的背景资料介绍说，这是由世界500强理事企业加拿大东升科技集团名下子公司所建，网页中频繁出现“财富第七波”、“循环电子商务”、“E网商务5年计划”等新颖名词。网站上还发布了公司总裁艾瑞克·张(即张济显)与很多名人的合影，当然，这些照片都是电脑合成的“杰作”。
　　有了这些“包装”，再加上诱人的积分奖励，短时间内，“E网商务”在全国各地发展的会员就达2.4万余名，VIP级别以上会员4000余名，入账资金高达1340余万元。
　　据审查，在“E网商务”吸纳的1340余万元资金中，返还会员的为880万元，用于支付供货商的为200万元，运营成本100余万元。张济显、陈雯、陈伟等分别获利60万元至80万元不等。
　　低成本快致富诱人上当
　　“‘E网商务’在高科技的幌子下更具欺骗性和危害性，让受害者甚至在不见面的情况下就上了传销的贼船。”侦破此案的江苏省南通市公安局经侦支队支队长张炎在接受记者采访时说。
　　张炎告诉记者，由于传销活动在网上进行，大部分主谋躲在网络背后操控，服务器不断变换地点，通过银行转账收钱；发展会员也在网络上进行，会员通过网站加入传销组织，使用的用户名都是假名或者代号，有各自的登录密码，彼此之间的联系主要通过即时视频聊天工具来完成，使得网络传销更隐蔽。
　　“网络传销不像传统人际传销那样收取巨额会费，入门费用通常较低，更易激发参与者‘赌一把’的心理。”张炎说，与传统传销形式相比，网络传销借助更具渗透力的互联网，可以源源不断地获取会员资源。在就业形势严峻的情况下，其宣扬的“低成本、快致富”思想，在青年网民当中有着巨大的吸引力。

