激辩投资成败：人和制度谁的问题
　　实习记者 王冠 北京报道
　　VC投资是成功还是失败，根本上取决于什么？近两年爆发频率上升的创业型和成长企业的众多问题，根子又处在哪里？一家企业公开上市之后依然出现较多公司治理的丑闻，又是由于人的因素，还是制度的问题？
　　在8月27日的“2009中国最具成长性新锐企业奖评选暨投融资峰会”上，这个问题引起了参会嘉宾的讨论。
　　在过去的一轮牛熊市的洗涤之下，伴随着金融危机在全球的爆发，一些失败的案例层出不穷。ITAT、亚洲传媒、炎黄传媒……曾经的媒体宠儿、曾经的新锐企业一下子从炫目的光环中落回了人间。
　　而今，伴随着宏观经济形势和资本市场的稍稍回转，PE投资又开始有回暖局面，在这样的一个“咋暖还寒”时间点上，对问题的理性反思和和寻找新的机会一样重要。
　　人和制度都重要
　　“现代公司治理固然很重要，但是我个人的经验是人的问题是最重要的问题。”通商律师事务所马宙说。在马律师遇到的大大小小的企业中，有很多各种各样的问题，比如税务、许可、知识产权、环境保护等等。“关键是企业要主动面对这些问题，而不是去隐瞒，不要采取不正当的手段来延续这些问题。”
　　对渣打银行中小企业理财部董事总经理林添富来说，人是最大的重点。渣打银行面向初级阶段的中小企业提供无担保小额贷款。“传统的贷款审批过分依赖抵押物，而忽视了对企业综合能力的判断。”在渣打银行的贷款审批5C原则中，character，道德品质，被排在了第一位。“人品，对我来讲这是一个最大的因素。”
　　然而制度也是不可忽视的。“一些企业基本上管理层和董事局是同一个班子来的，这样的话从企业管制的角度来看就不够独立。如果有审计委员会、申请委员会、风险管理委员会，你请的一些独立执行董事、非执行董事也有知名度的话，对公司的整个管制都会很有帮助。安永会计师事务所首席合伙人何嘉远认为。
　　联想投资董事总经理刘二海把问题分为三个方面：首先是CEO创始人。如果他有抱负把事情真的做大，大家一块帮忙，是会形成好的治理结构。
　　其次是看班子，看团队的核心管理层。“我们经常会看一件事情，决定是怎么做出来的。”有的公司是众星捧月型的，有的是1＋0，基本上是老大在说话，其他人不说话了。不同的公司会有不同的安排，而这种安排就形成班子的决策机制。
　　第三方面是董事会。投资人之间要协同立场，对管理层也是监督和督促。
　　好企业的标准
　　然而犯错并不是一个静态的问题。公司在1个亿的时候企业或许不会铤而走险，当想做到五个亿的时候可能就会去冒险。甚至在很多时候，成功反倒成为一种试炼。对投资者来说，投资后的判断或许更为重要。
　　“很重要的是跟CEO沟通，你们做尽职调查，我们讲究考察人的各个层面。我们投资了将近80家公司，CEO把我们骗了的情况，一例都没有。”刘二海说，“在我们的投资过程中，非常重视对CEO的考察和培养，如果这件事都出了问题，这个项目不可能成功。”
　　“我们也换过CEO，往往是基本能力或者是其他方面的问题。如果品德都出现了大的问题，基本上这个项目是灾难。”
　　安永对客户的考察和培训也很严格。“通常我们会给管理层做公司管制、会计审计的一些培训，让管理层知道一个企业要做强做大，不是从一些邪门歪道的事情来达到的，是需要从正道里面达到。”何嘉远说。
　　但他没有联想投资的好运。在20年的从业经历中，何嘉远遇到过两三次这样的问题。“企业是做得不错的，但是有一些环节出了问题，这也是很可惜的。”
　　在今天中国的商业环境下，不出问题或许是很难的。“如果要企业时时处处都完全按法律做事，这个企业一定会死掉。”通商律师事务所合伙人马宙说。
　　有一些问题是没有办法弥补的。比如商业贿赂。“如果是这样的事情，潜在风险很大的企业我们估计不会投。”
　　但也有些问题是可以弥补的，比如社保没有缴齐，比如所得税没有上完。“看你企业的目的是什么，如果想做得长远，这些事就要补齐。”刘二海说。
　　刘二海的回答又回到了一个最原初的问题。
　　在日本经营四圣之一稻盛和夫的人生方程式中，人生、事业的结果=思维方式×热情×能力。后两个因素都是用0分至100分表示。思维方式的范围可以从100分至负100分。因为思维方式的不同，人生、事业的结果就会产生一百八十度的大转变。
　　至少，在经历了一轮洗礼之后，“创业者、企业家、风险投资和私募投资的心态都变得更为理性了”。

