李开复封金挂印辞谷歌：创业已获顶尖风投支持
　　离职后，李开复将创建一只规模上亿美元的孵化基金，帮助年轻人创业。这一构想已得到视频网站youtube创始人以及美国顶尖风险投资等公司的支持。
　　本报记者 辛苑薇 北京报道
　　李开复原本拥有一份价值上千万美元的股票和薪水，并被天才们包围的工作职位，这也是无数职业经理人奋斗的标杆。现在，一句“再见，谷歌”，使他不再拥有这一切。
　　断然舍弃这些，李开复看来有更宏大的打算。据知情人士透露，李离职后将创建一只规模上亿美元的孵化基金，直接参与和帮助年轻人进行创业。这一构想已吸引到了视频网站youtube创始人以及美国顶尖风险投资等公司的支持。
　　挥一挥衣袖，不带走千万美元
　　有人算过一笔账：李开复跳槽到谷歌初期，为弥补他的损失，谷歌开出史上天价——价值1000万美元的补偿，当中包括250万美元的签约奖金，25万美元的年薪，价值500多万美元的股票期权和其它费用。
　　如果他能供职满4年，李开复还可以额外得到2万股谷歌股票，这些股票现在市值在900万美元左右。离开谷歌，他将丧失上千万美元的股票和薪水。
　　而且，据李开复披露，今年8月，他曾回美国总部，和谷歌工程高级副总裁艾伦·尤斯塔斯做过沟通。后者告诉他，今年4月，谷歌总部决定给他和四年前一样的股票数目。与此同时，谷歌总部正在讨论让李开复做亚太区的产品和工程总裁，负责日本、韩国、印度、东南亚、澳洲等几十个国家和地区的产品研发和市场开发。
　　但李开复仍然告诉艾伦，他已经决定离开，“谷歌中国现在已经发展到了一个平稳的阶段。对于谷歌，我现在已经没有遗憾。”
　　“今年6月份我曾打算离开。但当时谷歌中国突发急需处理的事情。风波过后，我在8月份正式提交辞职申请。”李开复9月4日告诉本报记者，这不是一次被动的辞职，是深思熟虑后的抉择。
　　当李开复做出上述决定时，他的家人和同事都觉得他“疯了”。但如同四年前一样的坚决，李开复说：“我已经到了这个人生阶段，再不去做，真的很怕来不及了。”
　　此前，李开复有过两次重要的舍弃。第一次是在大学时代改换专业，从政治学和数学，转到计算机数学。第二次是在拿到博士学位后，从原计划留校教书变成去苹果电脑。
　　“这两次放弃，都使我更加清楚自己的追求和兴趣所在，也使我更有激情地去从事自己喜欢的事业。”李开复曾公开这样表示。
　　“抉择前‘重重’思考，抉择后‘轻轻’放下”，这是李开复一向以来对年轻人说的话，现在，对于挂印谷歌，李开复的感受是：“松了一口气”。
　　“无遗憾”而去 杨文洛刘允接棒
　　李开复的离开，对谷歌中国意味着什么？
　　“从谷歌美国的角度，我们对李开复这四年的工作非常满意。”谷歌总部一位员工告诉本报记者。据介绍，由谷歌美国总部发起对公司所有高管的评估调查中，在员工对全球所有副总裁评价一栏，李开复获得了全公司最高的90分，远超平均分数65分。
　　新华都总裁唐骏认为，“早期选择李开复是非常正确的。”由李开复跳槽引起的微软和谷歌之间的诉讼，为谷歌造就了打开中国市场所需的知名度。“知名度是很多跨国公司进入中国初期都难以解决的问题。”
　　此外，李开复在中国的大学生、技术人员中具有号召力。“这帮谷歌快速寻找优秀人才，建立一支稳固、强干的队伍。”
　　“对比雅虎、eBay、AOL等国际巨头，谷歌在中国取得了不错的开局。”著名IT博客洪波评述说。
　　艾瑞今年4月发布的调查数据显示，2009年第一季度谷歌中国市场份额首度突破30%，达到32.8%，百度市场份额则降至62.5%。而谷歌中国在2006年时的份额只有16%。
　　但李开复“当家”的四年，也远非无懈可击。
　　过去四年，尽管谷歌投入大量精力和人力做搜索产品，但百度在中国搜索引擎市场占据的主导地位依然牢固，其市场份额高出谷歌30%。据百度财报披露，2008年全年百度营业收入为31.98亿元，亦是谷歌的两倍。
　　谷歌虽然推出了谷歌地图、音乐搜索等诸多新锐产品，但仍然未见到一个本地化的杀手级产品。令人期待的操作系统Android和浏览器Chrome也尚未开花结果。
　　此外，由于初入中国时的生疏和应对竞争对手攻击的能力欠缺，“ICP牌照门”、“黄色门”等负面事件缠身，也使谷歌的品牌遭受打击。
　　“过去四年中，没有把谷歌的推广工作做好，有些网民对谷歌的品牌和质量有误解。我希望我的继任者能做好这方面的工作。”9月4日，李开复向本报记者说。
　　谷歌方面披露，李开复辞职后，杨文洛博士将接替他负责谷歌在中国工程与研发方面的职责。现负责谷歌大中华区销售业务的全球副总裁刘允博士将接替谷歌大中华区商务及运营方面的职责。
　　“在过去几年中，谷歌在中国的广告客户和合作伙伴数量保持了稳健的增长。为此，我们已经决定将继续扩大销售团队。”9月4日，在谷歌发给本报记者的邮件中，负责全球销售运营和商务发展的总裁Nikesh Arora作此表示。
　　对于李开复辞职可能给百度带来的机会，百度方面不愿置评。
　　自打江山，youtube创始人支持
　　“我现在想去做另外一个全新的工作，和中国青年人一起打造新的技术奇迹。”李开复9月4日告诉本报记者。
　　他说，这个周末会先把思路理顺。而由于投资者和合作伙伴的要求，他暂时不能披露他的新计划。“下周一，我会和大家分享我新的计划。”
　　据接近李开复的人士透露，李开复将选择创办一支规模上亿美元的孵化基金，其模式与风险投资相似。所不同的是，它将会更多更直接地参与到帮助年轻人创业的事业中。
　　“我的父亲有个遗愿，写一本书题为《中国人未来的希望》。我相信，中国青年的未来，正是中国人未来的希望。我将把毕生工作所得的经验亲手交给他们。”李开复告诉本报记者。
　　这似乎在沿续他的一贯风格——一直以来，在年轻人面前，李开复更喜欢被看作一名导师，而不是管理者。
　　知情人士透露，目前这一构想已争取到了视频网站youtube创始人以及美国顶尖风险投资等公司的支持。
　　“好的个人品牌、深厚的高科技功底、广泛的人脉关系和相对较强的资本实力，这将有利于李开复在今后创业过程中取得成功。”一位不愿具名的业内人士评价说，“但是他缺少创业经历，同时过于儒雅的个性，也可能使他在创业中遇挫。
　　“职业经理人和创业者是两种不同的角色，”集创业经历和职业经理人生涯于一身的唐骏9月4日对本报记者评价说，“经理人拥有良好的资源，通常着重于企业的战略规划和部署、商业模式的探索，‘高举高打’。而创业者则需要精打细算，要时刻想到如何节约成本，执行难度比想象中要难得多，也充分考验人的耐力和受挫力。”
　　唐骏表示：“李开复要在职业生涯中转型，关键是要做好心态的调整。”
　　对此，李开复则信心满怀地回应记者：“如果你知道我要做的事情，就不会再质疑我的决心和勇气。我已做好充分的思想准备。”

