周末要闻回顾：谷歌中国李开复离职创业
　　2009年9月5-6日科技精彩新闻回顾
　　谷歌中国李开复离职创业
　　谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复9月4日正式辞职，在四年任期结束后最终选择离开。据可靠消息称李开复今后可能自主创业。至此，自2005年谷歌正式入华以来组建的创始团队已经悉数离开。[详细]
　　2009中国企业500强发榜 移动排名第五
　　9月5日16时消息，2009中国企业500强名单正式发布。三大运营商全数上榜，中国移动以年收入4518亿元排名第五，中国电信排名第15位，中国联通排名第20位。[详细]
　　产业&政策
　　PC厂商低调以旧换新：暗地激烈争抢客户
　　微软因WinXP正版增值计划在美遭集体诉讼
　　分析称谷歌携手索尼将推动浏览器大战升级
　　科技租赁业成为3G热潮首批获益者
　　iPhone(手机上网)入华将促进中国手机产业链上台阶
　　谷歌Wave或将在5个方面改变互联网应用(图)
　　国内动漫公司生存线上挣扎：获奖能暂时吃饱饭
　　企业&消费
　　PCWorld：苹果应取消与AT&T独家运营iPhone
　　中国联通四季度3G用户或将快速增长
　　法兴分析师：iPhone赚钱能力超华尔街估计
　　网易宣布魔兽内测完毕或暗示审批进关键阶段
　　商刊：Windows 7对电脑销售的助推作用有限
　　美第二大卫星电视供货商侵权被判赔2亿
　　商业周刊：甲骨文或放弃MySQL保证收购交易获批
　　东芝明年将推出电子书阅读器 不采用触摸屏  
　　大众科技
　　男子在英国目击美航天飞机划过天际景象(图)
　　科学迷用毛线编织科学：浮游生物惟妙惟肖(图)
　　千尊冰雕人像融化提醒公众关注气候变化(图)
　　英国动物园饥饿狐猴伸手抓老鼠(组图)
　　科学家认为地表下可能存在大洋
　　世界最小狗去世：仅8厘米高20厘米长(图)
　　摄影师打造炫彩光涂鸦：光芒四射如焰火(图)
　　未来五年最值得关注的五大远征太空计划(组图)

