福布斯：李开复辞职或促使谷歌中国转变战略
　　导语：美国《福布斯》杂志网络版今日发表分析文章称，李开复辞职或是谷歌中国的一大损失，但谷歌决定由两名高管分别接替李开复的工作，并计划将中国销售团队扩大一倍。这些举动可能意味着谷歌中国的市场战略将转向强势市场营销，以更好的挑战百度的市场地位。以下为文章全文：
　　谷歌周四宣布，大中华区总裁李开复将于9月中旬辞职，转而在中国创建一家天使投资公司。谷歌同时表示，中国子公司将大量招聘销售人员，计划未来6个月将中国销售团队规模扩大一倍。
　　外界尚不完全清楚李开复辞职的原因，目前还无法联系到李开复发表评论。但谷歌发言人约翰·皮内特(John Pinette)强调，李开复是以最友好的方式离职的，他辞职是为了创业，绝不是因为公司内部矛盾。今年6月，谷歌中国因显示低俗内容链接而遭到中国政府的批评。市场猜测李开复可能是因为这一事件辞职的，但皮内特对此予以否认。
　　谷歌中国一直在试图挑战中国搜索市场的领头羊百度，但却鲜有胜出。不过，在李开复的任期内，谷歌在与百度的竞争中已经开始取得了成效。截至今年3月的6个月，谷歌在中国网络搜索市场的份额上升了6个百分点——大部分来自雅虎中国，但增幅同样不及百度。今年第一季度，百度的市场份额是63%左右，而谷歌的份额是33%。
　　上个月接受《福布斯》杂志采访时，李开复表示，自其2005年上任以来，谷歌中国在中文搜索技术领域大有进展。李开复称，通过2006及2007年间的大举投资，谷歌中国“无疑成为了最好的中文搜索引擎”。他同时引用了一项盲测搜索的测试结论，称谷歌在搜索技术上超过百度。李开复还提到，近期推出的谷歌音乐搜索，是唯一提供正版免费音乐试听和下载的服务。
　　与此同时，李开复对谷歌无法从百度那里吸引中国用户感到了失望。他援引北京正望咨询的一份调查称，谷歌约半数的非学生用户都拥有大学学历，而百度的这一比例仅为三分之一。李开复认为，调查结果一方面显示了谷歌的优势，另一方面又表明了一个人口统计学方面的不利因素：中国大多数网络搜索新用户的受教育程度都不高。他对此表示：“有识别力的用户都会选择谷歌，但没有识别力的用户却是搜索市场一个重要的客户群。”
　　李开复离职后，他的工作将由两位谷歌高管分别接替：谷歌上海工程研究院院长杨文洛将接替其负责谷歌在中国工程与研发方面的职责，现负责谷歌大中华区销售业务的全球副总裁刘允将接替其谷歌大中华区商务及运营方面的职责。
　　李开复宣布离职，谷歌决定由两位高管接替他的工作，以及计划扩大在中国的销售团队，这些决策或表明谷歌的中国竞争战略可能会发生改变：从专注创新的战略转变为强势的市场营销战略。目前谷歌中国的销售团队约有数百人，而百度则有上千人。
　　咨询公司沃尔夫亚洲集团咨询师兼总裁大卫·沃尔夫(David Wolf)表示，谷歌之所以选择刘允这样更侧重于商业业务的高管来接替李开复，中国市场战略转变是其中一个原因。他说：“谷歌中国的业务重心将从单纯的组建平台模式转向业务开发模式。对谷歌这样的公司来说，技术是不可能被忽视的，这已经融入了他们的DNA中。谷歌中国现在所需要的就是一名强势的职业经理人。”(逸飞)

