范卫平：新闻出版业是文化产业龙头
　　本报记者 丁 磊 北京报道
　　《文化产业振兴规划》(下称《规划》)出台后，相关产业配套政策的落地成为关注焦点。
　　9 月2日，参与规划制定的新闻出版总署出版产业发展司司长范卫平接受本报记者专访，对占据文化产业近3/4产值的新闻出版产业未来的振兴规划，介绍称，“4 月新闻出版总署已发布《关于进一步推进新闻出版体制改革的指导意见》，下一步将推出促进新闻出版体制发展的指导意见。”
　　《21世纪》：您怎么看《文化产业振兴规划》的出台背景？
　　范卫平：这是改革开放以来第一部关于文化产业方面的规划，我认为党中央、国务院在此时做出这一决策，有重要意义。原因可以从两方面概括。
　　其一，经济的发展使得文化产业的发展出现了爆发性的增长。据统计，2008年，我国人均GDP已经突破3000美元，从国际同一基数的其它国家经验来看，这意味着居民消费类型将改变，文化产业空间广阔。
　　其二，从历史经验看，文化产业在经济萧条中受影响小，而对经济复苏有带动作用。就新闻出版产业来说，截至今年7月，图书销售增长20%，新媒体出版增长40%，新闻出版产业产值增长30%左右，投资增长了36%。
　　《21世纪》：文化产业的外延比较大，新闻出版产业其中的地位和作用如何？
　　范卫平：国家越来越重视新闻出版产业，它是文化产业的重要组成部门，是文化产业的龙头。
　　据不完全统计，今年新闻出版产业的产值已经逼近万亿大关，占据了整个文化产业的70%以上的份额。其中，包括出版物印刷、包装装潢印刷品印刷以及其他印刷品印刷的总产值就近5000亿元。新闻出版产业是个朝阳产业，有着非常好的发展前景。
　　《21世纪》：从新闻出版业的行业现状来看，《规划》的出台会给它带来怎样的现实影响？
　　范卫平：新闻出版产业是一个实体产业，无论是图书、报刊、音像、电子、网络五大出版，还是发行、印刷、复制三大行业，都是为社会提供产品的。
　　近年来，新闻出版业通过体制改革，走市场化、产业化的发展道路，出现了一批新型市场主体，新闻出版产业取得了丰硕成果。但我们也清醒的认识到新闻出版产业仍处在发展的初级阶段，在产业规模、企业结构、创新能力等方面存在突出问题。
　　应该说，《规划》的出台为新闻出版产业做强做大提供了一个历史性机遇。
　　《21世纪》：总署将通过哪些措施推动《规划》的落实？
　　范卫平：我们将重点抓好八项工作。一是继续深化经营性新闻出版单位的转制改革。二是落实中央对新闻出版改革“三个一批”(注：做大做强一批、整合重组一批、停办退办一批)的要求，全力打造中国出版传媒“航空母舰”。
　　三是引导和规范非公有资本有序进入出版发行产业。四是深化流通体制改革。五是加快新技术应用和推动新闻出版产业升级。六是推动新闻出版产业“走出去”。七是继续深化行政体制改革。最后是培养新闻出版产业人才，完善法律法规，提供新闻出版业发展的保障。

