评论：互联网与物联网技术体系的终结
丁未
　　万事万物，有生就有死，这是基本的法则。技术体系也有寿命。现在我认为是到了探讨互联网(Internet)与物联网(Internet of things)技术体系终结的时候了。一个代表人类物质技术新时代的“世界网技术体系”正在应运而生。
　　基于现有互联网的技术所能实现的应用潜力是巨大的，但也正是由于这种巨大的潜力，使全社会对其技术的寿命抱有不适当的幻想。
　　最近国内发生了多起分布式网络攻击行为，这些攻击行为的参与者的年龄和文化程度很低，实际使用网络的时间也很短，但攻击行为的破坏力很大。这从一个层面反映出了今天互联网的脆弱性，不能不引起重视。
　　互联网、物联网体系的终结
　　从技术上看，互联网与物联网在本质上都是基于一种开放的网间通讯协议，实现了不同的异质网络在共同的目录管理空间的互联与互通的需要。物联网不过就是借助互联网的基础构造，实现不同设备之间的互联互通，这个表述本身就是非常落后的产物。物联网完全是一种半商业性的宣传概念，最近国内有关人士对物联网进行了大量的宣传，完全是误导社会舆论。
　　我想罗列一下互联网与物联网技术体系的本征缺陷：
　　第一，互联网与物联网是面向地址的通信，今天不论我们是使用电子邮件、QQ或者移动通信，都需要提供一个相应的目标地址。一个人拥有多个电子邮件，要设置和使用不同的收件系统，分别接收来自不同地址的邮件。现在对网络地址的探讨本身就是为了弥补网络的这一设计缺陷。
　　第二，互联网与物联网本质上是非实时系统，我们不能保证发送的电子邮件在一个给定的时间让接收者收到这封邮件。这对非关键的任务影响不大，但如果是一个借助物联网进行的手术过程，对患者而言后果是严重的。
　　第三，现在的网络设计还是采用陆地思维，通过架桥设关的方式组织通信的全过程。中美海底电缆坏了一部分，对MSN的使用就构成巨大的影响。
　　第四，完全不具备安全性，尽管网络供应商和安全产品开发商声称能提供安全的通信服务，但显然事实上他们能提供的安全水平是很低的。用过苹果操作系统的朋友一定知道，与微软的操作系统相比，苹果电脑的操作系统是完全不受病毒影响的，如果借鉴这种现实的差异，作为网络的用户完全有理由要求一个百分之百安全的网络的诞生。
　　第五，网络本身存在巨大的资源浪费和环境污染，现行的网络设计根本就没有考虑低碳、低电磁污染问题，显然这是不能为社会成员所接受的。
　　第六，最严重的是，由于网络本身日益繁杂，出现系统性错误的可能性大大增加了。过去20年，人类的网络研究投入主要集中在建设高速网络，如何提供局部的高带宽，基本对网络的整体性没有进行深入的基础研究。
　　对今天的互联网和物联网而言，上述几点只是问题的一小部分。但这些问题，依靠现在网络体系的自身完善已经不可能彻底解决。今天的信息交流，任何独善其身的观念都是短视的，也是不可能实现的。人们应该做的，就是团结人类的新一代网络天才，走出好莱坞版本的行为模式，共同着手建设一个新的网络体系，一个在原理上与今天的网络有本质差异的技术体系。
　　什么是世界网
　　作为人类新一代的网络体系的建设，世界网技术的诞生和发展已经呈现出相当的影响力。
　　什么是世界网？
　　从技术层面说，世界网是人物合作的网络，实时进行物质、信息和能量转换的开放结构，在信息对流的过程中以实现物质和能量的交换，以生物感应方式如脑的、肌肉直接通讯取代现有的人机界面，以意识为主要的交流途径。
　　从应用层面看，世界的组成要素，如蛋白质结构、大气环流以及遍布太阳系的等引力区域都天然地包括在这个结构之中。人们现在熟悉的终端、用户、专用协议、网页这些概念都将成为历史陈列品。
　　要强调的是，世界网的技术源头早就存在，比如雷达的探测技术就是能量和信息互换的过程，释放一个动态的能量，获取相应的反射能值，计算和提出相应的对象识别信息。通过以太网实现供电是早就商品化的技术，脑机界面在电子游戏和新一代战机中早就开始使用。合成生物学中的蛋白质已经充当逻辑电路的功能。第四代移动通信技术已经用软件的方式定义不同的通信制式，现在3G服务中，不同运营商采用不同制式的落后技术结构早就成为了科技笑话。此外，为实现2020年前后火星的硬着陆，太阳系的网络建设也已经在实施过程中。
　　我在这里简单罗列一下人类在这方面的进展。
　　第一，对等网络的设计在流媒体应用上取得了空前的成功，今天的视频交流网络已经采用了相关的技术，满足了广泛的应用需求。
　　第二，以人、事件为导向的网络工作原型已经开发完成，网络的非地址化进程已经取得突破性的进展。
　　第三，轻量级的自然描述语言，已经将复杂的网络应用简化到相对理想的程度，现在人们只要输入几行脚本语言，就可以在自己的网站中嵌入非常复杂的应用程序。
　　第四，将信息网络与能量网络的传递结合起来，实现信息与能量的一体化。随着脑电波技术的成熟，“信息—能量—物质”的一体化应用已经成为了可能。网络传送快感，或传递悲伤以至味觉体验，从技术上已经具备了实现的可行性。
　　第五，复杂巨系统的整体自组织体系设计已经成熟。
　　第六，随着人类的太空探索进程，太阳系网络的建设已经成为正在发生的事实。
　　宇宙在诞生的时候，能量引导物质，宇宙消失的时候，物质回归能量。卡尔波普先生在《开放的宇宙》一书中讨论世界的构成，包括物质的世界、精神的世界。世界本质在哲学层面的探讨，是人类科技活动的前提。
　　互联网与物联网的成长与终结，世界网体系的崛起，我个人认为也将完美地呈现出这一自然的法则。(作者系中国机电一体化技术协会专家委员会主任、北京含弘天工科技有限公司董事长。 电子信箱：underooooo@gmail.com)

