李开复获得谷歌员工90分评价 将做青年创业平台
　　新浪科技讯 9月4日午间消息，谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复今日宣布离职。据谷歌方面介绍，在最近由谷歌美国总部发起对公司所有高管的评估调查中，李开复获得了全公司最高的90分，此外李开复表示将自己做一个创业平台。
　　李开复获得谷歌员工评价最高分
　　谷歌中国今日向全体员工发出内部邮件，宣布现任中国区总裁李开复离职消息，并宣布上海工程研究院院长杨文洛接替其研发职责，而主管销售的谷歌副总裁刘允接替其运营方面的职责。
　　谷歌方面对李开复此前四年的工作表示感谢，并透露在最近由谷歌总部发起的对公司所有高管评估调查中，在员工对全球所有副总裁评价一栏，李开复获得了全公司最高的90分，大大超过平均分数65分。
　　此前李开复也给自己的团队打过90分。在进行了一系列本地化战略后，李开复在2007年9月的媒体沟通会中曾给评价：“考虑到过去18个月面临的很多困难，还有过去的搜索确实有很多问题存在，我给自己的团队和工作打90分。”
　　离职后将做青年创业平台
　　李开复透露，离职后他将创办一家全新模式的风险投资平台，并在近日详细介绍他的新事业。同时，他的新书《世界因你不同：李开复自传》也将于近日在大陆出版发行。
　　针对有媒体报道他加入IdeaLab公司的消息，李开复再次强调，他不会加入任何公司，而是自己做一个青年创业平台，然而有些细节没有敲定，因此需要到下星期才宣布。“请大家不要乱猜测我要做什么。保证是很酷的。”
　　同时李开复表示，他会留在北京。(韩枝)

