网络发言人制度是积极尝试
　　贵阳市政府系统网络新闻发言人于9月1日正式上岗，其主要职责是在网上发布新闻、信息，并以“网络新闻发言人”名义，通过发帖、跟帖等形式回复网络舆论。此举引发各界关注，且颇多叫好之声。
　　身处互联网飞速发展的时代，网络舆论给政府部门带来越来越多压力。但许多地方政府对网络舆论或反应迟缓，或不予理睬，甚或“围堵绞杀”，非但不能有效应对，反而激发广大网民不满情绪，导致舆论上的被动。贵阳正在尝试建立的政府系统网络新闻发言人制度，应成为传统新闻发言人制度在互联网空间的延伸和拓展，而绝不是简单复制。
　　中国有句古话说：“与其临渊羡鱼，不如退而结网。”套用此语，面对网络时代，政府部门“与其畏‘网’如虎，不如进而‘触网’”。网络作为公众表达自身意愿的重要渠道，政府对网络舆论不仅不能“堵”，更应注重“疏”。从党和国家领导人与网民在线交流，到各地官员频频“触网”，都表明了政府更为主动和开放的姿态。
　　如果网络新闻发言人制度能充分发挥反应迅速、渠道多样、信息权威等优势，将有效地补上传统信息公开方式的短板，更有效地回应并满足来自网络的各类正当诉求。值得期待的是，越来越多的地方政府能够正视网络舆论，创新机制，从而真正搭建起政府与公众之间交流沟通的网上“桥梁”。
　　网络新闻发言人制度刚刚起步，成熟尚需时日。但贵阳的尝试，显然是一次积极的探索。
　　新华社记者 李劲峰

