分析师称产品青黄不接致网龙净利减少
　　作者： 张淑芳
　　编者按/经过十年发展，网游业仍在围着代理权拼死争夺。而像网龙这样曾经坚持自主研发的公司却也无亮点。直接拿来别人成功的作品运营是简单的，但长久来看却是对中国网游行业的极大伤害。在第二个十年开始的时候，“如何创新”不仅是网龙公司也是所有中国网游企业面临的课题。
　　除了九城似乎还没有哪个网游公司有如此难看的财报。
　　网龙公司(8288.HK)8月25日公布了2009年上半年财务报告，报告显示，网龙今年前6个月收入3.368亿元人民币，较去年同期增加4.3%。其中净利6640万元人民币，同比减少42.4%。
　　九城的下滑是意料之中的，毕竟缺少了命脉产品《魔兽世界》。而网龙却在营收增加的情况下，利润如此锐减，这让网游业的资深人士都有点读不懂。
　　虽然之前网龙从未进入过第一阵营，但其在以代理起家、疯狂抢夺国际网游产品、自主研发极度匮乏的中国网游界，“坚持自主研发”、“创新能力强”、“最早使中国网游产品成功卖到海外”等标签，曾使网龙在嘈杂的江湖中显得弥足珍贵。
　　那么，网龙究竟怎么了？
　　鲜有亮点
　　对于网龙净利润的减少，易观国际分析师玉轶认为，网龙产品目前处于青黄不接的状态是主要原因。“网龙60%左右的营收来源于《魔域》，但由于该游戏运营时间较久，在整个网游产业产品创新的大环境下，生命周期受到负面影响。”
　　而一位网游业资深人士告诉记者，《开心Online》是网龙今年重点打造的一款游戏，然而在市场上几乎没有什么声音。“这款游戏瞄准的是《梦幻西游》，后者最高200万人同时在线，《开心Online》却连十几万都不到。这样的产品，还不如二三流厂商的网游作品。”
　　事实上，网龙无论是在产品还是运营方面，都曾以创新精神令业界刮目。产品从早期的Q版游戏到免费模式的游戏，《魔域》甚至还在中国最早推出了宠物系统，可谓独树一帜。
　　“在运营上，网龙更是开创了一个阶段性的时代，和迅雷合作网页游戏产品，成为联合运营模式的鼻祖。然而，随着这些产品和运营上的亮点逐渐被其他厂商模仿运用，网龙似乎已经越来越拿不出更新的东西给业界了。”上述网游业资深人士如是说。
　　而网龙又有着全中国几乎最大的研发团队。网龙CEO刘路远告诉记者，“我们2008年研发团队只有1000多人，现在已经近3000人了，而且研发人员的薪酬待遇比较高。研发团队的扩充、相关配套设施持续性的投入，使得成本增加比较快，这也是为什么这次财报出现了盈利下降。”
　　这个研发团队还有着最优越的条件。在位于福州市区温泉支路的网龙公司里，记者看到了一个占地15亩的“飘渺庄”，这个员工会所包括了跆拳道馆、健身房、游泳池、射箭馆、攀岩壁和舞场，耗资2000万元；而福州的出租车司机都告诉记者，网龙拥有福建省最好的攀岩壁和公司食堂。
　　员工可以闲适地弹钢琴或进入公司的“私人电影院”，这里有一个耗资80万元的投影仪，这个恐怕是国内最奢华的“私人电影院”可以让网龙员工“从中寻找灵感，切磋游戏中的电影感官体验”；而在网龙的地下车库，不仅有着各种名车，甚至还有私人游艇。
　　“尽管可以依靠优越的条件吸引福建当地的人才，但由于地域限制、和行业交流少、思路开阔度低，人才水准很容易和主流网游厂商脱节。在高级人才方面，网龙引进更少，更未在全国范围考虑过这一问题。而随着公司上市，早期的创业者一夜暴富，缺失了初期的奋斗动力，但这没有引起网龙的重视。”上述网游业资深人士表示。
　　作为一家偏安福州的网游公司，当其他同行乐于扎堆在上海、北京、广州等地时，他们选择在福建的省会扎根。即使上市后，网龙依然保持着相对神秘的面孔：几乎不与媒体沟通，也不和竞争对手或业内企业交流。其他网游公司纷纷跨省市建立分公司或基地，他们依然固守着福州那一方水土。
　　游离于市场之外的网龙似乎越来越沉醉于自我的小世界。上述网游业资深人士表示，网龙 “守着一亩三分地”，小日子过得挺好，并没有注意到在这种守旧和固执之中，也在逐渐丧失了此前的优势。
　　“傍大款”有多大把握？
　　“网龙是一家曾经给人很多惊喜的公司，他们是中国第一个参加全球游戏界‘奥斯卡’——美国E3展并获得奖项的网游公司；2005年，旗下游戏《征服》成为第一个开拓国际市场并成功运营的中国网游；2007年11月2日，他们甚至‘悄无声息’、出人意料地上市了。”资深业界人士、《电玩巴士》的主编梁华栋历数网龙成功之处，但是与此形成对比的是，这家公司一直没有出现一款令人触动、极具张力的大作品。
　　这也是中国网游业的通病，产品或运营上可能会有一些创新点，但自主研发却远没有达到可以完成一个像《魔兽世界》这样精品网游的程度。可惜的是，这些创新点也正在从网龙的血液里流失。
　　在梁华栋看来，地理位置不应该成为限制创新的主要原因，尽管偏安一隅会造成缺乏交流和调整，但对成本控制、对团队发展的稳定上是有利的。而过于低调和专注于做自己的事，的确会与市场脱节。
　　“外面的世界变化很大。整个网游业在市场需求、产品形态等方面，已经经历过几次变化。”梁华栋表示，中国网游市场经过十年不断拓荒、圈地，大部分玩家已经开始选择第二款、第三款游戏，不会像第一次接触那样轻易爱上一款游戏，他们的口味更高、要求更挑剔。
　　“这个行业需要创新，但是经过十年发展之后，那些简单的创新已经很难打动玩家。如果在前十年，面对游戏涉猎不多的玩家，网龙的作品还具有竞争力，可以支撑一个公司走在前列的话，这个时代已经过去了。中国网游从第二个十年开始，竞争要素已经发生了变化，无论是服务形式、产品品质、产品形式，都有更高的要求。新的时期，保持以往业绩都很难。网游企业不得不进行产品创新，服务创新，以增强竞争力。”梁华栋如是说。
　　今年以来，一些网游公司也认识到：只有推出大作才能在新的网游格局下生存。于是一些开发水平较高的作品开始涌现，如盛大的《永恒之塔》、金山的《剑侠情缘网络版3》、搜狐畅游的《天龙八部》、麒麟游戏的《成吉思汗》，均可圈可点。
　　陷入困局的网龙也有自己的大作战略：“傍大款”寻求触底反弹。网龙不仅与EA合作研发《地下城守护者Online》、《网络创世纪》，更与迪士尼合作网游《梦幻迪士尼》，并于8月17日刚刚内测。
　　事实上，这已经不是网龙第一次“傍大款”。其代理育碧的《英雄无敌OL》系经典策略战棋类单机游戏的网游化产品；2007年网龙并签约《变形金刚》，并推出该电影国内唯一合作网游《机战》；同年底，网龙公司同中影就电影《投名状》的游戏改编权进行了合作，推出《投名状online》。
　　“尽管将FANS众多的单机版游戏变成网络版的想法没有错，但是成功并非易事。迄今为止，也就是由单机游戏而来的《魔兽世界》是成功的；而电影还没有出现成功的网游版本。‘傍大款’如果‘傍’好了，可以为自己带来很大影响力，如果没有‘傍’好，高昂的版权费则无形中会增加很多成本。”某网游企业高层李云飞如是说。
　　梁华栋表示，合作理念上的超前没有为网龙带来一款真正的大作。这次网龙再一次“傍大款”，能否成为除了有光亮的外表，还有扎实内功的游戏，能否产生实质性的效果，让人既有期待还有疑虑。

