谷歌CEO施密特：搜索的未来
　　新浪科技讯 北京时间9月4日下午消息，据国外媒体报道，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)上周接受媒体采访时表示，谷歌的最终目标是直接读取并总结目标网站的内容，从而回答用户的问题。
　　施密特在采访中谈到了未来的搜索趋势，在被问及“未来十年搜索需要解决什么困难”时，他给予了很长的回答，但中心意思在于，推动谷歌“从文字转向意义”。换句话说，谷歌需要更好地理解搜索请求，理解用户意图，并返回最符合搜索请求真实意思的结果。
　　施密特随后还分享了谷歌联合创始人赛吉·布林(Sergey Brin)在内部表达过的一种半开玩笑的想法，那就是直接与大脑连接。施密特说，布林曾表示，应该在用户头上扯一根线，这样就可以了解用户的想法，并对其进行处理。这虽然只是个玩笑，但也透露出搜索面临的一大问题，那就是准确理解用户意图，以及如何匹配呈现几何级数增长的数据。
　　施密特说：“在我看来，今后的问题在于，人工智能技术还有多远？我们还能够获得多少信息以了解用户身份、所处位置、所做的事情，并借此改善搜索请求？与此同时，用户也将获得大量数据。互联网的信息量在飞速增长……之所以出现这种情况是因为网络越来越开放，用户存放在网络中的信息也越来越多，这种趋势令人惊讶。”
　　施密特还表示，谷歌搜索的长期目标就是为用户的搜索请求提供一个绝对正确的答案。他说：“我不知道如何描绘10年后的情景，但我们的长期目标就是能够为用户提供一个答案，而这个答案完全符合用户的搜索请求。目前，当我在谷歌上问‘有多少美国人有护照？’时，谷歌的答案是一个网站，在这个网站中有人试图问这样一个问题，并获得了许多答案。”但他表示：“谷歌今后希望能够直接对这些网站的内容进行抓取和总结，从而回答用户的问题，同时附带引用。”
　　谷歌副总裁玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)去年接受媒体采访时也曾表示：“搜索是一门科学，它还能够再发展几百年。要像看待十六世纪和十七世纪的生物学和物理学一样来看待搜索：这是一门新兴科学，我们一直都在取得令人振奋的突破。然而，这门科学却需要数百年甚至更多的时间才能获得一台‘显微镜’，从而理解这一领域的‘分子’和‘原子’。正如数百年前的生物学和物理学一样，最大的发展还没有到来。正因如此，才使得网络搜索令人如此振奋。”(鼎宏)

