百度携手中科院开发“框计算”
　　近日，百度宣布与中国科学院计算技术研究所(以下简称计算所)签署战略合作协议，共同研究面向大规模高性能数据处理的创新性计算技术。百度同时向计算所赠送用于大规模数据计算的服务器设备，推动相关创新技术的研究和实验。
　　百度是全球最大的中文搜索引擎，每天要响应来自全球138个国家的数十亿次搜索请求，对每个搜索请求，百度都需要在百分之几秒内在数百亿网页中找到最相匹配的信息，这对计算能力提出了更高的要求。而中国科学院计算研究所在大规模分布式网格计算系统及应用方面，已积累了丰富的经验和成果，具有国际领先的大规模高性能数据处理模型与计算系统的研究和开发实力。
　　中国科学院计算所总工程师徐志伟表示：“百度是中国乃至世界极具商业计算规模的企业之一，拥有很强的科研实力，与百度达成战略合作关系，将提高中国在计算机领域自主创新能力”。
　　百度系统部总监邵辉在签约仪式上表示：“百度希望以此为起点，持续支持国家在计算机领域的科学研究工作。未来，百度还将与计算所开展合作，共同研究面向大规模高性能数据处理的创新性计算关键技术，为中国由‘中国制造’向‘中国创造’的转型作出更多的贡献。”
　　据悉，8月18日，百度在其技术创新大会上首次发布了“框计算”平台的理念和构想，要将满足网民需求从搜索扩展到其他更丰富的应用领域。专家表示，百度与中科院计算所的本次合作，不仅将大大推动百度未来的搜索运算能力，也将对“框计算”的未来发展起到积极的促进作用。 陆俊

