“千万富豪”上网征婚 白领不断失财失身
　　高收入、高学历、大龄的优秀女白领(俗称白领、骨干加精英的“白骨精”)的恋爱婚姻一直是个老大难问题，生意失败的徐建在玩散家庭后，将敛财的目标放在了“三高”女白领身上。他注册了一家公司，自封身价千万的老总，并开通了同名网站，进而在征婚网站上大肆招摇。利用这种独特的手段，他让多名优秀女白领落入他的陷阱，财色双失。
　　注册空壳公司自称千万富豪
　　今年30来岁的徐州人徐建，早在2001年就来到南京打拼。他尝试过做生意，不但不成功还欠下了不少债，结果家庭矛盾重重，老婆也离家出走了。徐建感到很失望，他将赚钱的心思用在了歪门邪道上，而此时他发现一个知名征婚网站上，有很多征婚的女白领，其中不少属于高学历、高收入、高年龄人群，简称“三高”人群。想了很久，徐建想出了吸引女白领的绝招。
　　2005年12月上旬，他以3000元的代价请一家中介机构代劳，在工商机关注册了由他任法人代表及总经理的“江苏建博电力科技有限公司”，公司注册资本标着1000万元。合法注册公司后，徐建又请人为他设计了与注册同名的公司网页，网页模仿知名企业的网站样式制作，总经理寄语、公司概况、公司快讯、公司章程、企业文化等栏目一应俱全。网站首页左侧的醒目处，有徐建的照片和身份介绍。又经过几个月努力，这个网站正式接入了互联网。
　　包装好自己后，徐建在征婚网站注册征婚。“未婚，上海交大本科毕业，私营电力科技有限公司法人代表兼总经理”，在自我介绍中他这样描述自己。征婚信息上网的当天，就有一个网名为“俏佳人”的女孩加他为好友，希望取得联系。
　　骗得上海女白领23万
　　“俏佳人”名叫艾海静，是上海一家外企的高管。2006年5月2日下午3时许，艾海静的手机突然响了。“小艾你好，我是徐建。认识你真的很高兴，因为最近的确太忙，所以拖到今天才给你打电话……”首次通话后，两人的联络多起来。不久艾海静就提出见面的要求，徐建称5月中下旬将路过上海，到时定会去看望她。接着徐建回到徐州，租了一辆新款黑色别克轿车。
　　2006年5月23日，徐建开车来到了上海，在一家大饭店开好房间后，他才给艾海静打电话。这晚两人在宾馆聊了很久，时针指向了11点，而徐建为了表现自己的稳重，他一直克制着。见徐建这么“老实”，艾海静反而有些急了，她故意给家里打电话说：“妈，今晚我有点事，可能不回去了，你们先休息吧。”……
　　“你这么相信我，难道就不怕我是骗子？”徐建故意挑逗艾海静。“告诉你吧，我根据你的留言介绍核查过你了，我还上了你们公司的网站呢”，艾海静撒娇地回应徐建。
　　相处的第三天上午，徐建假装接一个电话，“什么，你儿子手术急需用钱？我现在在外面出差呀……”随后徐建又假装给公司会计打电话，并不停地冲对方发火。“看你急成这样，到底出了什么事？”面对艾海静的询问，徐建称一个朋友的儿子得了白血病，急需23万元骨髓移植费，因为他不在公司没法签字，所以会计汇不出钱，“看来下午我得回去了。”
　　听说要走，艾海静很舍不得。徐建说：“如果你手头方便，就先借给我23万，回公司后我就把钱打到你的卡上。”艾海静马上答应了他的要求。
　　当天下午，艾海静分两次将23万元巨款打到了徐建指定的账号上。徐建在上海多呆了两天，其间他还去拜见了艾海静的父母，直到27日下午他们才依依不舍地告别。
　　一个月时间骗走女硕士4万
　　成功“拿下”艾海静后，徐建盯上了西北女孩盖颖。30岁的盖颖获得西安交大硕士学位后，进入一家大型电子科技有限公司工作。盖颖长相非常漂亮，其择偶经历和其他“三高”女白领类似。6月上旬，徐建向盖颖发起了攻势。7月下旬，盖颖正好碰到一个机会，公司要安排她到南京来参与一个合作项目，时间大约一个月左右。临出发前的一天晚上，盖颖约徐建上网聊天，因担心受骗，她要徐建把自己公司的情况向她作详细介绍，徐建把公司的全称告诉了盖颖，要她上网去搜一下。看到徐建公司刚更新过的网页，盖颖心里有了底。
　　7月26日上午，盖颖到达南京。刚一见面，徐建就告诉她说，自己的父母都是大学教授，哥哥在电信局当局长，妹妹正在美国公费留学深造，还称自己在上海、北京、广州、武汉等地开了6家分公司，盖颖对此深信不疑。28日下午徐建找到盖颖，称自己的公文包丢了，钱包和手机都没了，晚上安排好的宴请外商遇到麻烦，提出向她借5000元，盖颖想都没想就取了5000元给他。拿到钱后，徐建提出要和盖颖发生关系，盖颖自然不会拒绝。因为开心，徐建离开前盖颖又从包里拿出3000元给他。过了一天，徐建又以买手机为由，向盖颖借了8000元。在一个月内，他和盖颖时聚时散，先后以各种借口从她身上骗走了近4万元。8月24日早上，徐建从盖颖的住处离开，之后盖颖就再也联系不上他了。
　　艾海静几乎和盖颖同一时间失去与徐建的联系，打不通他的手机后，她就在网上守候他，但依然见不到徐建的踪影。9月6日，艾海静到公安局报案，由于其提供的有用线索不多，加之又没有什么证据，案件未能及时侦破。
　　甩掉艾海静和盖颖后，徐建换了手机号码并重新租了一辆广本轿车，继续扩大他的战果。短短几个月内，他又使上海、南昌等地的4名女白领上钩，让她们个个失身失财。
　　20多个受害人只能认定5人
　　一个个惨遭财色劫的女孩纷纷在网上给徐建留言，发誓要将他绳之以法。徐建有些害怕，于是便收敛起来。观察一阵后见没什么异常，徐建的胆子又大了起来，从2007年1月起，他根据锁定的目标，决定在南京搞一次集中行动。
　　这回，李莉和孙琴等人也栽在了徐建手中。不久，上当受骗的女孩们纷纷报警，当徐建正在徐州市一家网吧上网时，被南京警方抓获归案。归案后，徐建不愿交代更多的犯罪事实。办案人员通过技术手段，打开了他已被查封的个人征婚页面，通过其中的留言不难看出，至少有20多人被徐建骗财劫色。为了收集证据，办案人员设法找到了一批受害人，但一些人因碍于面子，不愿举报徐建。被骗23万的艾海静就是其中之一，尽管她曾在上海报过案，但当南京警方找到她进一步取证时，艾海静则称如果能帮她追回损失她就配合，否则她不想再提过去的伤心事了。由于受害人的不配合，警方最终只能认定徐建诈骗了其中5名受害人的8万余元。而徐建自己交代的人数及诈骗金额均要高出这一数字。
　　徐建案件取证经历多次反复后，徐建终被检察机关起诉到南京鼓楼区法院。鼓楼区法院以诈骗罪，一审判处徐建有期徒刑4年6个月，并处罚金5万元。一审宣判后徐建不服并上诉。日前，南京市中级法院经过审理，驳回上诉维持原判。(文中受害人均系化名)
　　通讯员 李自庆
　　快报记者 马乐乐

