第一财经日报：李开复离开谷歌自立门户
　　李开复辞职的代价是放弃谷歌1400万美元的期权和股票，但换来的是8亿元人民币启动资金和自己能“掌控全局的工作”
马晓芳
　　从中关村清华科技园的科建大厦(谷歌中国办公地点)到清华科技园C座，仅仅几步之遥。但对李开复而言，却是人生的又一次转折。
　　9月4日上午，谷歌中国宣布，谷歌全球副总裁兼大中华区总裁李开复博士将于9月中旬离开谷歌。之后，一篇题为《再见，谷歌》的文章出现在李开复的官方博客。
　　“对于谷歌，我现在已经没有遗憾，但我的人生还有一个缺憾没有实现，我想去弥补它。”李开复在博客中表示。
　　这个缺憾是什么？是创业。用李开复自己的话说，就是“想用自己的主动性做一个掌控全局的工作。我已经到了这个人生阶段，再不去做，我真的很怕来不及了”。
　　今天，李开复将联合美国风投中经合集团共同宣布其创业项目——一个名为“创新工场”的青年创业平台。
　　据CBN记者了解，这个项目的投资方包括视频网站YouTube创始人、联想控股总裁柳传志以及中经合集团，项目的初期融资为8亿元人民币。
　　昨天，“创新工场”网站上线测试，尽管内容尚不全，但招兵买马的工作似乎已经展开。
　　放弃“金饭碗”
　　在一本即将出版的新书《世界因你不同》中，李开复回忆了自己的辞职过程。
　　8月5日，李开复飞到美国。面对谷歌工程高级副总裁艾伦·尤斯塔斯，一阵寒暄之后，李开复严肃地告诉了他自己的决定：我决定离开公司，我是来向你辞职的。
　　艾伦感到非常意外，而且惊讶不已。不光是因为谷歌目前是世界上最伟大的互联网公司之一，更重要的是，李开复这个决定的代价是放弃谷歌1400万美元的期权和股票，这对所有的职业经理人来所，无疑都是一个天文数字。
　　8月6日早上，谷歌CEO埃里克·施密特给李开复发了一封邮件：“我对此非常惊讶。听说了你的决定，我感到非常难受。你为我们作出了卓越的贡献，你非常了解你对中国和全球业务运营的影响。我们探讨一下下一步的打算，或许通过一种方式可以让你继续参与其中。无论如何，非常感谢你所做的一切。”
　　无论是金钱上的诱惑还是言辞恳切的挽留，都没能让李开复改变心意。“金钱已经不是那么重要了。”李开复说。
　　担任谷歌中国总裁期间，李开复更愿意被人称作“老师”，而非“李总”，他也总是为青少年答疑解惑，指明人生的道路，并且乐此不疲。微软全球资深副总裁张亚勤刚刚回国时就曾在一次论坛的午餐期间跟CBN记者谈起作为职业经理人对金钱的看法：“当收入达到一定阶段，已经不能再给生活带来任何改变，反而是自己真正想做的事情更重要。”
　　或许，李开复在这个问题上与张亚勤有着同样的感受。今年6月，李开复在一次生病期间，开始更认真地考虑自己的未来规划。但谷歌的“艳照门”事件使他无法脱身，“实际上，我因为希望妥善处理这件事情，推迟了离职计划两个月左右。”李开复在昨天的博文中说。
　　终于在提出离职3天之后，李开复的申请被批准。领导了谷歌中国4年之后，李开复正式作别谷歌。
　　谷歌中国的命运？
　　过去4年里，李开复即将离职的消息如同“狼来了”的故事，时有耳闻，以至于这次的正式宣布，也被很多人甚至部分谷歌员工认为是又一次“传言”而已。
　　自从2005年正式进入中国之后，谷歌总共经历了三位“领头人”。分别是谷歌亚太区市场总监王怀南、谷歌全球副总裁兼大中华区联合总裁周韶宁以及李开复。
　　2006年11月以及12月，王怀南和周韶宁相继离职，与他们二人相比，李开复是任职时间最长的一位谷歌中国总裁。但三个人的去向竟然惊人的相同：王怀南与易趣网创始人邵亦波联手创办了电子商务企业宝宝树。据周韶宁在原UT斯达康的同事透露，周韶宁也是在进行创业，方向是物流行业。如今，李开复再次走上了同样的道路。
　　实际上，尽管谷歌在美国甚至全球搜索市场都是当之无愧的“老大”，但在中国的发展历程实在不平坦。单是在中国的“合法身份”——ICP牌照，谷歌就花了2年多时间才最终解决，之后是沸沸扬扬的漏税事件，再就是今年6月的“艳照门”事件。当然与谷歌中国如影随形的还有来自中国本土搜索引擎——百度的有力竞争。
　　到目前为止，谷歌在中国的市场份额已经达到31%，比2006年的16.1%提高了近一倍，但仍与百度超过60%的份额有不小的差距。
　　虽然李开复一直强调离开方式的“友好”及谷歌再三挽留，但三任负责中国的谷歌高管任职时间都不长即离职，不能不令人深思。
　　王怀南在解释离职原因时表示，不是合同原因，而是(谷歌)本土化的问题比较复杂。市场传言称，周韶宁的离职也是因为向谷歌总部提交了一份本地化方案但未被接受。
　　一位不愿透露姓名的谷歌中国员工对CBN记者感慨：“开复这几年做得太累了，他不停穿梭在美国总部和中国政府之间做着沟通和协调，几乎是在刀尖上跳舞，不是一般经理人能做得到的。”
　　昨天，李开复挂出一篇新的博文，澄清外界对他离职原因的猜测。李开复表示：“我的离职的原因很简单，我的新工作太令人振奋了！”
　　从“老师”到老板
　　今天，李开复将联合中经合集团共同宣布李开复创业的新项目——一个名为“创新工场”的青年创业平台。
　　据记者了解，在李开复提出离职后的8月8日一直到现在的4个星期里，李开复已经完成了创业计划、融资和战略合作方面的所有工作。
　　投资方包括视频网站YouTube创始人、联想控股总裁柳传志以及美国风险投资中经合集团，项目的初期融资为8亿元人民币。
　　CBN记者在“创新工场”测试网站上了解到，创新工厂要做的是一个全方位的创业平台，其商业模式为：在李开复的带领下，该平台将开创出具有市场价格和商业潜力的项目，并启动研发、运营，当项目成熟到一定程度后，自然剥离母体成为独立子公司，直至最后上市或被收购。未来重点投资和培养的项目领域包括互联网、移动互联网和云计算。
　　“这个新平台的角色相当于一个固化的‘天使投资’，也可以说是一个创新项目的‘孵化器’。”了解该项目的知情人士对CBN记者解释说，李开复的这个新公司兼有天使投资人和创业者两种身份。
　　在过去的20年中，博士毕业后的李开复，总共经历了三家公司：苹果、微软和谷歌，当这三家公司的名字一起出现在李开复的履历中，李开复的职业经理人生涯确实已经足够圆满。
　　然而作为老板，李开复完全是个新手。不过他对自己这方面的能力充满自信。
　　“你可以咨询在过去的几周，我是如何砍价，无论域名购买、办公室租赁、律师费用，都是我亲自出马，达到让人惊讶的低价。”显然，李开复是想证明自己完全可以做一个“抠门”的老板。

