山东：将用2年建成行政审批网上办理系统
　　新华网济南9月5日电(记者吕福明)为进一步提高行政审批效率，山东省政府近日出台相关意见，要求省内各级政府积极推进网上审批，充分运用现代信息网络技术，逐步实现行政审批事项的受理、审查、决定和告知等环节的网上办理。从现在起，用2年左右时间，建成涵盖全省各级政府及其部门所有行政审批事项一体化的网上办理系统。
　　山东省表示，深化行政审批制度改革，是促进政府职能转变的重要内容。改革的总体目标是，全省行政审批事项进一步减少，行政审批期限进一步压缩，行政审批效率进一步提高，行政审批行为实现公开透明、规范运作，行政审批相关制度和制约监督机制较为健全，利用行政审批权谋取私利、乱收费等现象得到有效遏制，人民群众的满意度有新的提高。
　　在继续取消和调整行政审批事项同时，山东省要求各地按照高效、便民的要求，减少环节，简化手续，尽最大努力缩短审批时间。而大力推进网上审批和电子监察系统建设则是一项重要手段。山东省政府表示，2009年年底前，山东省政府有关部门将完成新一轮行政审批项目的清理工作，行政审批时间将在各自现有承诺时限的基础上至少缩减30%。
　　到2010年上半年，山东省和17个设区市将建成开通行政审批电子监察系统，并实现省、市联网。市、县政府也要按上述工作进度和具体要求推进改革。

