澳公司买卖好友：Facebook阻止不了我们
　　新浪科技讯 北京时间9月4日晚间消息，据国外媒体今日报道，涉嫌“买卖”Facebook好友的澳大利亚社交传媒营销公司uSocial.net周五表示，Facebook要阻止他们会非常困难。
　　Facebook周四警告称，如果用户从澳大利亚网络营销公司uSocial.net购买好友信息的话，可能被禁止使用网站服务。
　　今年24岁的莱昂·希尔(Leon Hill)是uSocial.net的创始人和拥有者。希尔承认自己的顾客可能违反了Facebook的服务协议，但他表示Facebook几乎没有能力阻止他。希尔表示，Facebook完全有权封锁那些接受uSocial.net服务的用户，但Facebook几乎不可能追踪我们的行为。
　　uSocial.net本周推出了一份“出售”Facebook好友的服务，Facebook用户只要支付177美元就可以获得1,000名好友，支付654美元就可以获得5,000名好友”(Facebook普通账户设定的好友上限)。
　　Facebook“粉丝”网页未设上限。uSocial.net表示，Facebook“粉丝”用户花177美元就可以购买1000名“粉丝”好友；花1167美元就可以购买1万名“粉丝”好友。
　　希尔表示：“这项业务就像是婚介服务一样。我们根本没有操纵Facebook账户，也没有做任何违反Facebook服务协议的事情。”(逸飞)

