hotmaiil.com被裁定侵权不服
　　原告经过调解撤诉
　　本报汕头9月7日电 记者邓新建 实习生肖月 通讯员宿华文 自己的域名比微软的“hotmail.com”多个“i”，段某请求法院认定其没有侵权，记者今天了解到，该案目前已经由广东省汕头市中级人民法院成功调解结案，原告段某已于日前申请撤诉。
　　2009年1月7日，段某从pool.com竞价拍卖获得“hotmaiil.com”域名，之后被微软告上法庭，称其侵犯了“hotmail”商标。美国国家仲裁委员会认为，“hotmaiil.com”域名有恶意注册和使用的动机，从而判定“hotmaiil.com”域名应从段某转移到微软公司。为阻止上述裁决的执行，段某于3月11日向汕头中院提起诉讼，请求确认他合法拥有hotmaiil.com域名以及该域名并不侵犯微软公司的商标权。
　　法院受理后，立即抽调业务骨干组成合议庭审理该案。合议庭认为，段某提起诉讼的目的是阻止美国国家仲裁委员会裁决的执行。但据了解，域名注册商加拿大Thedomainnamestore.ca已根据美国国家仲裁委员会的裁决将该域名转移至微软公司，而原告在本案中提交的证据较为薄弱，即使胜诉，要将该域名回转至原告名下还涉及我国判决在美国的承认和执行等问题。从原告的诉讼目的能否达到的角度出发，案件调解撤诉的可能性较大。

