李开复硬撑四年最终离职
谷歌大中华区总裁换人
　　谷歌大中华区总裁换人
　　昨日，谷歌中国公司宣布其全球副总裁兼大中华区总裁李开复将于9月中旬离开谷歌，杨文洛和刘允两人将接替其在谷歌方面的职责。李开复在给本报记者的邮件中表示，自己在四年合同期满后选择了离开，离职后将创建一只风险投资基金。
　　文/记者薛松
　　原因一：身心疲惫？
　　不少业界人士认为，由于谷歌中国最近一段时间内频频卷入负面事件，内外交困和身心疲惫的李开复在合同期满后选择了离职创业也是必然。
　　四年前，李开复被谷歌从微软高价“挖墙脚”过来。随后的四年间，谷歌中国在本土化的道路上走得并不太顺畅。特别是在今年6月，谷歌因为“低俗事件”遭中国有关机构谴责，并被迫停止相关业务，令谷歌在中国的声誉和业务一下子跌入了谷底。
　　原因二：业绩下滑？
　　虽然遭遇挫折，但李开复并不认为自己领导的谷歌中国公司在业绩上有什么大问题。
　　他在昨日给媒体的一封邮件中称，在他领导期间，谷歌中国开发出50多款中国产品，已使谷歌在华市场份额不断提升，从2006年的16.1%已经提高到现在的31.0%，增长近一倍(数据来自易观国际)。他还透露，最近他获得了谷歌全公司最高的90分评分。
　　记者观察
　　谷歌中国高管位置不好“坐”
　　早在李开复之前，周韶宁、王怀南、郭去疾、周杰等多位谷歌中国高管也都陆续选择了离职，为何这些谷歌高管的位置都难以坐稳呢？其原因在于，一方面，谷歌遭遇了本土搜索公司百度的强大狙击，另一方面，谷歌对中文市场缺乏足够重视，总部与中国公司仍缺乏沟通。据说谷歌中国业绩难以被两位创始人所接受。(薛松)

