半夜常上社交网站偷菜致耳朵失聪
　　可能精神紧张、作息紊乱所致
　　本报讯 (记者 涂端玉 通讯员 韦杨眉) 开心网、校内网一时风靡学生和白领之中，为了每天赶在别人“收获”之前去虚拟网站上“偷菜”，小伙子经常半夜三四时爬起来上网，谁知耳朵突然听不见声音，经诊断为突发性耳聋。
　　小伙子姓张，当医生详细询问其近期生活状况时，他透露，最近半年和同事一起迷上了在网络上虚拟种菜种瓜，如果好友的果蔬成熟了还可以去偷，一开始只当作娱乐，后来发展到偷果蔬和保护自己的菜地成了一项每日必须完成的任务。他表示，发展到后来，经常会计算同事果蔬成熟的时间，然后晚上调好闹钟定时去偷，三四时起床偷了菜再继续睡。
　　日前，小张感觉到耳鸣厉害，终日持续发出“嗡嗡”声，觉也睡不好，听周围人说话感觉声音从远方飘来，还感觉到重音出现，于是他赶紧到医院就诊。
　　接诊专家、武警广东总队医院耳鼻咽喉中心董玉礼教授分析认为，突发性耳聋可以逆转，大多与生活压力太大、精神太过紧张、作息紊乱等有关，小张把游戏当任务、经常半夜起床上网的行为很可能导致其精神焦虑、压力过大、内分泌失调，从而引起内耳血液供应不足，产生突发性耳聋。
　　由于其就医及时，专家认为，治疗后应可完全恢复听力。

