谷歌中国总裁李开复将离职 或选择创业
　　【赛迪网讯】9月4日消息，谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复将于今日正式辞职。届时，李开复已在谷歌任职整四年，期间数次传出离职传闻，最后却被一一否认，不过这次离职创业之举也着实让公司不少员工感到震惊。据悉，在今年的8月5日李开复向其老板、谷歌工程高级副总裁艾伦•尤斯塔斯正式提出离职，并婉言拒绝了谷歌天价股票及亚太区产品和工程总裁的续约邀请。
　　2005年7月，时任微软副总裁的李开复跳槽谷歌，出任谷歌中国区总裁，微软随即以竞业禁止为由在美国将谷歌与李开复告上法庭，双方于当年12月秘密和解。
　　加盟谷歌4年的李开复一直带领中国区团队开拓市场，从最早期的人才招聘、组建公司到后期拓展合作伙伴、推出本土化服务，成功将谷歌在华市场份额从2006年的16.1%攀升至目前的31%。
　　著名IT博客洪波对谷歌中国区总裁李开复离职一事作出评述，他认为李开复这四年来交上了一份及格的答卷，为谷歌在中国打下了稳固的根基，取得了不错的开局。
　　根据李开复的规划，离职后他将创业。李开复表示，加入谷歌中国是一段无怨无悔的日子，但是，他更加热切盼望和中国年轻人并肩作战，“那将是一段更为大胆的、未知的旅途”。至此，自2005年谷歌正式入华以来组建的创始团队已经悉数离开。
　　作者：赛迪网

