谷歌新管理层亮相：有信心把中国业绩做得更好
　　新浪科技讯 9月7日下午消息，在上午李开复宣布创业平台创新工场后，谷歌中国下午召开发布会介绍中国新管理团队，接替商务及运营职责的谷歌全球副总裁刘允表示，新的管理团队有信心把谷歌中国业绩做得更好。
　　谷歌全球副总裁、负责亚太区销售和运营业务的Daniel Alegre、接替李开复中国工程与研发方面职责的谷歌研发总监杨文洛、接替李开复谷歌大中华区商务及运营职责的谷歌全球副总裁刘允出席了沟通会。
　　Daniel Alegre表示，调整后的谷歌团队架构和其他国家谷歌管理结构非常类似，对谷歌中国来说，由两个高管共同负责中国发展，“这个管理结构和其他国家管理结构是一样的。”
　　在刘允看来，目前的管理团队“既新又不新”，他表示调整以后谷歌结构和全球结构一致，能够更专注把运营和销售做好，研发团队更紧密地和全球工作。
　　刘允表示，谷歌新团队已经做好了准备，把谷歌在中国的业绩更上一层楼，并且有信心把谷歌中国业绩做得更好，“相信我们能够不断在用户层面、企业合作层面比以前交出更亮丽的答卷。”
　　Daniel Alegre表示，未来在中国会继续进行投资，并在产品方面进行创新。(韩枝)

