独家披露李开复离职对话：谷歌提天价股票挽留
　　新浪科技讯 9月4日早间消息，谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复今日将宣布正式离职。新浪科技独家获悉，8月5日李开复向其老板、谷歌工程高级副总裁艾伦•尤斯塔斯正式提出离职，并婉言拒绝了谷歌天价股票及亚太区产品和工程总裁的续约邀请。
　　新浪科技独家获悉李开复九月将出版的新书《世界因你不同》部分内容，李开复在里面记录了他和艾伦关于离职的对话。艾伦是一个比李开复大五岁的美国人，他掌管着Google最大的资产：一万个工程师。四年前正是他帮李开复争取到谷歌的offer(邀请条件)。
　　据李开复回忆，他和艾伦的对话是从很轻松的话题，如“最近好吗”谈起，这也是他们的习惯性对话。8月5日当天李开复和艾伦先聊了聊加州的天气，随后李开复表情开始严肃起来，并正式提出离职。
　　“艾伦，我有一件事情想告诉你。我已经思考了一段时间了，尽管总部非常支持谷歌在中国的工作，我也感觉到这是一家改变世界的企业。不过，我心中还有一个理想没有完成。下一个阶段，我想专注地完成自己心中的这件事。所以，我决定离开公司，我是来向你辞职的！”
　　李开复回忆，当时他的决定让艾伦感到很意外。“啊？是吗？怎么了？开复，我想你知道我们是希望你续约的。我们在4月份就开会讨论了你下一个四年的股票合约。四年前，当时为了弥补你放弃微软股票的损失，我们破纪录给你Google有史以来最高数目的股票。这次我们还是给你一样多。这代表了我们对你过去工作的满意和对你的感谢，也希望你留下来和我们一起工作。开复，你是有什么地方不满意吗？”
　　“没有，真的没有。谷歌是我所工作的公司里最让人震撼的。我在这里也学到很多。但是坦诚地说，我不再考虑续约。本来我是打算6月就和你说的，但是你知道，当时谷歌中国忽然发生了急需处理的事情，我想我在那个时候一定不能离开。我告诉自己，一定要将那件事情负责地解决之后才可以离开。现在，艾伦，所有的业务都恢复了正常，我想我可以放心地走了！”
　　李开复在内部材料里记录道：艾伦不再像平时一样微笑，语气也变得急促，“开复，你先听我说好吗？我们最近整合了欧洲的团队，任命了Nelson Mattos做全欧洲的产品和工程总裁。我们正在讨论，让你做亚太区的产品和工程总裁，负责日本、韩国、印度、东南亚、澳洲等几十个国家和地区的产品研发和市场开发。你再考虑考虑？”
　　“谢谢你，艾伦，我真的不是来要求更高的职位和更高的薪水的。我非常感谢公司对我的安排，但我想我已经下定了决心。谷歌中国现在已经发展到一个平稳的阶段。对于谷歌，我现在已经没有遗憾，但我想现在我的人生还有一个缺憾没有实现，我想去弥补它。我将和中国青年人一起打造新奇的技术奇迹，用自己的主动性做一个掌控全局的工作。我已经到了这个人生阶段，再不去做，我真的很怕来不及了。”
　　随后艾伦开始沉默。李开复想，艾伦心里一定在说：“他疯了吗？他疯了吗？”在李开复看来，这个举动看似有些疯狂。但是在登上飞往加利福尼亚的飞机之前，李开复已经告诉自己，想好了，不再动摇。李开复表示，当时的他内心无比轻松。(李天)

