盛大拟分拆盛大游戏上市 融资8亿美元
　　新浪科技讯 美国东部时间9月3日06:03(北京时间9月4日6:03)消息，据国外媒体报道，盛大网络(NasdaqGS:SNDA)正计划分拆旗下盛大游戏，准备将盛大游戏通过IPO(首次公开招股)方式在美国上市，最高融资8亿美元。
　　据盛大网络周四向美国证券交易委员会(SEC)提交的招股书显示，盛大游戏计划在纳斯达克上市，但并未透露何时为IPO定价或是否包含盛大网络流通股以外的股份。
　　招股书显示，截至2009年8月31日，盛大游戏运营着18款多人在线角色扮演游戏和11款高级休闲游戏，此外还在开发16款多人在线角色扮演游戏和8款高级休闲游戏。截至2009年6月30日，盛大在线活跃付费帐户约为970万个。在截至2009年6月30日的六个月中，盛大游戏营收3.219亿美元，净利润9960万美元。
　　盛大游戏申请以“GAME”代码在纳斯达克上市以发行美国存托凭证(ADS)。高盛(亚洲)和摩根大通将担任此次IPO的主承销商。
　　此前，搜狐(NasdaqGS:SOHU)已在4月份通过IPO方式将旗下畅游网(NasdaqGS:CYOU)在纳斯达克上市，融资1.38亿美元。(唐风)

