李开复挥别谷歌“自立门户”
　　早报记者 周玲
　　谷歌(Google)全球副总裁兼大中华区总裁李开复在任满4年后选择离职，随后他会在北京自行创业。
　　现年48岁的李开复昨日宣布，已获谷歌公司首席执行官埃里克·施密特的同意和支持，即将告别谷歌。他表示，经历了20年职业经理人生涯，自己将全心投入旨在帮助中国青年和创业者的全新事业。
　　与此同时，谷歌中国公司昨天宣布，李开复将在9月中旬离开谷歌，谷歌大中华区将实行双负责人制，接替李开复的工作。其中，谷歌上海工程研究院院长杨文洛将负责谷歌在中国工程与研发方面的职责，而现负责谷歌大中华区销售业务的谷歌全球副总裁刘允将负责谷歌大中华区商务及运营方面的职责。
　　“色情门”成离职诱因？
　　昨日上午，李开复在其个人博客上写了《再见，谷歌》一文，作为其从谷歌离职的个人正式声明。
　　李开复在自己的博客中表示，尽管谷歌总部提出再续约4年，但是他还是听从自己的内心而拒绝了。李开复说：“在谷歌我学到了很多东西，并有幸能在我热爱的土壤上，打造了一个非常有活力、有创意且符合公司价值观的中国团队，我们做出了中文搜索引擎，开发出50多款中国产品，打破了跨国公司在中国无法成功的魔咒。我非常舍不得4年来与我朝夕相处的员工，但新使命的召唤让我做出了新的选择。”
　　这显示了李开复是主动离职，也意味着今年6月份谷歌在中国遭遇“色情门”并没有影响李开复在谷歌的地位。
　　据财经网昨日报道，早在今年6月，李开复就决定向谷歌提出离职申请。
　　6月18日，谷歌因为“未按中国法律法规进行淫秽色情内容的过滤”，被中国互联网协会互联网违法和不良信息举报中心点名批评。其后，主管部门对谷歌进行了处罚，处罚措施包括“暂停谷歌的境外网页搜索业务和搜索引擎的联想词功能”等。
　　6月24日晚，中国境内用户无法登陆Google.com(谷歌英文主页)，包括Gmail(谷歌邮件)、Google文档以及相片服务在内的其他多项谷歌服务也无法使用。为此，李开复辞职计划再次延期。
　　7月底时，谷歌中国的功能全部恢复。
　　“意料之中的辞职”
　　一位接近李开复的人士昨日透露，“过去几个月，开复的确经历了一段内心挣扎。今年，他和公司的4年合约到期。一方面是总部和埃里克抛出的绣球——包括去亚太区做负责人，还有天价股权；另一方面他已经年近50，没有创业的生活总会是一种缺憾，怕再拖几年会太晚了。”
　　昨日有媒体报道，为了实现创业的梦想，李开复甚至还拒绝了谷歌公司提供的价值高达1亿元的“天价股权”。
　　对于李开复的辞职，奇虎董事长周鸿?乍一听到有点吃惊，但是随后想想也不意外。他说，李开复4年任期“累了”，“谷歌是一家强势的公司，做中国业务负责人有很多挑战和压力，虽然谷歌有钱、资源、名气，但是很多决策权仍然在谷歌总部，李开复需要花大量的时间和精力来与谷歌总部沟通。很多东西不是他一个人说了算的。选择离开在情理当中。”
　　而著名的互联网分析人士洪波也认为李开复的离职在意料之中。洪波称，李开复对个人品牌的积累需要一个更好的实现平台，而目前谷歌已经没有办法给他提供类似的平台，李开复选择自主创业在情理当中。
　　著名互联网评论家方兴东昨日表示，作为一个职业经理人，李开复已经没有什么上升空间，而鉴于他自身拥有非常好的资源和丰富的工作经验，创业应该是李开复最好的选择，而且现在也是创业的最佳时机。
　　“谷歌的重大损失”
　　对于谷歌失去李开复的影响，互联网实验室总裁刘兴亮昨日指出，作为谷歌中国的创始人，李开复离职是谷歌的巨大损失，对谷歌会造成非常大的影响。
　　值得注意的是，谷歌对李开复4年任期的成绩作出了很高的评价。谷歌中国昨日表示，在李开复的领导下，谷歌中国在提高搜索质量、产品开发和合作伙伴关系等方面取得了巨大进展。李开复推动了谷歌中国域名google.cn的推出，该域名的用户数在过去两年中增长显著。
　　此外，在李开复的帮助下，谷歌中国推出了一系列居于市场领先地位的产品，如谷歌地图、谷歌移动搜索、谷歌翻译以及最近和巨鲸音乐合作推出的免费、高品质的正版音乐搜索。这些成绩得益于李开复成功地把谷歌中国建设成为一个世界级的工程和研发机构，为中国和全球的用户研发产品。
　　作为谷歌中国的创始人，李开复在给自己这4年的工作总结中说：“谷歌在中国的4年做了三件基础性的工作：第一件是组建了一支符合公司价值观的工程师队伍；第二件是坚决把中文搜索做好，获得更多的中国用户；第三件是做一些独特的、只有中国能做的技术。”
　　周鸿?对李开复4年工作做了很高的评价，“跨国公司在中国市场经营不容易，现在没有几家互联网跨国公司在中国市场是成功的，相对来说谷歌这几年在中国市场发展还是很不错的，能够站稳市场第二的份额，这很不容易。”据第三方调查公司的数据显示，谷歌在华市场份额已经从2006年的16.1%提高到现在的31.0%，仅次于百度。
　　李开复的好友和前同事，现任新华都集团总裁的唐骏昨日称，李开复完成了他在谷歌的使命，“非常理解李开复在4年合同到期后选择急流勇退”。他认为李开复给谷歌进入中国带来了知名度和人才，这两点非常的难能可贵，为谷歌在中国的成功立下了功劳。
　　要做“天使投资人”？
　　李开复离开谷歌后的去向，同样被业内所关注。
　　对于辞职后的打算，李开复透露将在北京帮助青年人创业，类似创业辅导的方向。4年前从微软跳槽谷歌一度把李开复推向风口浪尖，但是最终成功化解。而李开复形象正面，负面新闻很少，在年轻人尤其是大学生中很有号召力。
　　“我的下一步就是和中国青年人一起打造新奇的技术奇迹，我想用自己的主动性做一个掌控全局的工作。我已经到了这个人生阶段，再不去做，我真的很怕来不及了。”李开复在博客中表示，过去20年他有幸在苹果、微软和谷歌公司工作，看到了三个一流公司的成长成功，自己也拥有科技领域的知识，了解企业成功的秘笈，希望把这些资产传授给中国青年。
　　周鸿?表示，李开复下一步自己选择创业主要是两个方向，一方面是做针对青少年教育性质的事情，属于公益性；另外一种可能是做创业投资，天使投资人的角色，“他不太可能成立一个小的互联网公司，从最起初的创业做起。”
　　据悉，李开复在2008年9月与美国一家知名风险投资公司达成协议，由对方提供资金，在中国成立以李开复名字命名的风险投资公司，后来因国际金融危机而搁浅。
　　昨天也有传闻称，离开谷歌后，李开复将前往一家名为Idealab的新型风险投资基金，帮助中国年轻人创业及运营公司。但是上述传闻并未获证实。
　　李开复 　
　　1961年生于中国台湾。曾就读于卡内基梅隆大学，获计算机学博士学位，后在该校担任副教授，并开发出了世界上第一个“非特定人连续语音识别系统”。随后李开复在苹果公司工作了6年，主管该公司的多媒体部门；并曾担任SGI公司的多媒体软件子公司———Cosmo Software的总裁；1998年7月加盟微软公司，创立了微软亚洲研究院并出任院长。2000年升任微软副总裁，在此之前，没有任何一个华人可以高居此位。2005年7月，李开复加盟谷歌(google)，担任谷歌全球副总裁兼大中华区总裁，负责谷歌中国研发中心的运营。

