每日经济新闻：李开复辞职谷歌 刘允或接替
　　每经记者  任思强  发自北京
　　昨日，原谷歌全球副总裁兼大中华区总裁李开复在博客中透露了其离开谷歌的消息。据悉，现任主管谷歌大中华区销售的谷歌全球副总裁刘允或会接替李开复职位。据李开复透露，下一步将和中国青年人一起打造新奇的技术奇迹，用自己的主动性做一个掌控全局的工作。
　　昨日，李开复发表《再见，谷歌》博文，首次证实离职谷歌的传闻，并向外透露自己下一步计划。“在整整四年的时光里，我努力地把Google‘平等、创新、快乐、无畏’的精神带到中国。这个过程并非一帆风顺。”李开复表示，“但当我随意走进咖啡馆，看到年轻人在用谷歌的整合搜索查询信息，用地图查看实时交通流量，在iGoogle上挑选自己喜欢的“皮肤”(计算机界面)，或者在用谷歌音乐听正版歌曲时，我都会露出发自内心的微笑。”
　　李开复表示，对于谷歌，他现在已经没有遗憾，但他的人生还有一个缺憾没有实现，他想去弥补它。在过去的20年，他有幸在PC时代历经苹果、微软，他有幸在互联网时代历经谷歌，有幸看到三个世界一流的公司的成长成功，他有幸在美国硅谷和中国的中关村崛起时，在这两个地方做过最有创意的工作。他拥有更多的是在科技领域的知识，更了解企业成功的秘笈。这些职业经验才是他最有价值的资产，他非常希望能够把这些资产传授给中国青年。
　　据李开复透露，下一步就将和中国青年人一起打造新奇的技术奇迹，用自己的主动性做一个掌控全局的工作。“我已经到了这个人生阶段，再不去做，我真的很怕来不及了。”
　　最后，李开复表示，这个周末，他终于能够从业务发展、战略策划、离职宣布、工作交接中松一口气。这个周末，他会把他的思路理顺，并表示将在下周，和大家分享“从心选择”计划。
　　据了解，李开复离职后将获得来自YOTUBE创始人以及一家美国风险投资机构的注资，届时这笔资金将交由李开复进行管理，用于支持中国的青年大学生进行创业。
　　对于前谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复辞职一事，微软全球资深副总裁兼中国研发集团主席张亚勤在接受媒体采访时表示，李开复在谷歌四年做出了很大的成绩，很不容易，现在是相对可以离开的阶段。
　　“帮助青年一直是开复的理想、热情和兴趣所在，这么多年他一直很关心青年的成长，现在他辞职创办一个帮助青年创业的平台，正圆了他多年的心愿。”张亚勤表示。
　　对于李开复离职后，是否会对谷歌中国在华业务产生影响，中国社科院信息化研究中心秘书长姜奇平认为，这不会对谷歌中国有太大的影响。

