李开复创业孵化公司网站创新工场低调内测
创新工场网站9月6日上午的截图
　　新浪科技讯 9月6日上午消息，李开复离职创办的风险投资平台网站“创新工场”(www.innovation-works.com)今日低调上线测试，其透露未来将专注互联网行业、移动互联网行业以及信息技术行业。
　　今日李开复对外披露，其新公司的网站确实已经上线，“但上面的内容都是不对的”。有接近李开复人士确认上述创新工场网站就是李开复和其团队目前正在调试的网站。
　　上述人士表示，目前网站仍然处于测试阶段，并且具体细节需要周一才能发布，因此许多内容目前并不准确，也并不完善。该人士建议关注李开复新项目的网友以周一发布后的内容信息、以及网站资讯为准。
　　根据创新工厂网站首页披露的信息，其关注的领域主要是互联网、移动互联网以及信息技术，并将甄选最优秀的创业理念、创业者和工程师，把每一个创业环节进行优秀匹配，同时提供资金、指导和后援。
　　有媒体报道称，李开复这一创业平台构想得到了视频网站youtube创始人、联想控股总裁柳传志以及美国顶尖风险投资等公司的支持。
　　在创新工厂“公司历史”一栏，明确表明其办于2009年9月。虽然在未来五年投入、以及具体加盟的成功人士细节上做了模糊处理，但透露目前该创业平台投资者居委财富100强企业知名创投和中美精英人士，其中更有多位成功人士愿意辅导青年创业。
　　李开复接受新浪科技专访时曾透露，其8月5日提出的离职在3天后得到同意，在8月8号至今的4个星期时间里，他一方面帮谷歌中国做一切其职责之内的事情，另一方面开始了自己的创业计划，并在4个星期内完成了整个计划、融资和战略合作。(韩枝)

