农民开网店半年时间挣五万
　　30多岁的侍继良年初打工返乡后，就再也没有出城了。
　　他和妻子在家里开了两家网店，短短半年时间，就轻轻松松地挣了五万元。
　　“以前打工，累死累活一年也就存个两万元，跟现在简直没法比。”侍继良挠挠头，憨厚地笑着说。
　　他所在的村子里，原来两三成年轻人都在外打工，现在几乎无一人出外。“大家都在家开网店挣钱。”颜集镇党委书记吴国仁说，仅一个乡镇，就有1500户像侍继良这样的人家。
　　这不是一个孤立的现象。记者上周末两天时间里连续走访江苏沭阳颜集镇和徐州濉宁沙集镇，所见场面可以用震惊来形容：农民抱着孩子在电脑前熟练地敲打键盘，快递在村道里来往穿梭……仅仅两个镇子，就有3000多户农民上网“淘金”。
　　一个统计数据更能说明问题：淘宝网店中家具卖家90%出自沙集、花卉卖家80%出自颜集。
　　三个年轻人改变了一个镇
　　夏凯没有想到，他偶然一次到南京的出差，居然改变了整个沙集的产业结构，更把全村乃至全镇带上了网络。
　　2005年，中学美术老师夏凯坐在南京的公交车上，突然发现街头铺天盖地都是淘宝的广告。
　　“回家后上网搜了搜，才发现那是可以开店卖东西的网站。”夏凯告诉记者，抱着试试看的态度，他把一些小物件摆到网上去卖。
　　生意不是很好，但这让他很快决定：利用自己的优势做些特别的东西。
　　做什么?美术老师想到了简易家具，毕竟自己还有些设计的功底。说干就干，他和自己的两个好友孙寒、陈雷要一起朝这个全新的领域进发了。那时的孙寒，刚刚辞掉当地移动公司的客户经理职位，那可是月薪3000元的工作，在镇上绝对算高薪!
　　方向有了，但做起来并不容易。
　　没有加工厂。“2006年，我们想要加工木条，却没有人肯做。”夏凯回忆说，他们找了村里、镇上几乎所有家具厂，甚至连做骨灰盒的工厂都去过了，但还是没有一家愿意生产简单到极点的木条：把木材切成规定尺寸，然后在上面凿几个凹口。
　　就在他们沮丧的时候，陈雷的一个亲戚终于同意帮他们试做一批。“我们当即订了几千米的木条做简易家具。”夏凯说。
　　快递成难题。三年前，沙集镇只有一家快递公司，价格还挺高：10公斤以内就要收15元。“发货很痛苦。”夏凯他们就是在这样的环境上起步了。
　　刚开始一个月只能挣到几千元，尔后夏凯们的生意越来越好：1万元、2万元、3万元、10万元、20万元……现在，还在做美术老师、每月拿着1000元工资的夏凯，每年从网店上挣回的利润就有20万元;而一门心思扑在网站上的孙寒，据说每年纯收入200万元以上，生意越来越大的他，雇了三个客服照顾客户，还开了两个木材加工厂。
　　3000农民扎堆上网“淘金”
　　夏凯们的赚钱效应，让原本以拾破烂为主的沙集镇东风村，看到了一个新的生财之道。
　　在村子里，经常可以看到这样的场景：小小的房子里，摆放着一张床和一台电脑。主人就坐在床上，用刚干完农活的手敲打着键盘，回应远处买家的提问。
　　“我带动自己的四五个亲戚，他们再每人带动四五个人。”夏凯描述着这个链条反应。
　　开始，村子里有些年纪大的老人，还觉得这是不务正业，“上个网也能挣来钱?”可是，很快他们就被事实说服了：自己的儿子跟着陈雷们开上网店后，两三个月就拿回来一万多元，而且钱的数目还在不断增长。
　　沙集的网店数目在以几何级数增长：2007年只有10多家，去年年初达到100家，今年年初就有1200家了。
　　在沙集镇上随便转转，无论前面的门店里卖的是文具、水果还是做婚纱摄影，后面的小屋里总是摆着一两台电脑，主人都在网上卖简易家具。
　　“他们只需要照顾网上的生意就够了，有了订单就到周围的家具厂去提货。”孙寒说，即使这样，一个月也能挣到3000元左右。
　　这样的故事，颜集镇也有不少。在镇旁的堰下村里，30多岁的周云上午的身份是医生，可到了下午，他就摇身一变为网店老板了，他的办公桌上，摆放着三台电脑。“我和老婆一起应付他们。”周云2004年就已经是阿里巴巴的用户，对于当时以花木为生的当地村民来说，这是绝对的新鲜事。
　　周云的网店开得非常顺利，以前一年纯收入有20万元，即使是现在竞争多了，一年也能挣到15万元。
　　这个成绩并不算最高。记者碰到一位叫李民的村民，他透露说，今年估计在网上的净利润可以达到50万元，“明年争取到150万元。”在村子里，大部分人都能把淘宝、阿里巴巴、百度、腾讯拍拍用得得心应手。
　　上网开店，也让这些村民的生活档次明显高于其它村。“你数一数村里的轿车，就知道差别了。”一位村民如是说。据说，仅在堰下村，价值20万元以上的轿车就有100多辆，最高级的已经是价值150万元的宝马750。
　　越开越多的网店拉动产业链
　　抢先上网的村民们，对周围人的求教，似乎从不拒绝。
　　“只要他们愿意学，我们都会教。”夏凯们告诉记者，在他们的意识中，只有周围的人都来做，一个产业才能真正壮大，所有原材料的成本才更加低廉，进货也更加方便。
　　他的预见已经变成现实。在沙集，一个完整的产业链正在形成。
　　“以前，在沙集木材是没人要的。”夏凯说，才两三年的时间，本地的木材已经远远不够，几乎每周都要从外地拉几大卡车的木料。
　　家具厂多起来了。夏凯们起步的时候，找一个家具厂都难，现在都是家具厂求着他们了。夏凯随便数了数，镇上就冒出四五十家，据说就连以前的煤球厂也改做家具了。
　　木工也回来了。当地的木工，以前只能远走外地去找点小活做做，现在却是80元一天还嫌报酬低。
　　更明显的是快递。三年前只有一家快递的日子一去不复返了，小小的沙集镇，现在已经有10多家快递。2006年底EMS进驻，一改其它地方高价的面孔，将  15公斤以下的价格定在了10元，以便和其它快递公司竞争。自己也经营一家快递公司的夏凯透露说，现在每月EMS收入在15万-30万元之间，其它的也有  3万元左右，“沙集一年给快递公司的费用差不多有600万元”。
　　快递的激烈竞争也使物流成本一降再降。据了解，今年几乎所有快递的起运价格已经变成了5元，EMS也只要6元，这在珠三角地区是不可想象的。(图/文 本报记者  张军)

