美国开通寄宿式网瘾治疗中心：45天1.4万美元
　　在网瘾治疗的是是非非声中，7月开业的美国第一家寄宿式网瘾治疗中心正在采取“彻底戒除”的方式治疗网瘾。
　　但到目前为止，这个中心里只有一人在接受治疗。
　　本的故事
　　本·亚历山大曾经是美国艾奥瓦大学的一名学生，梦想有一天会成为一名生物学家。但现在，他却离开学校，生活在寄宿式网瘾治疗中心里，过着远离网络的“退休”生活。
　　亚历山大的网瘾是从网络游戏“魔兽世界”开始的。“开始我每天只玩两三个小时。”他说，但是后来情况发生了变化，“在大学第一学期末，我每天要玩16到17个小时”。
　　对亚历山大来说，“学校不再有吸引力”，“在网络上社交和结识朋友都很容易”。与此同时，染上网瘾和被迫退学对他来说也很“容易”。
　　大学第二学期，亚历山大退学接受传统的戒瘾治疗，但是效果并不理想。
　　现在，在位于美国华盛顿州福尔城的网瘾治疗中心，亚历山大正在以“彻底戒除”的方式治疗网瘾。
　　治疗方法
　　在治疗中心里，亚历山大根本无法接触到网络，每天只是接受心理咨询、做家务和各种劳动、远足、锻炼。
　　在这个占地约2平方公里的治疗中心里，作为唯一的病人，亚历山大开始新旅程。在为期45天的治疗时间内，他需要支付1.4万美元。
　　亚历山大的医生，网瘾中心行政主管希拉里·凯西早在2004年已经开始网瘾方面的治疗。她的第一个病人因沉迷电子游戏导致婚姻失败和两次失业。
　　凯西认为，“彻底戒除”的长久效果现在还无法确定，“网络无处不在，就像酒吧里的白酒一样，要戒除网瘾并非易事”。
　　不过，至少从短期来看治疗效果良好，亚历山大说：“我再也不会玩‘魔兽世界’了。”
　　尚存争议
　　人们通常认为，若过分沉迷网络，可能导致失业、离婚或交通事故，连续几天玩游戏造成突然死亡的案例也屡见不鲜。
　　在美国医疗界，关于网瘾的定义和治疗一直有着不同的声音。专家对如何解决网瘾问题各持己见。
　　有专家认为，网瘾可能是其他精神问题，如抑郁、孤独症的表现形式，因此，若单纯戒除网瘾只“治标”，而不“治本”。
　　(据新华社)
　　美网瘾有标志
　　美国布拉德福德网瘾恢复中心的金伯利·扬博士认为，网瘾形成有如下一些标志：时刻想着网络，上网后不愿离开，试图减少上网时间但总是失败，人际关系、学业或工作受损，为上网而撒谎，通过网络逃避现实等。

