盛大游戏招股书概要
　　导语：盛大网络子公司盛大游戏于9月3日向美国证券交易委员会提交了招股说明书，计划登陆纳斯达克，最高融资8亿美元。
　　以下为盛大游戏招股说明书的主要内容：
　　公司简介
　　按照规模和游戏的多样化程度来看，我们是中国领先的网络游戏企业。我们的网络游戏收入和游戏玩家基数也在中国市场名列前茅。通过我们在中国网络游戏行业的大量经验，我们已经创造了一种可升级的方法来开发、引进并运营网络游戏，并将我们的游戏授权给第三方团体。我们使用多种渠道整合数量庞大、种类繁多的游戏产品。我们有着遍及全国且安全系数较高的网络，并为数十万游戏玩家同时提供托管服务，同时监督并调节游戏环境以优化游戏玩家体验。
　　我们的游戏业务包括开发、运营、授权MMORPG(大型多人在线角色扮演游戏)以及高级休闲游戏。在本简介中，网络游戏指的就是这两类游戏。高级休闲游戏是休闲游戏的一个子类，玩家所花的时间通常少于MMORPG，但这类产品拥有MMORPG的一些元素，包括故事情节、精致的图像、虚拟道具以及游戏玩家间的频繁互动。我们通过多种渠道开发并引进了广泛的游戏内容，包括自主研发、代理、投资和收购、共同开发以及共同运营。通过这些渠道，我们已经建立了一个规模庞大、种类多样的游戏组合，并拥有充裕的游戏产品线。到2009年8月31日，我们共运营18款MMORPG和11款高级休闲游戏，在已宣布的产品线中，还有16款MMORPG和8款高级休闲游戏即将推出。
　　在截至2009年6月30日的第二季度内，我们的活跃付费用户数超过973万，这一用户基数在中国市场名列前茅。活跃游戏账户指的是在某一时段内至少支出过一次虚拟货币的游戏玩家账户数量，其中还包括在我们的网络游戏公测期间支出虚拟货币的游戏玩家账户。我们力求通过密切关注玩家偏好并定期推出更新、资料片和其他游戏改进的方式增强游戏玩家的忠诚度。所谓资料片是对现有游戏的一种补充，通常包括额外的游戏区域、武器、物件或对此前游戏情节的拓展。我们相信，我们的游戏玩家规模是吸引并保留新游戏玩家和新游戏内容的关键因素。
　　在中国网络游戏行业中，我们是开发和创新的领导者。2003年，我们发布了《传奇世界》，这款游戏由我们自主研发，也是中国首款自主研发的MMORPG。我们是中国首家面向高级休闲游戏采取按道具收费的收入模式的网络游戏企业，也是首家将这种收入模式在MMORPG中大规模推广开来的企业，该模式目前已经在中国网络游戏行业流行开来。2006年，我们创办了“18基金”，这是中国首家仅面向独立网络游戏开发和运营工作室创办的创投基金。
　　由于我们的网络游戏获得了大量行业和用户奖项，我们的网络游戏业务已经在中国获得了广泛认可。例如，我们的网络游戏获得了以下奖项：
　　-在“中国网络游戏产业十年颁奖典礼”上，《传奇世界》被评为“中国网络游戏产业十年十大最受欢迎原创网络游戏”，并在“2008年度中国网络游戏产业年会”上被评为“十大最受欢迎游戏”之一。
　　-在“2008年度中国网络游戏产业年会”上，2009年4月发布的《永恒之塔》被评为“2008年度最受期待网络游戏”
　　-作为我们共同开发的一款MMORPG，《英雄连Online》在2008年ChinaJoy游戏年会上被评为“十大最受期待网络游戏”。
　　我们所运营的游戏使用两种不同的收入模式：按道具收费和按时间收费。按时间收费的模式会根据游戏运行时间向玩家收费，而按道具收费的模式则允许玩家免费运行游戏中的基础功能。玩家可以选择购买虚拟道具来提升自己的游戏体验，例如武器、服装、配件和宠物等。我们的多数虚拟道具的定价都在0.01美元至1.47美元之间。不过，个别虚拟道具的售价高达129美元左右。我们的所有MMORPG和高级休闲游戏几乎都已经采取了按道具收费的模式。
　　我们的网络游戏业务由盛大互动娱乐有限公司(或称盛大互动)创办于2001年，在2008年7月1日重组前，一直都由盛大互动运营。按照该重组计划，盛大互动几乎将全部与网络游戏业务有关的资产和债务转给我们。我们已经从与盛大互动的合作关系中获益，并将继续提升这种关系。盛大互动通过盛大在线及其可变利益实体(VIE)运营着一个整合的业务平台，该平台提供多样化的内容，包括网络游戏、文学和音乐。通过该平台来提供我们的游戏，我们就可以接触到盛大互动的大量用户并且拓宽我们的市场。除此之外，在盛大这家中国领先的互动娱乐传媒公司已经建立起的品牌名称的基础之上，我们还成功建立起了一个独立的品牌标识——“盛大游戏”。我们相信，我们在中国的强大品牌将帮助我们进一步加强行业领导地位。
　　我们净收入由2007年的人民币23.228亿元(下同)增长到2008年的33.768亿元(约合4.943亿美元)，增幅为45%，其中65.7%来自于第三方授权的网络游戏。在截至2009年6月30日的上半年中，我们的净收入由去年同期的15.40亿元增长到21.985亿元(约合3.219亿美元)，增幅为43%，其中69.8%来自于第三方授权的网络游戏。我们的净利润由2007年的5.919亿元增长到2008年的9.355亿元(约合1.369亿美元)，增幅为58%。在截至2009年6月30日的上半年中，我们的净利润由去年同期的3.827亿元增长到6.712亿元(约合9830万美元)。
　　行业背景：
　　根据市场调查公司IDC的数据，2008年中国网游玩家数达4940万人，营收规模达27亿美元，同比增长76.6%。我们认为，中国的网游玩家数量在亚洲居于首位。IDC的报告指出，2013年中国网游营收将增长至58亿美元，2008-2012年的年复合增长率为16.7%。2013年付费网游玩家数将从2008年的3040万增长至5950万，年复合增长率为14.3%。
　　我们认为，有诸多因素支持中国网游行业的持续增长，包括：
　　- 互联网及宽带的日益普及；
　　- 与其它的娱乐方式相比，网络游戏对用户的吸引力日益增加；
　　- 游戏玩家的入门成本较低且非常方便；
　　- 用户忠诚度高。
　　中国网游行业趋势：
　　- 以虚拟物品为营收模式逐渐获认可；
　　- 休闲游戏日益受欢迎；
　　- 网页游戏日益受欢迎；
　　- 国内自主开发游戏日益受欢迎；
　　- 市场竞争日益激烈；
　　- 网络欺诈活动和黑客行为日益猖獗。
　　竞争优势
　　我们相信以下竞争优势将帮助我们成功，并使我们区别于竞争对手：
　　- 中国领先的网络游戏公司；
　　- 全面、多渠道的游戏开发和引进能力；
　　- 领先的技术实力；
　　- 公认的运营实力；
　　- 中国网络游戏行业领先的创新者；
　　- 拥有优秀业绩记录的强大管理团队；
　　- 与盛大互动和其他合作伙伴间的持续合作关系。
　　发展战略：
　　我们的目标是成为全球领先的网络游戏公司，我们的主要业务战略包括：
　　- 拓宽并增强我们的游戏产品组合，并打造自主开发的游戏产品；
　　- 增强并扩展我们的游戏玩家社区；
　　- 进一步对内容和社区进行商业化；
　　- 进一步拓展我们的国际国内业务。
　　挑战：
　　我们的战略的成功实施将面临一定的风险和不确定因素，包括：
　　- 开发并提供商业上可以获得成功的网络游戏的能力；
　　- 我们依赖于两款网络游戏，大部分营收都来自于此；
　　- 网络游戏行业的增长、市场对于我们网络游戏以及中国和其它地区对于游戏虚拟物品的接受程度；
　　- 我们应对竞争压力的能力，包括我们的竞争对手不断推出新网络游戏以及其它形式娱乐产品的竞争；
　　- 保护自有知识产权的能力；
　　- 通过财务报表保持高效的内部控制能力；
　　- 中国法律和监管环境存在不确定性。
　　企业历史和结构
　　我们的母公司盛大互动娱乐有限公司(以下简称“盛大”)于2001年创办了网络游戏业务，并在2008年7月1日重组之前通过多家子公司和VIE(可变利益实体)运营该业务。2001年11月份，盛大推出首款韩国Actoz的授权网络游戏《热血传奇II》。2003年10月，盛大推出了《传奇世界》。2004年5月，盛大完成了美国存托股的首次公开发行(IPO)，盛大美国存托股以代码“SNDA”在美国纳斯达克交易。
　　作为重组的一部分，2008年6月12日，我们在开曼群岛将网络游戏业务作为盛大的全资子公司注册成为一家控股公司。根据雇主分离协议，盛大将其全部资产和债务转移给我们，我们同时将与网络游戏无关的资产和债务转移给盛大。根据中国限制网络游戏业务外资控股的相关法律，重组后的网络游戏业务通过上海数龙科技有限公司(以下简称“上海数龙”)运营，上海数龙是我们通过一系列合作协议控股的公司，其中包括我们全资控股的子公司盛趣信息技术(上海)有限公司与上海数龙及其股东间的VIE协议。VIE协议是我们间的一系列合作协议，即我们的中国运营公司与其股东间的合作协议，这些协议包括提供服务、软件授权以及设备、特定的股东权利和公司治理方面的条款。
　　2009年第二季度，盛大将其在Actoz的全部股权以7020万美元的价格转让给我们。
　　我们与盛大互动的关系
　　在重组前，我们的网络游戏业务由盛大互动运营，我们的专利则由盛大互动的多个子公司及可变利益实体持有。本次重组于2008年7月1日生效，根据重组计划，我们已经与盛大互动就双方之间的多方面持续性关系达成了协议，包括一份《雇主分离协议》、一份《竞业禁止协议》、一份《合作协议》以及一份《销售代理协议》。这些协议包括一些与以下内容有关的条款：(i)盛大互动将与网络游戏有关的资产和债务转给我们；(ii)由于违反《雇主分离协议》或任何双方签订的协议而产生的债务交叉赔偿；(iii)除特殊情况外，自2008年7月1日起的5年内，限制盛大互动与我们在网络游戏业务中进行竞争；(iv)我们与盛大在线的特定可变利益实体间约定：自2008年7月1日起的5年内，由后者为我们提供特定的关键服务，包括在线计费和支付、用户认证、客户服务、抗疲劳承诺、预付费点卡营销和分销以及数据支持服务。欲了解我们与盛大在线的可变利益实体间签订的合同细节以及我们为这些可变利益实体支付的费用，请参看“我们与盛大互动的关系”。我们的高管和员工多数都是盛大互动以前的员工。
　　我们相信，作为重组的一部分，成立一家专注于网络游戏业务的独立公司将：
　　-帮助我们专注于开发、引进并运营高质量的网络游戏；
　　-为我们提供更为清晰的思路和更大的灵活性，以便追求战略机会，从而进一步加强我们在中国网络游戏行业的领导地位，推动我们网络游戏业务的增长；
　　-加强员工的责任；
　　-更好地激励员工。
　　资深的强大管理团队
　　我们拥有资深的强大管理团队。由于对中国网络游戏行业有着丰富经验和深入了解，我们的管理团队能够对行业变化作出快速有效的反应，并抓住市场机遇。我们的管理团队包括：
　　-陈天桥，盛大互动董事长、总裁兼首席技术官，他曾联合创立了我们的业务并拥有10年以上网络游戏行业经验；
　　-李瑜，首席执行官，拥有16年高科技行业经验，包括7年多网络游戏行业经验，而且曾参与开发我们的“20计划”、“18基金”以及游戏性能评估系统；
　　李瑜拥有盛大游戏660万股期权，执行价为每股3.2美元。
　　-凌海，总裁，拥有16年软件行业经验，包括6年多网络游戏行业经验，以及丰富的销售和营销经验；
　　-Richard Wei，首席财务官，他拥有超过14年的财务相关经验，包括在多家美国上市公司担任首席财务官的8年经验；
　　-张向东，首席制作人，他拥有10年网络游戏行业经验；
　　-朱继盛，首席技术官兼代理首席运营官，他拥有9年科技和研发经验。
　　除此之外，盛大互动董事长兼盛大游戏联合创始人陈天桥还在公司的多项重要里程碑事件中发挥了重要作用，这些事件包括成为中国首家采用按道具收费模式的网络游戏公司，及创建“18基金”。(书聿 肖恩)

