支付宝破茧五年：改变网民消费方式
　　本报记者 王 慧 北京报道
　　1998年4月，招行员工彭千通过招商银行“一网通”网上银行支付系统，在互联网上向先科娱乐传播有限公司购买了一批价值300元的VCD光碟，完成了国内第一笔网上买卖。一年后，马云创建了阿里巴巴，开始在虚拟的线上交易中打造中国的电子商务。
　　阿里巴巴十年，网上支付也十年，如果没有2003年的“黄金分割”，阿里巴巴的电子商务十年史将注定平庸。2003年10月，远在日本横滨留学的淘宝网上卖家崔卫平将一台九成新富士数码相机，通过支付宝“担保交易”卖给西安买家焦振中，支付宝第一笔交易刷新了电子商务历史：支付不再是瓶颈。
　　转眼之间，“破茧”已5个年头的支付宝以其独创的第三方担保交易模式，迅速在网络购物人群中掀起风暴：征服中国2亿的注册用户，立足网上支付市场半壁江山。网上支付促进网络经济热的同时，也在无形中改变着人们的生活和消费模式。
　　从业务部起步
　　最初，支付宝还是淘宝的一个业务部，用马云当时的话来说，支付宝将成为淘宝“最伟大的产品”，当时推出支付宝，目的在于使原本不信任的买卖双方，能够通过第三方的担保，完成交易。
　　崔卫平作为支付宝的首位用户，他的感受非常真切。当时他准备交易的富士相机在日本，他和买家讨论了多种方案，但因为距离甚远等多方因素，交易没能进行。“我当时试图将相机先邮寄给西安的朋友，再由朋友和焦先生之间进行同城交易，但在准备辗转出售相机的第二天，我发现了支付宝上线的消息。”崔卫平回忆当年。
　　通过“担保交易模式”，买家先把款打到支付宝，支付宝通知卖家发货，买家收到货后确认付款，再由支付宝将款打给卖家。这样的方式恰好解决了崔卫平等网上买卖付款问题。
　　当时整个网购市场也还处于萌芽期，网络交易之间的付款主要依赖银行间转账或是同城面对面的交易付款，淘宝也主要以“线上做人气，线下做交易”为主，因为支付形式的单一，让网购市场的发展压抑不前。据相关数据显示，2004年网上支付市场总额不过72亿。
　　改变网民消费方式
　　“广大的淘宝卖家没有类似卓越、当当等的物流配送，货到付款的方式显然不适合，而网上银行在当时也才发展5年时间，也不成熟，加之买卖双方的互相不信任，网上交易徒有虚名。”支付宝负责人说。
　　支付宝的横空出世，笼络了淘宝更多的网购人群，将“人气”做大，也将“支付”的瓶颈解决。2004年12月，支付宝正式独立上线运营，这标志着在阿里巴巴的电子商务圈子中，信息流、资金流和物流开始明晰。“资金结算的解决加快了整个物流行业的速度，之前货品物流的平均时间大约是7-15天，现在已经缩短到3-5天。”支付宝金融合作部门资深总监葛勇荻表示。
　　“最初我在淘宝上买东西，除了货款之外，还要搭上去邮局或者银行汇款的车钱、手续费，这些款项有时加起来都超过了物品在商店的价格，等到卖家收到汇款发货，收到物品可能已是一个周之后的事。”家住浙江绍兴银都花园小区的韩桑告诉记者，他认为支付宝的出现加快了他的网购频率。
　　相关数据显示，2008年5月，支付宝累积注册用户超过4000万，越来越多的用户群体加入到网上支付行列，网上支付成为生活基础服务。与网上支付相得益彰的是网购市场的繁荣，大批的网民在淘宝上找到了自己的消费需求，改变着自己的消费方式，体会着网购带来的便利和实惠。

