新华网：李开复投身“天使投资”事业
　　新华网北京9月7日电(记者周文林)李开复在辞去谷歌全球副总裁及大中华区总裁后将做何发展，近日一直是业内外普遍关注的热点。7日，李开复宣布，他将在北京创办旨在帮助中国青年成功创业的“创新工场”。
　　据悉，“创新工场”是一个全方位的创业平台，旨在培育创新人才和新一代高科技企业。按照规划，这个平台将吸引优秀创业者和工程师，开创出最有市场价值和商业潜力的项目。当项目成熟到一定程度后，自然剥离母体成为独立子公司。“创新工场”将立足互联网、移动互联网和云计算领域，并选择相关技术作为创业起点。
　　“创新工场”在未来五年将投入8亿元人民币，投资者包括中经合集团、富士康科技集团、联想控股公司、新东方教育科技集团及YouTube创始人陈士骏等。据悉，“创新工场”不接受投资项目，而是鼎力支持“带着想法的人”。
　　李开复认为，“创新工场”的核心是一个“天使投资”＋创新产品的高度规模化的平台。李开复表示，中国当前非常需要“天使投资”，而且需要规模化的“天使投资”。他表示，机会蕴藏在每一个创新的企业里。“我们希望看到越来越多的中国青年在我们的帮助下实现梦想；我们希望每年能创建出3－5个公司，辅助它们成长，甚至诞生几个影响世界的中国品牌。”
　　“天使投资”最早起源于19世纪的美国，通常指自由投资者或非正式风险投资机构对原创项目或小型初创企业进行的一次性的前期投资，他们和机构风险投资一起构成了美国的风险投资产业。业内人士指出，“天使投资”人扮演的角色非常重要。在美国硅谷这个创业者的摇篮，已形成了从“天使投资”到中、后期风险投资的完整的、流水线式的体系。谷歌及苹果公司，都是当年得益于“天使投资”脱颖而出的。以目前市值已达1450亿美元的谷歌为例，11年前，当谢尔盖·布林和拉里·佩奇仅有企业创意，公司还未成立时，就得到了“天使投资”人提供的10万美元。
　　自2000年以来，中国的风险投资快速发展，但绝大多数投资公司喜欢选择短、快的项目，因此比较成熟的大型项目融资相对容易，而风险系数相对高、更需要全方位扶持的创业型企业较难获得支持，这种情况导致“天使投资”在中国一直没有大的发展。

