VANCL欲起诉山寨网站抄袭模仿
　　服装网购代表企业VANCL(凡客诚品)相关负责人7日透露，公司正在调查取证一批山寨版网站的抄袭证据，对那些在域名、品牌LOGO和网站风格等方面高度抄袭VANCL的网站，公司将诉诸法律手段。
　　服装电子商务市场的持续升温，使得越来越多的创业者进入这个领域，大大小小的服装B2C网站层出不穷。而很多网站为了快速复制成功者的经验，在网站设计上模仿和抄袭的现象严重。VANCL的迅速崛起令很多网络创业者跟风而上，一夜之间冒出许多大大小小的服装B2C网站，引发激烈竞争。
　　中国证券报记者在网络上搜索发现，形如Adibas、Hike、Fuma等山寨品牌，在网站上流传甚多。VANCL相关人士告诉记者，目前该企业也遇到了多家不同类型的山寨网站。“山寨VANCL主要分为三大类，一类是将VANCL和凡客诚品的品牌名称替换掉一个字母或汉字；第二类是网站风格和VANCL红白黑的整体风格以及各模块，几乎一模一样；第三类则是将VANCL对外公布的400电话直接放在自己网站上冒用。”
　　据悉，VANCL目前已经组织了专门的法务人员加紧收集涉嫌侵权网站的证据。VANCL法务部负责人表示，VANCL已经对部分网站侵权的行为进行了取证，对于经警告仍不停止“抄袭”行为的山寨网站，将向法院起诉并寻求经济赔偿。(陈静)

