第一财经进军数字媒体 推出全新服务品牌ONE.
　　本报讯 传统媒体如何在数字化浪潮中抓住变革时机？互联网和移动互联网技术的革新对财经媒体的未来将带来哪些机遇？中国领先专业财经媒体第一财经在进入第七个年头之际，重磅推出全新数字媒体服务品牌——“ONE。”。
　　新“转身”的关键
　　上海正加速建设国际金融中心。面对路透社、彭博社等境外金融与财经资讯供应商，上海急需着力打造一个具有自主知识产权、具备国际影响力的华语财经资讯平台，第一财经适时推出以数字化媒体为核心的“ONE。”品牌，体现出参与构建上海国际金融中心“软实力”的精神追求。
　　上海文广新闻传媒集团副总裁、上海第一财经传媒有限公司董事长、总经理高韵斐表示：“传媒业发展到2009年的时候，我们面临了新的跨越、新的转身和新的挑战。今年，党中央、国务院正式提出要在2020年建成上海国际金融中心的目标。上海市政府的相关实施意见要求大力促进金融信息服务平台建设，培育具有国际竞争力的金融资讯信息服务机构，并把‘大力支持第一财经的发展’作为今年金融中心建设的89条具体举措之一。我想，一个金融中心必将需要一个极具影响力的主流财经媒体为其‘软实力’的建设提供资讯保障，而纵观上海及中国整个财经媒体界，也唯有第一财经才兼具品牌影响力和内容实力。数字化无疑是实现这一转身的关键。”
　　“第一财经数字化媒体的拓展将不仅是一种传播手段的变化，更重要的是一种新思维和新工具。我们必须学会在变化中适应传播界最新的游戏规则。‘ONE.’品牌是我们集手机、个人电脑和手持移动终端于一体的数字化全媒体。它对我们自身而言，是完成传统媒体到内容供应商的转身；对整个行业而言，是传统媒体应对新媒体数字化竞争的有效战略。”高韵斐表示。
　　2003年7月7日，第一财经在国家广电总局的批示下成立，6年来通过产业价值链规划，逐步形成集广播、电视、日报、网站、研究院、周刊、论坛于一体的跨媒体产业链。业内专家认为，第一财经数字媒体品牌“ONE。”的推出，对整个文化产业体制改革来说是一次全新的尝试。
　　高韵斐表示：“我们可以看到，第一财经通过6年的时间扩大它的营盘，可以说是步步为营。数字媒体对于第一财经来说不是空降兵，它所设定的目标在未来几年内是可以成功实现的，虽然第一财经现在在数字媒体领域还是新进者，但整个市场非常看好它的加入，因为它的背后有强大的内容支撑，现在需要的是认准方向、准确出击。”
　　内容为王
　　“过去6年是第一财经积累这种内容支撑的过程，而在完成全行业的产业价值链构造后，数字媒体的适时推出代表了第一财经的雄心、信心和一点点的‘野心’，也是我们集团希望完成业务模式转变的尝试。我们希望不再简单地获取广告收入，还希望在此之外完成其他商业模式的探索——从内容传播变为内容供应，希望能有产品的收入、做媒体自己的终端发行。所以，第一财经在完成了跨传统媒体的架构搭建后正式进军数字媒体。”高韵斐告诉记者。
　　第一财经此时推出数字媒体品牌，既为顺应外部环境和市场需求的变化，也意在规避传统媒体单一广告经营模式的风险性。高韵斐说：“利用3G技术与运营商合作，能够帮助数字媒体作为内容供应商获得更多的收入，诸如版税、广告分成和用户点击量收入等，这些都是互联网技术和移动新媒体技术所能带给第一财经的收益。而作为强势的媒体品牌，第一财经的此次转身将会成为它未来进入增值服务领域的全新生产力。”
　　业内专家认为，数字媒体基于数字传播技术，以内容为中心，通过订制服务向用户收费，其依靠渠道推广的用户收费模式具有广阔的想象空间，将是第一财经未来作为财经资讯供应商最重要的盈利手段和增量来源。
　　作为拥有国内最庞大财经记者队伍的财经资讯供应商，第一财经此次组建了专业的即时新闻编辑团队，将通过各种现代化传播方式，摆脱传统的电视和平面媒体在接收时空上的限制，向市场提供更为快速、权威、完整的财经资讯服务。第一财经的即时新闻部门将借助覆盖全球主要金融中心的记者力量，全天24小时向市场发布涵盖全球财经领域的重要新闻和快速解析，实现真正意义上的跨媒体财经资讯服务。
　　除目前已是国内最大的原创财经新闻供应商，并拥有跨媒体、跨地域的产品服务架构和品牌影响力外，第一财经现已建成了国内最完整的理财产品数据库，其率先发布的阳光私募基金榜单和券商集合理财榜单都在业内获得了好评。第一财经还陆续发布了第一财经道琼斯600指数、第一财经经济圈系列指数、第一财经南华期货中国大宗商品指数、第一财经我的钢铁指数等指数产品。随着第一财经数字媒体的发展，将推出更多的财经数据产品。

