李开复或自主创业成立风险投资公司
　　结束四年谷歌职业生涯     李开复或自主创业成立风险投资公司
　　本报讯(记者/蔡伟实习生/罗勇)或许出于对职业经理人工作方式的厌倦，昨日，谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复毅然宣布离职，结束了其在谷歌的四年职业生涯，消息人士透露，李开复接下来将可能自主创业。
　　与此同时，记者还证实，在9月中旬正式离开谷歌之后，李开复在谷歌中国的职责将暂时由上海工程研究院院长杨文洛和主管销售的谷歌全球副总裁刘允进行接替，目前谷歌全球还未任命新的大中华区负责人。
　　任职4年将谷歌推向中国
　　昨日，来自谷歌中国官方的信息显示，李开复将于9月中旬离开谷歌，同时由杨文洛接替其负责谷歌在中国工程与研发方面的职责，现负责谷歌大中华区销售业务的全球副总裁刘允则将接替其谷歌大中华区商务及运营方面的职责。
　　或许是由于加入谷歌以来离职传闻不断的缘故，李开复对于此次离职事宜处理得相当谨慎，直到昨日终于得以证实。期间，在处理完“谷歌涉黄搜索”事件后，8月5日，李开复如愿以偿坐上美联航航班直飞旧金山，向自己直属老板、谷歌工程研发高级副总裁艾伦·尤斯塔斯提出离职意向，任由尤斯塔斯和CEO埃里克·施密特的挽留，都没有改变李开复的计划。
　　“我下星期回到北京。”8月6日，李开复在回复本报记者的电子邮件中如是说。“能够在谷歌工作是对我价值观的一种挑战。”8月17日，李开复在接受本报记者专访时表示，尽管不少国外网站在中国逐渐消失，不过谷歌还是坚持下来了，如今，包括谷歌地图、谷歌音乐等产品也逐渐为用户所接受，谷歌中文名在中国的知名度也日渐提高。
　　记者从第三方统计数据了解到，自2005年谷歌中国成立以来，谷歌搜索在中国的市场份额迅速提高，一度接近30%。不过，令这家全球最大的搜索公司颇为尴尬的是，在中国市场，其搜索份额仍无法超越本土化搜索引擎百度。
　　或在中国成立风险投资公司
　　显然，对于有着从微软全球副总裁到谷歌大中华区总裁职业经历的李开复而言，目前已很难再找到一个更好的平台，要么接受来自旧金山的续约邀请，要么再找一份更具有挑战性的工作，这时，李开复选择了后者。
　　事实上，作为卡内基梅隆大学的博士毕业生，李开复的职业轨迹已是相当丰富多彩。从卡内基梅隆大学的助教到苹果电脑公司互动媒体业务副总裁，从SGI公司的副总裁兼总经理到微软全球副总裁及微软中国研究院首任院长，即便辞任谷歌全球副总裁，李开复依然是IT界关注的焦点。
　　“我的下一步就是和中国青年人一起打造新的技术奇迹，我想用自己的主动性做一个掌控全局的工作。我已经到了这个人生阶段，再不去做，我真的很怕来不及了。”昨日，李开复在个人博客中袒露了离开谷歌后的职业设想。
　　有消息人士透露，早在去年9月，李开复已经与美国一家知名风投有过接触，约定由对方提供资金，并以李开复的名义在中国成立一家风险投资公司，专注从事早期投资。“我希望帮助年轻人圆梦的同时也圆自己的创业梦想。”据悉，李开复的去向将于下周公布。

