创业板发审会9月20日启动：审核严格超乎预期
　　陈双庆 胡中彬 伍思霖
　　9月初，是中国证监会发行部从交易所和各地证监局借调的那些预审员们最为忙碌的时候。
　　8月22日，已经有20家左右准备在创业板上市的企业收到了证监会的反馈函。而接下来的9月份，115家报名的企业都将陆续收到反馈函。
　　据本报了解，本周四，那些被预审员认为申报材料已经没有问题的企业将会正式进行招股说明书预披露。确切的信息证实，创业板的发审会将于9月20日正式启动，开始审核第一批企业“过会”。
　　9月上旬和10月上旬，深交所将进行两次创业板全网交易测试。消息人士透露，一切准备就绪后，首批“过会”的企业最早将于10月底正式登陆创业板。
　　发审会9月20日启动
　　本报了解到，创业板发行审核委员会35名委员将被分为两大组进行即将来临的创业板公司“过会”。在9月20日发审会第一次会议开之前，各项准备工作正在紧张有序地进行着。据了解，预审员现在都是每周七天都在工作，白天看材料，晚上开会。
　　“首批有20家左右的企业在8月22日收到了证监会的反馈意见函，这批是最快的。这些公司在9月5号之前就把回函提交给证监会了。”一位知情人士透露。
　　据记者了解，截至8月底，首批逾百家候选企业中，已经有近40家企业召开了见面会，而这些企业也获得了反馈函。
　　接近监管层的权威人士称，目前证监会负责创业板的预审员也是加班加点审核材料，以尽快召开企业见面会，并下达正式的反馈意见函。“现在主要是预审员在过材料，发审委委员近期主要在参加培训，但预审员和发审员之间交流还是比较多。”
　　反馈函是证监会在发审过程中对发审材料提出的问题，一次性以书面函件形式全部反馈给企业和保荐机构，并要求在10天之内进行答复。
　　收到反馈函之后企业和保荐机构要以最快的速度、最高的质量回答问题，而答复的速度和质量等沟通情况将决定能否顺利过关，尽快上发审会。如果无法在10个工作日内答复反馈函且提出正当理由，可向证监会申请适当延期。
　　同样各券商投行部也异常忙碌，像招商证券等券商都抽调了一批人员专门跟证监会预审处进行通畅的沟通。“现在已经是吃不消了，最近半个月就从来没有回过家，国庆的假期也没戏。”北京一家券商的投行人员抱怨。
　　据了解，在目前的115家申报企业中，作为承销商的平安证券最为风光，一口气报了16家企业。平安证券一位投行人士直言：“按照我们现在的工作量和速度，现在的工作进展不可能再提速了。”
　　近期，业界传出了首批创业板企业挂牌或提前至国庆前的消息，但来自监管层和投行的消息均表明，首批创业板挂牌企业最快也得到10月底。
　　审核严格超乎预期
　　尽管都在为创业板上市争分夺秒，但证监会对创业板申报企业的资质和材料要求却异常严格，大大超过了投行的预期。
　　“创业板比中小板更为严格，从证监会的反馈意见来看，对材料审得更细致，对公司细节问题把握得更加全面，更深入。这种严格涉及方方面面，一个是财务指标的成长性，第二是公司治理的规范，第三就是材料中是否有硬伤。如果涉及到高科技公司，知识产权也比较重要，不要有瑕疵，强调资产的独立性和业绩的成长性。”接近监管层的知情人士称，第一批之所以比中小板更严格，是因为创业板刚刚推出，它切实关系到创业板后续怎么运作。
　　来自投行的消息称，预审员给他们的反馈意见中，要求创业板候选公司应着重注意企业成长性和创新性，同时也要求机构在申报材料中体现出创业板与主板的差别。
　　“创业板的预审员水平都很高，一般来说是中国证监会的专职人员。这次预审的拟上创业板公司，还从我们深交所调了一批人过去，他们经常和上市公司打交道，也非常专业。”深圳证券交易所的一位权威人士称。
　　“如果一个创业板公司报的材料反馈回来30个问题，那已经是非常少的了。很多公司和承销商低估了这次创业板的发审规则和难度。有一些企业甚至反馈回来七十多个问题，然后要求企业十天处理完毕，这种可能性几乎为零，难度太大了。所以这些企业一般都会回去重新做材料进行完善，他们要按照证监会、发审委的发审规则重新整理材料后，再往上报一次。”北京汉鼎世纪咨询有限公司执行总裁王叁寿表示。目前汉鼎咨询已经有42个客户企申报创业板。
　　企业见面会证监会也卡得很严。“承销商的项目经理可能是最清楚这个项目的，所以在见面会的时候，承销商的项目经理希望讲得多一点，但是这次就严格要求不允许，因为他没有表述权利。”据王叁寿介绍，证监会只让保荐代表人来讲企业的成长性等情况，如果像做其他项目那样，保荐代表人只是签个字，而对这个企业不是太了解，这都会成为致命的问题。另一方面，企业的自主创新能力，基本都不让保荐人去讲了，都是要让企业董事长去讲，这都比以前更加严格。
　　这意味着由于预审员的严格审核，有的候选公司已经与首批挂牌名单无缘。而这还只是头一关，即便企业的反馈意见令预审员们满意，也还得面临发审委的严格审核。
　　从新股发行重启以来，证监会共召开了二十多次发审会，而仅一个半月就已经枪毙了7家企业了，这种力度是前所未见的。监管层对申请上市企业的严格程度似乎也提前给创业板发审会定下了基调。
　　“这次一下报了那么多，大家都为了挤第一批而搞得头破血流，供需不平衡自然让证监会有严格审核的操作空间。”一位投行的人士称。
　　交易制度雏形初显
　　创业板股票未来在交易过程中可能会波动剧烈，各方对制度设计备加关注。
　　“创业板公司盘子小，很容易就被控盘了，交易制度上应该与主板的交易制度有些差别才科学，比如T+0或不设涨停板等。”一位参与创业板项目的投行人员也对记者表达出了对交易制度的关注，“如果管得太死，又怕没人来，交投冷淡也是个问题。”
　　其实证监会也正在为这方面积极做着准备工作。深交所最新的《创业板全网测试方案》显示，在创业板的交易制度测试中，并没有采用市场所期待的“T+0”交易方案，另外，上市的创业板股票以“3”开头。
　　方案显示，深交所和中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司将于9月12日和10月10日联合组织两次全网测试，模拟创业板证券发行、创业板证券交易、创业板证券非交易、证券账户创业板交易权限控制及相关的结算等业务。
　　全网测试方案中，将共模拟20只创业板股票进行交易测试，其中模拟上市首日10只，非上市首日10只。这也清楚地表明了，创业板开板首日将会是数只新股同时登陆。
　　而非上市首日股票价格的涨跌幅限制仍然沿用10%的标准，上市首日新股将无价格涨幅限制，开盘集合竞价有效竞价范围为发行价的900%，同于中小板。
　　“对于上市首日交易的创业板证券，当上市首日盘中成交价格较当日开盘价首次上涨或下跌达到或超过20%时，本次测试对其实施临时停牌30分钟；首次上涨或下跌达到或超过50%时，本次测试对其实施临时停牌30分钟；首次上涨或下跌达到或超过80%时，本次测试对其实施临时停牌至集中竞价收市前三分钟，之后再进行复牌并对停牌期间已接受的申报进行复牌集合竞价，然后进行收盘集合竞价。”测试方案中透露出了针对创业板证券首日亦有临时停牌的制度。
　　这一点与中小板股票的临时停牌制度并不相同。中小板实行两档停牌制度，即当盘中涨幅或跌幅达到或超过20%和50%时，各停牌30分钟，这表明创业板的盘中临时停牌制度比中小板更为严格，交易所对新股被爆炒的担忧明显。但是，创业板的交易制度仍然沿用了中小板的框架。

