南方日报：李开复全力投入创新工场
　　本报讯(记者/蔡伟实习生/罗勇)“我的离职的原因很简单：我的新工作太令人振奋了！”继上周五谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复确认离开谷歌后，面对着坊间各种版本的离职解读，李开复终于忍不住公布了自己的离职原因。
　　与此同时，记者还证实，李开复将于今日上午举行新闻发布会，对其离职的详细过程进行解析。有消息人士透露，目前由李开复创办的风险投资平台网站“创新工场”正处于内部调试阶段，将于近期得以正式上线。
　　回应六大离职误解
　　9月4日，李开复的突然离职无疑给业界带来无限遐想，不少坊间传闻更是将李开复的离职原因指向了与前一阵的“谷歌低俗内容”有关，对此，李开复昨日在博文中公开回应，称该事件早已平息。
　　李开复透露，7月中旬政府部门约见李开复时对谷歌中国打击低俗内容方面的成绩给予了肯定，不仅如此，在谷歌总部方面，也并没有给李开复带来太大压力，“实际上，我因为希望妥善处理这件事情，推迟了离职计划两个月左右。”
　　“在经历了2005年的离职官司之后，所有的压力对我来说都是小事一桩。”近日，李开复在接受本报记者采访时指出，不管此前在微软工作还是在谷歌工作，其更看重的是工作时候的激情。
　　除此之外，李开复还就“逃税门”、“李开复加入IdeaLab”、“谷歌考虑撤离中国”、“因为不放权、被架空离职”等外界的误读一一进行了回应。
　　新创业平台已在内测
　　昨日，记者从谷歌中国方面证实，谷歌中国将于今日上午就李开复离职一事举行新闻发布会，“当你了解到我在9月7日发布会介绍的详细信息后，你就不应该有任何怀疑了。”李开复在博文中同时强调。
　　据消息人士透露，李开复离开谷歌中国，亲自创办的创业平台昨日已低调上线测试。而李开复本人也坦言，在过去的几周内，其在创办新的创业平台方面煞费苦心，包括域名的购买、办公室租赁以及律师费用等，都是由其亲自出马。
　　据悉，李开复新创办的创业平台将专注互联网行业、移动互联网行业以及信息技术行业，而这恰恰是李开复的专长所在，不过，昨日记者登录该创业平台网站时，发现这家新公司的地址位于北京海淀区清华科技园C座，而网站上的内容也明显带有浓厚的谷歌痕迹，包括谷歌地图等。
　　不过，对此创业平台网站是否就是李开复的下一站，昨日他并没有进行正面回应。

