专访谷歌中国新高管希望在原来基础把事情做好
　　新浪科技讯 9月7日下午消息，谷歌中国今日在京宣布一项总额5000万元的中小企业激励计划，发布会后接替李开复的新管理团队集体亮相，其中谷歌全球副总裁刘允和谷歌的研发总监杨文洛接受了新浪科技的视频专访。
　　以下为专访全文：
　　新浪科技韩枝：各位新浪网友大家下午好！非常高兴来到新浪访谈聊天室，今天我们很高兴请到了谷歌两个新的带领谷歌未来发展的两位“掌门人”，一位是谷歌全球副总裁刘允博士，另一位是谷歌的研发总监杨文洛先生，也是博士，请两位跟新浪网友打个招呼。
　　刘允：新浪网友大家下午好！
　　杨文洛：新浪网友大家好！
　　新浪科技：上周五刚刚宣布了李开复博士离开谷歌，刘允博士之前跟大家见过，跟杨文洛老师见的比较少，请介绍一下两位老师在谷歌的工作情况。
　　杨文洛：大家好！我是杨文洛，加入谷歌差不多两年半的时间，之前参加谷歌项目，有两大项目：第一，是与搜索有关，全球搜索、垂直搜索，就是视频等内容。让用户搜索到相关的内容是过去的一大方向。
　　第二，基础架构。就是怎么拉线，带宽怎么调整，网页如何看得快。我们认为2秒不够快，就变为1.5秒，1.5秒不够快就改进到1秒。这是我过去两大研发方向。我是谷歌产品的爱好者，我发现两年半前后以及更长时间，我的时间在浏览器上，大部分又在谷歌上，如果我在谷歌工作就太好了。现在接到这个新的工作我非常高兴，我对未来在中国的发展充满信心，我希望能把自己对产品创新的热诚，对谷歌的热诚带给中国的用户，甚至带给全世界的用户。
　　刘允：杨博士说得非常好，我和杨博士也认识了很多年，工作共事了很久，非常佩服他，也很高兴能和杨博士在广告、产品方面整合起来，既为客户提供更好的产品和服务，也为企业提供更好的产品营销平台和价值。我以前负责整个大中华区的销售，现在运营也非常自然，能够通过运营把整个大中华区的团队整合起来，为我们用户和企业提供最好的价值，非常得兴奋，而且也相信通过我和杨博士的合作，整个大中华区所有的团队，包括和总部各种各样资源的配合，我们一定能把谷歌中国的未来做得更好。
　　新浪科技：大家也会非常关心开复博士离开谷歌的情况，两位博士能不能评价一下李博士在谷歌的工作？
　　刘允：我对李博士非常敬佩，也非常佩服，他在四年当中为谷歌中国做了很多的工作，从人才的聚集、培训，待到这么好的人才基础，从产品到各种各样新兴服务的推出，到为整个谷歌团队建设立下了很多的汗马功劳，我是看到他去开拓自己新的事业，在此作为朋友以及以前的同事在此祝福他一切都顺利，也相信团队会沿着谷歌最核心的使命，就是为用户提供最好的服务，让把这些信息能够整合起来，让他能够涉及到，使用到，提供给他最大的价值。在这样的使命下，我想所有的团队会继续努力，把开复和团队共同建立的非常好的基础之上去建立新的辉煌。
　　杨文洛：我也同样非常感谢李开复博士过去四年在中国为谷歌坚定了很好的基础，除了产品的基础，还有技术的基础，有了这样的技术我们会继续往下走，我们对中国的承诺是不变的，是为我们的用户、客户不断推出新的创新型产品和服务，也感谢李博士给我们这样的机会和基础，我想利用这样的机会祝福李开复在下一个旅途一路顺风。
　　新浪科技：李开复在接受新浪专访的时候提到，谷歌的技术产品非常好，但品牌认知度在中国市场上欠缺，接下来两位不知道在这方面有什么样的计划改变这样的情况？
　　刘允：是，我们认为谷歌在中国的发展任重而道远，套用一句话前途非常光明。我们知道，我们可以做得更好，我们在很多方面已经知道自己还有很多可以改善的空间，我想我们整个团队会在一起认真思考和寻找，沿着前面大的使命情况下，不仅是市场营销，可能从整个产品、战略、用户和企业进行一整套的配合都能够更上一层楼。这是我非常非常明确的一个信念。
　　杨文洛：我在补充一点，我们都是以最好的产品吸引用户，在研发方面，在创新、产品方面我们会继续努力，通过更好的产品，更新的产品，对用户更好的产品进行宣传。
　　新浪科技：以前外界也有一个声音，之前开复和谷歌品牌绑定的非常紧，开复离开之后，对谷歌有一些不利的因素，两位怎么看待这个事情？
　　刘允：是。以前我们和开复加入谷歌，我们认为它是伟大的公司，伟大的事业，在谷歌的人一直怀有这样崇高的理念，我们希望谷歌的产品和理念能够发扬光大，让用户真正体验到有这么好的产品，为他们的工作，为他们的生活，为他们的企业，为他们的业绩带来更好的提升空间。我相信开复为中国谷歌的发展奠定了不可磨灭的功劳。接下来让我们新的团队，新的管理层和战略发扬它的光大，为谷歌真正的产品价值能够深入人心，而且让大家喜欢用，持续地用，让他感觉到谷歌的伟大和美妙之处。
　　杨文洛：同样的，我自己加入谷歌是因为这个很伟大的使命，这个使命框架底下还有很多东西都很重要，让我们可以不断地去努力和创新。当然，像我自己，我对谷歌的产品非常热爱，我开电脑大部分时间都在谷歌产品上，我看到身边的人，包括我自己的女儿也是如此，我希望这样的热诚，对谷歌产品的热爱，它的好处能带给更多的人，我们会继续努力，把这个使命继续往前推。
　　新浪科技：今天另一位高管Daniel Alegre先生说谷歌的架构是全球统一的，网友对这个架构还不是很了解，两位能不能给网友介绍一下？
　　刘允：我们谷歌架构非常明确，一方面是我们的产品，核心的创新和研发，这是要让我们能够更好地服务于我们的用户。另外运营和商务是服务于企业，中大型企业，为企业带来营销的平台，给他增值的空间。平台是整合在一起的，但分工又是清楚的，研发、工程、创意和我们运营、商务是很自然的分工职责。我这样的业务和销售服务人以及产品研发服务人能够携手共进，能够互相沟通和交流，这是被证明非常有效的结构和构架。过去由于谷歌中国也是在四年之前一点点，一步步建立起来的，得益于李开复人才的培养和业务模式的拓展，使我们到现在为止已经具备了人才的实力和业务增长更大的空间，这是非常自然和非常正确的业务模式的变化。
　　杨文洛：过去我们已经有非常好的合作，未来会有更好的合作的地方，从销售商看到机会，怎么把产品做得更好。一个很好的例子，对我们前期我们很兴奋的是地图，手机用户增长量非常快，当我们注意到当数据越多，用户越多的时候，将会是很好的广告品牌，这是我们在讨论合作的地方。
　　新浪科技：大家也非常关注明年谷歌的战略会有那些重点？大家认为觉得做得不错的地图或者移动，不知道接下来在中国还有没有新的产品出现？
　　杨文洛：互联网的趋势是内容越来越多，内容不仅是文字的网页，还有视频、图片、地图的内容，甚至还有其它的内容，如何把这些内容整合在一起，给用户搜索到。过去两年前我们推出整合搜索，今年推出的搜索百宝箱就是让用户有选择，未来一段时间我们会在用户百宝箱上继续有创新，针对中国用户的特殊需要，我们看到这种特殊切断，给用户提供选择。如果往后几年看，互联网不断进步的时候，我们如何在1秒内把结果发给用户，这是我们的挑战，也是我们的努力方向。
　　新浪科技：由于时间关系，我问最后一个问题，我看到很多谷歌高管最后选择了创业，而且谷歌人本身也有创业的因素，两位心中有没有创业的梦想？
　　刘允：谷歌是一个伟大的公司，大家到这里来都希望实现事业和业务上梦想成真。只要这个使命没有完成，大家都会认真地把谷歌中国做得更好。对我来讲，我与杨博士的合作，能够把谷歌中国新的产品能够做得更好，能够为用户提供更好的市场营销的服务，是最最重要的任务。我们会非常集中，非常投入，带领整个团队继续在前几年已经非常有价值的基础上把事情做得更好。这是我目前认为最最重要的。
　　杨文洛：我自己兴趣是把技术(提供)给用户，如果这个公司给我自己这个机会，给我这个团队这个机会，我会继续努力的。讲到创业我曾经创业过，经历过创业的过程，如果这样的公司对我来讲也像是一个小公司，它非常灵活，它对市场机会反应非常快，非常有创意。一方面我们提升了平台忙我们发展，另一方面对我来讲也是一个小公司。
　　新浪科技：最后请您两位对我们新浪网友表达一下你们的愿望？
　　刘允：希望你们使用谷歌的产品，使用谷歌很多号文的东西，更多希望通过新浪网友告诉我们，哪些地方需要我们更进一步改善，我们会把它做得更好。
　　杨文洛：同样的，希望新浪网友能够像我热爱谷歌的产品，更重要的是，你们有什么意见，认为有什么需要改进的地方及时告诉我们，因为我们还需要对客户进行服务的。
　　新浪科技：感谢两位老总接受我们的采访，希望谷歌中国的未来能发展得越来越好！谢谢！也谢谢各位网友的关注！再见！

