魔兽世界内测40天回首：测试账号价格飙升
　　自网易7月30日宣布魔兽世界正式开启服务器进行内测至今已满40天。回首40天的内测之路，谁笑了、谁哭了？
　　玩家笑了
　　“原本一个月玩《魔兽世界》要花费100多元的点卡钱，而现在我们可以免费玩。享受的待遇基本是一样的，这有何不好？”正在北京上大学的《魔兽世界》玩家小徐高兴地跟记者说道，“《魔兽世界》是一个开销很大的游戏，虽说《魔兽世界》的点卡收费标准是0.45元/小时，相比国内其他收费游戏的标准高不出几分钱，但是由于游戏内容的设定，玩家一进入游戏随便体验一下就要花费几个小时的时间。这样《魔兽世界》的整体花费就要比其他游戏要高，开销也就自然而然大了很多。”
　　在记者登录游戏后也发现了在《魔兽世界》新产生的一类玩家，大家亲切地称他们为“跑跑一族”。
　　玩家?德?威(游戏中的昵称)是“跑跑一族”的忠实“粉丝”。“跑跑族就是跑游戏的地图、体验游戏。” ?德?威介绍道，“《魔兽世界》中设置了很多体验游戏设计的风景、体验游戏的内容，然后这些内容如果在收费的情况去体验则至少要花费近50元。以后收费了，肯定没有时间再去体验这些内容了”。
　　然而在采访的过程中，记者发现不仅是喜欢体验游戏的玩家笑了，具有商业头脑的玩家也笑了。现在的《魔兽世界》到处都是未满级的玩家，而这些玩家大多都是已经拥有了数个满级的账号。他们重新玩新账号的理由很简单——赚钱。“《魔兽世界》内测免费，不用花费点卡钱，而且不删档。重新玩一个账号成本比原本少了300元。由于内测不开放账号的注册，现在账号一号难求，价格一路飙升，价值没变、成本低了，这难道不是一个巨大的商机吗？”职业玩家小张说道。据他介绍，开服40天，他已经练了近7个满级账号，这些账号在市场上的价格近千元。
　　网易笑了
　　9月3日，一则来自魔兽官网的公告消息首次透露，自《魔兽世界》7月30日正式启动内测以来，目前已有数百万的原《魔兽世界》玩家重回艾泽拉斯大陆。
　　记者曾在互联网中进行了一次详细的玩家调查，看看《魔兽世界》玩家是否愿意回归。在调查的500人中，90%的人明确表示愿意为这款游戏继续等待，并表示也期待《巫妖王之怒》的上市。有相关人士指出，面对这一庞大的人群，只要《魔兽世界》正式上线运营，相信网易将会在很短时间内回收成本。尽管现在《魔兽世界》仍未进行正式的运营模式，但是由于《魔兽世界》点卡已经上市，玩家已经可以通过点卡进行游戏货币的买卖。
　　暴雪娱乐哭了
　　《魔兽世界》何时才能正式运营？尽管网易5日在《魔兽世界》官方网站宣布从9月6日起直至9月14日现有玩家可续体验8天的免费游戏。最后免费的晚餐或许只剩下了8天，是正式运营还是被迫关服？就目前情况来看，相关人员认为，《魔兽世界》正式运营前景仍然不明朗，虽然网易曾表示积极配合国家新闻出版总署进行“魔兽”相关的修改工作，但是根据之前国家新闻出版总署人员透露的审批情况，不难看出，网易这次对《魔兽世界》动的手术可能会很大。
　　有知情人士透露，相比之前的高调公告，网易近期一直采取沉默的态度，因为对于网易而言，之前出了那么多公告也只是换来了一个允许免费内测的通知，虽然网易感觉《魔兽世界》可能不需要改动什么，但是就新的审批制度而言，需要修改的太多。现在的问题早已不是何时才能正式运营，问题的关键早已经变成：暴雪和网易什么时候向版署提交令大家满意的版本。
　　前段时间，相关媒体采访暴雪暗黑3游戏制作人时，该制作人在无意中提到了网易给暴雪出了一个长长的《魔兽世界》修改清单，让暴雪进行修改和技术支持。从他的角度来看，这些问题修改起来非常困难，《魔兽世界》正式运营尚不知道。
　　尽管《魔兽世界》正式运营还早，但是从网易内测版本的变化来说，每次周二服务器更新之后，大家都能或多或少地发现一些相关的变化，从模型修改、血迹、任务情节明细等各方面均有一些变化，这说明相关的工作仍然还在积极开展。
　　边缘玩家哭了
　　为了能体验中国国内最具影响力的网络游戏，很多未接触《魔兽世界》的边缘玩家为了一睹《魔兽世界》的风采而纷纷跑到5173、淘宝上的《魔兽世界》交易平台购买账号。据5173的交易统计数据显示，魔兽世界每周交易量开始升到了前三位，其中账号交易为数众多。
　　但是随之而来的却是账号安全问题无法保障。8月份以来，315TS陆续接到玩家的投诉，反映自己在5173或淘宝上购买的《魔兽世界》游戏账号被卖家恶意找回，致使钱财两空。
　　8月18日，黑龙江的郑先生在5173上购买了一个魔兽世界的游戏账号，买后郑先生第一时间修改了游戏账号、邮箱密码。8月19日中午，正在游戏时突然掉线，再次登录提示密码错误，不明白怎么回事的郑先生联系网易客服才得知是账号被恶意找回。
　　现在网易对待账号纠纷是这样处理的：申诉账号不用填当前绑定邮箱，只需提供账号资料，提供资料详细者就成了账号归属者；如果资料相同，客服答复是按提交的先后顺序，先到先得。这样就意味着卖家可以利用时间点，抢先把账号申诉回来。
　　针对网易不处理投诉一事，315TS工作人员联系网易客服部相关负责人罗小姐，其建议315TS直接与公关部经理梁小姐沟通。公关部梁小姐表示，因投诉量太大，已经没有那么多的人手和精力处理。
　　徐楠

