李开复宣布启动创新工场 指导中国青年
　　9月7日，刚刚辞去谷歌全球副总裁、大中华区职务总裁的李开复博士宣布他将在北京创办旨在帮助中国青年成功创业的“创新工场”(www.innovation-works.com)，培育创新产业，继续指导中国青年。
　　据了解，创新工场是一个全方位的创业平台，旨在培育创新人才和新一代高科技企业。创新工场将在李开复博士的带领下，开创出最有市场价值和商业潜力的项目，进行研发和市场运营。创新工场将立足信息产业最热门领域：互联网、移动互联网和云计算。
　　创新工场投资牵头者为刘宇环先生创立的中经合集团，投资者还有郭台铭领导的富士康科技集团、柳传志领导的联想控股有限公司、俞敏洪领导的新东方教育科技集团、YouTube创始人陈士骏等。创新工场在未来五年将投入8亿人民币。
　　谈到创新工场的前景，李开复表示，现在是中国崛起的时代，机会蕴藏在每一个创新的企业里，中国经济的复苏、中国创业板的设立、中国优秀人才的云集、3G和云计算时代的来临都预示着今天是做创新工场的完美时机。李开复表示希望看到越来越多的中国青年在其帮助下实现梦想，甚至诞生几个影响世界的中国品牌，并希望给投资者带来优厚的回报。
　　郭台铭说：“我从1991年结识开复，到今年已经18年了。从苹果、SGI，到微软、谷歌，开复每加入一间新公司，我就会向他请教技术与产业发展的最新趋势。我佩服他对科技领域的精确把握和科技改变生活的奇思创意。今天，我很高兴看见开复把自己的创意变成了创新工场，我相信创新工场将会引领中国未来的网络科技创新。我也很高兴成为开复的创始投资人。”
　　在风险投资界20多年、被称为“亚裔创投元老”的刘宇环说：“我从1999年开始在中国从事风险投资，尽管中国风险投资发展迅速，但缺乏相对成熟的创业环境，创业实际成功率并不高。近几年全球资金源源不断注入中国，但创业者缺少管理经验、欠缺初期启动资金、难以吸引卓越技术管理人才等诸多因素并没有改善，开复的创新工场恰逢其时，填补了其中的空白。创新工场是一个以‘财’+‘才’为标志的，也是天使投资 + 创新产品的高度规模化、产业化的风险投资新模式。将甄选最优秀的创业理念、创业者、工程师，把每一个创业环节进行最优匹配，再提供资金、指导和后援。创新工场将成为创业资源的最佳整合者。我相信这个模式能启发整个中国风险投资行业的研发机制、人才培养机制，甚至影响整个技术类公司在中国的创新成长模式。”
　　谈到创办创新工场的初衷，李开复博士坦言：“过去10年来，我的职业梦想一直与中国、中国青年牢牢结合在一起。这些年来，我因工作吸引了一大批在美国工作多年的优秀华人回到中国。他们和中国青年的热情、才智、创造力和创业中遇到的困难和困惑极大地触动了我，成为我今天转型的一个诱因。创新工场能够发挥我过去20年科研和职业经理人生涯积累的经验，发挥我对中国和中国青年人的了解，以一个可持续、规模化的模式，更直接地帮助他们。”(智超)

