星辰急便董事长陈平试水电子商务
　　在国内多家快递公司从加盟转做直营的背景下，星辰急便的加盟模式似乎不合时宜
　　本报记者 丁 磊 北京报道
　　年过50的陈平，从宅急送全身而退后，又回归物流业。
　　近日，本报记者见到了陈平，他现在的身份是星辰急便董事长。与他用了15年一手创立的宅急送相比，星辰急便显得陌生而另类。陈平称，星辰急便要做国内首家专业的电子商务物流商。
　　按照他的解释，所谓专业的电子商务物流服务商，即为电子商务提供物流和部分资金流服务的企业。据了解，在宅急送上市失败的2007年，陈平已经在宅急送开始了服务电子商务物流领域的尝试。据其介绍，国内至今仍无一家专业电子商务物流服务商。
　　“过去的两年，我看到电子商务的发展，又看到电子商务运营商纷纷成立物流公司，但成立的这些物流公司效果又不理想，所以希望进入这个领域。”陈平如此概括他在宅急送以及现在的星辰急便对发展电子商务物流的坚持。
　　而电子商务对于快递业来说无疑是个大蛋糕。据相关数据显示，2008年中国个人网上购物的份额已经达到了1320亿元，占整个社会商品消费的1%；到 2009年6月30号，淘宝网的日交易量已经达到了400万个包裹，其中75%的交易是通过实物的快递来传递的。而星辰急便估算，到2008年电子商务活动的包裹量达到5亿件，约占中国邮政公司在内的所有的快递行业1/3的业务量。
　　不过，对于传统快递等物流企业来说，为电子商务提供服务却有着不小瓶颈。由于电子商务的发生途径广泛，涉及网购、电视购物、电话购物等，发生地无法控制，这要求物流快递企业要有很强的干支线网络。
　　对此，星辰急便选择了加盟商的形式。陈平介绍，目前星辰急便已在全国选择了1300多家物流加盟商，其目标是到年底发展到2000家合同加盟商。
　　而在国内多家快递公司从加盟转做直营的背景下，星辰急便的加盟模式似乎不合时宜。对此，陈平称，“加盟商只做两件事，即取货送货和开发资源，为保证服务质量，星辰急便的中转站，每个省会的操作、流水线不加盟。”
　　由于创立不足半年，陈平坦陈，“现在还在亏损经营。”不过，陈平介绍称，星辰急便的利润来源除了占份额很小的包裹运送收费外，主要部分来自于佣金，即做保险代理和收款代理的收入，同时，还包括提成，即帮助厂家向电子商务运营商铺货的费用，还有就是加盟商进来的加盟费和使用星辰急便软件的信息费。
　　对于营业数据，陈平并不讳言，据其介绍，星辰急便正式营业4月余，第一个月的营业额是30万，现在是6000万，下个月目标是9000万。
　　面对如此数据，回想家族企业的禁锢，陈平多少有些感慨，他说，“我都50岁了，现在把我的身家和健康都投进去了，如果3—5年星辰急便不成功，我就认命了。”不过，据其介绍，目前已经有四五家风投在和星辰急便接触。
　　对于星辰急便在电子商务物流领域的试水，中国物流与采购联合会副会长戴定一表示，“类似的快递平台有很多，但是专注于电子商务这个领域，我觉得是找准了一个很好的切入点。”

