中国作家网改版：打造具有影响的主流文学网站
　　新华网北京9月7日电(俞胜)据中国作家网消息，9月4日，“中国作家网改版暨中国作协与新浪网战略性合作签约仪式”在中国作协举行。中国作协党组书记、副主席李冰，中国作协副主席张抗抗，中国作协党组成员、书记处书记陈崎嵘，新浪执行副总裁、新浪网总编辑陈彤共同点击启动新版中国作家网，以红色为基色，配以金色系的中国作家网正式上线。这标志着中国作协关注和推动网络文学的发展进入一个新的阶段，中国作家网跨上了一个新的发展台阶；也表明，中国作家协会及中国作家网今后的发展，得到了一个具有广泛影响的网络媒体的强力支撑。出席仪式的还有《文艺报》总编辑阎晶明，新浪名博、评论家张颐武、张柠、王干和30多家新闻媒体，他们共同见证了这一具有标志性意义的时刻。中国作协办公厅主任彭蕴锦主持仪式。
　　中国作协非常重视网络文学及与新浪网的战略性合作
　　张抗抗在讲话中说，中国作家网有自身的优势，有广大的作家资源和影响力。中国作协党组书记处接受了上次主席团会议提出的建议，对中国作家网的发展提出了更高的要求。六个月时间，中国作家网改版宣告完成。中国作协与新浪的战略合作也在今天签约，这说明中国作协不仅重视文学，而且重视网络，这种结合是值得广大作家和读者期待的。
　　陈崎嵘在致辞中说，我们非常重视和珍视与新浪网的合作。我们希望中国作家网以改版为契机，认真贯彻党中央关于网络建设和管理的指示精神，努力体现中国作协党组书记处对中国作家网的工作要求。全心全意为作家服务，千方百计让文学上网，应当成为中国作家网的服务宗旨；打拼出一个在网络世界具有重要影响的主流文学网站，应当成为中国作家网的奋斗目标；建设一支目光高远、德才兼备、结构优化、素质优良的网络队伍，应当成为中国作家网的长远追求；加强与兄弟网站和网络文学频道的联络协调工作、发挥引导作用和综合效应，应当成为中国作家网的基本方法。
　　名家现场点评“中国作家网改版上线”
　　“中国作家网改版上线”的启动仪式备受关注，著名评论家张颐武、张柠、王干，以及《文艺报》总编辑阎晶明在仪式现场对改版后的中国作家网进行了精彩点评。
　　张颐武认为此次合作预示了社会正在逐渐走向信息开放以及多样性，这对社会文化的创造性是一种激励，是一个标志性的文化事件。张柠则在现场感慨，两家的合作为自己解决了一个难题，并给合作提出了建议：“中国作家网之前专业性强，而新浪网具有很强的传播性，这样专业性和传播性的结合为作家提供了方便。作家网此次高调介入新媒体是一次机遇，将来中国作家网会是作协一个重要的宣传平台。需要注意的是，合作应该更加注重新媒体的传播模式，内容的正确性不代表传播的广泛性。”王干在现场兴奋地向大家表示，此次作协和新浪的合作与60年前中国作协《文艺报》的创办意义一样重大，作家网这次是站在新的制高点上来与新浪合作的。

