郭台铭投资李开复创新工场 第二度搞网络事业
　　中新网9月7日电据台湾《联合晚报》报道，台湾鸿海精密董事长郭台铭今天宣布投资李开复的“创新工场”，成为创始投资人。郭台铭继投资马云的阿里巴巴B2B商业网络平台之后，第二度投资网络事业。
　　郭台铭投资的网络都是来自大陆市场，合作伙伴都是大陆网络悍将，使得郭台铭跨向的网络事业，由大陆出发，并与马云、李开复连结在一起。
　　郭台铭上午在北京参加记者会时表示，“我从1991年结识开复，到今年已经18年了。从苹果、SGI，到微软、谷歌，开复每加入一间新公司，我就会向他请教技术与产业发展的最新趋势。我佩服他对科技领域的精确把握和科技改变生活的奇思创意。”
　　李开复的创新工场计划在未来五年将投入8亿人民币，目前的投资者主要是创投，为中经合集团的刘宇环，鸿海富士康科技集团郭台铭及、联想控股柳传志、以及YouTube创始人陈士骏等。
　　如果说，马云是郭台铭商务网络平台启蒙，那么李开复就是郭台铭实现科技创新平台的实现者。因此，郭台铭在最短时间内，就同意入股李开复的新创公司-创新工厂。
　　创新工场是一个全方位的创业平台，旨在培育创新人才和新一代高科技企业，这与郭台铭的理念相同。郭台铭曾表示，退休之后将致力于创投与培育创新人才与高科技人才企业，这一次李开复的创新工场就是运用了网络平台。郭台铭目前还不能退休，但是投资李开复的创新工场完全符合郭台铭的想法，等于是先展开其“虚拟创投”。
　　更特别的是，创新工场将立足信息产业最热门领域：互联网、移动互联网和云计算，并选择相关技术作为创业的起点，让郭台铭的创投梦想，从实体拉到云端，结合当前与未来主流的云端运算。

