独家：李开复称对于谷歌已没有遗憾
　　新浪科技讯 谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复今日将正式宣布离职。新浪科技独家获悉，李开复认为谷歌中国现在已经发展到平稳阶段，对于谷歌现在已经没有遗憾，接下来他希望和中国年轻人打造新的技术奇迹。
　　在新浪独家获悉的一份内部材料里，李开复回忆了其在谷歌工作岁月。在李开复看来，加入谷歌中国，这是一段无怨无悔的日子。李开复甚至表示，这是截止到目前其职业生涯中最精彩、最具有戏剧性的篇章。
　　此前数年间一直不断传出李开复离职的消息，这些离职风波，让李开复和谷歌中国有一种惺惺相惜的感觉。“感觉它更像我的朋友，我的家人，而不是一份单纯的工作，因此，整个过程我都全情投入。”
　　据李开复回忆，在整整四年的时光里，从修改一个搜索结果的微小细节出发，到对公司战略的全盘把握，其努力地把Google“平等、创新、快乐、无畏”的精神带到中国。“这个过程并非一帆风顺，但是我们坚持着自己的信念与价值观，保持着超强的耐心精耕细作。”
　　李开复曾在多次场合表示，从2006年强调专注搜索开始，他就压抑着身边跃跃欲试的年轻工程师要做更酷、更炫产品的呼声，同时也把那些“想快赚钱，买流量”的声音屏蔽在谷歌之外。
　　在李开复看来，直到今天，谷歌中国的搜索质量已堪称最精确、最完整、最即时。谷歌整合搜索以及搜索百宝箱的推出，让用户获得了最好的搜索体验。谷歌的市场份额也从2006年的16.1%提高到2009年的31%。
　　最近一系列产品的上线，也让谷歌中国的版图渐渐清晰。比如谷歌地图、谷歌手机地图、谷歌手机搜索、谷歌翻译、以及音乐搜索的推出等。
　　李开复表示，当他随意走进咖啡馆，看到年轻人在用谷歌的整合搜索查询信息，用地图查看实时交通流量，在iGoogle上挑选自己喜欢的“皮肤”(计算机界面)，或者在用谷歌音乐听正版歌曲时，他都会露出发自内心的微笑。
　　李开复说，这些让他忘记了以前碰到的冤枉和委屈，也让他忘记了的互联网环境中遭遇的挑战和坎坷。“这种改变世界的感觉带来了心中的一股暖流，让我再次相信：只有发自内心的选择才能够支撑你渡过一个又一个难关。”
　　“在谷歌的这四年对我来说，又是一次飞跃式成长。谷歌中国现在已经发展到一个平稳的阶段。对于谷歌，我现在已经没有遗憾，但我想现在我的人生还有一个缺憾没有实现，我想去弥补它。”李开复说。
　　据透露，李开复离职后将创业。李开复表示希望和中国青年人一起打造新奇的技术奇迹，用自己的主动性做一个掌控全局的工作。“我已经到了这个人生阶段，再不去做，我真的很怕来不及了。”(韩枝)

