网上零售下一个明星为何是鞋
　　虽然我国实体经济受经济危机影响深重，但网上零售却一直异常火热。根据市场调研机构的数据显示，2009年第二季度中国B2C(网上零售)市场销售规模达到45.44亿元，同比增长高达155%，B2C商城覆盖人数接近1.3亿，环比增长10.9%，用户增长率始终领先于C2C平台，显示出强劲的赶超势头。
　　种种迹象表明，下一个网上零售的明星可能是鞋。一大批电子商务从业者或者传统服装从业者深信电子商务依然大有可为，一批创业者也借势进入了鞋类电子商务行业。如服装网购代表企业VANCL近期将会大举进入鞋类市场，并在9月初会有重磅举措推出，还有虎扑体育论坛贡献大量浏览量的“卡路里”、由百度前高管创立的“乐淘族”以及“酷噻”、“好乐买”等。
　　作为国内服装电子商务的代表，从创业初期的商务男装到大举进入女装、童装市场，VANCL扩张步伐正在加速。VANCL计划将鞋类打造成为一个独立的品牌产品线，有望成为继男装、女装之后的第三大产品线。此外，VANCL目前也在和西班牙设计师团队洽谈合作，这家设计团队和ZARA合作了4年，具有鞋类设计的国际化经验。而来自江、浙、闽地区的10多家加工厂，之前则为ZARA等国际一线休闲品牌代工，能够保证产品的国际一线品质。
　　那么，为何各路英雄所见略同，都瞄准了鞋呢？这和不久前的一宗并购案不无关系。美国华裔创业企业家谢家华在过去10年间一直致力于网上买鞋的B2C的探索，在网上购物的红海中厮杀数年，终将其Zappos品牌做到年8亿美元的销售额，占美国鞋类网络市场总值30亿美元的1／4强。今年7月中旬，Zappos被美国电子商务巨头亚马逊以8.47亿美元收购，证明了在充分竞争的网上购物红海中，特定领域的垂直B2C业务依然被看好。
　　在国内，服装B2C模式运营正日趋完善，包括外套、衬衫、裤子、袜子等产品范围都已经形成骨干性的B2C企业。然而，尽管部分服装B2C企业也开展了鞋类产品的销售，但是由于款式较少、数量有限等原因，鞋类产品更多的是一种附带性的销售，始终未能形成大规模的网络直销运营。所以，随着国内电子商务市场逐步成熟和即将迎来井喷时刻，鞋类等垂直电子商务自然被精明的商人们看好。

