谷歌中国宣布李开复离职 杨文洛与刘允接任
　　新浪科技讯 9月4日上午消息，谷歌中国今日向全体员工发出内部邮件，宣布现任中国区总裁李开复离职消息，并宣布上海工程研究院院长杨文洛接替其研发职责，而主管销售的谷歌副总裁刘允接替其运营方面的职责。
　　以下为内部邮件全文：
　　亲爱的谷歌员工们
　　很遗憾地，我要在此宣布，李开复博士已经决定离开谷歌。我们大家都知道，在过去的四年中，李开复博士对谷歌在大中华区的成长贡献卓越。他创立起了谷歌中国工程研究院，并在中国为我们招募了一批最优秀、卓越的工程人员。他建立的团队大大提升了谷歌针对中国用户的搜索品质及体验、打造并推出了许多新的产品种类。李开复博士推动了谷歌中国域名google.cn的推出。在他的领导下，谷歌中国推出了一系列居市场领先地位的产品，如谷歌地图、谷歌移动搜索以及谷歌翻译-这些都是在中国市场同类服务中广为流传的产品。
　　在李开复博士离开我们后，将由目前领导上海工程研究院的杨文洛博士(Boon-Lock Yeo)接替他在谷歌中国工程与研发方面的职责。现负责谷歌大中华区销售业务的全球副总裁刘允博士(John Liu)将接替其谷歌大中华区运营方面的职责。谷歌仍将继续致力于在中国的发展、谷歌对中国的承诺仍将继续。
　　请和我一起感谢李开复博士对谷歌所作出的贡献，并祝愿他在今后的事业发展上一帆风顺。

