盛大管理层解读第二季财报
　　新浪科技讯 9月4日消息，盛大(NasdaqGS:SNDA)今早发布了2009财年第二季财报，盛大总裁谭群钊及CFO吴兆莆于上午9点出席分析师电话会议，并解读财报要点。
　　以下为分析师提问环节内容概要：
　　花旗分析师埃利西亚·雅普(Alicia Yap)：你们的财报显示，《热血传奇》和《传奇世界》这2款游戏继续贡献了大量营收，今年前6个月占营收比重分别为56%和21%。你们预计未来一年这个比重是否会发生变化，你们将如何平衡这2款游戏的潜在用户流失及营收减少风险？
　　谭群钊：《热血传奇》和《传奇世界》一直是我们非常自豪和非常优秀的项目，经过多年发展，这些游戏实际上一直在快速发展，包括收入规模及用户数量。实际上，《热血传奇》在去年底推出了比较重大的定型版本《传奇外传》，它为我们带来很多新用户。从运营上来说，它也是我们的重要产品。我们也很高兴地看到其它游戏在快速成长发展。我们会坚持均衡的产品发展战略。
　　美国银行-美林分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：请谈一下盛大在线对你们营收的贡献情况？
　　谭群钊：盛大在线秉承我们一贯集中平台、分散内容的战略，集中了我们所有的用户资源和我们最中立的用户服务。例如，它集成了我们的客户服务系统及强大的销售系统。到现在为止，已经有很多款第三方游戏及数字娱乐内容接入到我们的平台。首先我们为它提供了庞大的资源帮助它吸引用户，同时也为它提供了非常优秀的服务。这将直接有助于这些内容快速地获得内容和用户。
　　我们跟它的商业模式就是基于新增内容的分成。
　　埃迪·梁：你们提到的《热血传奇》占总营收的比重中也包括《传奇外传》吗？
　　吴兆莆：对。
　　Pali Capital分析师侯天(Tian Hou)：多少家公司参与到你们的开放平台策略？其中有多少已经开始参与分成？《永恒之塔》资料片8月13日推出，现在运营情况怎么样？
　　谭群钊：我们已经为15家游戏公司提供了盛大的整体服务，另外还有52家第三方内容提供商专门使用我们的销售渠道。由于这个开放平台策略今年初开始起步，我们期待将来会快速发展。
　　通过我们与开发商的努力，《永恒之塔》是处于一个稳定的上升空间。
　　侯天：第一个问题我补充一下，有多少家公司已经为盛大贡献了营收？未来你们对来自这些公司的营收有什么预期？
　　谭群钊：大多数还在开发阶段，可能有几家产生了收入，但更多都还在试验阶段。
　　摩根士丹利分析师丽莎·颜(Lisa Yan)：你们将如何将华友整合进你们的业务？
　　吴兆莆：我们在7月份完成了对华友51%股份的收购，这也是盛大抓住了3G发展的机遇。按照我们“集中平台、分散内容”的原则，我们希望强化在娱乐领域的扩张。华友有非常好的音乐资源，旗下拥有5家工作室，拥有很多原创音乐和艺人经纪资源，同时华友拥有良好的移动分发渠道，与各运营商之间的合作非常良好。我们认为这些内容与资源与盛大的业务有良好的协同效应。
　　丽莎·颜：排除季节性因素，你们的休闲游戏业务发展一直赶不上其他竞争对手。你们计划如何提振休闲游戏业务？
　　吴兆莆：首先第二季度是全年的淡季，我们之后将推出全新的休闲游戏。
　　丽莎·颜：盛大在线会不会跟你们的游戏业务发生冲突？
　　谭群钊：我们这个准备工作已经进行了多年，我们去年就已经签订了相关合作协议。我们在协议中清晰地规定了各自不同的业务范围，盛大在线不会进入游戏领域。
　　Sterne, Agee Capital Markets分析师詹姆士·李(James Lee)：你们计划如何推动《永恒之塔》的玩家数量？
　　谭群钊：经过我们的公开测试、商业化运营及1.2版的推出，《永恒之塔》已经进入一个稳定和持续增长的状态。1.5版会在第四季早些时候进行测试和发布。我们对这个版本的效果充满信心。
　　詹姆士·李：你们为什么对1.5版这么有信心？
　　谭群钊：我们相信《永恒之塔》资料片在其他地区的运营经验会给我们提供很好的经验，尤其是在对1.2版调整后，我们看到了用户群的稳定和持续发展。我们也很高兴地看到我们和开发商之间的紧密合作。(晓叶)

