IT传奇人物李开复离开谷歌创业
李开复的离职引起外界关注  CFP图片
　　谷歌史上最多股权未能挽回去意
　　IT传奇人物李开复离开谷歌创业
　　晨报记者 苗夏丽实习生 刘晓?
　　昨日，谷歌全球副总裁兼大中华区总裁李开复正式向公司提出离职申请，杨文洛博士和谷歌全球副总裁刘允将暂时接任。上午11时，李开复在博客中表达了对谷歌的无限眷恋，也讲述了他决定离开的原因——“和中国青年人一起打造新奇的技术奇迹”。
　　据了解，李开复此次拒绝了谷歌史上最高数量的股权。
　　内幕：离职计划曾延缓
　　据悉，李开复于6月底就已经计划向总部提出离职，但由于谷歌中国突然处理急需处理的事情，原计划6月就向自己的老板提出离职的他决定解决之后才离开。而这件“急需处理”的事件，显然是指央视曝光谷歌中国存大量淫秽色情信息。数月后谷歌中国的这次风波已渐渐平息，李开复才下定决心离开。
　　8月5日，他正式向其直接老板Google负责工程和研发的全球高级副总裁艾伦·尤斯塔斯提出离职。据了解，当时艾伦·尤斯塔斯感到意外，并力挽李开复续约：“四年前，当时为了弥补你放弃微软股票的损失，我们破纪录给你谷歌有史以来最高数目的股票，这次我们还是给你一样多”，同时给李开复“亚太区产品和工程总裁”的职位。不过这样的续约诱惑还是没有能够留住毅然决定离开的李开复。
　　据了解，李开复即将出版新书《世界因你不同》会详细披露自己离职谷歌的对话细节。
　　谷歌：获得公司内最高的90分
　　昨日在宣布李开复离职消息时，谷歌负责工程与研发的全球高级副总裁AlanEustace对李开复给予了高度评价：“在过去四年中，开复为谷歌作出了巨大的贡献——帮助谷歌显著提升了在中国所提供的产品及服务的质量和数量，使我们继续引领互联网的创新，为用户和广告主带来更多价值。他还为谷歌在中国招募了许多出色的工程师，并成为许多中国大学生的人生导师。”
　　“在整整四年的时光里，我努力地把Google‘平等、创新、快乐、无畏’的精神带到中国，这个过程并非一帆风顺，但是我们坚持着自己的信念与价值观，保持着超强的耐心精耕细作”，李开复在博客中提起在谷歌的四年职业生涯，不禁“百感交集”。他说，当他看到别人在使用谷歌的产品时，“都会露出发自内心的微笑”。他表示，在谷歌学到了很多，同时，对于谷歌，“我现在已经没有遗憾”。
　　谷歌还透露，在最近由谷歌总部发起的对公司所有高管评估调查中，在员工对全球所有副总裁评价一栏，李开复获得了全公司最高的90分，大大超过平均分数65分。
　　前途：孵化基金计划7日公布
　　李开复在博文中感慨道：“尽管加州的山景城再次向我伸出了橄榄枝，希望我再续约四年，但是我却在此刻作出了发自内心的选择，我希望帮助年轻人圆梦的同时也圆自己的创业梦想。”
　　然而，李开复表示，加入谷歌中国是一段无怨无悔的日子，但是他更加热切盼望和中国年轻人并肩作战。李开复觉得自己已经年近50，“再不去做，我真的很怕来不及了”，他说：“职业经验才是我最有价值的资产，我非常希望能够把这些资产传授给中国青年。”
　　李开复表示，将利用这个周末“把思路理顺”，并表示下周会和大家分享“从心选择”计划。
　　据消息人士表示，李开复离开谷歌之后将在北京创建一支规模上亿美元的孵化基金，获得来自YouTube创始人以及一家顶级美国风险投资机构的注资，一家国内知名的IT业领袖也进行注资，旨在支持中国的青年大学生进行创业。但是具体的细节，将于9月7日宣布。

