李开复启动创新工场 郭台铭柳传志等参与投资
　　中新网9月7日电 今天上午，刚刚辞去谷歌全球副总裁、大中华区职务总裁的李开复博士宣布，将在北京创办旨在帮助中国青年成功创业的“创新工场”，开启自己人生的新篇章。
　　据了解，创新工场是一个全方位的创业平台，旨在培育创新人才和新一代高科技企业。创新工场将吸引一批优秀创业者和工程师，在李开复博士的带领下，开创出最有市场价值和商业潜力的项目，进行研发和市场运营。当项目成熟到一定程度后，自然剥离母体成为独立子公司，直至最后上市或被收购。创新工场将立足信息产业最热门领域：互联网、移动互联网和云计算，并选择相关技术作为创业的起点。
　　创新工场在未来五年将投入8亿人民币。投资牵头者为刘宇环先生创立的中经合集团，投资者还包括财富100强企业、知名创投和中美精英人士，其中有郭台铭领导的富士康科技集团、柳传志领导的联想控股有限公司、俞敏洪领导的新东方教育科技集团、YouTube创始人陈士骏等。这些已经是成功传奇的明星创业者中，很多表示愿意共同辅导青年创业者，他们的加入使创新工场如虎添翼，他们的参与将使创业精神在一批批创业者中薪火相传。
　　谈到创新工场的前景，李开复充满信心：“现在是中国崛起的时代，机会蕴藏在每一个创新的企业里。中国经济的复苏、中国创业板的设立、中国优秀人才的云集、3G和云计算时代的来临 -- 这些都让我们确信今天是做创新工场的完美时机。从人才培养的角度，我们希望看到越来越多的中国青年在我们的帮助下实现梦想；从公司商业运作的角度，我们希望每年能够创建出3-5个公司，辅助它们成长，甚至诞生几个影响世界的中国品牌；从投资者的角度，我们希望在几年之后就能够对投资者有优厚的回报。”
　　郭台铭说：“我从1991年结识开复，到今年已经18年了。从苹果、SGI，到微软、谷歌，开复每加入一间新公司，我就会向他请教技术与产业发展的最新趋势。我佩服他对科技领域的精确把握和科技改变生活的奇思创意。今天，我很高兴看见开复把自己的创意变成了创新工场，我相信创新工场将会引领中国未来的网络科技创新。我也很高兴成为开复的创始投资人。”
　　在风险投资界20多年、被称为“亚裔创投元老”的刘宇环说：“我从1999年开始在中国从事风险投资，尽管中国风险投资发展迅速，但缺乏相对成熟的创业环境，创业实际成功率并不高。近几年全球资金源源不断注入中国，但创业者缺少管理经验、欠缺初期启动资金、难以吸引卓越技术管理人才等诸多因素并没有改善，开复的创新工场恰逢其时，填补了其中的空白。创新工场是一个以‘财’+‘才’为标志的，也是天使投资 + 创新产品的高度规模化、产业化的风险投资新模式。将甄选最优秀的创业理念、创业者、工程师，把每一个创业环节进行最优匹配，再提供资金、指导和后援。创新工场将成为创业资源的最佳整合者。我相信这个模式能启发整个中国风险投资行业的研发机制、人才培养机制，甚至影响整个技术类公司在中国的创新成长模式。”
　　谈到创办创新工场的初衷，李开复坦言：“过去10年来，我的职业梦想一直与中国、中国青年牢牢结合在一起。这些年来，我因工作吸引了一大批在美国工作多年的优秀华人回到中国。他们和中国青年的热情、才智、创造力和创业中遇到的困难和困惑极大地触动了我，成为我今天转型的一个诱因。创新工场能够发挥我过去20年科研和职业经理人生涯积累的经验，发挥我对中国和中国青年人的了解，以一个可持续、规模化的模式，更直接地帮助他们。”

