一男子沉迷网络色情视频被抓
　　小伙“粗暴调情”单身女落网后，感谢民警抓他
　　小伙“粗暴调情”单身女
　　落网后，感谢民警抓他
　　频频上网看色情视频，不想竟上了瘾，一发不可收拾。不仅如此，受色情视频的诱惑，刚过完20岁生日的小伙子张某竟窜上街头，频频袭击单身女性，对她们进行“粗暴调情”。近日，张某被浦口警方擒获，并以涉嫌强制猥亵妇女罪被警方刑拘。
　　戴着口罩“粗暴调情”
　　今年6月初的一天晚上，浦口警方接到群众报案，江北某在建小区旁边的偏僻路段上，一名年轻女子遭遇拦路抢劫。警方立即赶到现场，此时，几名热心群众正在安慰一名坐在地上哭泣的女子。经警方调查，受害人李琳下夜班后独自一人骑自行车回家，因骑车时听着MP3，对周围情况没太注意。当她骑到工地旁的小路上时，突然窜出一个“黑衣男”，将她直接拽下车。随后，“黑衣男”一句话也不说，直接将李琳推至墙角，开始在她胸前上下乱摸。在李琳的呼救下，工地旁有人打着手电跑过来。见此情况，“黑衣男”一溜烟地跑了。因为天黑没有路灯，加上受到惊吓，李琳除了告诉民警男子穿着一身黑衣戴着口罩外，没能提供其他有价值的线索，现场也未能提取到有价值的物证。
　　为尽快发现线索，浦口警方在组织清查的同时，也安排了女民警“乔装”侦查，调查工作有序展开。
　　猥亵妇女还敢谈条件
　　一直到了8月19日，才再次发生类似警情。当晚11时许，下夜班骑自行车回家的年轻女工谢雯娜行至江北某工厂旁边的一僻静巷内时，被尾随而至的一名骑助力车男子强行逼倒，并将其随身挎包拽下。随后，突露凶相的男子开始在谢雯娜的身上动手动脚。但“黑衣男”没想到，谢雯娜一点都不害怕，不仅大声呼救，还在争执中咬破了“黑衣男”的手指。见此情景，“黑衣男”无奈之下，竟和谢雯娜谈起条件，称只要谢雯娜不再喊叫，就归还挎包，否则就劫财劫色。眼见呼喊了半天也没人应答，聪明的谢雯娜就按照“黑衣男”提出的条件，假意和他聊了起来，以分散对方注意力。就在“黑衣男”凑近谢雯娜欲再次亲热时，谢雯娜拿着“黑衣男”刚归还的挎包朝男子头部猛砸下去，趁机“逃离虎口”。
　　事后，浦口警方根据谢雯娜的描述，迅速缩小嫌疑人范围。很快，嫌疑人张某被“请”到了派出所。
　　感谢警察抓他
　　在派出所里，记者看到，嫌疑人张某理着平头，戴着眼镜，一副文弱书生的样子。当记者问他为何要这样做时，张某显得极为后悔，才刚刚过完20岁生日的他告诉记者，“都是上网看淫秽视频片的结果”。原来，张某自从被网上那些色情视频吸引后，一发不可收拾。终于，张某在看完一部淫秽视频短片后，产生了强烈的冲动，想寻求刺激，便跑到路边巷内。眼见一个女子独自骑自行车过来，且周围没有人，便冲上前去在女子身后轻拍了一把，之后便头也没回跑掉了。因为担心被人认出来，张某躲在家里几天没敢出门，但过了一段时间后，见没人问及此事，心又“痒痒”了，于是有了本文开头的一幕。据悉，张某为了确保每次都能得逞，特地买了套黑衣服和口罩，每次作案时穿戴完整，以免被别人认出来。
　　张某告诉记者，他知道自己这么做是犯法，但就是管不了自己，他觉得自己已经上瘾了，“要不是民警把我抓住，我都不知道下面还会发生什么事情，后果不堪设想。”因此，张某对于民警抓他的举动，反倒是很感激，连声对抓捕民警表示感谢。
　　(文中人物除民警外均系化名)快报记者 田雪亭 通讯员 浦公

