亚马逊就“删书门”事件补偿用户30美元
　　新浪科技讯 北京时间9月5日上午消息，据国外媒体报道，对于7月份被远程删除乔治·奥威尔(George Orwell)小说《1984》和《动物庄园》的Kindle电子阅读器用户，亚马逊将向他们提供免费图书或30美元作为补偿。
　　亚马逊当时表示，删除这两本小说的原因与版权有关，并向用户返还了购书款。这一事件令许多Kindle用户感到震惊，他们不知道亚马逊能够从Kindle删除已经下载的内容。亚马逊CEO杰夫·贝索斯(Jeff Bezos)曾就此事向用户道歉，称通过删除已下载图书解决版权问题“是愚蠢和欠考虑的，不符合我们的一贯政策”。
　　亚马逊周四在发送给受影响用户的一封电子邮件中表示，将免费向用户赠送被删除的图书以及用户所作的注释；用户也可以选择获得价值30美元的亚马逊购物券或30美元支票。这一补偿金额高于被删除的2本小说，亚马逊提供的许多图书价格都不超过10美元。如果选择不重新获得被删除的图书，同时购买《1984》和《动物庄园》两部小说的Kindle用户将获得价值60美元的补偿。
　　亚马逊发言人德鲁·海德纳(Drew Herdener)周五表示，该公司已经获得发布奥威尔小说的授权。
　　代表受影响Kindle用户起诉亚马逊的律师杰伊·埃德尔森(Jay Edelson)周五称，亚马逊此举不过是一场公关秀，他不会因此而撤诉。(志翔)

