百度“阿拉丁”开始整治诈骗客服电话信息
　　从即日起，在百度网页搜索中检索某些公司名加“客服”或“客服电话”等相关关键词，将在搜索结果的顶部醒目显示该公司官方公布的客服电话。据了解，这来自于百度“阿拉丁”搜索开放平台(open.baidu.com)与相关公司官方网站的合作，百度希望通过此举来整治“中奖信息”等网络诈骗。
　　记者查证，在百度中检索“腾讯 客服”，结果显示其客服电话为0755－83765566，由于结果显示在搜索结果顶部，完全独立于正常的搜索结果，且字号加大，网民的辨识度极高。
　　据了解，目前已经上线的公司包括腾讯、携程、网易、优酷等。业内人士认为，随着更多公司官方网站提交自己的客服电话数据到百度搜索开放平台，此前已经泛滥的“中奖信息”网络诈骗方式或将得到有效遏制。
　　据中国反钓鱼网站联盟发布的数据，今年6月，该组织停止解析了5000多个钓鱼网站，其中绝大部分是利用“中奖信息”进行诈骗。而在谷歌、雅虎等搜索引擎中查询相关公司的客服电话，第一页搜索结果中充斥着大量虚假的信息，因此上当的网民不计其数。
　　针对此，百度采取了“双管齐下”的整治策略，一方面将重心放在正面打击虚假信息上，另一方面将正确的信息最大限度地展现给网民。“不管搜索结果中是否有虚假电话，只需要看搜索的第一个结果即可，想上当都难。”一位网民告诉记者。
　　“这一举措的初衷是净化网络环境，尽最大限度减少无辜网民受骗。”百度主任架构师廖若雪表示，搜索引擎已经成为网民获取信息的第一途径，作为一家有社会责任感的公司，百度不会辜负网民的信任，将继续与众多公司官方网站合作，同时也希望更多企业能加入到阿拉丁平台，将最准确客观的客服信息呈现在网民面前。小松

