东方早报：李开复离职自立门户底气何在
　　陶短房
　　2009年9月4日，谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复正式辞职。有关报道称，他将“独立创业”，会创建一只风险投资基金。
　　对于谷歌而言，李开复时代的谷歌中国，其业绩应如何评判，似乎是件颇费思量的事。一方面，据李开复自己称，自2006年至今，谷歌的中国团队开发出五十多款产品，市场占有率从16.1%提升到31.0%，取得了“可以打90分”的成绩；另一方面，自李开复接手以来，谷歌在中国屡屡陷入诸如“低俗事件”等负面新闻，且在与百度的竞争中丝毫不占上风。但对李开复本人而言，却已获得了巨大的成功：尽管他曾在苹果、微软工作过更长时间，但惟有在谷歌，他个人的名字才真正成为公众品牌，获得了附加值的最大化。
　　据称，李开复之所以选择告别谷歌，首先是因为自己年届五旬，此前一直给别人打工，自感再不自立门户便无机会；其次是在谷歌中国期间，他很多事无权独立做主，不得不耗费大量时间与总部沟通，这束缚了他的手脚。宁为鸡口，不为牛后，作为成功的高级经理人，李开复如此想，自在情理之中。
　　但敢这样想的人成千上万，敢这样做的人怕是寥寥无几，“不为牛后”说起来容易，真要这样做，却实在不是一件易事，如今金融危机甫过，全球经济尚在缓慢复苏，在这当口砸掉金饭碗，自己另起炉灶从头烧一只新的瓷饭碗，谁又能保证烧出的饭碗是堪比汝官窑的精品，而不是地摊上几块钱一只的大路货？李开复的底气究竟何在？
　　从其履历可见，李开复学历不俗，工作履历完美——哥伦比亚大学出身，苹果八年、微软七年、谷歌四年，所供职的无一不是业内首屈一指的顶尖公司，无一次不是被高薪“猎头”郑重礼聘。而他所交出的，也多是被业内业外认可的优秀答卷。在他看来，打工生涯已别无追求，惟有自立门户，方能寻得全新挑战，而他不俗的经历又足以证明，他完全有能力和资格接受这样的挑战。简言之，李开复“不为牛后”的底气之一，是对自身实力充分的自信，和足够的勇气。
　　当然正如前文所言，他的履历上并非净是成功，尤其“李开复时代的谷歌中国”，其行事屡屡在中国和中国之外两头吃力不讨好，但从其言论可知，他本人将此归咎于总部的不重视、掣肘和低效，这又恰为其“不为牛后”、自立门户提供了又一个充足的理由：既然打工免不了受牵制，既然牵制必然限制自己才能的充分施展，不自立门户，还等什么？
　　四年前，李开复告别微软，却并未告别中国大陆；四年后他告别谷歌，却同样未能做到挥一挥衣袖，告别这个给他带来诸多压力、疲劳、争议和是非的大市场。
　　尽管对谷歌而言，李开复的中国市场拓展业绩难以令他们十分满意，但对李开复而言，这个令他荣辱交织、五味杂陈的大市场，存在着无可比拟的巨大潜力和神秘而诱人的吸引力。
　　正因为对中国市场潜力的充分信心，他才屡换旗号，却始终舍不得走。也正因为“李开复时代的谷歌中国”对中国这个“高品位金矿”的挖掘远达不到预期(对谷歌和李开复而言均如此)，且在李开复看来，之所以如此，是因为谷歌对谷歌中国，或谷歌对他李开复个人有束缚，他才产生了挣脱束缚，凭自己的过人才识胆魄，独立经营和开采这一黄金矿脉的强烈冲动。
　　简言之，李开复“不为牛后”的底气之二，是确信市场有充足的、确保自己独立创业成功的机遇，确信惟有自起炉灶，自己才能真正抓住这一机遇，确信自己攀上人生最高顶峰所唯一欠缺的，就正是这样一个机遇。
　　李开复离开了谷歌，即将开始自己又一段崭新的人生历程。很显然，作为一个成功高级打工者的典范，他在作出这一重大个人决策前，经过了认真权衡和仔细考量，选择了自认为最合适的时机和“战场”。谁也不是上帝，谁都不能保证自己的算计就百分之百靠谱，谁也不能预言，李开复这回就一定能押对宝。但有一点是明确的：每一个正做着“创业梦”的普通人，在迈出关键一步之前，都应像李开复这样认真地问自己一句：“不为牛后”当然好，但我的底气何在？
　　(作者系旅加学者)

