雅虎CEO出售200万美元股票引投资者不满
　　新浪科技讯 北京时间9月7日早间消息，据国外媒体今日报道，文件显示，雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)及其高管团队通过售股获得数百万美元收入。这使得投资者质疑巴茨对雅虎的长期忠诚性。
　　监管部门文件显示，巴茨在过去9个月中两次出售雅虎股票，包括3月份出售83万美元股票，及6月份出售114万美元股票。巴茨在雅虎的年薪为100万美元，年度奖金最高为400万美元。在年初出任雅虎CEO时，巴茨还获得了500万股雅虎的股票期权。
　　巴茨担任雅虎CEO仅9个月时间，而雅虎在实现复苏的道路上仍面临种种挑战。在这一时刻选择出售公司股票使巴茨及其团队备受质疑。此次售股消息与巴茨过去几个月中试图为自己打造的形象不符。外界此前普遍认为，巴茨相对雅虎前任CEO杨致远更务实、更注重效率。
　　巴茨曾表示，她希望给雅虎带来一些“喘息的空间”。她认为，雅虎员工花了大量时间去谈论公司的问题，而没有采取足够行动去解决这些问题。上周，她在致员工的一封备忘录中表示：“我们是互联网上最大的媒体资产，因此我们有工作要做。停止互相争吵，停止争论，让我们专注于竞争。”
　　巴茨及其团队的大规模售股使部分投资者感到失望，其中包括投资机构Ironfire Capital的埃里克·杰克逊(Eric Jackson)。杰克逊近年来因为对雅虎管理层的激烈批评而知名。
　　杰克逊指出，尽管雅虎高管有权选择售股，但巴茨这样做传达了错误的信息。他在一封邮件中表示：“已出售200万美元股票显得太多、太快。这与巴茨给自己描绘的形象，即‘我不需要这份工作，因为我已经退休’不符。”
　　雅虎为巴茨的行为进行辩护，称巴茨的售股是出于税务方面目的。雅虎一名发言人称：“我们被告知，他们需要满足一些税务扣款。”不过，这样的解释无助于提升雅虎1.3万名员工低落的士气，因为出售公司股票的并不仅是巴茨一人。
　　数据显示，8月末，雅虎其他数名执行董事也通过售股获得了数百万美元收入。而今年以来，雅虎总法律顾问迈克·卡拉汉(Mike Callahan)已通过5次单独的售股获得135万美元收入，是他前一年售股收入的一倍。
　　这些售股行为反映了雅虎近年来的发展形势。由于面临谷歌和微软的激烈竞争，雅虎的业务近年来持续滑坡。雅虎公布的最新季度财报显示，其营收较去年同期有较大下降，而利润则小幅上升。尽管雅虎今年夏季与微软达成了搜索业务合作协议，但巴茨的影响尚未在雅虎业绩中体现出来。(维金)

