Opera浏览器CEO：和最聪明的人一起工作
　　李晶
　　创意先行
　　经济观察报：你试图在Opera内部建立一种什么样的文化？
　　谭咏文 (Jon S. von Tetzchner的中文名字)：鼓励每个人主动说出自己的想法。我们首要的任务是找到最聪明的人，让这些聪明的人在一起，形成一种合力，相互鼓励、共同创新。
　　经济观察报：但是创新的前提是理解用户的行为，你们有专门研究用户行为习惯的团队？
　　Hakon Wium Lie：虽然我们有这样专门的团队去研究，但是我们不认为，这是创新的最主要的来源。我们主要依据判断和感觉，比如互联网未来的趋势是什么，实际上我们是在领导市场趋势。
　　经济观察报：怎么看待市场需求和创新之间的关系？
　　谭咏文：创新的产生来自很多方面，可能来自工程师，也可能来自市场部某个人接到的一个用户电话，然后他突然想到的。但是如果只是由于用户打电话说我想要什么东西然后我们再去开发，那么这其实并不是创新，只是一种满足。
　　经济观察报：一个创意是否立项，是怎么决定的？
　　谭咏文：一个好点子出来以后，会有一群人不断地提意见，然后逐渐的形成一个统一意见，大多数人都很喜欢这个点子就会决定开发，而CEO或者点子的提出者都不是最终的决定者。
　　经济观察报：每年我们有多少点子被提出，多少点子最终会被开发？
　　谭咏文：最后可能不到1%的点子能成为一个项目。
　　经济观察报：提出一个好的创意并被实现，员工会获得奖励吗？
　　Hakon Wium Lie：不会。公司里的文化提倡的是，你提出点子，你会获得快乐，提点子并不是为了金钱，而是追求快乐的感觉。
　　工程师文化
　　经济观察报：作为一家工程师文化主导的公司，核心是什么？
　　谭咏文：聪明人在一起做聪明的事，然后吸引更多聪明人过来。每个人都会感到很快乐，这是Opera最重要的文化。这就好像是一个足球队，有人是射手，有人是中场。我们希望每个团队里人们有不一样的想法、不一样的背景、不一样的性格。
　　经济观察报：公司里是不是有不少技术天才？
　　Hakon Wium Lie：如何定义天才很难。对Opera来讲，一个比较典型的Opera的工程师应该具备三点：很有激情；具有创造力；执行力强。
　　经济观察报：来自不同国家的人，思维方式、文化背景不同，可能会撞击出很多火花，但同时可能也会带来文化融合的问题。
　　Hakon Wium Lie：对，的确存在交流的问题，但是激情会化解这一切。
　　经济观察报：整个研发体系的架构是什么呢？
　　Hakon Wium Lie：我们没有一个清晰和明确的架构，公司并没有专门设立说这是研发部门，这个是写代码的小组，不是这样，每个项目每个人都可以参与进来，把你的点子投入到开发里来。任何人想到一个点子，就会推开CEO或者CTO的门，然后告诉他，或者Email群发给大家，大家一起完成它。最后这个点子就会被慢慢丰富，直到变成一个产品。
　　经济观察报：你们对工程师有哪些培训？
　　Hakon Wium Lie：很少，我们吸引的都是最好的人才，我们认为他们来的时候就已经是被培训了。
　　经济观察报：也就是说你们给予工程师最大的，就是自由的空间。
　　Hakon Wium Lie：没错，这个自由度非常大，但是我们本身是一家公司，开发产品要有时效，所以有时候，公司管理层也会跳出来强调客户要求的时间，这是自由和独裁的完美结合。
　　共享的哲学
　　经济观察报：任何一个革命性的技术都是一种商业思想体现，你的商业思想核心是什么？
　　谭咏文：是这样的，任何一种新技术都体现了一种商业思想。比如说Opera Unite技术是一种点对点共享的哲学，一种在线协作技术，允许您使用电脑直接与他人共享您的数据，用户不再需要花费时间上传您需要共享的内容。在中低端手机上运转的Opera Mini浏览器则是一个典型的逆向思维的成功案例。有关这个浏览器的构想，我们已经思考了好几年，我们一直是习惯于走在技术的最前端，研发一定是面向未来的。
　　经济观察报：对于你们来说，竞争对手正在不断涌现，比方说苹果、微软都推出了开放性的平台，如何看待未来的竞争呢？
　　Hakon Wium Lie：我们的关注点不是如何去卖我们的产品，用户如何能够自由、方便的使用我们的产品。重要的是人们可以获得这种自由的选择权，让他们选择他们想要的东西，我们就是想给用户多一种的选择权。
　　经济观察报：有人说，苹果的平台是“有围墙的花园”，那么Opera的平台有什么不同？
　　Hakon Wium Lie：因为苹果的平台只能在iPhone(手机上网)上使用，别的产品不能用，是封闭的。而我们希望自己的平台可以运行在所有产品甚至是不同浏览器上。
　　目前我们在做的事情就是推进下一代的网络语言HTML5，成为一种标准让所有浏览器也好，产品也好，都可以基于它来实现，这是一件非常重要的事情。我们认为互联网的未来是无限的，那种带有围墙的花园最终是会消失的，所有人都应该很自如的在互联网上进行畅游，你可以在任何一个浏览器上浏览，不一定是在Opera上。
　　经济观察报：如何开发出来越来越多更加人性化、创新化的产品？
　　谭咏文：我们的Opera Unite这个技术是开放式的，任何商业公司或者个人基于这个之上开发出很好的商业应用，同时，我们有很多人性的应用，比如Opera Unite里的一个非常有趣的“冰箱门”应用，虚拟了一个冰箱门，知道地址的网友可随意贴条留言。把这个服务网址发给您的好友，他们也可以在您的冰箱门上实时留言和交流。可以将个人电脑上的任何图片、文件或音乐与互联网上的人分享。
　　经济观察报：你觉得北欧公司的创新文化和美国公司有什么差别吗？
　　Hakon Wium Lie：北欧公司文化是任何人提出的一个点子，最终由一个集体来实现，就是一群人来决定最终做什么，而美国的公司更多是某一个人决定做什么事情。
　　经济观察报：目前在Opera中国全球收入第四的市场，未来中国市场会扮演一个什么样的位置？
　　谭咏文：中国是全球最大的互联网手机市场，我们会专门为中国市场设计产品。我们和空中网以及运营商已经有合作，我每年来中国两三次，中国将是我们最重要的市场。

