谷歌中国正式宣布李开复辞职 杨文洛与刘允接任
　　中新网9月4日电 综合报道，谷歌中国今日向全体员工发出内部邮件，宣布谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复正式辞职，将于9月中旬离开谷歌独立创业。并宣布上海工程研究院院长杨文洛接替其研发职责，而主管销售的谷歌副总裁刘允接替其运营方面的职责。
　　谷歌中国对李开复给予了高度的评价，称在其领导下“谷歌中国在提高搜索质量、产品开发和合作伙伴关系等方面取得了巨大进展”，并推出了“一系列居于市场领先地位的产品，如谷歌地图、谷歌移动搜索、谷歌翻译，以及最近和巨鲸音乐合作推出的免费、高品质的正版音乐搜索”。
　　Google负责工程与研发的全球高级副总裁Alan Eustace在宣布李开复博士的离职消息时表示：“在过去四年中，开复为谷歌做出了巨大的贡献——帮助谷歌显著提升了在中国所提供的产品及服务的质量和数量，使我们继续引领互联网的创新，为用户和广告主带来更多价值。他还为谷歌在中国招募了许多出色的工程师，并成为许多中国大学生的人生导师。”
　　李开复博士透露说，他将创办一家全新模式的新公司，并在近日详细介绍他的新事业。同时，他的新书《世界因你不同：李开复自传》也将于近日在大陆出版发行。
　　谷歌中国还宣布了李开复离开后的最新构架：杨文洛博士将接替其负责谷歌在中国工程与研发方面的职责，现负责谷歌大中华区销售业务的全球副总裁刘允博士将接替其谷歌大中华区商务及运营方面的职责。
　　李开复：
　　现年47岁的李开复祖籍四川成都。11岁时赴美留学，1983以最高荣誉毕业于哥伦比亚大学计算机系，1988年获得卡内基梅隆大学计算机学博士学位。他的博士论文是世界上第一个“非特定人连续语音识别”系统，被《商业周刊》授予1988 年“最重要科学创新奖”。他开发的奥赛罗(黑白棋)电脑程序在1989年获得世界黑白棋冠军，并击败人类世界冠军。
　　李开复博士于1990年加盟苹果公司，在5年时间内升为多媒体部门副总裁，领导团队开发了多款产品，包括著名的QuickTime。1996年，李开复博士加盟SGI公司，担任副总裁兼Cosmo软件公司总裁。在SGI，李博士带领的团队开发出一年营业额达2亿美元的服务器业务。1998年，怀着对中国大陆的无限兴趣，李开复加盟微软公司，创办微软中国研究院(后更名为微软亚洲研究院)，在极短时间内创建了一个国际一流的计算机研究院，曾被《麻省理工学院技术评论》评为“最火的计算机实验室”。2000年，李开复被微软调回总部出任公司副总裁，主管公司面向未来的产品.Net。
　　2005年7月，带着对中国的热忱和对中国青年的无限关爱，李开复主动请缨为谷歌在中国开创事业，却由此引发微软和谷歌两个商业巨人为期两个月的司法诉讼。2005年9月，李开复成功加盟谷歌公司。

