深圳互联网用户达548.9万人 近半网民为80后
　　近半用户为“80后”，热衷浏览新闻、收发邮件、参与论坛社区、下载音乐和即时通讯
　　本报讯 截至2009年5月31日，深圳互联网用户已达548.9万人，较去年同期增长120.4万人，增幅为28.1%。深圳互联网用户普及率 62.3%，高于全国平均25.5%的普及率。前天，深圳市网络媒体协会发布了《2009深圳市互联网状况暨网络媒体发展研究报告》(下称报告)显示，通过网络媒体浏览新闻、收发邮件、参与论坛社区、下载音乐和即时通讯，是深圳网民使用率最高的五大应用。
　　近半用户为“80后”
　　报告显示，深圳网民规模快速增长，在548.9万互联网用户中，宽带用户528.6万人，占深圳网民总体的96.3%。ADSL接入网络的深圳用户占网民总量的74.5%，成为主流上网接入方式。
　　深圳网民呈现新特点，近半为“80后”，中青年网民比例高于全国平均水平，尤以学生及IT行业从业人员占比最高。
　　浏览新闻、收发邮件、论坛社区、音乐和即时通讯是深圳用户使用率最高的网络应用，其中浏览新闻、论坛社区、即时通讯高于全国平均使用率。深圳互联网用户受众到达率最高的热点网站领域是综合门户与搜索引擎，到达率均为96.4%。报告显示，73.3%的深圳互联网用户通过互联网获取招聘求职信息，其他依次为旅游、游戏、交通、购买IT数码产品、音乐、金融投资、教育、培训、预订酒店机票和住房。
　　手机上网率达66.5%
　　此外，报告还显示，深圳网民手机上网渗透率高达66.5%，即使用手机上网的用户达365万人，同比增加171.7万人，增幅为22.4%。其中，50.2%的用户平均每月使用手机上网频率在6次以上。目前，深圳手机上网用户每月手机上网平均消费达28.1元。在手机上网不同服务与应用的使用率调查中，即时通讯工具(如QQ、飞信)与页面浏览使用率最高，分别为67.6%与62.4%；其次为手机邮箱、手机游戏与移动搜索的服务和应用，使用率均超过2成。
　　报告显示，深圳网民月支出水平显著高于全国，48.1%的深圳互联网用户月均消费在2000元以上，而全国平均水平为 19%。深圳网民网购热情高涨，平均每人每月网络消费规模达212.6元。现在，深圳已是中国电子商务最大终端消费地，淘宝、卓越、当当等大型网站的网购交易量中至少30%来自深圳。
　　(朱文庆 宗和)

