金融危机中第三代网游异军突起
　　本报记者迟明霞
　　去年下半年开始的金融危机，却让网游界金牌制作人尚进带领他的团队加班加点赶工，以图抓住这一轮机遇，实现其自主研发的国产网游《成吉思汗》早日封装测试，与玩家见面。
　　因为，金融危机发生后，全球范围内众多行业受到波及而陷入低迷。
　　然而网游市场却意外成为“中国十大抗冻行业”之一。据艾瑞咨询发布的《中国网络游戏行业发展报告》显示，我国今年的网络游戏市场规模同比增长49.6%，达到310.8亿元。
　　值得注意的是，在2009年网游业的快速发展中，第三代网游公司异军突起，被誉为新欣网游公司代表的蓝港在线、麒麟游戏、百游汇通、暴雨等表现不俗。而尚进挑担的麒麟游戏，凭借自主研发并成功运营的第一款国产网游历史大片《成吉思汗》，也一跃成为第三代网游的新贵。据记者了解，自去年底首次邀请玩家及媒体进行封闭测试时，就创下了网游删档封测历史上的用户数巅峰。当时就有资深人士预测，它将会是今年网游界的一匹“黑马”。
　　不出所料，在封测之后，《成吉思汗》开始大显身手，收获接连不断的奖项和出色数据。去年12月，在中国工业和信息产业部主办的游戏行业年会上，再次荣获“2009年最受期待网游”殊荣；时隔1个月，在中国新闻出版总署主办的游戏产业年会上，又摘下了“2009年度最受期待的网络游戏”桂冠。至此，国家最权威的三大部委奖项，都被其一并囊括，这在国产网游中史无前例。
　　众所周知，网络游戏是一个新陈代谢快、竞争十分激烈的产业。而成吉思汗之所以能颖脱而出，以至于成为2009年上半年业内黑马，尚进认为是其在题材选择上别出心裁，以一代天骄成吉思汗的生平为时代背景，给予玩家耳目一新的感觉。此外，这款游戏还做到了历史与战争相辅相成，通过描述中国历史上最庞大的一次版图扩张，让游戏中的地图从中国扩展到全世界。在这点上，不仅向玩家奉献出一道全新的史诗大餐，也带领历史网游走出了陈旧历史题材的局限。
　　作为创造力强、竞争激烈的行业之一，中国网游业发展前景广阔。2008年《中国网络游戏用户调研分析报告》数据显示，中国网络游戏玩家已达5550万人。据业内人士估算：“如果一款游戏每月有1万人在线，按每人每月平均消费200元计算，一个月就能拉动200万元的消费。”同时，艾瑞市场研究公司则预计，未来5年，整体网游市场将保持20%左右的增长率。到2012年，中国网游市场规模将达到680亿元，届时将占全球网游市场规模的一半。
　　然而，随着网游市场竞争的加剧，国产网游发展也将遭遇瓶颈。目前，网游产品虽然层出不穷，但大部分趋向于雷同，重复的题材和玩法造成了玩家的审美疲劳。而国内的历史网游，三国题材又占了绝大多数。虽然三国历史贵为经典，但铺天盖地的三国网游，还是让玩家的新鲜感逐渐殆尽。对此，业内人士指出，在国内网络游戏市场竞争日益激烈的背景下，利用“中国特色”的网络游戏产品出击国际市场，将成为未来网游企业发展的重点。正如业内人士所称，网络游戏作为一种特殊的文化产品，其文化属性是不可剥离的。
　　中国民族网络游戏产业已连续3年占国内网络游戏60%以上的份额，呈现出强有力的竞争优势，从根本上扭转了国外网络游戏在中国市场一统天下的局面。而盛大、网易等12家游戏领军企业带领中国网游产品“冲向世界”，迄今已将20多款中国网络游戏销往全球的20多个国家和地区，增长幅度达到175%。现在，麒麟游戏方也在努力推进，希望《成吉思汗》能够“南征北战”、“东征西伐”，实现中国网游在世界版图的扩张。

