俄社交网站Vkontakte推多语种版进军海外市场
　　新浪科技讯 北京时间9月7日晚间消息，据国外媒体今日报道，以模仿Facebook外观、商业模式及功能而闻名的俄罗斯社交网站Vkontakte.ru计划在今年10月推出多达12个语种的国际版网站，试图进军海外市场。
　　该网站近日收购了vk.com域名，收购金额不详，并计划自今年10月起推出12个语种的国际版网站，以推广Vkontakte.ru网站，为后者树立起品牌。
　　值得注意的是，Vkontakte.ru由俄罗斯风险投资基金Digital Sky Technologies(以下简称为“DST”)提供资金支持，而该基金同时也是Facebook的投资人。DST今年斥资2亿美元购买了Facebook 1.96%的股份，对Facebook的估值达100亿美元。该基金随后又提出，从现任和原Facebook员工手中收购价值1亿美元的普通股。如今，DST旗下的明星企业Vkontakte.ru即将进军国际市场，与同为其投资的社交网站老大Facebook短兵相接展开竞争。
　　投资者同时下注两家竞逐同一市场的公司，这种现象并不鲜见。DST耗资2亿美元购买Facebook股份后，其创始人兼CEO尤里·米尔纳(Yuri Milner)被记者问到，是否是Facebook的活跃用户。米尔纳对此表示，自己花在俄罗斯社交网站上的时间更多，但他相信未来人们会同时使用两个社交网站。事实上，相比其它国家，俄罗斯人对社交网络更加热衷。
　　Vkontakte.ru声称已拥有逾4200万注册用户。据网络监测机构comScore的数据显示，该网站每月独立访问用户数超过1400万。在一份由业内人士编制全球社交网站价值排行中，Vkontakte.ru位列第17位，网站估值为2.34亿美元。该网站已在俄罗斯、乌克兰、波兰和其它东欧国家与Facebook展开激烈竞争，并计划在今年10月支持更多语种进军国际社交网络市场。(晓彬)

