李开复离职彰显谷歌中国困境
　　导读：国外媒体今天撰文称，虽然在宣布李开复离职时，谷歌表示中国业务进展顺利，并在稳步增长。但从李开复任职期间的一系列事件不难看出，谷歌在中国市场仍然困境重重。以下为文章全文。
　　李开复离职
　　谷歌中国总裁李开复的离职表明，谷歌仍在竞争激烈的中国互联网市场举步维艰。
　　谷歌周五宣布，现年47岁的大中华区总裁李开复将离职，但仍将留在北京创业。据知情人士透露，李开复的新目标是投资新兴企业。
　　在宣布李开复离职消息时，谷歌表示，中国业务进展顺利，并指出公司计划将中国的销售团队人数增加一倍，并表示公司业务“稳定增长”。而李开复的职责则会由谷歌现有的两名高管分担。
　　谷歌发言人表示，李开复目前不便接受采访，并拒绝对谷歌中国今后的表现发表评论。
　　消息人士则透露，在李开复的任期内，谷歌中国还多次与谷歌总部就营销问题产生分歧。
　　频推新品
　　根据易观国际的数据，按照收入计算，谷歌今年第二季度在中国搜索市场份额增长至29%。但谷歌并未从其主要竞争对手百度手中夺走市场份额，后者提供有百度贴吧等多款广受中国网民欢迎的服务。
　　花旗集团分析师马克·马哈尼(Mark Mahaney)说：“谷歌在中国的业绩并未出现大幅改观。”他估计谷歌总收入中约有2%(约合3亿美元)来自中国市场。马哈尼还补充道，尽管市场规模在增加，但投资者对谷歌赢取中国市场的预期正在日趋理性。
　　李开复2005年从微软跳槽至谷歌，并负责拓展中国市场。微软当时还因此起诉谷歌，但双方最终达成和解。而李开复则帮助谷歌中国将员工规模扩展至700人。
　　在李开复的领导下，谷歌面向中国市场推出了多款新产品，包括新的移动产品以及音乐搜索服务。谷歌中国的音乐服务是与巨鲸音乐网合作推出的，并与主要唱片公司签订了协议，利用搜索广告创收。该服务面向中国用户免费推出，意在与百度的MP3搜索竞争。
　　竞争加剧
　　但竞争却进一步加剧。百度已经推出了全新的搜索技术，帮助广告主更好地定位和管理广告。淘宝网也凭借商品搜索逐渐成为这一领域的有力竞争者，而且商品搜索也是最赚钱的搜索业务。
　　在此前的采访中，李开复曾承认谷歌在中国犯下了一些错误。他说，由于汉语发音问题，谷歌的名称从一开始就令中国用户费解。他还表示，谷歌中国曾在许多方面落后于竞争对手。李开复表示，谷歌中国通过一系列措施解决了上述问题，例如启用G.cn域名并与新浪等公司合作进行交叉推广以加快新闻更新。
　　部分观察人士表示，李开复在谷歌内部也面临困境。市场研究公司BDA中国公司董事长邓肯·克拉克(Duncan Clark)说：“为了将李开复从微软挖过来，谷歌展开了历时漫长且广受关注的官司，这表明谷歌起初对李开复的期望非常高。谷歌希望成为中国第一搜索引擎，或者创建一家非常具有创意的中国科研机构，但对于李开复而言，要满足这种期望从一开始就是一个不可能完成的任务。”(书聿)

