分析师称网络音乐新规或影响百度
　　新浪科技讯 美国东部时间9月4日下午(北京时间9月5日凌晨)消息，据国外媒体报道，分析师周五称，中国文化部新颁布的规定很可能会对百度(NasdaqGS:BIDU)造成影响。
　　中国文化部周四对外发布《文化部关于加强和改进网络音乐内容审查工作的通知》(以下简称“《通知》”)，对进口网络音乐报备主体、审查方式、网络进口音乐交易、音乐产品搜索等方面做出规定，并将对从事违法网络音乐经营活动和提供违法网络音乐行为展开监管和查处。
　　中国文化部副司长庹祖海在解读《通知》时表示，网络音乐搜索向网民提供的结果，都应是合法单位提供的产品。
　　分析师指出，此举可能对百度造成严重影响，该公司在盗版音乐索引问题上长久以来一直面临着司法纠纷。
　　《通知》规定：“进口网络音乐产品报审单位须为该网络音乐产品在中国内地的直接被授权人”，“在本通知印发之日前未经内容审查的进口网络音乐产品，须按照本通知的要求在2009年12月31日前向文化部报审。”
　　美国投资公司Pali Research分析师侯天预测，百度最高有80%流量来自于音乐搜索，而百度音乐搜索结果中的多数链接都指向不合法音乐公司的产品；如果这一部分链接被删减，则百度流量可能下滑。
　　市场研究公司IDC数据显示，2009年7月百度全球独立用户访问量为1.45亿(95%以上来自于亚洲)，其中MP3搜索引擎的独立用户访问量为4700万，占总访问量的32%；在各大搜索引擎中，百度7月全球访问量排名第五，不及谷歌、雅虎、必应(Bing)和Ask.com。
　　分析师称，谷歌的成功一直依赖于音乐索引服务，而谷歌在去年与巨鲸音乐网(Top100.cn)组建合资企业后也进入了这一市场，因此对谷歌中国来说，百度的潜在问题可能是个好消息。不过，谷歌中国也刚刚失去了其高层管理人员李开复。(唐风)

