谢文：李开复成功遗憾并存 创业可行性低
　　新浪科技讯 9月4日上午消息，在谷歌大中华区总裁李开复将辞职的消息传出后，知名互联网人士谢文用“有成功，也有遗憾”来概括李开复表现。
　　“李开复在谷歌做了四五年了，谷歌中国从无到有。李开复的表现肯定过得去，但也肯定可以做的更好。”谢文说。
　　李开复1961年生于台湾，毕业于美国哥伦比亚大学计算机系。1998年7月加盟微软公司，并于11月出任微软中国研究院院长；2005年7月闪电跳槽谷歌任全球副总裁大中华区总裁。
　　“从我个人跟他有限的接触来看，我觉得他身上知识分子气比较足，有操守，有品位，有底线。”谢文说，对Google这样的理想主义公司，李开复是一个很好的代言人。“在互联网届自我放松，自我沉沦的情况下，李开复的Google中国独树一帜，不管对不对，有一个想法，有一个做人做公司的思路。这样的勇气我很佩服。”
　　谢文认为，李开复是技术人员出身，在选人才，组队伍，做产品上用高标准，走正路子。“相比其它外企在中国主要是做营销，Google差不多是唯一在中国拥有大规模研发的队伍，当然成果如何另说。”
　　而李开复在公司总部与中国之间做到了成功沟通，谢文认为，这也是其重要的成功之处。“李开复是在外国大企业搞矩阵式管理，对国情不了解情况下，磕磕绊绊带着过的去，其沟通与妥协的难度不是一般人可以应付的。”
　　谈到遗憾，谢文认为，一是谷歌在市场份额上仍没有成为中国的老大，相比全球其它市场的表现仍有差距。另外则是在产品创新方面，谷歌仍未推出适合中国国情，令人耳目一新和难以复制的产品。
　　对于李开复将自己创业的说法，谢文则持怀疑态度。“不排除回到软件业或者做研究，开发综合类IT产品。但大公司的高管在互联网行业成功创业，目前还没有很成功的先例。”
　　谢文表示，谷歌中国下一步所要做的，依然是努力提升市场份额，针对中国市场开发拳头产品和杀手级应用。此外，还需要把公司的价值观，品位，格调和中国国情良性地结合在一起，把经营风险降到最低。
　　“不管谁继任，都要面对这些。”谢文说。“大公司都是矩阵式管理，参与决策的人很多，能够负责任把事做好有限。”(凯文)

