美国大型企业争聘全职Twitter推销员
　　新浪科技讯 北京时间9月7日下午消息，据国外媒体报道，随着微博客Twitter的用户规模不断扩大，越来越多的美国企业将它当作一种营销工具，越来越多大企业甚至雇用全职Tweeter(注：指Twitter的重度使用者)，在Twitter、Facebook及其他社交网站展开宣传，成为吸引顾客的利器。
　　艾丽西雅·丹提柯便是芝加哥远近驰名的零食‘葛瑞特爆米花’(Garrett Popcorn)专属Tweeter，她无时无刻拿起黑莓手机，回应全球各地的追随者(follower)。
　　跟这家爆米花店一样，包括福特汽车及可口可乐在内的越来越多跨国企业，也开始利用社交媒体打造品牌形象、争取消费者认同，并更正错误消息等。美国电器零售商百思买今夏招聘一名新兴媒体营销主管时，甚至一度要求应征者Twitter帐号至少要有250名追随者。
　　丹提柯六月上任以来，葛瑞特爆米花的业绩更上一层楼。她强调，要成功通过社交媒体营销，手法要细腻。例如，她会与追随者闲聊各种话题，包括天气，而她在Twitter消息中提及公司产品，协助消费者订购节庆活动所需的爆米花，但绝不会请求别人出门买该公司的产品。
　　Twitter等社交网站强调“一对一”对话，而不是传统的单向信息传递。以丹提柯的工作为例，只要有人在Twitter谈及“葛瑞特爆米花”，无论是正面或负面评论，她都会作出回应，如果她的追随者在Twitter抱怨自己很倒楣，她经常会送他们一些免费试吃品，牢牢抓住顾客的心。(晓叶)

