谷歌中国总裁李开复将离职创业
　　职业经理人李开复曾任职苹果电脑、微软、谷歌明星级IT企业，自称在“乔布斯、盖茨、施密特等身边学习成长”，2005年从微软全球副总裁兼微软亚洲研究院院长的职位上跳槽至谷歌，任谷歌全球副总裁兼大中华区总裁，微软因此指控谷歌和李开复违反竞业禁止协议，半年后官司以微软撤销诉讼而告终。良师益友曾任美国卡内基梅隆大学计算机系助理教授的李开复在中国大学生面前一直保持“为人师表”的形象，曾先后五次通过互联网向中国大学生致公开信，探讨做人的品质、成功、智慧、工作实践等话题，并针对学生设立“开复学生网”。
　　新快报讯(记者 洪文锋)谷歌中国昨日宣布，谷歌全球副总裁兼大中华区总裁李开复将于9月中旬离开谷歌。李开复在其即将出版的自传中透露，自己拒绝了谷歌给他开出的“天价股票”与“亚太区产品和工程总裁”挽留条件，决定在北京独自创业，办一个“令世人震惊”的青年创业平台。谷歌中国两名高管刘允、杨文洛将接替李开复的运营及研发职责，但谷歌尚未对大中华区总裁职位的继任人作出安排。不过，分析普遍认为，李开复的离去对谷歌中国的业务发展并无实质性影响。
　　离职原因
　　为创业？为自由？为担责？
　　昨日上午，李开复在自己博客中披露将离开谷歌中国，并称对于谷歌已经没有遗憾，“人生只有一个缺憾没有实现”，他要圆自己的创业梦想。
　　随后，李开复通过媒体披露在其即将出版的自传《世界因你不同》中详细记录了他请辞的细节——李开复的老板、谷歌工程高级副总裁艾伦·尤斯塔斯艾伦接到他的请辞时感到很意外，希望像4年前把李开复从微软招入谷歌那样向其提供“Google有史以来最高数目的股票”，并让李开复做谷歌亚太区产品和工程总裁。
　　但李开复最后以“我已经到了这个人生阶段，再不去做，我真的很怕来不及了”为由推掉了艾伦的挽留，决心在北京创业。
　　不过，李开复博客中的一句话“我想用自己的主动性做一个掌控全局的工作”却引起人们对其离职原因的另一种猜测。有接近李开复的人士向记者表示，谷歌大中华区总裁的位置并不容易坐，既要面对强势的谷歌总部，又要解决谷歌在华的本土化发展问题，李开复未必能完全按照自己的思路运营公司。
　　也有观点认为，今年6月谷歌中国被指大量传播淫秽内容和低俗信息，令谷歌中国形象受损，身为谷歌中国掌门人的李开复难免其责，这也是导致李开复离职的导火线之一。
　　离职去向
　　“并不要做很赚钱的事业”
　　对于离职后的去向，李开复表示：“我将创办一个青年创业平台，一切细节将会在下周一公开。等细节公布后，大家一定会震惊，会觉得这只有李开复才适合做的事情。”
　　事实上，曾任大学助理教授的李开复一直在国内保持着“老师”的形象，给中国大学生发公开信，出席各种与青年学生交流的场合，向青年人传播其价值观，而这次李开复要圆的创业梦也跟中国青年人密切相关。
　　知情人士向记者透露，李开复将建一个面向青年人的创业平台，“是一种新型的风险投资的概念”；目前其创业计划还在筹备中，新公司的办公地点就在谷歌大楼旁边。对此，李开复表示其创业计划将在下周公布，并称他与丁磊、马化腾创业不一样，并不要做很赚钱的事业。
　　离职影响
　　没了李开复谷歌中国仍平稳
　　谷歌中国公关人士向记者表示，李开复的职责将由两位谷歌中国高管接替，现负责谷歌大中华区销售业务的全球副总裁刘允将接替其谷歌大中华区商务及运营方面的职责；谷歌中国工程研究院院长杨文洛将接替其负责谷歌在中国工程与研发方面的职责。不过，对于李开复所担任的谷歌大中华区总裁一职，相关负责人表示，公司尚未安排接任人。
　　据了解，谷歌中国此前实行联合总裁架构，除了李开复以外，此前还有另一位联合总裁周韶宁，但后者在2006年底离职，其联合总裁职位一直无人填补，最后联合总裁架构也被取消。李开复离职后，谁有能力稳坐谷歌大中华区总裁的职位有待观察。易观国际总裁于扬认为，李开复的继任者应该如“外交大使”，具备很强的沟通内外能力。
　　此外，有知情人士透露，李开复前不久曾向谷歌总部提出了一套完整的市场推广方案。他认为，谷歌中国目前在产品和运营方面没有问题，但在品牌推广上仍需要进一步加强，而这套方案也被谷歌总部通过了，李开复认为自己的离开已经不会影响谷歌在华业务的拓展，因此请辞。而谷歌中国则表明，已决定未来将继续扩大在华的销售团队。

