李开复1亿美元成立创业工场
　　比特网(Chinabyte)9月7日消息，今天上午，刚刚辞去谷歌大中华区CEO的李开复在北京正式宣布，在北京成立旨在帮助中国青年成功创业的“创新工场”，创新工场将在未来的5年内投入8亿人民币帮助中国的青年创业。
　　据悉，此次牵头者为刘宇环创立的中经合集团，投资者包括财富100强企业、知名创投和中美精英人士，其中包括郭台铭、柳传志、俞敏洪、YouTube创始人陈士骏等。
　　李开复：中国缺少风险投资
　　在谈到将要成立的创新工场的时，李开复表示，风险投资在中国目前的概念并不成熟，而这一点在美国则表现得极为平常，美国的风投有280亿美元的市场，而天使投资也同样拥有190亿美元的市场，当地两者的差别并不大，而且这种促使青年创业的基金在美国屡见不鲜。
　　在他看来，中国天使投资的资金以及创业者能够接受得到的领域太少，这也导致很多的创业者面临发展的瓶颈，他们有了好的项目，需要帮助，也需要资金，但往往到最后的都显得有些无奈，“正因为如此，中国有很多好的项目，好的公司就这样失败了。”
　　在他看来，中国目前能够数得出名的天使投资人有三位：雷军、周鸿?和邓锋，他希望自己可以成为这个领域的第四位，能够打造出一个中国天使投资领域的黄埔军校。
　　据李开复透露，新成立的创业工场将会针对于所有有创业梦想的青年，“我们并不是只是做传统的有项目我出钱的模式，我们欢迎大家有好的想法和好的项目来找我们，当然，当怕是你没有想法，也可以来找我们一起探讨。”
　　创业工场将关注三个领域
　　对于未来的项目孵化计划，李开复表示，新公司会在一年内选出几百个好的项目与计划，这中间经过慎密的考虑之后，选出20个不错的构思，再选出10个成为项目，最后再选出5个来成为公司进行运营，“我们会用一到两年的时间来维护运营，最后再整体包装推出去并找来风投公司与我们一起合作。”
　　对于盈利计划，李开复则直言道，我们在参与运营的过程当中，肯定会有一些投份的回报，“我们充当的角色并不是简单的天使投资，更像是一个天使投资+孵化+猎头的角色，不是说没有风险，只是我认为风险会比较小，我们应该会有不错的回报率。”
　　他也同时坦言，目前他所从事的这个行业的确有太多的未知，“刚开始去维护运作一个公司，可能需要五个月，但有了经验之后，最后可能只要两个月，我们会有成熟的软件配套服务。”
　　对于未来的投资方向，李开复透露道，将会从互联网的电子商务、移动互联网以及云计算等三个领域展开。

