黄天波：互联网IPTV与海外华语传媒整合之路
　　互联网IPTV与海外华语传媒整合之路
　　作者：黄天波（美国麒麟电视副总裁）
　　与海外主要的电视播出平台相比，麒麟电视主导的互联网IPTV电视播出平台利用现有的国际公共互联网进行节目和视频内容的数据传输，完全独立于任何运营商所拥有的物理网络，在面向少数族裔及团体/组织等小众市场，有着明显优势。
　　具有便携式电视服务特色的麒麟电视具有机顶盒机身小，可移动，安装简便，不受房屋类型影响，不需要穿墙打洞，也不需要请专业人士上门安装、维护的特点，即使外出度假时也可携带观看。其面向个体的全互动播出形式和个性化服务能力更是传统卫星平台无法提供的。另外，在增加频道的成本方面，互联网IPTV也要较卫星电视低很多。
　　因此，面向海外成熟的华语电视播出平台市场，麒麟电视主导的互联网IPTV平台所具有的广泛地理覆盖，低成本、几乎无限制的频道和节目容量，很短的业务部署时间，高互动、全数字化、流畅的DVD画质和大尺寸画面，个性化的内容服务机制等使之迅速脱颖而出，成为技术最成熟、内容最丰富、最受海外华人华侨欢迎的华语电视播出平台。
　　互动节目呈现方式服务于产业链
　　麒麟电视先进的互联网IPTV技术为海外华语电视节目的传播创造了更大的发展空间，但麒麟电视的成功更取决于利用先进的技术创造了一个利于产业链上游与下游共同发展的市场化运营模式，造就了一个良性产业链的循环环境。先进技术为麒麟电视提供了可容纳海量节目的空间，不仅为海外华语用户——产业链的下游提供精彩纷呈、互动的电视播出服务，满足其收看华语电视节目、或是汉语学习、了解中华文化的需求；也能为华语内容提供商——产业链上游提供频道/节目的播出渠道，为他们提供在海外创建自身品牌的机会，同时也获得良好的社会及经济效益。
　　经过近4年的运营摸索，麒麟电视以频道直播；频道回放；海量的视频点播库；顾问推荐式点播节目套装；共享品牌点播节目包5种核心的节目播出、呈现方式以及相应业务模式得到了上游与下游的认同。麒麟电视专注面向海外华人市场，潜心经营并充分发挥优势和专长，与传媒产业链的上游合作伙伴一起挖掘潜力，共营品牌，为华语电视台、节目制作公司或节目集成公司、频道集成商等传媒机构提供面向海外华人市场的通路渠道和优质服务，谋求共同发展。
　　与海外华语传媒合作共赢
　　麒麟电视不仅通过节目呈现服务于产业链，同时更注重于与海外华语传媒的合作，通过多种灵活的合作模式，服务于华人，创建共赢局面。其合作模式包括：1、区域战略合作，在当地代理销售麒麟电视服务；2、运作当地华语电视频道或节目，成为内容合作伙伴；3、提供广告投放电视播出资源，为传统媒体的广告客户提供更为广阔的、直接的电视播出平台。
　　通过与海外华语传媒的合作，丰富了麒麟电视的本地内容资源，同时获得了更好的业务推广渠道资源，使更多的华人了解麒麟电视及其服务。海外华语媒体利用已有资源，无需巨额资本投入，获得了新的收入增长点，也可利用麒麟电视无限制的内容播出资源，使平面媒体立体化，地方频道覆盖全球化；从而使广告业务增值，并帮助其广告客户从区域走向全球。
　　利用公共互联网作为电视播出媒介，已逐渐成为一个主要的电视播出技术形式之一。麒麟电视将进一步发挥自身技术优势，并加强市场宣传、与海外华语传媒合作共赢，为观众提供更为细致周到的服务，也为内容合作主体方提供全方位的综合服务，力争成为最优秀的海外华语电视播出平台之一。

