李开复风投网站“创新工场”低调内测
　　柳传志及YouTube创始人表示支持，李开复今宣布创业计划
　　早报讯 昨日上午，一家风险投资平台网站“创新工场”(www.innovation-works.com)低调上线测试，该网站透露未来将专注互联网行业、移动互联网行业以及信息技术行业。
　　据了解，这就是原谷歌中国总裁李开复离职后自己创办的“帮助中国青年和创业者”的全新事业。网站上透露公司的办公地址位于北京市海淀区清华科技园C座。
　　今天，现年48岁的李开复将在北京正式宣布他的“创业计划”。
　　9月4日中午，谷歌中国公司正式宣布，谷歌全球副总裁兼大中华区总裁李开复将于9月中旬离开谷歌。李开复离开谷歌后的去向，为业内所关注。
　　有消息称，李开复将创建一只规模上亿美元的孵化基金，帮助年轻人创业。这一构想已得到视频网站YouTube创始人、联想控股总裁柳传志以及美国顶尖风险投资等公司的支持。但这一消息一直未得到其本人的证实。
　　李开复只是透露将在北京帮助青年人创业，类似创业辅导的方向。“我的下一步就是和中国青年人一起打造新奇的技术奇迹，我想用自己的主动性做一个掌控全局的工作。我已经到了这个人生阶段，再不去做，我真的很怕来不及了。”
　　李开复为了实现创业的梦想的代价是，拒绝了谷歌公司提供的价值高达1亿元的“天价股权”。
　　有接近李开复人士确认昨天上线测试创新工场网站，就是李开复和其团队目前正在调试的网站。
　　根据创新工场网站首页披露的信息，其关注的领域主要是互联网、移动互联网以及信息技术，并将甄选最优秀的创业理念、创业者和工程师，把每一个创业环节进行优秀匹配，同时提供资金、指导和后援。
　　昨日李开复对外披露，其新公司的网站确实已经上线，“但上面的内容都是不对的”。
　　在创新工场“公司历史”一栏，明确表明其办于2009年9月。虽然在未来五年投入、以及具体加盟的成功人士细节上做了模糊处理，但透露目前该创业平台投资者居委财富100强企业知名创投和中美精英人士，其中更有多位成功人士愿意辅导青年创业。
　　据了解，李开复在8月8日至今的4周时间里，一方面帮谷歌中国做一切其职责之内的事情，另一方面开始了自己的创业计划，并在4周内完成了整个计划、融资和战略合作。

