2009年中国数字出版收入有望超过750亿元
　　中新社北京九月四日电(记者 阮煜琳) 国家新闻出版总署副署长孙寿山四日在北京举行的“中国出版资本市场新业态高层论坛”上说，随着互联网、手机等新兴媒体形态的涌现，以数字出版等非纸质新兴出版业态异军突起。二00九年整体收入预计将超过七百五十亿元人民币。下一步，国家新闻出版总署将推动跨媒体、跨地区、跨行业、跨所有制的战略重组，支持条件成熟，特别是跨地区的出版传媒企业上市融资。
　　中国是世界上第一大图书出版国，年出版总量连续五年居世界首位，近六百家出版社每年新推出图书二十七万多种，出版总量达六十九亿册。年产值逼近万亿元人民币大关。
　　孙寿山说，中国出版业的发展正处于重要的战略机遇期，前景十分看好。我们必须锐意创新，破解难题，在市场主体重塑、推动技术创新、投融资体制建设、行政管理体制改革等方面取得新的突破。
　　孙寿山提出，当前和今后一个时期，推动数字出版等新兴出版产业发展的主要思路是，第一，开辟安全畅通的融资渠道，解决出版业创新发展的后顾之忧。下一步，国家新闻出版总署将在推动跨媒体、跨地区、跨行业、跨所有制的战略重组的同时，积极开辟融资渠道，支持条件成熟的出版传媒企业，特别是跨地区的出版传媒企业上市融资。在国家政策允许的条件下，积极引导新闻出版企业采取内部融资、业内融资、业外融资、发行企业债券、引进外资、上市融资等方式融资。
　　第二，以数字出版为核心，进一步推动新兴出版业态的发展。通过政策引导和重大项目实施，推动传统出版业数字化转型。进一步适应出版传播业传播方式多元化的趋势。
　　第三，为新兴出版业态发展提供政策支持和基础保障。支持传统出版业向数字出版转型，支持新兴出版业态的可持续发展。还将对大型传媒集团公司以及转制到位的出版企业在出版资源上给予优先配置和政策倾斜，充分鼓励媒体跨地区出版，提高出版资源配置质量和利用效率。(完)

