金融品牌借助网络营销扩张
　　■本报记者 范思立
　　全球经济第一季度还是一片阴霾，到了第二季度就已经曙光初现了。美国、德国、中国一季度GDP增长率分别为－2.5%、－6.7%、6.1%，第二季度GDP增长率则达到了－1%、0.3%、7.6%。中国银行业在金融风暴的洗礼中如何生存，又将怎样通过营销创新度过危机？在以“中国金融品牌的国际化崛起”为主题的2009中国金融品牌营销论坛上，与会者形成了一个新的共识，建立科学营销体系、充分挖掘互联网的互动营销潜能，中国金融有望以庞大的中国用户为基础，实现品牌的国际化崛起。
　　招商银行行长马蔚华对中国经济时报记者表示，银行业不仅应该通过苦练内功建立品牌，好的品牌也需要营销。在品牌营销上，首先应该令品牌内涵和识别统一化，再则是品牌定位的细分化。
　　与会的金融品牌操盘手亦认为，网络平台将在金融业品牌传播中发挥更大作用，至于选择标准，用户规模与活跃度至关重要。在会上，拥有独一无二的“IM＋门户＋社区”模式的腾讯，覆盖了90%以上的中国网民，其发展速度和规模令金融业瞩目，成为金融企业开展网络营销的首选。
　　据易观国际《中国信用卡市场年度综合报告2008》显示，2008年中国信用卡市场发卡量和用户规模增速较快?但宣布盈利的银行仅广东发展银行、招商银行和中信银行。而这三家“盈利”银行，却无一例外地选择了腾讯作为营销平台。
　　中信银行与腾讯网推出联名信用卡的活动中，推出了首套持卡人QQ号捆绑的信用卡，线上线下一共54.79万人申请，成功申请25.38万人，信用卡活跃度超过95%，63.2%的金卡持卡人月消费额在2000元以上。而在与交通银行的合作中则发起了信用卡卡面设计大赛，活动期间吸引了超过4.8万用户注册，超过1万件的上传作品，由此而产生的网络评论超过40万条。
　　而根据艾瑞数据显示，腾讯网的白领用户占其总体用户的69%。与金融行业目标人群越来越重叠，这部分人群既有网络个性化的消费需求，也有在现实生活中的各种金融消费需求。而覆盖了超过90%的中国网民的腾讯，为网民打造出的“一站式”便捷在线生活，已经越来越与线下生活融合为一体，通过精准用户导航在互联网上找到他们，激活他们线下的金融消费潜能，将金融营销从线上引导到线下，将是金融营销在后危机时代最大的机遇。
　　如何令金融业的品牌营销可以更加有效？腾讯智慧以“可衡量的效果、互动式的体验、精确化的导航、差异性的定位”四元素的腾讯MIND高效在线品牌解决方案，为金融行业客户提供了超越常规门户、整合高效、最具ROI效应的解决方案，令一致性、细分性、体系化的品牌营销成为可能。
　　在金融品牌论坛上，腾讯网总编辑陈菊红对本报记者表示，金融业非常注重投资回报，因此在品牌营销上也会选择ROI更高的媒体平台。在2008年12月艾瑞对广告主的调查中，网络平台用户访问量、用户群价值被排在了关键因素的前两位。据腾讯最新发布的第二季度财报显示，腾讯即时通讯活跃账户用户数量达4.48亿。腾讯网已经成为了中国浏览量第一的综合门户网站，通过核心频道的精品策略，腾讯网正日益凸显出它的差异化价值，即在拥有位居门户第一流量的基础上，我们的内容具有更鲜明的特色。再加上“IM＋门户＋社区”的独有模式，使腾讯的产品平台可以涵盖多样需求、不同人群、丰富手段，从而给广告主们提供最灵活贴切的合作机会。

