谷歌中国统管职位一分为二
　　商报讯(记者 罗添)就在李开复兴致勃勃地在谷歌中国办公室正对面的楼中讲述其创业公司的发展蓝图几个小时后，其老东家谷歌中国的新管理团队就正式向公众亮相了。
　　昨日下午，中国谷歌宣布，谷歌全球副总裁兼大中华区总裁李开复将于9月中旬正式离开谷歌。杨文洛将接替其负责谷歌在中国工程与研发方面的职责，现在负责谷歌大中华区销售业务的全球副总裁刘允将接替其谷歌大中华区商务及运营方面的职责。这个新团队“说新也不新”，刘允和杨文洛都是在谷歌工作过一段时间的老员工了。
　　值得注意的是，李开复原来的工作被一分为二成运营销售和研发。对于这个微妙的变化，负责谷歌工程与研究高级副总裁同时也是李开复的前上司——Alan Eustace对外界表示，这一管理架构上的改动是为了和全球的结构一致。Alan Eustace表示：“销售和产品研发分开，将使得公司每项工作都更加专注。”
　　而之前为何谷歌中国区要设立李开复这样的职位。Alan Eustace解释到，4年前谷歌刚刚进入中国时根本没有那么大的销售团队，因此没有必要按照谷歌在全球各地惯用的体系设置机构。同时，为了迅速进入中国市场，需要像李开复这样的既懂技术又懂管理，同时又有经验的人来快速建立谷歌在中国的团队，而未来谷歌中国将坚持和全球统一的结构体系相一致。
　　这意味着谷歌中国再也不可能出现像李开复这样的人物。因为谷歌中国已经不会给予一个人以类似李开复这样足够的施展空间。这个决定也彻底打消了外界对于李开复其继任者的猜测。
　　不过Alan Eustace还是非常感谢李开复对于谷歌中国的贡献。他认为，在过去4年中最满意的地方在于两方面。“一方面我们在中国招聘了非常多的人才，另一方面给用户提供了更好的服务。”
　　他表示，中国是全球最活跃的市场，谷歌中国无论在谁的掌管之下，都会继续在中国投资，“我们对中国有承诺。”Alan Eustace强调。
　　不过，在没有李开复的个人光环，同时在回归其营销和技术双龙头体系架构后靠什么能否兑现这样的承诺依旧还是问号。商报记者 暴帆/摄

