云服务：互联网颠覆传统工业社会的开端
　　阿里和盛大两大平台的商业本质是：通过繁殖大量创业公司提供丰富的个性化产品，以满足市场上日益膨胀的个性化需求。其繁殖方式是为创业公司提供资金、推广、支付、物流、客服一整套服务，把自己的运营能力像水和电一样让外部随需使用。这就是云服务的商业模式。
　　云服务的诞生前提是：互联网打破地域分割形成一个统一大市场，为个性化需求提供产品开始有利可图。其客观效果是：把创业成本降到最低，创业者只专注于创意等核心环节，运营和管理将不再重要。小公司开始挑战大公司，颠覆“规模制胜”的工业文明。我们的社会和文化将更加独立和自由。
　　文 | 本刊特约撰稿人 程苓峰
　　编辑｜刘涛
　　马云为什么这样红？
　　他不仅让你走上挣钱之路，那还是一条独立和自由之路。淘宝把单个创业者无力承担的环节全部搞定：物流、支付、广告，其运营和服务能力像水和电一样，让创业者自由获取
　　马云说：“如果我能创业成功，那么80%的中国人都能创业成功。”怎么可能？
　　如果近距离观察过这个人，或者在《赢在中国》里见过他语惊四座，那你就会知道：这个人的智慧和秉性跟那张脸一样稀有。除了他自己，没人有足够的想象力把马云跟80%的中国人相比。不过，当“草泥马”在网络上流行之后，唐竞新开始对这句话深信不疑。
　　唐竞新是一个平凡的中国青年。大学毕业后到网易做编辑，2年后升为高级，领导颇信任。唐竞新的主要工作，就是对比如刘翔退赛等社会事件做包装和炒作。越是能引起网民点击、宣泄甚至斗殴的新闻，越是好新闻。
　　唐竞新的生活转变发生在2009年1月。一夜之间，富有伟大想象力的中国网民创造出一个叫“草泥马”的神兽，立刻风靡，成为全社会的宠物。唐竞新轻车熟路完成了炒作的工作，却有点遗憾：如此好的一个题材，除了贡献几百万点击，还有没有可供挖掘的实际价值？！
　　伟大在一瞬间发生。唐竞新灵光一现：以这些愤青们在网络上展现的热情，如果有一件草泥马T恤或者公仔，他们会不会穿在身上或系在书包上，在大街上招摇而过？在网上发泄爽，把这种感觉带到线下，影响更多人，岂不是更爽！唐竞新干了一票，拿出几千块钱，自己设计了草泥马公仔和T恤，找到广州番禺一个工厂赶制了一批，放到淘宝网卖。结果出乎意料，在没有任何信用度的情况下，一共卖出去几千个。唐竞新找到了一条路。再经过后来“绿坝娘”和“贾君鹏”两次事件的相同操作，唐竞新心里有底了：这条路，走得通。
　　这不仅是挣钱之路，也是一条独立和自由之路。2009年5月，唐竞新从网易辞职，拿着工作三年攒下的几万块，做了一个专职的淘宝卖家。
　　现在，有必要对这个故事做一番经济学的总结：什么力量使得唐竞新跟马云结合在一起。
　　第一，马云搭建的淘宝平台让一个之前不能成立的商业模式成为现实。也就是，利用互联网的聚集力量，淘宝把全国的消费者聚集到一个平台上，再小的细分需求也有了规模效应。
　　假设10万个人里面，只有一个人会对草泥马公仔感兴趣，那么全中国就有1万人感兴趣，而几千万人的广东省只有几十个人感兴趣。假设唐竞新只能在广州一条大街上叫卖，叫到嗓子沙哑、等到天荒地老也卖不出几个，他肯定不会离开网易创业。但当全国1.5亿网民在淘宝汇集，唐竞新成功卖出几千个公仔，有几千块的利润，他才可能离职创业。
　　第二，淘宝平台团结了一帮伙伴，帮助唐竞新走完整个链条，把运营一个生意的成本和门槛降到了最低。具体是：通过淘宝发布信息和图片，通过阿里妈妈和直通车来推销和打广告，通过签约的物流商来送货，通过支付宝来收钱，通过阿里旺旺来和买家沟通。
　　唐竞新需要做的，就是专心致志，把自己对社会热点的敏锐、对网络愤青的了解以及设计一个卡通形象的创意发挥出来。整个链条一言以蔽之：马云的平台+唐竞新的创意=一个成功的个人创业。
　　淘宝只有一个，而唐竞新在中国还至少有一万个。那些同样在门户里撑大梁的编辑，或者艺术学院的精灵、游历世界的摄影师，都具有类似的素质。上面那套逻辑同样适用。
　　唐竞新说：“我要赞扬淘宝，是一个可以为之奋斗的事业。”这也是淘宝跟QQ或者网络游戏的不同：上QQ，要花钱，做淘宝，是挣钱；玩网游，是消遣，做淘宝，是事业。这就是马云全部力量的来源。
　　陈天桥所见略同
　　你研发游戏，我来搞定其他所有环节、承担所有费用，而且你赚大头。——陈天桥
　　时势造英雄，而非英雄造时势。其证据就是：在一个大势即将成型的时候，并不只有一个人在朝这个方向努力，而是一批人，他们都在顺势而为。
　　早在2005年，陈天桥就开始考虑建立平台。他有现实的压力：好游戏被上游几家寡头垄断，在下游做代理，受制于人。自主研发则风险太大，研发精英们很容易得到VC支持，自立门户。如果能够把盛大的运营平台向研发精英们开放，不仅能摆脱上游的游戏供应商的控制，而且能保证稳定的新游戏来源。
　　反过来，平台的建立也有现实动力。当时游戏业研发精英只有两条路：第一是自己招兵买马，不仅研发，还有运营、销售、市场、渠道，搞个独立公司。这样的要求高、成本大、风险大，如果仅就精通研发和策划，这条路不划算。第二是加入一个公司，成为一颗螺丝钉，打工。而一旦陈天桥开口说“你研发游戏，我来搞定其他所有环节、承担所有费用，而且你赚大头”，没几个人会不动心。
　　其实，作为一个创意产业，只有最核心的创意和策划在不断变化，作为辅助的渠道、支付、推广、服务器、客服支持一旦建立，就基本不变。对于社会整体，多一个公司去建立这一套东西，都属于“重复建设”，浪费资源。
　　于是，盛大在2007年推出“千万亿”计划：提供1万平方米办公场地，投资1亿元，资助1千人自主开发游戏。到现在，不仅有数十家创业公司选择盛大平台，包括拿到几千万美元VC的蓝港以及上市公司金山也选择盛大平台。
　　好，关键问题是：马云和陈天桥所借助的“大势”到底是什么？
　　互联网。
　　当互联网打破了地域的区隔，实现一个统一大市场后，之前因为成本问题而无法实现的细分需求和细分市场，忽然变得有利可图。唐竞新在网上卖T恤正是如此。这会彻底释放大众对个性化商品的需求，进一步激发生产者为满足这些需求而生发的创造力。那些在工业社会里被压抑的个性、情感和创意，通过互联网这个管道喷薄而出！
　　一个向所有创造者提供运营支持，把无限丰富的个性化的产品跟个性化的消费者相互对接的“整合”型平台就顺势而生。这个平台所提供的服务就是“云服务”。从此，在工业社会以大规模和低价格取胜的法则让位于在信息时代的个性化营销和柔性化生产，以及随之而来的社会化物流。
　　接下来，让我们从历史观、从商业进步的角度来进一步理解这一场变革。
　　中央电厂、云计算、云服务
　　如果你理解了中央电厂和云计算的来由和价值，那么，你会明白云服务。它的核心是让服务和运营能力像电一样能够长距离传输，随需索取
　　电，给人类带来了持久强大的能量。当它能够实行长距离传输，在地球的一端产生，在另一端被使用，这意味着什么？
　　在马云向大众介绍阿里集团整体期望构建的“新商业文明”时，其中的基础就是：让电子商务能力像电一样，能够被千家万户随需索取和使用。这是什么意思？这有什么结果？
　　我们需要再花几十秒来理解“电”的奇妙世界。

