“钻石小鸟”飞进武汉挑战传统钻石渠道
　　主攻白领市场 价格比传统渠道便宜一半
　　同品质30分的钻戒，商场标价一万五，而网上标价只要7000元。昨日，刚被评为“未来之星”的钻石小鸟，把国内第8家实体店放在了武汉，欲利用其价格优势，撬开武汉白领消费市场。
　　探秘》》》
　　省出实体店成本
　　钻石小鸟是来自上海的一家钻石销售公司，创始人是徐潇、徐磊兄妹俩。2002年，徐潇第一个在国内开启网上销售钻石，为了打消顾客对产品质量的担心，她借鉴了实体+网络的营销模式，在上海一写字楼上开了一家实体店。
　　据了解，武汉店是该公司在全国开的第8家店，位于新世界国贸店办公楼上，店面约200平方米，集展示、营销、办公于一体。记者在现场看到，钻石从10分到3克拉皆有，价位在2000多元到10多万不等。相比传统商场，价格便宜了一半以上。如一款30分的钻戒标价7000元，而商场则需要15000元左右。
　　“和传统商场相比，我们的店面租金只及他们的十分之一，因此价格能够比他们便宜一半以上。”徐潇说，公司瞄准的消费群体主要是白领阶层，“他们经常上网，习惯网购，而且是中国婚姻的主力群，钻石消费巨大。”
　　观点》》》
　　看重武汉网购市场
　　此次选择在武汉开实体店，徐潇称，公司与钻石批发商沟通了解到，武汉虽然是二线城市，但网络购物的人众多，排名全国前几位，市场巨大。针对武汉的经济实力，他们在武汉主推30分到2克拉的钻戒。
　　徐潇说，受金融危机影响，全球最大钻石消费地——美国销量下滑了40%，而中国的网民已经超过美国总人口，全球都把未来钻石消费主阵地定在中国。
　　徐潇表示，风投非常看好这个市场，该公司计划年内将再开两家实体店。
　　本报记者 雷闯

