“上网工程”搅热移动营销
　　■本报记者 毛晶慧
　　“接入方式的不同给商业应用带来很大商机，因手机携带更方便，中国将来会出现不同于其他国家的独到创新和应用。”温顿·瑟夫，这位因1973年参与发明TCP／IP协议而被誉为“互联网之父”的科学家日前表示，他对中国移动互联网业务充满期待。
　　前不久，工信部电信研究院推出的12114信息名址与中文.mobi展开战略合作，形成统一的寻址标准，降低了我国手机上网的门槛。按照工信部的预计，两年半到三年之内，3G将带动上万亿的经济总量。为了进一步促进移动互联网的普及和应用，前不久在工信部指导下的“中国3G上网普及工程”近日正式启动，而推广单位在此基础上发起的“中国3G上网普及工程”巡展活动，也让更多的用户更加直观地体验3G、应用3G。
　　移动应用“升温”
　　“互联网已经成为人们的重要应用方式，当通过电脑键盘鼠标上网成为习惯时，移动互联网的普及则不仅需要上网方式的创新，同时更加需要应用上的创新。”北京新网互联科技有限公司副总裁李晖在接受中国经济时报记者采访时表示。
　　李晖对记者说，早在我国3G牌照发放之前，国际企业就已经开始频繁地涉足中国市场，一些具有中国特色的应用和服务早已引起了这些国际企业的重视。ICANN下属的全球顶级移动域名管理公司，就对12114信息名址表现出极大兴趣，并在前不久达成了12114信息名址与中文.mobi域名的战略合作。“在普及工程中，12114信息名址不仅作为一个访问工具，同时也为用户获取个性化的内容提供了极大的便利，如不同用户发送同一个关键词到12114，内容服务商根据不同的身份为其返回不同的内容，免去用户在手机上注册、登录的繁琐。”
　　“除了为手机用户提供了一个快速、便捷访问移动互联网的通道外，12114信息名址对企业用户来说也是一个重要移动互联网平台。”工信部电信研究院吕军主任向本报记者介绍说，目前12114信息名址服务已经涵盖了制造业、化工业、食品安全、通讯业、电子业等关系国计民生的重要行业。
　　吕军认为，手机媒体的优越性使得企业可以轻松积累庞大的用户资源，这都是未来的互动营销、点对点营销的基础。“而3G上网普及工程则有望成为手机上网爆发增长和移动营销全面普及的导火索，移动互联网也将成为我国经济发展的重要助推器。
　　“双网互融”是关键
　　虽然在应用形式上有一些区别，但是在内容、信息等本质上，移动互联网和互联网天生就被认为是孪生兄弟。互联网为移动互联网发展提供了借鉴，很多应用模式都可以移植到移动互联网上来，而移动互联网则为互联网带来更强的移动性。因此业内人士认为，移动互联网的发展，双网的互融互通是关键。
　　“‘3G上网普及工程’让企业和手机用户能快速进入3G，为移动互联网带来了更多流量，而促进双网融合则是帮助互联网企业走出经济危机、提升企业核心竞争力和抓住移动互联网商机的良药。”李晖对本报记者表示。
　　李晖说，鉴于目前经济危机的大环境以及移动互联网的发展前景，新网互联还同步启动了“中国移动互联网产业创业支持计划”，帮助那些怀抱梦想的中小企业和个人实现在移动互联网上的创业，新网互联将给予市场、培训以及资金等方面的支持。对此有专家认为，普及工程带来的流量，为移动互联网经济发展提供了最基本的保障，但是互联网企业要想摆脱经济危机、过度竞争带来的影响，更加需要通过应用、服务的升级来抓住这些流量，为客户提供更多的增值服务。
　　据权威机构预测，手机网民数量今年内有望超过互联网网民数量，互联网终端呈电脑向手机转移的趋势，这些都为移动商务、移动营销带来巨大的发展空间，而“中国3G上网普及工程”不仅将使移动信息技术发展惠及更多的用户，也将为我国移动经济发展创造更多机会。

