去哪儿旅游网站出现双胞胎都是模仿Kayak
　　每经记者  严翠  发自深圳
　　“其实去哪网和去哪儿网站都是模仿Kayak而来。”一位旅游搜索引擎公司高层对记者透露，“一味的消极模仿已经在潜移默化地扼杀中国互联网行业的创造力和活力，最终的结果可能是价格战的愈演愈烈带来行业的恶性循环。”
　　继两个“开心网”对簿公堂之后，两个“去哪儿网”之间一场正牌争夺战又拉开了序幕。
　　最近，一个与知名旅游搜索引擎网站去哪儿网(www.qunar.com)业务、版式极其相似的网站——去哪网(www.quna.com)出现在人们的视野中，然而其在舆论中形象却是“山寨版去哪儿网”。对此，被认为是山寨版的去哪网昨天发布公开声明，表示对去哪儿网注册“去哪儿”商标本身存在的多项异议，以辩解自己并非山寨版。
　　“去哪儿”网上出现双胞胎
　　近日，一个酷似旅游搜索引擎网站去哪儿网的“去哪网”惊现，其网站无论从定位、商业模式、域名、Logo，还是首页的页面布局和色调都酷似“去哪儿”，而“去哪网”Logo下的那行文字  “众里寻它千百度”也不禁让人浮想联翩。
　　据了解，这个“被网友称为山寨版”去哪儿网的去哪网，是一家名为广州市去哪信息技术有限公司(以下简称广州去哪)开发的，该网站搜集并及时发布一些机票、酒店、火车票等人们生活旅行信息，帮助消费者解决去什么地方、在哪里能买到火车票和便宜的机票、什么时候出发、住在哪家酒店最便宜等问题。
　　公开资料显示，去哪儿网由北京趣拿信息技术有限公司(以下简称北京趣拿)于2005年创办，是国内最早的旅游搜索引擎服务提供商之一，由美国风险投资者梅菲尔德(Mayfield)和金沙江创投共同投资支持。去哪儿网副总裁戴政透露，目前该网站每月拥有3000万独立用户，2008年的收入达到数千万元级别，并有望在两年之后实施上市计划。
　　面对去哪网的诞生，戴政近期在接受媒体时表示，公司已经关注“去哪”网多日，但他们暂时不会理会“去哪”网所为，也不想发表相关评论。
　　“山寨版”成立还要早两年
　　“ 我们2003年6月6日就成立了，一直以来就在做经营旅游方面的业务，公司名字也是叫‘广州去哪’，域名为quna.com，而去哪儿网比我公司成立还晚两年，网站域名注册时间也晚两年，现在反而被戴上了‘山寨’的帽子，这多不爽啊！”面对舆论的山寨版指责，电话那边，广州去哪总经理苑先生略显激动地说。
　　据苑先生介绍，激起其愤愤不平的还有一个原因——当去哪网准备注册“去哪”商标时，发现“去哪儿”商标已经被北京趣拿抢先向国家商标局提出了申请，并且近期国家商标局已经公示：假如三个月内没有人对“去哪儿”商标提起异议，那么该商标将归属于北京趣拿信息技术有限公司。
　　对此，昨日去哪网公布了一份关于“去哪儿”商标申请异议的声明，该声明已经递交给了国家商标总局。去哪网认为，依照《商标法》第三十一条规定，不得不得损害他人现有的在先权利，以不正当手段抢先注册他人已经使用并有一定影响的网站的中文名称“去哪”。
　　同时，去哪网认为，“去哪”不但是网站域名的中文名称，而且还是注册公司名称。依照《商标法》第三十一条规定，申请人不得将异议人的公司名称注册为自己的商标，据为己有。
　　此外，去哪网有广州市工商局的官方批准、认可，持有中国民航管理局官方和国际航协代理机票资质、广州旅游局旅行社官方经营资质且经营6年之久，属合法经营，而去哪儿网没有经营机票等资格，只有提供信息服务的资格，注册“去哪儿”超出了注册商标的经营范围，构成了不正当注册。
　　面对上述的异议，昨日《每日经济新闻》记者致电去哪儿网媒介宣传负责人南楠，她表示，上述异议的问题公司已经有所关注，但是目前无法给公众一个公开的说法。
　　都是模仿Kayak
　　“这个行业的竞争非常激烈，甚至可以说是白热化，但竞争又显得比较盲目。”一位旅游互联网方面业内人士对《每日经济新闻》透露，整个行业的竞争目前还是一团乱麻，投资者和创业者盲目追求短期利益的浮躁心理，导致整个行业都缺乏创新。
　　据了解，目前在旅游市场方面主要有酷讯网、途宝网、麒迅网、去哪儿网等搜索引擎公司，和携程网、艺龙网、芒果网、易网通、快乐e行等在线旅游公司。
　　有专家指出，缺乏创新是困扰中国互联网行业多年的一个痼疾，目前国内很多互联网的商业模式甚至VI设计等，主要还处在对他国互联网的直接模仿的阶段。
　　“其实去哪网和去哪儿网站都是模仿Kayak而来。”一位旅游搜索引擎公司高层对记者透露。有业内人士指出，旅游行业的Expedia、TripAdvisor，在中国市场都可以找到绝好的翻版。
　　其实，模仿并非旅游搜索行业的特例。据互联网实验室的一项调查发现，中国互联网90%的项目仍然处于模仿阶段。“一味的消极模仿已经在潜移默化地扼杀中国互联网行业的创造力和活力，最终的结果可能是价格战的愈演愈烈带来行业的恶性循环。”上述业内人士指出。

