百度有啊：中秋月饼网购留神山寨货
　　尽管距离10月3日中秋节还有一段日子，来自百度“有啊”的统计却发现，目前月饼的网购已经提前进入高峰期，预计这种热销场面将持续到9月底。此外，“有啊”提醒广大消费者注意查看网购月饼的相关资质，当心买到“山寨货”。
　　进入2009年以来，以节日为导向的网购火爆成为一大特点，但对于中秋节来说，情况大有不同。来自百度“有啊”的调研发现，月饼网购高峰期要大大提前于其他节日礼品，距离中秋佳节两个星期以上。
　　究其原因，据一位月饼从业者分析：其一，绝大多数通过网络采购月饼的消费者，目的是送礼，而非自家食用，这样势必会考虑物流周期的问题；其二，很多人一到中秋会收到大量月饼礼品，而一过农历8月15，月饼马上“贬值”，所以送礼者会进一步提前考虑，给收礼的人留足够的“消化时间”。
　　据了解，相对于去线下的超市、商场采购，网购月饼主要有两大优势：价格和物流。记者在百度“有啊”平台发现，检索“月饼”关键词，相关商品数量已经突破1万，稻香村、好利来等品牌上架率颇高，莲蓉、火腿月饼最受追捧，而“月饼团购”、“月饼打折券、兑换券”等营销大战也如火如荼。
　　面对琳琅满目的产品，百度“有啊”提醒广大消费者注意查看商家的资质，生产日期、保质期、厂名和厂址等信息缺一不可，谨防购买到“山寨货”。在搜索结果页面，消费者可以选择那些加入了“诚信保障”的商家，其货品质量更有保证。“有啊”表示，目前平台已经针对月饼市场加强了系统和人工排查，同时发动买家卖家共同举报有问题的产品，力保节日采购的安全。
　　值得注意的是，记者在各大网购平台发现，一种名为“月饼模具”的产品销售也正火爆，这是一种用于制作各种形状的个性化月饼的工具。据从业者透露，很多作坊式企业甚至不具备任何资质的个人都是靠这种“模具”制作“个性月饼”来敛财，尤其需要留神。

