圆通：从为淘宝送货到未来为自己送货
　　陈姗姗 徐含露
　　三年前，当圆通速递董事长喻渭蛟与淘宝签下一纸合作协议时，喻渭蛟没想到会笑得像今天这样开心。
　　两组关键的数字成为喻渭蛟逢人便说的例证。一个是从2000到28万，一个是从1100到2400。前者是圆通为淘宝送出的快递件数的增加，而后者则是圆通在全国网店的实打实的增加。
　　伴随着电子商务的发展，伴随着淘宝网C2C业务的增长，圆通其实是受益快递公司中一个典型样本。
　　有趣的是，喻渭蛟的圆通速递不仅仅希望做第三方物流平台的角色，在电子商务巨大魅力面前，喻渭蛟也要做自己的电子商务公司。
　　爆发的淘宝订单
　　2006年5月，圆通正式成为淘宝电子商务的配送服务商，当时，圆通也是淘宝选中的第一家民营快递企业，在那之前，为淘宝进行递送服务的一直是中国邮政。
　　那一年，圆通成立才刚满六年，主要业务集中在国内快件的递送上。从那以后，淘宝逐渐成为圆通最重要的大客户，也成为了圆通需要精心维护的大客户。
　　圆通副总经理徐建国告诉CBN记者，与普通的快递业务相比，为淘宝递送对人员和业务流程的要求并没有太大的区别，但圆通还是成立了专门的项目组。另外在客服和售后服务方面，圆通也为淘宝设立了专门的团队。
　　目前，圆通共拥有76名客服人员，其中有18名专门为淘宝的递送业务服务，因为处理淘宝的快件和包裹与处理普通快件相比，在问题件跟踪、投诉处理和理赔方面都有不同的标准。
　　此外，圆通还专门开发了淘宝项目服务平台，并对服务平台软件系统进行了三次优化升级。
　　耗费资金和心力的投入，也获得了不错的回报。这些回报就是文章开头喻渭蛟津津乐道的那两组数据。
　　如今，除了为淘宝进行递送之外，圆通的一些拥有电子商务网站的VIP客户也把递送任务交给了圆通。
　　事实上，与中国电子商务一起发展的物流平台当然不仅仅是圆通一家，申通、中通等其他民营快递公司，也加入了为淘宝递送的行列。喻渭蛟自然感觉到了竞争，但他仍然对自己很有信心。
　　“我们合作更早并且执行力较强，淘宝在启动涉及递送环节的新产品和服务时，依然会先找到圆通做试点，比如提供代收货款服务，推出华东区域当天到的淘宝时效件等。”徐建国说。
　　矛盾的淘宝订单
　　不过，一位同样为淘宝进行递送服务的民营快递企业高层也对CBN记者坦陈，由于现在越来越多的快递公司加入到为淘宝递送的行列，递送价格也被压得越来越低。
　　上述高层透露，目前快递公司为淘宝递送的价格主要是与卖家单独约定，淘宝并没有一个指导价，而买家在购买产品时所支付的快递费，也不是完全归快递公司，而是要与卖家分成，这就使快递公司损失了很大一块应得的利润。
　　“现在进入这一领域的快递公司越多，利润空间就越小，完全不如递送普通的商务快件利润大。”业内人士说。
　　而之所以仍有快递公司愿意执行“精准服务，垃圾价格”，主要还是看中了淘宝巨大的交易量，“这对一些小地方的网点维持生存来说很重要，如果能够保证一天300票的量，就可以维持一天的开销了。”上述高层告诉记者，像当当网等B2C网站，主要也就是找一些中小快递公司来递送，因为他们的交易量不太大，递送价格也就更低。
　　如同一个硬币的两面，电子商务这十年以来的发展改变了产业链的很多方面，其中对于消费者来说，电子商务某种程度上就是低价和便捷的代名词，而这些一方面得益于快递公司的发展，另一方面也会对快递公司的利润提出新的考验。
　　进军电子商务
　　在微利面前，如何找到新的利润增长点？圆通的选择是从产业链的中间环节进入如此热闹的产业中。
　　喻渭蛟毫不怀疑电子商务未来巨大的发展空间。他认为，快递和电子商务的紧密结合，将是快递业发展的大势所趋，而圆通要想在电子商务市场上分到更多的蛋糕，就决不能只做被动的递送者。
　　圆通成立了一家名为新龙的电子商务公司，还把市场瞄准了农村，销售的产品主要定位在土特产和民俗特色产品。
　　“比如德州扒鸡、嘉兴的粽子，都可以成为我们的销售产品。”徐建国介绍，目前，圆通已经与全国600多家名优特产客户建立了联系，前期投入已经有三四百万元。
　　在徐建国看来，与其他电子商务网站相比，圆通速递2400余个配送网点是新龙的优势，而其他电子商务网站要自建物流体系需要耗费巨大的投资成本。但他也承认，如何尽快拓展客户群，也是快递起家的圆通面临的大挑战。
　　事实上从去年以来，一些从事快递物流的企业都将目光转向了电子商务市场。比如天天快递就也在淘宝网上开通了公司的网上商店。
　　不过，喻渭蛟的胃口不仅仅在于此。
　　今年8月31日，圆通与一家韩国的电子商务公司爱神灯在香港用500万港元注册了一家名叫Cats Alliance Express(下称“CAE”)的公司，公司的运营中心被放在了上海。
　　CAE就是要打造成类似淘宝一样的国际性网上购物中心，而不同的是，CAE更是一个集合供货商、中间商和快递公司的平台，通过CAE协调联盟中的供货商和快递公司，根据距离、成本等因素，可以为客户选择最佳的产品来源和递送方案。
　　据记者了解，CAE将在9月进行中韩市场之间的测试服务，目前，通过加入CAE联盟的各国快递公司的支持，CAE的递送范围可以到达中、日、韩、新加坡、泰国、印度和菲律宾等15个国家和地区，而圆通就负责CAE在中国的递送业务。

