昆明：QQ群温暖都市邻里情
　　中新社昆明九月七日电 (记者 徐向良)随着互联网的普及，QQ群正在成为昆明当前很多居民小区中邻里间互相交流的新平台，一个个闪动的头像、一句句时尚的网络问候语也在悄然融化着都市“水泥森林”中的隔膜。
　　随着城市生活节奏的加快，过去茶余饭后邻居们凑在一起谈天说地的场面已在现代都市里很难见到。时下，QQ群作为一种新兴的交流平台，在昆明很多居民小区里的悄然兴起，也拉近着都市人群之间的距离，温暖着冰冷的建筑之间的邻里情。
　　“哪家孩子在明通小学上学的，我们一起请人接送。”“谁知道哪里的家具质量好价格合理？”“我有一只小狗想送人，谁愿意接收？”这是记者今天在昆明一小区业主QQ群上看到的聊天记录，业主们在群内或讨论拼车、推荐美食、交流购物经验、议论装修或讨论小区的绿化、物管等事宜或针对小区存在的问题，甚至共同向开发商争取自己的利益。
　　不仅如此，昆明的很多小区业主QQ群连名字都取得独具特色，如云南映象小区“故乡的云”、呈贡园丁小区“野猪群”、世纪俊园的“俊客会”等等。QQ群的出现后，大家可以通过互联网进行交流沟通，讨论各种共同关心话题，不少小区的业主都以每天在群里发言力挺这种时尚的沟通方式。
　　昆明某小区业主赵小姐介绍，她于二00七年买房后，很快创建了小区业主QQ群。“有了这个沟通平台后，很多业主通过网络互相认识、彼此熟悉，有困难可以互相帮助，拉近了邻里间的距离。”(完)

