淘宝网进军台湾争夺600亿元网络购物市场
　　新浪科技讯 9月8日下午消息，淘宝网今日宣布，由淘宝网授权台湾网劲科技开发运营的“台湾淘1站”http://www.tao1shop.tw/正式上线，该网站将帮助大陆卖家将商品卖到台湾，争夺台湾网络购物600亿元的市场。
　　这是自2006年底淘宝网开通“台湾馆”后，大淘宝战略的又一次扩张。2006年底，淘宝网携手oBuy全买网开通了“台湾馆”，帮助大陆网友购买到台湾商品。截止目前，淘宝台湾馆已有100余家来自台湾地区的商户，其中超过四分之一是皇冠以上级卖家。2009年上半年，台湾馆的交易额已经接近1亿元人民币。
　　而此次“台湾淘1站”则是帮助了大陆卖家将商品卖到台湾去，让台湾民众也能购买到大陆的商品。目前台湾2300万人口中现在已经有1538万人在上网。资策会产业情报研究所(MIC)预估，2009年台湾网络购物市场规模将超过600亿人民币，并以每年30%左右的速度稳步增长。而目前台湾网购市场现在规模只占零售业的2%。
　　此前对于台湾买家来说，台湾买家可以注册支付宝，但由于支付宝及淘宝网通用人民币为支付货币，这成为限制台湾网民在大陆网站消费的一个主要障碍。“台湾淘1站”上线后，台湾买家可以注册一个支付宝账号，然后通过“台湾淘1站”这个通道将新台币按照汇率直接转换到支付宝账号里，实现淘宝购物。
　　根据介绍，“台湾淘1站”提供台湾消费者所熟悉的Web ATM、7-11 iBon、实体ATM转帐、超级市场付款等多种方式便利消费者进行支付。另一方面，支付宝正在跟国际卡组织及台湾发卡行积极沟通，有望在未来开通台湾地区的Visa卡支付业务，台湾用户将可以更方便地在淘宝上购物并支付。(崔西)

