李开复：离开谷歌与“低俗门”无关
李开复昨天在北京宣布创办“创新工场”。富士康董事长郭台铭(左)等出席了发布会。
　　离职：澄清三大误解 创业：昨天宣布启动“创新工场”，计划每年创建3-5个公司
　　晨报记者 周凯 实习生 刘晓?
　　因“低俗门”受到压力？被谷歌总部架空？因“逃税”而出走？……针对外界对离职原因的种种猜测，李开复昨天在自己的博客中一一澄清，声称离开只是因为“新工作太令人振奋了”。同日，李开复宣布帮助中国青年成功创业的“创新工场”正式启动。
　　回应“低俗门”：化解危机后受到谷歌总部嘉奖
　　有报道称，李开复的离职与今年6月谷歌的“低俗门”有关，谷歌总部因为此事所给的极大压力才是他离职的真正原因。然而李开复在博客中明确表示：“实际上，我因为希望妥善处理这件事情，离职计划推迟了两个月左右。”而谷歌总部不仅没有给予很大压力，反而对李开复的工作给予肯定。李开复引用谷歌全球总裁Eric当时的特别嘉奖称：“你和你的团队面临了巨大的困难，承受了巨大的压力，最终化解了危机。你们的工作是非常卓越的。”
　　先前还有李开复由于“谷歌不放权、被架空”而离职的消息，李开复表示“谷歌是跨国公司里面最放权的”。他在博客里反问道：“如果不放权，如何能够做出昂贵、公司唯独在中国有的谷歌音乐？”
　　回应“逃税”：我是北京“最佳纳税人”，从未被调查
　　李开复离职后，去年3月被关注的“逃税门”再一次被外界提及。尽管去年4月李开复已经出示了文件证明清白，但是近日仍有媒体称“李开复是因‘逃税门’而出走的”。李开复再次澄清，“我从未被调查逃税”，并强调曾“得到北京‘最佳纳税人’奖，代表我是及时缴税、纳税额最高的几位北京市民之一”。
　　先前因李开复多次在不同场合表示非常希望帮助年轻人创业，因而传出他将和Idealab (一家旨在创建和运营开拓性的创业公司)合作的消息。李开复则强调，“加入IdeaLab”是绝对没有的事。他表示自己在离职信里说得很清楚：“我想用自己的主动性做一个掌控全局的工作。”
　　回应“不拼命”：因激情而工作，乐意“从无到有”
　　有外界质疑称，李开复钱挣够了，就不会拼命工作。李开复对此更是不认同，他说：“我拼命工作不是因为我贫穷，而是因为我的激情。在我的新公司里，我又能‘从无到有’地打造一片天地，我会很乐意地每天拼命工作。”
　　同时他也不认同“不会节约成本，不适合创业”的说法，李开复表示，“我将做的工作是提供创业平台，我相信，很难找出比我更合适做这个工作的。”
　　提到节约成本，李开复表示自己拿着别人辛苦赚来、而又信任我的钱创业，怎能不节约？他说：“你可以咨询在过去的几周，我是如何砍价，无论域名购买、办公室租赁、律师费用，都是我亲自出马，都达到让人惊讶的低价。”
　　新闻链接：李开复变身“创业天使”
　　发博文称“选了人迹更少的一条路”
　　昨天上午，李开复宣布，将在北京创办旨在帮助中国青年成功创业的“创新工场”。创新工场的定义是：“一个全方位的创业平台，旨在培育创新人才和新一代高科技企业。 ”而其立足点依然是李开复的“老本行”——互联网、移动互联网和云计算，创业的起点也会选择相关技术。
　　据悉，创新工场在未来五年将投入8亿元人民币。投资牵头者为刘宇环先生创立的中经合集团，投资者还包括郭台铭领导的富士康科技集团、柳传志领导的联想控股有限公司、俞敏洪领导的新东方教育科技集团、YouTube创始人陈士骏等。
　　谈到创新工场的前景，李开复充满信心：“现在是中国崛起的时代，机会蕴藏在每一个创新的企业里。中国经济的复苏、中国创业板的设立、中国优秀人才的云集、3G和云计算时代的来临——这些都让我们确信今天是做创新工场的完美时机。从人才培养的角度，我们希望看到越来越多的中国青年在我们的帮助下实现梦想；从公司商业运作的角度，我们希望每年能够创建出3-5个公司，辅助它们成长，甚至诞生几个影响世界的中国品牌；从投资者的角度，我们希望在几年之后就能够对投资者有优厚的回报。”
　　李开复还在博客称，“创新工场是一个崭新的模式，是一条未选之路”，他引用了罗伯特·弗罗斯坦《未选之路》中的一句话——“而我选了人迹更少的一条，从此决定了我一生的道路”。

