电子商务发展呼唤法制化管理
　　每经记者  曹晟源
　　截至2009年3月31日，中小企业会员通过阿里巴巴B2B平台与多家银行联合推出的“阿里贷款”服务，利用“网络联保”、“纯信用担保”等方式获得贷款一共超过18亿元人民币。这些贷款直接为他们扩大经营规模和利润提供了帮助。例如温岭市某彩灯厂，因为有较高诚信度，通过阿里巴巴获得了无抵押贷款100万元，成功帮助快停产的企业走出了困境，度过金融危机。
　　事实上，虽然全球的信用危机已经开始缓解，但是中国的中小企业仍然很难得到贷款。银行把小型企业视为较差的贷款候选人，是因为这些企业的生命周期短、缺少重大资产或其他形式的抵押物。由于阿里巴巴掌握会员公司的详细信息，因而可以向银行提供额外的数据，让银行判断公司的信用度。
　　此外，诚信会员还在推广经营上获得了更多益处。2009年一季度，经过阿里巴巴诚信度和经营状况筛选的4500多家优质供应商受邀报名参与了包括沃尔玛在内的15个线上大买家采购项目以及包括“Lotus卜蜂莲花采购会”在内的线下大型采购会，最后众多供应商被买家选中，共同分享巨额订单。
　　阿里巴巴不仅有构筑诚信的外部推力，还有内部牵引力，诚信会员还可以获得阿里巴巴提供的很多其他方面的好处。诚信会员可以参加年度“十大网商”评选，在塑造网商品牌的同时，也将成为阿里巴巴平台的诚信标杆；他们能享有“信息免审核上网”的权利等等。
　　经过十年的发展，电子商务已被公认是一种便捷、节约的交易方式。但是，电子商务不仅仅意味着中间介质或者工具的变化，由于交易的方式和过程被不同的载体呈现出来，其必然具有了与传统交易方式不同的特点。在电子商务的面前，立法面临着前所未有的困境。
　　“对网规的立法应当慎之又慎”，中国政法大学研究电子商务法律的专家说。“条款规定得太早、太详细必然抑制电子商务的发展，法律也会成为一文不值的具文。”
　　即使有了健全的法律，诚信依旧有其不可忽视的重要性，因为法律具备抽象性和滞后性，“诚信”往往被人们认为是是非对错的试金石。那么，在电子商务时代也能不例外。
　　伴随着人类社会向信息社会的演进，信息的网络化趋势日渐明朗，只有在“诚信”的前提下，“信息之网”才能健康、有序地发展、成长。
　　以电子商务平台为核心，围绕其建立的涉及交易、支付、金融等完整的生态链条已经初步形成。只有让诚信的网商先富起来，让他们因为诚信而享受整个电子商务发展的红利，这样的示范带动作用才能让人们坚守诚信。
　　作为新经济构成的一部分，电子商务的发展呼唤法制化。通过一系列“网规”的自发或者自觉形成，让电子商务的发展能够从根本上打破以前固有的发展的模式，改变现有的经济生态。
　　全国人大代表、浙江纺织服装职业技术学院院长王梅珍在今年“两会”期间提出立法建议：通过电子商务构建的网上市场为社会就业提供新的选择渠道，使大量并不富裕的人群开始尝试通过电子商务的方式实现个人的就业和创业。
　　就目前中国电子商务立法而言，尽管国家层面上尚未对电子商务立法展开实质性工作，但各个部委和省份对电子商务的规范发展的工作已经陆续展开。
　　“ 也许未来十年是电子商务立法的一个很好的时期”，有法律界专家提出了自己的观点和理由，“因为法治的建设需要一个长期的过程，电子商务还是一个新生的产业，网上交易涉及到交易本身、征税等细节，如果我们不能掌握电子商务的特点，过早制定法律或者法规会不利于该行业的发展。”
　　阿里巴巴的曾鸣告诉记者，“(阿里巴巴)一直倡导一个开放、文明的新世界，每一个网商都能够享有、享受技术进步带来的贡献。”
　　“ 未来十年，电子商务的发展将改变世界经济的格局”，阿里巴巴董事局主席马云在首届网商交易大会上称，“未来5年，我们将推动网商的力量，再5年，我们将推进网规，网络必须有规矩，如果没有诚信，没有网规，我们绝对不相信互联网有未来。未来的网商、网货、网规将是未来商业文明的基础。”

