分析称苹果与谷歌将在七大业务上展开竞争
　　导语：美国网络媒体今日发表分析文章称，尽管谷歌和苹果都非彼此最大竞争对手，也曾拥有数年的密切关系，然而随着谷歌逐步进军更多的苹果关键领域，两家公司面临着越来越多的竞争，双方的关系也日趋紧张。以下为文章全文：
　　谷歌和苹果的争斗已是不可避免。
　　虽然两家公司都不是对方最大的竞争对手，但双方之间的竞争正日趋激烈。数年来，谷歌和苹果一直享受着硅谷中最为和谐的一段关系；但现在随着两家公司在越来越多的领域展开竞争，双方的关系也变得日益复杂。
　　谷歌正计划在旗下视频网站YouTube推出影片出租服务。随着YouTube加大关注专业内容，这一扩张举措是势在必行。但如果YouTube真的推出这一服务，就将与苹果的iTunes展开正面交锋。苹果iTunes推出影片出租服务已经有多年时间了。
　　对两家公司来说，视频出租服务都没有带来大量的营收，所以双方在这个领域并没有出现重大冲突。不过，在苹果更为重要的核心平台业务上，谷歌正日益对苹果造成威胁。
　　目前谷歌和苹果最为显著的竞争领域就是手机平台。在这个领域，谷歌的Android平台对苹果的iPhone(手机上网)构成了严重挑战。目前苹果在手机市场占据上风，一方面iPhone销量巨大，另一方面诸多开发商为iPhone平台开发了数量惊人的应用。
　　但谷歌有望后发制人：谷歌最终将获得美国四大无线运营商的分销支持，而苹果只和AT&T签署了独家销售协议(至少目前来看是这样)。此外，摩托罗拉等手机厂商都计划推出诸多使用Android软件的手机。如果这些举措得以实现的话，未来一年谷歌有望在手机领域获得显著增长。
　　同时，谷歌还在开发用于电脑的操作系统；当然，这是苹果最为重要的业务之一。(按照非美国公认会计准则核算，苹果上个季度超过三分之一的销售额来自于Mac电脑业务。)谷歌的Chrome OS将于明年发售，最初将用于上网本领域，苹果目前还没有涉足这一市场。不过，谷歌最终打算推出用于笔记本和台式机的Chrome OS，这将令两家公司不可避免地面临更深的竞争。
　　正如我们所说的，两家公司都不是彼此最大的竞争对手。苹果和谷歌最感兴趣的可能还是挑战微软，这也是他们前几年关系如此密切的一大原因。谷歌和苹果存在竞争的几乎每一个领域，谷歌都与微软展开了更为激烈的竞争。然而，苹果要置身事外是不可能的。
　　这也是谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)上个月辞去苹果董事职位的一个重要原因。苹果CEO史蒂夫？乔布斯(Steve Jobs)就此发表声明称：“不幸的是，凭借着Android以及现在的Chrome OS，谷歌正逐步进入更多的苹果核心业务领域，施密特作为苹果董事的效用将受到显著削弱，因为潜在利益冲突的原因，他将不得不回避更多的苹果董事会议。”
　　以下是谷歌与苹果展开争斗的七大领域：
　　1、智能手机：Android vs. iPhone
　　对苹果iPhone来说，谷歌Android平台是最主要的一个威胁因素。这一定程度上是因为Android是一款强大的软件。但另一个原因是，谷歌已经决定免费将这一软件提供给愿意使用的手机厂商。因此谷歌获得了诸多厂商的支持，其中包括宏达电、摩托罗拉、LG、索尼爱立信等。在这一领域，谷歌不是一个人在挑战苹果。
　　目前为止，Android的实力还远远小于iPhone。但未来几个月将有更多的Android新手机上市。
　　2、手机软件： Android vs. iPhone
　　谷歌和苹果都希望说服应用开发商投资他们的手机平台，两家公司的平台使用了不同语言，彼此互不兼容。(在这方面，苹果暂时占据上风)
　　不过，谷歌在允许应用进入商店方面表现出了“开放性”，而苹果却对其平台实施了严格控制。这种差异已经在近期引发了两家公司的直接冲突，苹果封杀了两款用于iPhone的谷歌应用：Latitude社交网络服务以及Google Voice语音应用。
　　上个月美国联邦通讯委员会(FCC)对此展开了调查，这可能会加剧两家公司的紧张关系。
　　3、操作系统：Chrome OS vs. OS X
　　OS X是苹果最为重要的资产之一：这是Mac、iPhone和iPod touch的软件基础，而这三款产品是苹果最为重要的硬件产品。
　　苹果OS X即将面临谷歌Chrome OS的直接竞争，后者是一款基于网络的轻型操作系统。
　　Chrome OS最初将用于廉价的上网本领域，苹果尚未涉足这一市场。但最终Chrome OS将进入笔记本和台式电脑，与苹果的Mac电脑展开直接竞争。
　　4、网络浏览器：Chrome vs. Safari
　　谷歌Chrome和苹果Safari都是以相同的内核Webkit为基础的。但大多数人一次只会使用一款网络浏览器，这意味着谷歌与苹果将在网络浏览器领域展开直接竞争——尤其是Mac版的Chrome推出之后。
　　为什么苹果会在意其用户的网络浏览器选择？除了想继续控制用户之外，苹果还有其他的考虑——因为如果Safari用户使用谷歌进行搜索的话，苹果就可以从谷歌获得分成。如果Mac用户使用Chrome的话，那么苹果就不能得到这部分提成了。
　　5、影片出租：YouTube vs. iTunes
　　谷歌需要考虑如何通过YouTube盈利，看起来尽可能扩大该网站上的专业内容可能会有所帮助。因此，谷歌正计划在YouTube推出视频出租服务，这将与苹果的iTunes展开直接竞争。
　　可能后果：苹果会不太愿意将YouTube整合进旗下产品，包括Apple TV、iPhone、iPod touch以及iMovie软件。
　　6、办公软件：Google Docs vs. iWork
　　Google Docs是谷歌基于网络的办公应用组件，主要是意在挑战微软的Office办公软件。
　　但苹果也有自己的办公软件iWork，包括了文字处理、表单等软件。这并不是苹果的关键领域。不过软件产品是苹果利润最为丰厚的业务之一。因此，苹果肯定不愿意看到旗下用户纷纷转用免费的Google Docs。
　　7、电子邮件：Gmail vs MobileMe
　　苹果的MobileMe服务每年收费100美元，提供了电邮、照片、网络存储空间、日程表同步等服务。谷歌也推出了相应的Gmail、谷歌日历和Picasa等功能大体类似的服务，而且都是免费的。
　　如果谷歌幸运的话，非常依赖谷歌服务的用户会考虑购买谷歌的Android手机，因为这种手机对谷歌邮箱和日历服务的内置支持程度好于iPhone。(逸飞)

