全国最大在线杂志订阅平台有望在蓉诞生
　　本报讯 (记者 尹婷婷) 说起杂志订阅，很多人便会联想到每年年底时拿着一叠厚厚的书报单勾勾画画，然后每月或每季等着邮局将这些书邮寄到户的情形，既不经济又常常会碰到“期刊”变“过刊”的问题。对此，昨日市商务局相关负责人向记者透露，作为我市重点电子商务企业，目前占据西南地区网上书店头把交椅的时代网将于近日在西部地区首推杂志订阅服务，并预计在两年时间里将其打造为中国最大的杂志在线订阅服务平台。
　　不少爱书人
　　从传统书店转投网上书店
　　由于网上购书的方便和快捷，如今不少成都爱书人已经从传统书店转投网上书店，改变了自己的购书方式。据AC尼尔森机构发布的一项研究显示，我国网上购物的5500万人中，有56%选择网上买书。据时代网负责人肖科介绍，从2006年开始他们就在成都建立起了完整的在线销售服务体系和标准的客户服务中心，并通过在成都自建仓储体系以及和北京新华、浙江新华书店合作提供40万在销图书品种销售。
　　“因为省去了店面成本，时代网的图书价格较传统书店便宜10-50%。”肖科说，同时，为了最大限度地吸引成都本地消费者，他们自建了物流配送体系，在成都市区实行24小时送货上门，货到付款，畅销图书当天订购当天配送；开通了全国统一的电话订购服务028-8688 8688，一个电话送书上门，更便捷。优质的服务让时代网在短短3-4年时间在全国发展了120多万会员，并且拥有一批忠实的顾客消费群体，成为西南地区最大的网上书店。
　　网上订阅
　　主打低价、方便两张牌
　　然而，面对当当等已经在全国具有较大影响力的同类型网站竞争，“西南王”怎样才能继续做大做强呢？在对行业进行分析后，时代网决定以前期累积的经验，在已有平台上，从更细的类别切入，着手打造对服务和细节要求更高的杂志订购平台。“届时，市民可以通过登录 时代网或者028-86888688电话，就能在一年中的任何时候订购到他们希望订阅的杂志，订阅期限可以分为年度订阅、半年订阅和季度订阅三种，不仅订购方式更加简单，而且与传统销售渠道相比，读者最低可以享受到六折左右的折扣，非常实惠。”
　　“目前，海南航空、农业银行、民生银行、浦发银行、工行、建行以及部分政府、企业集团都是我们网上杂志订购服务的客户，而除了率先在全国推出网上低价杂志订阅外，针对许多个人阅读者，我们还推出了快递投送，上门签收服务。”为此，公司在推出杂志订购的同时，对于公司物流配送的改革已经完成，可以保证时代网的杂志客户收到的杂志不会是原来传统订购时候的“过刊”。同时保证在杂志出刊后第二天，成都的顾客就能阅读到，国内其他地区的读者也能在2-3天后就能阅读到最新出炉的杂志。

