马云盯上台湾600亿网购市场 
　　商报讯(记者 罗添)马云的大淘宝战略跨过海峡对岸，淘宝网瞄准台湾600亿元大市场。昨日，记者获悉，台湾淘1站正式上线，这意味着台湾网民也可以像内地网友一样上淘宝网购物，并使用支付宝担保交易模式获得更好的购物体验。
　　据悉，淘宝网发展6年，已逐渐改变了人们的生活方式，台湾网民也不例外。淘宝网数据显示，每天淘宝网上来自台湾的访问量已近100万。但此前，台湾网民在淘宝网上购物，基本依靠代购。不仅购物程序繁琐，出现纠纷后维权成本非常高。因此，直接使用支付宝担保交易模式来保障购物安全成为广大台湾网民的愿望。不过问题在于，支付宝及淘宝网通用人民币为支付货币，这不仅抑制了台湾网民在内地电子商务网站消费的热情，同时也让淘宝卖家们错失了一个年交易额达600 亿元的大市场。
　　而“台湾淘1站”上线后，台湾网民可以注册一个支付宝账号，然后通过“台湾淘1站”这个通道将新台币按照汇率直接转换到支付宝账号里，实现网上购物。
　　分析认为，这是自2006年底淘宝网开通“台湾馆”后，大淘宝战略的又一次扩张，淘宝已完全覆盖台湾地区，实现了两地商业无障碍流通。
　　独立分析师秦川表示：“‘台湾淘1站’的开通简化了购买交易手续，解决了繁琐的汇率转换问题，实际上是在帮助内地卖家将商品卖到台湾去。”
　　目前，淘宝除台湾外，也在香港开通了“香港1站”，其内部人士表示也不排除这样的服务跨到国外，以帮助淘宝卖家更好地行销。

