谷歌中国销售与工程分开 两位高管共掌
　　销售与工程分开 两位高管共掌
　　■本报记者 陈军君
　　“现在谷歌中国的(管理)架构与谷歌在其他国家的一致了。”9月7日下午，刘允、杨文洛两位谷歌中国新高管在媒体前亮相。特地赶来的谷歌全球副总裁、负责亚太区销售和运营的Daniel Alegre表示：两位高管齐抓共管，销售、运营与工程、研发分开，并不是因为李开复的辞职所作的临时应对之举，而是谷歌中国“改回去”了。
　　9月4日，谷歌宣布全球副总裁兼大中华区总裁李开复辞职。旋即，媒体对李的辞职原因及李离开后谷歌中国的走向作出了种种推测和预言。9月6日，李开复在其博客上对坊间猜测其辞职与前段时间“谷歌低俗内容”事件有关等说法一一作了澄清。
　　“此前由李开复统一管理是因为人手少，当时谷歌中国尚无强大的销售及工程队伍。” Daniel Alegre对中国经济时报记者说。李开复9月中旬离开后，杨文洛将接手其谷歌中国工程与研发方面的职责，现负责谷歌大中华区销售业务的谷歌全球副总裁刘允将接替其谷歌大中华区商务及运营方面的职责。
　　杨文洛现任谷歌研发总监，主管中国的工程与研发。此前其为英特尔亚太研发有限公司总经理兼中国软件中心总经理，2007年3月加入谷歌，负责谷歌在中国和亚洲的搜索及基础架构领域的研发。杨表示，其个人“新角色的转变，将有利于谷歌中国的研发与全球合作”，“很多好的想法正在实施中”。
　　而刘允则表示，上任后，他希望能多烧几把火，谷歌中国“好几个战略正在制定中”。
　　杨、刘二人提及的“好想法”及“好几个战略”可从Daniel Alegre的言辞中寻到蛛丝马迹，“今后谷歌中国将致力于产品创新及扩大销售队伍。”Daniel认为，谷歌中国四年来最大的成绩是网络了一批出色的人才，壮大了销售力量，拓展了客户伙伴。
　　四年前，李开复曾为谷歌中国制定了“四年规划”：2006年，创业年；2007年，产品年；2008年，普及年；2009年，盈利年。
　　2009年，谷歌中国能否盈利？业内有质疑之声，并拿出了两个数据作论据：到2009年第二季度，谷歌在中国搜索引擎市场只占29%的份额；谷歌全球的总收入只有2%来自中国。对此，谷歌中国两位新晋掌管给于了一致的反驳，“这些数据指标并不重要，谷歌使命不变，只要我们能更好地服务用户，将平台打造好，什么都有了。”

