腾讯全民日志逐渐走红互联网 
　　近日，腾讯网推出大型互动活动——“我是传奇”，开启全民写史时代。腾讯网相关负责人介绍说，“我是传奇”立意是回忆60年来的生活变迁，网友可以上传日志和图片，追忆属于自己的传奇一天。同时，网友可以为个人传奇拉票，以赢得更多人支持。若所得票数在当天排名第一位，即可成为传奇人物，获得腾讯网提供的丰厚奖品。另外，腾讯公司还邀请知名人士为本次活动撰写了名人传奇，网友可以跟名人共筑传奇的一天。
　　记者发现，腾讯网“《我是传奇》全民日志”活动进行得十分火爆，从8月中旬启动至本周一上午，已有120多万网友书写了自己的传奇故事。这些故事几乎涵盖了生活的方方面面，包括爱情、亲情、友情、成长，而且参与者的年龄范围也十分广泛，从十几岁的初中生到80多岁的老人，都用自己的亲身经历谱写个人传奇。
　　网友“ 云在”是一位77岁的老人，从小就参加了革命。1949年新中国成立前夕，他在浙南游击支队参加第五期青训班，使他从一个懵懂的学生成长为一个有坚定理想信念的共产党人的故事。他写的传奇日志《从楚门到鹤盛》记录了这一段岁月。他写到：“那真是一段难忘的日子。生活军事化，起床、吃饭、紧急集合，都听命司号员的指挥，每天早上，除了操练，我还多了一项‘咿咿呀呀’的练音任务，因为当时我是分配在文工团学习。”
　　而另外一位网友“卢医山人” 的日志《一个三十年前的高考准考证》，则以个人视角回忆了1977年恢复高考的伟大历史时刻。“卢医山人”高中毕业后的5年里，在砖窑里扣过砖，在外修过铁路，修过水渠，在地里干过农活，但上大学始终是他的一个梦想。1977年，高考恢复，他被本地区刚准备复校的师专录取，由此步入了近30年的教师生涯。他在日志中说：“高考残酷竞争之激烈，脱颖而出之不易，可见一斑。据记载，1977年全国高考报名人数共570万人，录取27万人，录取比例为29：1。而30年后的2007年全国高考招生录取人数则达到567万，和1977年的报考人数持平。时代变迁的巨大变化，令人叹为观止。”
　　目前，网友已在数天内写下了个人传奇。有关专家表示，用网民日志的方式来记述个人的经历，不仅是互联网WEB2.0应用的一个成功范例，也是对所处时代的历史、文化、生活的一个重要补充与反映。     商报记者 金朝力

