谷歌中国“换帅”续曲
　　谷歌中国战略生变  李开复大办“创新工场”
　　上周五，谷歌大中华总裁李开复正式宣布离开谷歌中国，进行自主创业。本周一，李开复对外公布了他的创业大计——“创新工场”。
　　李开复的离职在业界中引起高度关注，外界除了多方揣测其离开的原因外，还对没有了李开复的谷歌中国未来做了众多讨论。作为全球第一大搜索引擎，谷歌进入中国市场4年多，却实在有些“水土不服”。有外国媒体分析，这次事件后，谷歌起用更侧重于商业业务的高管来接替，意味着其在中国市场的战略将转变。
　　文、图片整理/记者 文静
　　离开是为了自主创业
　　李开复离职这一事件来得突然，引来业界多方猜测。其中最主流的说法是，本次谷歌换帅有两大原因，第一是今年6月，谷歌中国在低俗化内容链接上遭到政府部门的批评；第二，因为李开复与谷歌总部之间存在一些矛盾，而且他亦未能完成谷歌成为中国第一大搜索引擎的重任。对于外界的各种揣测，谷歌发言人约翰·皮内特予以了否定，他强调，李开复是以最友好的方式离职的，辞职是为了创业，绝不是因为公司内部矛盾。而李开复在其博客上亦对外界的揣测作出解释，表示原因只是“我们新工作令人振奋”。
　　有消息指出，事实上，李开复在今年6月底就向谷歌总部提出了离职的要求。李开复致媒体的新闻稿中说道，“经历了20年职业经理人生涯，李开复博士将全心投入旨在帮助中国青年和创业者的全新事业”，将因此创办一家全新模式的新公司。
　　“创新工场”
　　开辟风险投资创业新模式
　　据截稿时最新信息，李开复计划募集8亿元资金用于第一个五年周期，开创一个天使投资+创新产品和团队的平台，名为“创新工场”，开辟中国风险投资和创业的一个新模式，旨在培育创新人才和新一代高科技企业。
　　9月7日，网民已能登录“创新工场”网站了解其中信息。据了解，该计划中的投资人还包括了柳传志、俞敏洪、郭台铭、陈士骏等在国内IT界的知名人物。
　　谷歌入华四年仍水土不服
　　作为全球第一大搜索引擎，谷歌在中国市场的遭遇确实令其倍感“郁闷”。从2006年正式进入中国市场，四年时间，谷歌都未能解决水土不服的问题。
　　尽管今年谷歌中国的市场份额有所上升，但始终未能与竞争对手百度抗衡。据了解，今年第一季度，在中国搜索引擎市场，百度的市场份额是63%左右，而谷歌则是33%。而来自易观国际的数据显示，第二季度，谷歌在中国的市场份额下滑至29%，有分析认为，这与6月的涉黄事件有关。
　　有外国媒体宣称，李开复的离职凸显了谷歌在中国市场的困境。
　　一业界人士向记者表示，谷歌近年在中国市场做的突破值得肯定，不过，无论谷歌如何本土化，都有着很大程度的美国价值观，加上中国市场的特殊性，谷歌中国真要做到深入民心绝非易事。
　　谷歌中国将转型？
　　李开复表示离职后，谷歌中国宣布了两位接替人——现任谷歌中国研究院副院长杨文洛博士将接替其工程与研发工作，而现谷歌全球副总裁刘允将接替其谷歌大中华区商务及运营方面的职责。事实上，业界普遍对这次换帅行动对谷歌中国未来的发展抱观望态度，《福布斯》更指出，李开复的离开，对于谷歌中国或者是一种损失。
　　另有英国每日电讯等国外媒体分析，这次的人员更替将促进谷歌中国转变战略，加强市场营销投入。咨询公司沃尔夫亚洲集团咨询师分析指出，谷歌中国这次高层换血，起用更侧重于商业业务的高管来接替李开复，中国市场战略转变是其中一个原因，“谷歌中国的业务重心将从单纯的组建平台模式转向业务开发模式。谷歌中国现在所需要的就是一个强势的职业经理人”。

