国内传媒产业面临人才升级
　　从2010年起，中国传媒大学将开展MBA专业学位培养。预计首批招收学员200名，分为全日制与在职攻读培养两种方式。中国传媒大学MBA教育中心主任李怀亮教授表示，作为国内首个以文化传媒为特色的MBA项目，中国传媒大学将致力于培养掌握工商管理规律、具备现代企业管理者素质、对文化传媒业具有敏锐洞察力和全球视野的高级管理人才和职业经理人。
　　中高端传媒人才需求旺盛
　　中国传媒大学王颖聪副教授认为，2010年对于MBA招生可以说是一个很好的起点。从大环境分析，由于金融危机的爆发和蔓延，引发了全球范围的MBA教育回暖，本来就发展较好的国内 MBA教育日趋火爆。从小环境分析，文化传媒业大发展引发的对中高级管理人才的巨大需求空间与相应培养机构和教育品种相对缺乏，为MBA教育的发展提供了巨大的空间。
　　有数据称，在过去的一年中，我国新闻出版业市场潜力初现，新媒体出版增长达40%以上，投资增长36%，产值增长40%左右。此外，据2009年《中国传媒产业发展报告》统计显示，2008年中国传媒产业的总产值为4220亿元，同比增长11.36%；预计2009年中国传媒产业规模将达4752亿元，同比增长12.58%。事实上，随着我国文化体制改革的进一步深化，越来越多分析人士认为，文化传媒行业将成为新一轮的投资热点。
　　中国传媒大学媒体管理学院院长、MBA教育中心主任李怀亮教授表示，单就文化传媒行业而言，我国现在有36万家的文化传媒企业，这36万家企业里面并没有多少人是接受过MBA管理教育的，中国现在要大力发展文化产业，要实行文化大繁荣、大发展，而文化企业的运营管理与其他企业相比则差距明显，所以在文化传媒领域需要接受MBA教育的人群非常庞大。
　　传媒“金领”阶层正在形成
　　调查显示，目前国内共有5000多家新闻媒体，从业人员达55万人，但懂得媒体经营管理的人才却不到1%，而作为领军人物的媒体管理精英更是少之又少。目前，媒体的经营和管理人员大多出身于新闻业务部门，有的是上级行政部门委派的，绝大多数没有经过专门培训，也缺乏经营管理现代传媒的经验。因此，媒体急需大量经营管理人才。与此同时，全国民营传媒企业从业人员有30万之众，而且随着大量资本的进入、产业化运营日趋成熟，总体需求呈放量增长态势，并大量出现揽聚人才之举。而传媒热的形成也使相关人才的待遇水涨船高，年薪数十万的传媒“金领”阶层雏形渐现，传媒人才的流动已经打破地域疆界，传媒“金领”阶层正在形成。
　　年轻、有创意、流动率快、薪资高，是传媒人才给外界的一贯印象。但也正是由于这些特点，使传媒人才的培养格外局促。有关专家表示，由于一个成熟的传媒人才需要3年左右的培养周期，所以传媒人才的职业周期也正逐渐延长。同时，传媒业正在成为一个综合先进科技、新潮思想、快捷信息的不断创新的行业。因而对人才的要求也与以前有很大变化——通常的记者、编导、广告销售等人才需求已不是最为迫切的，更多的是电影后开发、频道运营、市场推广、整合营销等具有市场前瞻性、跨行业、综合性人才需求。
　　管理、运营人才成为培养主流
　　今年4月7日，新闻出版总署发布了《关于进一步推进新闻出版体制改革的指导意见》的通知。《通知》指出，要在3到5年内，培育出六七家资产超过百亿、销售超过百亿的国内一流、国际知名的大型出版传媒企业。《规划》无疑将加快文化企业的上市进程，文化企业的大规模上市将为国内投资者提供更多更好的投资目标，并将提升传播板块在资本市场上的市值规模和投资吸引力。
　　但是，与传统的企业相比，我国在传媒产业领域内培养的MBA还比较少。MBA人才匮乏，已经成为制约我国传媒产业健康快速发展、增强我国文化产业国际竞争力的瓶颈。因此，根据社会经济发展的需求大力发展MBA教育势在必行。
　　中国传媒大学媒体管理学院院长、MBA教育中心主任李怀亮教授表示，传媒大学MBA办学的专业方向和设计上特别注意到两个问题，首先，是MBA要与全国乃至国际通行的MBA教育接轨，保持在同质化的MBA竞争中有自己的力量。其中，一个方向就是市场营销。当前从事市场营销肯定离不开媒体，因而结合传媒大学的优势推出了市场营销方向课程，满足所有的工商企业的需要。其次，利用传媒方面的优势，开设了文化产业管理、媒体经营与管理、广告和新媒体等经营管理方向课程。这是因为传媒大学的上述领域在全国占有一定地位，具有很强的影响力。根据国务院通过的《文化产业振兴规划》，文化产业包括传媒产业将会是国家的支柱型产业，文化产业管理、传媒运营管理包括新媒体管理都将是传媒大学MBA办学的方向和需要建设的课程体系。本报记者 郑 勇

