探访美国首家寄宿式网瘾治疗中心
　　谭薇/编译
　　美国第一家寄宿式网瘾治疗中心最近在西雅图以东约30英里的Fall City开业。这家名为ReSTART的治疗中心将为患者提供一个为期45天的疗程，使其克服对电子游戏、赌博、短信、Facebook、eBay、Twitter及其他互联网服务的依赖。
　　面积达5英亩的ReSTART可以同时接待六位病人，每个疗程的收费约为1.4万美元。与此同时，它还为疑似网瘾患者提供在线行为测试：“你是否因睡眠不足而患上慢性疲劳症，是否因缺乏锻炼而体重上升，是否因营养不良而身体欠佳，是否因沉迷于互联网或视频游戏而产生健康问题？”与常见的电击或药物疗法不同，ReSTART采用了一种所谓的“冷火鸡”(cold turkey)疗法，旨在营造出安全自然的家庭氛围。在治疗过程中，患者可以得到定期咨询和心理辅导，也可以烘烤姜饼、做家务、郊游、运动和散步。
　　目前在ReSTART接受治疗的是19岁的本·亚历山大(Ben Alexander)。这位性格安静、个子高挑的年轻人原本是一名有望成为生物学家的优等生。然而，在大学的第一学期他便迷上了在线多角色游戏“魔兽世界”。起初他每天只会玩上一两个小时，到了期中他几乎将醒着的每一分钟都用来打游戏。与异彩纷呈的游戏世界相比，大学生活显得格外沉闷。亚历山大发现网络是“一种进行社交活动和结识他人的简单途径”，他每天至少要在网游世界里泡上十六七个小时。然而事实证明，网瘾的破坏性不亚于酒精或毒品，亚历山大不得不从爱荷华大学退学以寻求解决之道。他先后接受了传统的药物治疗和户外治疗，然而收效甚微。这次他选择了更具针对性的ReSTART康复项目。在接受美联社采访时，亚历山大表示，他相信自己不会轻易重蹈覆辙。
　　ReSTART的执行主任兼治疗师希拉里·凯什(Hilarie Cash)指出，这种疗法能否奏效依然有待长期观察。如今互联网已是无所不在，其魔力几乎令人难以抗拒，戒除网瘾的难度不亚于在酒吧戒酒。凯什第一次接触到网瘾案例是在1994年，患者一味沉迷于视频游戏，以致先后失去了妻子和两份工作。颇具讽刺意味的是，ReSTART恰好位于微软总部、世界计算机产业中心雷德蒙德(Redmond)附近。
　　在中国和韩国，网瘾问题早已引起高度重视，两国均拥有多家治疗中心。然而迄今为止，美国精神病学协会(American Psychiatric Association)都未将网瘾归类为独立疾病。许多精神病专家认为，网瘾问题的现实性和危害性不容轻视。有人因开车时忍不住发短信而发生车祸，也有人因连续数日一刻不停地玩游戏而死亡，致死原因是久坐后形成的血凝块。至于因为网瘾而失去工作、婚姻解体的人更是数不胜数。
　　据宾夕法尼亚州网瘾恢复中心(Center for Internet Addiction Recovery)的金伯利·扬博士(Dr. Kimberly Young)介绍，成瘾的标志包括：心思完全集中于网络，上网时间超过预期并呈不断增长趋势，控制上网的努力每次均以失败而告终，将时间挥霍在网络上而导致关系破裂，学习和工作亦受到影响，为隐瞒实情而撒谎，利用网络逃避问题或释放抑郁情绪，在体重、头痛和腕管综合征方面均发生生理变化。
　　专家普遍认为，网瘾患者往往难以控制上网聊天、玩电脑游戏或观看色情电影的冲动，以至于错过了与他人的沟通以及自身的发展，饮食作息没有规律，也缺乏足够的锻炼。其卫生状况、身体健康和人际关系均呈不断恶化趋势。
　　不过，也有人认为，网瘾可能是抑郁症或自闭症等其他心理疾病的特殊症状。纽约SUNY Upstate医学院的罗纳德·派斯博士(Dr. Ronald Pies)指出，许多所谓的“网瘾患者”均患有严重抑郁症、焦虑症或社会恐惧症，他们通常与全面、平衡的生活方式无缘，也难以和他人进行面对面的交流。除非能够从根本上解决这些问题，否则新的“瘾头”还会接连不断地冒出来。
　　尽管对网瘾的定义依然存在争议，然而其危害之大影响之深已成为医学界的共识。ReSTART的田园风光和家庭气息或许不失为一种有效的解决之道，至少你会发现，没有网络的平凡生活也是别有一番滋味。

