上海国际板叫板深圳创业板
　　易鹏
　　8日，商务部部长陈德铭在厦门举行的第13届中国投洽会上所说的“中国将允许具备条件的外商投资企业在境内上市”，成了各大财经媒体关注的重点。
　　其实，对于中国允许外商投资企业在境内上市，已经是讨论多时的话题。对于想在2020年建成国际金融中心的上海而言，在上海证券交易所开设国际板也已谋划多时。在今年深圳创业板获批，而让深圳这座金融城市重新燃起活力的时候，上海在开设国际板上动作也比较大。此刻，用上海国际板来叫板深圳创业板，对于两座在股票市场上有点“瑜亮情节”的城市，也未尝不是一种可以接受的PK。而在这个PK中，谁能够最终成为胜者，还是要用以后的事实来说话。
　　在此之前，中国移动和中海油等红筹股已经宣布会考虑通过上海国际板来回归内地资本市场。最近在铁矿石谈判中成了新主角的澳大利亚FMG公司，也提出有可能在上海国际板上市。对于上海国际板的开设，吸引世界一流企业到境内上市是种必然趋势；是建设一个强大的资本市场，参与全球竞争的必然要求；也是提高境内资本市场国际竞争力、建设上海国际金融中心的必然要求。
　　实际上，如果上海开设国际板，我们不要担心他们来抢境内上市公司的蛋糕，中国的投资者现在不差钱，对中国股市的资金供应状况不会造成压力。一方面，国际板上市企业的数量不会很多，步伐不会太快。另一方面，中国通过改革开放 30年的发展，已经成为了一个流动性过剩的资本大国。引进一些全世界优秀的企业来A股上市，让手中有钱的中国投资者找到新的投资机会，让中国老百姓分享到更多财产性收入无疑是件好事。毕竟能够到上海国际板的外资企业，总体质量和回报肯定不会差于现在中国A股市场上的1600多家公司。
　　当然，要想真正达到上海开设国际板的终极目的，中间还有很多事情需要落实。由于国际板的具体上市规则并没有公布，笔者不好揣测。是采用国际上流行的备案制还是中国的审核制？外企是否要设立中国特色的监事会？外企上市后筹到的钱是否可以汇到国外？到上海来上市是否必须发新股？这些问题都需要管理层和拟上市公司直接面对，也希望管理层思想更解放点，胆子更大点，通过开设国际板，提升国内资本市场的管理水平，和更多的国际标准接轨。起码可以从上市的审核制开刀，别再让上市公司的壳资源危害资本市场。
　　而对于中国的投资者而言，肯定很关注管理层如何监管外资企业，如何确保充分了解境外企业真实的经营信息。想方设法让投资者相信管理层能够监管好境外企业，是保证国际板能够做大做强的重要因素。从这点上来看，前期红筹股和主要业务在中国境内的外资企业，可能是上海国际板的首选。毕竟监管中国移动这样的企业，还是比那些遥远的美国企业要靠谱得多。当然，更长远的发展，还是要在国际证监会组织的《磋商、合作及信息交换多边谅解备忘录》框架内，加强双边的监管机制的建设，彻底打消中国投资者的顾虑。

