22家新三板公司符合创业板上市财务要求
　　任亮
　　据中证协昨日披露，代办股份转让系统(新三板)报价转让公司中，已有22家报价公司符合创业板上市财务要求，其中4家公司已上报创业板IPO申请材料并被证监会受理。而去年年报披露时，已满足创业板发行上市条件的报价转让公司有18家。
　　不过，这22家公司中，业绩也并不是全部向好，甚至有公司半年报出现亏损。其中，15家公司营业收入同比上升，7家公司营业收入同比下降。16家公司净利润同比上升，世纪瑞尔和五岳鑫由亏损转为盈利；6家公司净利润同比下降，其中石晶光电和中机非晶首次出现半年报亏损。
　　上报创业板IPO申请并被受理的公司包括北陆药业、紫光华宇、博辉创新和佳讯飞鸿。
　　这4家报价公司中，紫光华宇2009年上半年营业收入和净利润同比大幅增长；北陆药业营业收入同比大幅增长，但净利润同比基本持平；博辉创新营业收入同比增长两成，但净利润下降超过五成，原因为2008年上半年因委托理财产生超过2200万元的短期投资收益，造成2009年上半年净利润同比大大降低；佳讯飞鸿营业收入下降近两成，净利润下降近一成。
　　中证协是在统计代办股份转让系统报价公司上半年业绩时，进行上述情况的披露的。
　　统计显示，上半年，58家报价公司整体营业收入同比增长12%，归属于母公司股东的净利润同比上升32%，盈利增长大大高于收入的增长；扣除非经常性损益后净利润同比上升50%，表明主营业务盈利能力增强是报价公司业绩大幅增长的主要源泉。
　　与此同时，58家报价公司经营活动产生的现金流量净额平均值虽然为-109万元，但对比上年同期的-646万元已大大改善，表明报价公司现金流紧张情况已有缓解，盈利质量有所改善。
　　另外，截至6月末，共有9家公司完成10次定向增资，其中2家公司在2009年上半年完成定向增资，4家公司在2008年完成，3家公司在2007年完成，1家在2006年完成。9家公司共增加股份11355万股，募集资金4.29亿元。

