时代周报：李开复式谢幕
　　时代周报记者  李瀛寰
　　李开复真的走了。
　　9月4日宣布离职，9月7日，李开复新书出版，同时，他宣布创办“创新工场”。几天之内，像连续剧般上演，节奏控制得也恰到好处。
　　尽管过去4年中，“李开复要离开谷歌中国”的传言有过不下5次，但与“狼来了”的故事恰恰相反，当离职一事果然成真后，“李开复效应”反而呈几何级数递增。
　　“这次我们还是给你一样多(的股票)，开复，你是有什么地方不满意吗？”新书中透露的“放弃天价股票、谷歌百般挽留”这样绘声绘色的故事，更让李开复辞职一事高潮迭起，惹人关注。
　　但9月7日下午，李开复的继任者刘允的一句话，也引人联想：“我不仅要烧三把火，我想多烧几把火，谷歌中国要做的事情太多了。”
　　李开复离职的根本原因是什么？后李开复时代的谷歌中国将有哪些改变？这远比浮在面上的那些故事更值得探究。
　　李开复离职水到渠成
　　李开复究竟为什么离开谷歌？这是所有问题的症结，把这个问题理清楚，李开复和谷歌中国的过去纠结以及未来就会一目了然。
　　“其实，我在一年前的8月就有了创业的想法，但由于遭遇金融风暴而搁置。今年6月份我生病躺在床上的时候，看到生老病死，于是大彻大悟，决心创业。”对于离开一事，李开复自己有着明确的说法，还可以用一句李开复自己的话更简洁地总结：“这是遵从心的选择。”
　　李开复新打造的“创新工场”，核心就是帮助年轻人创业。而这，正是李开复喜欢做的事，而且是做了十几年的事。
　　李开复与中国大学生的近距离接触始于1990年，那时他受联合国邀请来华演讲2周。每次演讲结束时，满屋子的学生不停地抛出问题，想知道怎样才能成为一个被微软这样世界顶级公司认可的人才。“一定要帮帮他们。”李开复被大学生渴望成才的热情感动了。
　　这之后，李开复给大学生的信以及开复学生网，使得李开复成了名副其实的“青年导师”。从微软到谷歌，李开复的职业在变，但唯有“导师”的角色不变。
　　“我都是利用周末去高校演讲，一年20-30次公益演讲。”这里不仅仅有李开复的热情与坚持，平时工作，周末演讲，并不容易，只有发自内心的热爱才能支撑他多年。事实也是，李开复曾动情地说道：“如果我的墓志铭上有热心教育者的字样，我会感觉到内心的温暖。”
　　外表温文尔雅，讲话徐徐有度，平静中暗藏激情，再加上李开复在苹果、微软以及谷歌等跨国公司的经验和擅长讲故事的才能，李开复能鼓励年轻人。“这不仅是李开复的强项，李开复从中也找到了自身的价值。”分析人士如此说道。
　　“开复先生真正要做的是一代青年创业者的精神领袖。当然，如果做领袖的过程中自己还能建立起一个商业模式来，就更好了。”在易凯资本CEO王冉看来，李开复此举很“令人佩服”。
　　但谷歌“涉黄门”事件给李开复“青年导师”的光环涂上了一抹灰色。
　　刘允“要多烧几把火”
　　李开复一直扮演两个角色，虽然职业生涯几经周折，尤其是过去4年，谷歌全球副总裁、大中华区总裁这个角色，让李开复时时刻刻都是焦点人物，但“青年导师”的角色一直不变。
　　谷歌之所以选择李开复，因为李“对人才的号召力和培养人才的能力”，这是谷歌非常看重的。著名管理专家、并购专家、清华大学长三角研究院中国企业家思想研究中心主任王育琨说，初创时期的谷歌中国与李开复有交集，吸引优秀的、天才般的人才加盟谷歌。
　　但是，“谷歌中国领导人的活儿不好干，这里面有三方博弈，李开复、谷歌、中国市场，其中，中国市场的特殊性是一个重要变量。”互联网资深人士炳叔说。
　　今年6月，谷歌因为涉黄一事被央视点名批评。7月22日，时代周报记者独家采访李开复时，问及这一事件的影响，他说道：“这一事件没有给他任何困扰，谷歌总部对中国的互联网环境已经非常了解了。”
　　的确，也如DCCI互联网数据中心主任胡延平所言：“开复这双鞋不好穿，谁穿谁夹脚”，因为“政府的总体态度在收缩，换谁都不好做”，在众多业界人士看来，“谷歌很烫手”，但这或许正是李开复的“误区”。
　　跨国互联网公司在中国市场不好做，于是，李开复有足够的理由，选择《做最好的自己》(李开复新书的名字)。
　　如互联网资深人士洪波所言：“李开复4年为谷歌中国取得了不错的开局，谷歌中国已经成为一家不会被轻易打败的公司”，但这并不是谷歌对中国市场的期待。
　　尽管对中国市场有所了解，谷歌CEO施密特曾说过，“在中国市场，谷歌有5000年的耐心”。但从去年开始，谷歌在中国的变化已经非常明显了。
　　2年半前，谷歌在中国引进了杨文洛，负责谷歌在中国和亚洲的搜索及基础架构领域的研发。1年半前，谷歌引进SK电讯前中国区总裁刘允为全球副总裁，主管大中华区销售工作。
　　在SK电讯任职期间，时代周报记者曾多次采访过刘允，与李开复不同，刘允是一个低调、务实的实干型人才。事实也是如此，在电信行业非常知名的刘允，2008年1月从SK电讯中国公司CEO转战谷歌，正是他，让谷歌中国2008年的销售收入实现了高速增长。
　　从刘允入职谷歌中国开始，李开复离职的传言就不绝于耳。事实上，从刘允和杨文洛入职的时间来看，谷歌对中国市场的布局已经不是一天两天了。
　　9月7日，就在李开复宣布创办“创新工场”的几个小时后，谷歌中国的新高管—刘允和杨文洛亮相。
　　据时代周报记者了解，谷歌中国高管团队的亮相却是借助了谷歌中国的企业营销论坛。9月7日，谷歌这个企业营销论坛本来早已规划好，但因为李开复的辞职事件，谷歌中国临时加了新高管团队亮相这个环节。
　　杨文洛依然以研发为主，而李开复留下的运作及商务部分，则由此前负责销售的刘允接管。谷歌亚太区总裁丹尼尔•阿勒格里强调“现在的运营和研发双高管的架构是和谷歌全球模式一样的”，之前之所以由李开复一人承担全部工作，“是因为谷歌中国初创，现在，随着谷歌中国不断地发展壮大，有了自己的营销和研发两个队伍，因此谷歌总部决定把管理结构改成和全球模式一样”。
　　当前，在刘允统领下，谷歌中国正在向营销领域拓展。会上宣布了一项总额达5000万元的中小企业激励计划，“帮助用户，真正为用户着想，这才是谷歌在中国成功的关键”。在这个会议上，刘允请来了工业与信息化部中小企业司副司长王建翔。
　　在深谙中国市场方面，与政府官员的互动上，刘允比台湾人李开复显得更加得心应手。
　　问及对新角色的看法，刘允说道：“我不仅要烧三把火，我想多烧几把火，谷歌中国要做的事情太多了。”
　　谷歌对中国市场的期待，如刘允在会上所言：“中国市场太令人兴奋了，有很多想象的空间和可做的事。”
　　或许中国市场有李开复眼中的“独特性”，但中国市场仍有可为的空间，这就是刘允正在做的事情，“利用谷歌的影响力，一点一滴、切实地本土化，从而帮助中国用户，并推动谷歌在中国的进步”。
　　谷歌市场面临蚕食
　　至此，其实李开复离开谷歌中国的根本原因已经不言自明。
　　“吃饭时，坐在开复的对面，明显感觉到，这4年中，开复变化很大，都显‘老态’了，”互联网资深人士炳叔认为，“李开复在谷歌也用了很多心力，但无论如何，李开复更大的热爱在于鼓励青年人，做研发出身的李开复更像一个教育家，而不是一个商人。”
　　现在，李开复终于忠于自己的内心，做自己一向热爱的事情了。这是他擅长的事情，也因而获得了业界的认可。
　　8月5日，李开复提出离职，8月8日，获得了谷歌总部的认可。然后，“我一个星期内迅速联络投资者，甚至三天三夜没睡”。
　　李开复再次找到久违的激情，而这个激情也获得业界的认同。“第一期到位了1500万美元”，李开复表示，8亿元会很快募集到位，而且包括联想和鸿海等机构的资源，以及柳传志等投资者作为创业导师，都会支持这一平台。如李开复所言，在他宣布创业之际，郭台铭出面助阵。
　　李开复的确有鼓励年轻人、辅助年轻人成长的才能，但是，“他构想中的‘创新工场’与风险投资最大的区别在于，在创业的早期阶段，他就会全面参与，评估并培育项目成长，采用‘教练加媒人’的办法，让创业团队能尽快成型，并迅速在市场上取得成功”。在分析人士看来，“这种方式尚属首创，成功与否不得而知”。
　　谷歌中国事实上也留下了不少悬念。资深人士炳叔认为：“在刘允领导下，谷歌中国的营销、市场收益很可能会进一步进展，但谷歌中国在搜索领域的市场份额却面临更多挑战。”在炳叔看来，百度当下正在发力，老大地位仍会维持，但微软必应发力，如果谷歌仍是保持现状，那么必应蚕食的将是谷歌的市场份额。中国搜索三强的竞争，并不轻松。
　　王育琨曾说：“IBM大中国区总裁周伟琨一个星期应酬8次饭局，所以，IBM能深入中国市场。”如果做不到周伟琨这一点，“进入中国的努力就算不及格”。
　　王育琨的话也说明了谷歌中国过去4年在中国的困境，没有更多地融入中国市场。这正是留给刘允的艰巨挑战。
　　李开复没能做到，因为他不是一个“真正的商人”，在本质上看，“李开复是一个教育家，这更符合他内心的选择”。炳叔说道：“李开复很聪明，下棋能看到几步甚至几十步之后，所以，他选择此时离开，在谷歌中国成长的关键时刻离开，同时，也成就了自己。”
　　李开复有自己的长处，曾经与谷歌中国的需求合拍。现在，不合拍了，李开复自己非常清楚，于是，离开了，就这么简单。
　　但不简单的是，谷歌中国在刘允和杨文洛掌控下未来如何走向，值得关注。

