美反垄断律师反对谷歌图书和解方案
　　新浪科技讯 北京时间9月9日早间消息，据国外媒体报道，硅谷反垄断律师加里·雷贝克(Gary Reback)周二向法庭提交文件，对有关谷歌图书的和解方案表示反对。他指出，这一和解方案是非法的，美国司法部应要求谷歌将扫描的图书提供给竞争者。
　　雷贝克代表了由数家谷歌竞争对手公司组成的“开放图书联盟”。雷贝克表示，谷歌与美国作家协会和美国发行商协会达成的和解协议使发行商和谷歌能控制数字图书的价格。雷贝克是“开放图书联盟”的发起人之一，包括亚马逊、雅虎和微软在内的联盟成员也分别对和解协议表示了反对。
　　雷贝克在文件中表示：“如果不通过这一和解协议，而通过自由的市场竞争，谷歌将永远不会在数字图书市场取得统治性地位。谷歌不愿通过开放的市场竞争获得份额，而是希望使用法律程序来获得优势地位。”
　　谷歌尚未对雷贝克的说法置评。谷歌于去年10月宣布了这一和解方案，解决由作家和发行商2005年提起的一项集体诉讼。这一和解方案使谷歌拥有自2004年以来所扫描图书的版权，而发行商将通过数字图书销售、广告和数字订阅获得额外收入。这一和解协议目前有待纽约南部地区法庭的批准。周二是有关各方对和解协议提出异议的截止日期，法庭将于10月7日对和解协议进行听证。
　　谷歌此前曾表示，和解协议有利于数字图书产业的竞争，因为该协议为业内公司提供了更多可供销售的内容。谷歌同时拒绝将所扫描图书授权给其他公司，并指出微软和亚马逊等公司曾放弃图书扫描项目，而谷歌则坚持这一方面的投资。
　　此外，索尼周二向法庭提交文件，对谷歌提出的和解协议表示支持。索尼表示，这帮助其他公司更容易的获得电子书授权，从而提升数字图书市场的竞争。
　　近几周以来，业内对这一和解方案的批评越来越多。反对者认为，这一和解方案将导致数字图书涨价，使许多公司难以进入这一市场，并颠覆了版权法。由于面临欧洲发行商的指责，谷歌周一对美国国外的发行商做出了微小让步。
　　雷贝克此次还针对和解方案提出新的反对意见。他表示，监管部门应当看到，谷歌从数年前开始就在误导出版业。谷歌曾表示，扫描图书是为了建立图书的“卡片分类”，但谷歌最终却决定进军数字图书销售行业。雷贝克表示：“谷歌立场的突然改变影响了其他各方的经济利益。这带来了反垄断问题。”
　　雷贝克将谷歌的这一做法类比为微软曾经对软件开发商的做法。他指出，微软多年前曾对软件开发商表示，微软不会利用Windows操作系统来推广自己的应用软件，但随后并未这样做。雷贝克表示：“他们改变了立场，给整个产业带来了不良的经济后果。”
　　针对谷歌图书的和解协议，雷贝克提出自己的解决方案，他要求谷歌将所扫描图书的授权提供给其他公司。他指出，这样做是有先例的，“硅谷能生存是因为反垄断部门要求AT&T将关键的发明：晶体管以普通价格授权给其他公司使用”。不过他也认为，实施这样的解决方案将充满挑战和困难。(维金)

