网友网上交流甲流就医经验 效果可比防疫专线
　　中新网9月10日电 随着甲型H1N1流感疫情在台湾的升温，“我得了流感”之类的话题在网络Facebook、Plurk、Twitter上发烧，台湾网友的确诊经验及就医撇步，甚至团购口罩，都成为流感病患的另类就医指南。
　　据“中央社”报道，网友田先生发病时，一开始医师认为只是普通感冒，但交代他若有高烧、咳嗽就要复诊，结果8小时后他就发烧、全身酸痛瘫软，又过了6小时开始气喘、胸痛，医师宣布他“中奖”了。
　　田先生自认很幸运，10颗“克流感”只吃了一半，就明显好转，但是他怕传染给同事而“闭关”，请假自我健康管理期间，仍不忘上网提醒同事警觉他所经历的发病症状。
　　相较之下，网友Jenny却是拖着发高烧的小学五年级小儿子，连跑三家医院诊所，才终于找到一家医院急诊同时又有快筛试剂和“克流感”，在确认儿子快筛阳性后，她又上网问“家中的小儿子要不要隔离？”，整个就医经验很不愉快。
　　黄小姐的同事得新流感之后，大伙儿一边疑心自己喉咙痛、流鼻水症状可能是被传染，又忙着买口罩，于是黄小姐发起网络团购，消息在Facebook传开，连好久不见的同学都来凑热闹和比价，奈何口罩厂商最快要10月底才能交货。
　　在夏威夷留学的“老马”新近参加Twitter和Plurk社团，主题与甲流有关，和两岸三地的网友热烈讨论。
　　网络无远弗届，网友在网络上输入关键词，不乏热心人士寄来某个网址连结，分享甲流新知或是个人化的就医经验细节，所得到的答案，可以比美防疫专线。

