上网流量消耗快　校园网络疑中毒
　　晨报讯(记者 刘珏欣)30元包的10G上网流量以前能用一个月，现在只用四五天就没了。新学期开学后，北京师范大学的多位学生在宿舍上网遇到了这样的疑惑。因开学前几天，北师大网络中心刚刚升级了认证网关系统，许多同学怀疑新系统有问题。昨天，北师大网络中心表示，新系统没有问题，流量异常估计是因为校内最近传播着一种会大量耗费流量的病毒。
　　学生小曾告诉记者，宿舍上网收费标准是每月30元，包10G的流量，超出部分每M收费0.01元，价格相当于包月部分的3倍。以前10G流量基本够同宿舍四人使用一个月，用得节省还经常有剩余。但这学期开学5天后，他们惊讶地发现10G已经用完了。
　　在北师大论坛蛋蛋网上记者看到，9月1日后，已有十多人发帖，抱怨新学期以来自己上网流量消耗惊人，不少人和小曾情况类似，四五天就用完了10G流量。还有学生表示，自己只是看网页，两个小时竟耗完了10G流量。而在开学前几天，北师大网络中心刚刚升级了认证网关系统，许多同学因此怀疑新系统在计流量方面有问题。
　　昨天，北师大网络中心的工作人员向记者表示，新系统在多家高校都使用，本身没有问题。经调查，估计是学校内最近传播着一种病毒，会自动大量上传下载，耗费了流量。“建议发现流量异常的同学格式化后重装系统，也可以来找我们，我们帮助解决。”  线索：马先生

