美《商业周刊》欲出售吸引93家竞购者
　　新浪科技讯 北京时间9月9日早间消息，据国外媒体报道，美国麦格劳-希尔集团董事长兼CEO特里·麦格劳(Terry McGraw)周二表示，该公司旗下杂志《商业周刊》已吸引了93家潜在买家。
　　麦格劳称，“有意收购的人非常多，”其中包括私募股权公司、对冲基金和战略收购者，但他没有透露具体的公司名称。
　　受经济衰退以及网络的影响，《商业周刊》等传统商业媒体的广告出现下滑。麦格劳-希尔称，将在重组其教育出版部门以及标准普尔信用评级部门后，考虑出售《商业周刊》杂志。麦格劳-希尔还持有《航空周刊》(Aviation Week)杂志和能源信息提供商Platts。美国出版行业协会数据显示，《商业周刊》上半年广告销售同比下滑33%，至7780万美元。美国出版行业的广告收入平均下滑了21%。
　　麦格劳-希尔集团销售收入同比下滑12.4%，旗下信息与传媒部门第二季营收同比下滑11.5%，至2.362亿美元。由于广告市场以及教科书出版业务疲软，麦格劳-希尔于7月份下调其全年营收预期，预计今年销售收入最多将下滑6.5%，此前该公司曾预计最多下滑5%。(肖恩)

