外资PE扎堆上海火上浇油后的泡沫
　　外资PE扎堆上海火上浇油后的泡沫
　　近来，上海市金融服务办公室内可是嘉宾纷至，而且一个个来头不小，这些嘉宾纷至沓来的目的只有一个，就是想借上海开放外资PE的相关政策的东风，在上海这个中国的国际金融中心设立投资管理公司，从而在方兴未艾的中国PE市场上占得一席之地。
　　8月14日，全球顶级PE巨头百仕通集团宣布，将在浦东设立其首只地区性人民币基金———百仕通中华发展投资基金，募集资金约50亿元。三天后，来自香港的第一东方投资集团正式获准在上海设立全资子公司———第一东方(上海)股权投资管理有限公司，并计划管理三只人民币基金。据了解，三只基金均计划在12个月内募集，规模同为20亿元人民币。普凯基金合伙人姚继平也透露，普凯股权投资管理(上海)有限公司设立申请已被批准，并计划设立募集目标为7亿至10亿元人民币的房地产投资基金和5亿至10亿元人民币的成长型投资基金。9月2日，美国最大私人股权投资公司之一———德克萨斯太平洋集团派代表来到上海市金融服务办公室，同样提出了在上海设立投资管理公司的意愿。统计结果显示，短短2个月内，已经有6家外资PE机构在上海或拟在上海注册资产管理公司，并计划成立人民币基金，总规模接近300亿元。
　　如此众多的国际PE巨头短时间、高密度地把投资的目光聚焦在上海，不仅仅是因为上海出台的相关鼓励外资PE在沪设立投资管理公司的政策，更多的是嗅出了国内PE市场上空浓浓的商机。的确，经过建国60年来尤其是改革开放31年来的迅猛发展，我国经济取得的成就令世人瞩目。如今，我国已经成为全球的制造业大国，很多制造企业的规模已经跃居在世界前列。然而，由于我国金融服务业发展水平相对落后于世界先进水平，使得我国制造企业的发展不能很好的得到国内金融业和投资业的支持，形成了我国经济发展中的一块“短板”。这块“短板”在久经资本市场千锤百炼的外资PE巨头看来，无疑具有极大的商机。通过股权投资等等资本手段，外资PE巨头可以利用其娴熟的资本运作技巧，把一个个质地颇佳的中国制造企业推上国际资本市场的舞台，从中获取巨大的投资收益。对于接受外资PE巨头投资的国内企业来说，虽说是得到了一定的资本支持，但在整个投资的资本链中，仍处于最下层的一环，辛辛苦苦挣下来的家当成了外资PE机构获取厚利的筹码。可惜的是，国内的人士没有完全看清这一点，对外资PE依然是情有独钟。而外资PE的一系列眼花缭乱的资本操作手法，也让国内的PE热潮一浪高于一浪。
　　进入下半年以来，随着创业板开锣的锣声即将响起，本来因为“泛滥”的资本流动性过剩引发的国内PE热潮更是火上浇油，股权投资成了当下投资界最为时尚的口头禅。尤其是在北京、上海的五星级酒店和写字楼中，各类各样、形形色色的PE机构取代原先盘踞在此的外贸公司成了新主人，茶座、酒吧里也不时听到身着西服革履的人们谈论投资几个亿收购某某某股权然后再如何操作其上市去挣得几十亿元的豪言壮语，一时间真是让人有“暖风熏得游人醉，只把申城当纽约”之感。一些管理机构为了眼前的利益起见，把这些外资PE大佬当神来供，外资PE似乎成了哈利波特手里的魔棒，一伸出去就可以把本来并不一定具有那么大价值的资产通过PE之手点石成金，成为资本市场上的“香饽饽”。而人民币基金的纷纷设立，也让这些外资PE机构“空手套白狼”成为可能。PE热本身没有啥不好，但是我们千万别忘了，去年全球金融危机时，外资PE机构的纷纷撤离给发展中国家经济发展所遭受的巨大损失。
　　其实，吸引外资PE机构并无什么过错。但在打开这扇大门的同时，还是要优先扶持本土PE的成长。鉴于外资PE机构所拥有的雄厚运作经验，本土PE机构相比较起来还是一个小孩子。因此不要光顾了向外资PE机构大开方便之门，对本土PE机构应该给与比外资更为优惠的扶持政策，这样一旦再次遭遇到全球金融危机之时，外资的撤离不至于对国内实体经济形成较大的冲击。

