“诚信通”八年 中国内贸发展渐盛
　　■西平
　　2008年之前，“内贸”这个词并没有现在这么抢眼。在经济危机之前，人们只是以“内需”来形容国内市场的庞大需求潜力。而当中国的外贸遭遇全球性需求收缩的严冬之后，“出口转内销”有了新版本。
　　“中国内贸市场的发展非常迅速。”阿里巴巴CCBU(国内事业部)诚信通市场部负责人余玲兵说，“内贸类的电子商务产品8年来发展的历程，完整呈现了中国内贸市场近10年的变迁脉络。”
　　阿里巴巴网络有限公司(HK.1688)近日发布的2009年中报显示，内贸类电子商务产品“中国诚信通”会员同比增长36%，达到44.1799万名。如果按照半年增幅来计算，2009年上半年新增的用户幅度，打破了诚信通产品推出8年来的纪录。
　　电子商务专家分析“破纪录增长”的背后动因，“一方面是中国内贸市场快速发展；另一方面是诚信通8年积累下的经验，对中小企业做内销非常有帮助。”
　　事实上，2002年3月10日阿里巴巴中文网站正式推出诚信通产品之时，也正是中国外贸飞速发展、中国内贸市场快速萌生之际。占中国企业总数90%的4000万中小企业，正是在这个时间节点上，开始积极挖掘内贸市场。
　　从萌生到激增
　　10年前的3月，马云以50万元在杭州创建阿里巴巴。2002年3月，创办3年后的阿里巴巴针对中国内贸市场，推出了帮助企业主拓展国内订单的内贸产品“中国诚信通”。
　　“身边大多数老板都不知道电子商务是什么，而我却很幸运，很早就发现了诚信通在内贸市场上的作用。”广州市传之作贸易有限公司总经理陈记强回忆。
　　陈记强作为发起人，2002年3月加入诚信通。这个时候的他刚刚经历创业失败，和很多专注内贸的中小企业老板一样，正在为国内市场的开拓犯愁。
　　如今，陈记强已经成为阿里巴巴“诚信通”的骨灰级客户，而与此同时，这个把扇子卖到可口可乐、宝马、迪斯尼等全球顶尖企业的成功商人，已经成为名副其实的“扇子大王”。
　　2003年，非典突袭中国。对疫情的防控举措，直接影响了商人们的交往，国内贸易市场因此陷入冰点。然而，“诚信通”却迎来了发展的高速期。余玲兵告诉记者，“传统贸易受到影响最大，电子商务的优势就凸现出来了，远隔两地，素未谋面，生意却照样可以谈成。”
　　就是在2003年，桐庐冠华兔业有限公司董事长江芬儿，无意中选择了电子商务。“当初和北京谈妥了一笔生意，4月19日我去北京签合同的机票都订好了，但是由于非典，我们不得不停止了这项合作。在这种情况下，我们只有改变原来货随人走的销售方式。想到了电子商务。”
　　借助诚信通，江芬儿成功地把自己的兔肉卖到了全国所有省份，卖到了马尔代夫 。而这只是4000万中小企业自发选择突破、选择变革的一个缩影。
　　“网商”横空出世
　　随着越来越多的传统中小企业商人选择电子商务拓展自己的贸易版图，越来越多的人成为“网上交易”的拥趸。而当这种潮流成为一种不可阻挡的趋势时，中小企业主们的“升级”也就到了合适的时机。
　　2004年，马云正式提出了“网商”的概念，第一届中国十大网商评选正式拉开序幕。而使用“诚信通”的中国内贸网商们，成为这次评选的主力军。
　　“2003年，我通过网络做到了300万元，2004年，我做到了1000万元。今年，我盘点了一下我的整个业务，6年来，气球和其他配件生意一共做了2000万元。”说这话时，李春根很平静。
　　这个平静的声音，来自于一个西装笔挺、领带打得一丝不苟、手边上却放着拐杖和轮椅、从小身患小儿麻痹腿脚不便的商人。2002年3月，余姚喜庆坊总经理李春根申请成为第一批阿里巴巴诚信通会员。2004年，他成功当选了第一届中国十大网商。
　　自强不息，不只来自于李个人，而是来自于中国4000万普普通通的中国中小企业主，他们构筑起中国经济增长的扎实基础，也展现出中国经济蓬勃发展的动力所在。
　　2006年9月9日上午10点，首届中国网商节在杭州西湖白堤十大景点之一的平湖秋月隆重举行。
　　“诚信通”平台的成长，跟网商的成长一样，在不断提速。2005年，“诚信通”会员已经开始享受由支付宝提供的安全网上交易服务，通过第三方担保，使网上买卖双方的货和款均可得到安全保障。
　　2007年，为诚信通会员提供企业品牌展示的平台“黄金展位”横空出世；紧接着，大买家采购服务，为国内的中小企业搭建起与大买家之间的桥梁；10月，针对诚信通会员的无抵押银行贷款开始悄然试水，解决小企业的订单之困后，电子商务平台开始涉足解决小企业的融资之困。
　　8年搭建通渠
　　经历了2007年的经济火热之后，肇始于华尔街的金融危机一下子把全球经济带入严冬。2008年，外需市场全球性收缩，给以出口为主的中国中小企业带来沉重打击。由外贸迅速转向内贸，尽可能挖掘内需市场就成为当务之急。
　　也正是在这个关键时刻，诚信通开始进一步升级。2008年，诚信通推出个人版服务。个人版的推出，让个体工商户和青年创业群体参与到中国经济向内贸转移的大潮中。这其中，既有白手起家的追梦人，也有自力更生的“富二代”。
　　上海日升服饰批发商行19岁的经理杨庆，中专毕业后找工作处处受挫。他拿着父母给的3万块钱，从小额批发处理库存开始做起，从每天发几个包，到日均销售1万元，如今订单已经累计达到百万笔。
　　杭州江南压力表有限公司总经理杨涛的父母都是生意人。但是杨涛看到了父母的艰辛，从初三开始，他选择通过电子商务走自己的创业之路，高中暑假时，他用自己的私房钱办了一个诚信通。3年来，这个还在读大学的大学生，网上销售额达到30多万元。
　　2009年初，阿里巴巴推出针对内贸市场的“移动版诚信通”，这进一步方便了一些年轻网商。
　　中国的内贸市场，如今正发生着意义深远的巨变。而在这一过程中，以“诚信通”为代表的电子商务正在成为一支越来越重要的力量。从广度上的覆盖，到深度上的渗透；从区域上的拓展，到领域上的蔓延，一个个网商鲜活生动的面孔背后，是同样的创富梦想。
　　诚信通的8年发展历程，伴随着中国4000万中小企业内贸之路的探索。巨大的内贸市场正逐渐兴盛。

