三成白领兼职开网店
　　随着网上购物的兴盛，网上开店也成为职场人赚取外快的主要方式。日前，智联招聘推出职场人网上开店特别调查显示，八成职场人有过网上购物经历，三成职场人开过网店，其中两成网店已经处于关门歇业状态。而另外一方面，又有近六成人对于网店跃跃欲试。
　　在为期两周的调查中，共有4000余人参与了调查。调查显示，82.1%的职场人有过网购经历，及通过网络为自己买过东西，但只有三成职场人曾开过网店。对于开店的目的，56.2%的人士坦言是为了赚钱，当然也有17.7%的职场人表示是因为觉得好玩有趣才开的网店，也有8.5%的职场人是因为要打发空闲的时间。对于打理网店的时间，62.3%的职场人表示集中在平时下班回家后打理，也有27.7%的职场人坦言，自己打理网店的时间大部分都集中在上班时间。
　　但是网店运营的情况并不乐观，19.9%的职场人的网店已经不运营了，14.4%职场人的网店还在运营当中。对于造成网店半途而废的原因，35.1%的职场人表示是因为进货渠道中断或者感觉没有什么好卖的了；27.3%的职场人表示是因为工作实在没有时间和精力打理；也有18.2%的职场人表示自己实在不是做生意的料，只好关掉。不过，虽然职场人士兼职开店不容易，但仍有高达57%的职场人一直都有想开网店的想法。
　　智联招聘职业顾问表示，有职场人因在上班时间经营网店而失去了本职工作，这就需要职场人仔细衡量。“网上开店是创业的一种形式，如果您的网店已经初具规模，运营良好，而你又真的热爱这项事业的话，就谨慎在本职工作和网店之间做一个选择。如果您的网店只是您业余的爱好或者并不能成为你收入的主要来源，建议职场人将精力从网店上抽取出来，将打理的时间放在自己的休息时间。对于经常在上班时间逛网店的职场人来说，还是要谨慎，毕竟对于领导来说，下属的工作状态和工作量内心还是比较清楚的，不要因为逛网店乐此不疲影响自己的职业发展。”
　　本报记者于冬雪
　　通讯员祝红艳

