准创业板企业超四成有VC／PE输送粮草
　　穆一凡
　　之前十年，市场对创业板千军万马过独木桥的盛况只能想象，而今终于等到了“沙场秋点兵”的一刻。38家“准创业板”企业背后的VC/PE也终于浮出水面。
　　据证监会统计数据，截至2009年7月31日，在申请创业板的108家公司中，已有105家通过初审，并获得证监会发出的受理通知书。
　　而CBN记者在采访中了解到，在目前公开资料可以获得的94家首批通过创业板初审受理企业名单中，有38家曾披露有VC/PE投资。
　　传统行业+创新商业模式
　　“此次申报创业板企业的行业基本都符合“两高六新”的标准，即成长性高、科技含量高，新经济、新服务、新农业、新材料、新能源和新商业模式。包括以往科技含量不高的传统行业和服务业也在技术、服务或商业模式上有新的突破。”一位接近证监会的人士对CBN记者评论道。
　　而上海创投行业协会副秘书长陈爱国对CBN记者表示，不一定要是真正意义上的高科技企业才能赴创业板上市，可能创新型企业的机会更多，即便是传统行业，但只要商业模式新颖，就有胜算。
　　根据清科的统计资料和CBN记者掌握的信息，在首批通过创业板初审的94家企业中，广义IT和传统行业企业数量居多，占总数的七成以上。在曾披露有VC/PE投资的38家企业中，广义IT行业企业有13家，占总数的三分之一；传统行业企业8家，占总数的21%，这两类企业达到了VC/PE支持总数的一半。
　　从其中曾披露获得VC/PE支持的38家企业的行业分布来看，广义IT行业依旧拔得头筹，传统行业和服务业分别名列二、三位，基本符合VC/PE的投资偏好规律。此外，受国家大力支持的高成长性、与经济增长关系较深行业发展的影响，节能环保、医疗健康等在未来几年也将有进一步发展。在VC/PE的不断关注下，预计在创业板后市发展过程中的退出比例将会逐步提高。
　　深圳创投同业协会秘书长王守仁告诉CBN记者，中国创业板之所以被业界期待，不仅由于它能够丰富中国资本市场层次、拓宽资本市场的深度与广度、使VC/PE投资机构有更加灵活的退出选择，更重要的是，创业板的开闸将拉动各种社会资本为国内中小创新型企业发展提供资本支持，缓解当前中国中小企业融资难、发展步履维艰的矛盾，助推国内中小企业产业链的完善发展。将对中国产业结构的调整以及创新型国家的建设起到积极的推动作用。
　　丰收地锁定京深
　　此次披露的94家首批通过创业板初审的企业分布于北京、深圳、四川、浙江等21个省市，分布区域较为分散；有VC/PE支持的38家企业，也主要分布在北京、深圳、浙江、湖北等13个省市。
　　北京地区首批通过创业板初审的企业数为17家，其中曾披露有VC/PE投资的企业数为10家，均领先于其他省市，其主要原因是北京拥有全国最大的高新技术企业创业摇篮——中关村。有数据显示，截至2008年底，中关村已储备符合创业板上市条件的企业有1200多家，是目前创业板的主要孵化基地；深圳地区首批通过创业板初审的企业数和其中曾披露有VC/PE投资企业数分别是15家和5家，在区域分布中排名第二位。这主要缘于当地保荐机构和创投机构等具有的先天优势，为本地中小企业的发展、上市提供了较大的便利。此外，上海、天津、浙江等经济发达省市也孕育着较多有望冲刺创业板的企业，四川、湖南、湖北等地排在最后。
　　CBN记者了解到，2006年以后(包括2006年)的投资案例共34起，2004年前发生投资仅3起，以此推算，创业板企业的平均投资周期仅有2~4年，这与VC/PE们平时说“从投资到IPO要6~8年退出”的表述相去甚远。
　　对此，清科研究中心相关负责人对CBN记者表示，出现上述情况的原因是多方面的。首先，受我国创新型国家建设的发展战略影响，近年我国的宏观政策环境有了很大优化；其次，我国在近几年来创业热情高涨，投资机会增多；第三，本土VC/PE在最近几年发展步伐加快，投资成功案例较多；第四，由于受创业板激励和门槛较低的影响，原本计划在A股或中小板上市的企业转投创业板，从而实现了提早上市的目标。近几年来，我国经济在各个层面都处于较快的发展阶段，随着发展的逐步趋稳，VC/PE投资周期也将进一步趋于合理。
　　本土创投风光“全垒打”
　　一度躲在外资创投光环下的本土创投，成了此次创业板红地毯上真正的“大牌明星”，在46起投资案例中，本土VC/PE拥有绝对优势——涉及投资32起。包括深圳创新投、达晨创投、招商科技、深港产学研、南海成长等，迅速走红大街小巷，连行业外人士都能细数三分。
　　外资的身影也可以见到，他们涉及投资10起，如兰馨亚洲、殷库资本等；合资VC/PE的投资有3起，中外联合投资有1起。但至于如何“联合”，恐怕连他们自己也难以出门说清。一位外资PE合伙人告诉CBN记者，目前国内缺乏相关法律细则，所以无论人民币与美元之间是以借贷、担保还是抵押的方式“绑在一起”，都是被各级监管部门“默许”的，在具体企业的IPO申请文件公布之前，难怪无人能弄清这些神秘股东到底投了些什么“家底”。
　　“本土VC/PE在数量上占据绝对优势，率先抢占了创业板先机，享受了更加灵活的退出机制和高预期的投资回报。”浙江一位民间资本的领头人物对CBN记者表示，由于退出渠道的通畅以及已投资金的高效回笼，本土VC/PE培育新企业的投资积极性会被调动起来。他正准备募集新一轮人民币基金，以完善民间资本“本土募集、本土投资、本土退出”的良性循环。
　　至于大批外资VC/PE“缺席”创业板名单的原因，清科研究中心的调查显示，国家外汇局为防止热钱流入和外资在境内套利是主要原因。如2006年颁布的“10号文”和2007年的“106号文”封堵了境内企业以红筹方式在境外上市，使其退出之路一夜变窄；2008年颁布的“142号文”规定“外商投资企业资本金结汇所得人民币资金除另有规定外不得用于境内股权投资”，从“入口”直接限制其投资行为。
　　外资VC/PE在中国大多采取“红筹模式”，即企业实际控制人是在开曼等离岸中心设立的壳公司，由壳公司收购境内企业资产，最终达到以壳公司的名义实现境外上市的目的。其结果是，外资VC/PE投资企业已经设立境外架构，想回归本土就变得十分困难。因此在创业板的项目储备上显得囊中羞涩。此外，本土VC/PE相比于外资VC/PE拥有更多渠道，优先享有国内上市程序、规则、人员及监管审核机构等资源，更具核心优势。
　　在全球经济上升空间尚不明朗、IPO市场环境尚不景气、中国IPO刚刚重启的背景下，创业板序幕的拉开，无疑将给中小企业和VC/PE等诸多投资机构带来巨大的鼓舞和强劲动力。随着国家对创新型企业支持政策的不断出台、到位，包括加大对企业技术创新的金融支持、支持企业进入多层次资本市场融资、鼓励科技型中小企业在创业板上市等举措的实施，都将促使更多中小企业的发展向创业板冲刺。
　　附表_38家曾披露VC／PE投资的准创业板企业名录
　　资料来源：根据清科研究中心资料整理
　　企业名称 曾披露VC/PE投资 企业名称 曾披露VC/PE投资 企业名称 曾披露VC/PE投资 企业名称 曾披露VC/PE投资
　　爱尔眼科 #国际金融公司等 华旗资讯 ?鼎晖创投 ?蓝色光标 达晨创投 ?同济同捷 #中科招商等
　　安科生物 高达资本 华谊兄弟 信中利投资 湖南中科 ?深圳创新投 ?网宿科技 #创东方等
　　北陆药业 盈富泰克 回天胶业 大鹏创投 朗科科技 深圳创新投 新中大 深圳创新投
　　碧水源 鼎鑫资本 慧点科技 #IBM中国等 乐普医疗 ?美国华平投资集团 亚德科技 ?香港永泰国际资本
　　超图软件 #江苏高科投等 吉峰农机 九鼎投资 明天精化 #殷库资本等 银泰科技 深圳创新投
　　冠昊生物 思格资本 佳豪船舶 ?上海紫江创投 能之光新材料 北京胜创投资 云南沃森 #深圳长安创新投等
　　国腾电子 亚商企业咨询 嘉寓门窗幕墙 建银国际 欧比特 联创 中航健身会 松禾资本
　　杭州宋城 东方星空文化基金 江通动画 天堂硅谷(阳光基金)  赛轮股份 #常州力合等 中青宝网 深圳创新投
　　红日药业 天津创投 ?金蝶中间件 #IDG Capital等 胜景山河 #湖南湘投高科等 中元华电 中比基金
　　茁壮网络 #达晨创投等 ?数码视讯 #中科招商等
　　注：?真实性有待核实     #多家创投择其一

