中国制造网上市申请获批：6年前已收支平衡
　　马晓芳
　　在焦点科技副总裁许剑峰的眼中，“中国制造网”虽然是一家电子商务企业，但又与传统互联网企业有些不同，这也在一定程度上决定了中国B2B模式的多样性。
　　继阿里巴巴2007年成功上市之后，今年8月，以“中国制造网”为主要平台的焦点科技也向证监会提交了《招股说明书》，并通过了证监会审核，如果上市成功，国内B2B三甲公司——阿里巴巴、环球资源、“中国制造网”将全部成为上市公司。相比之下，B2C、C2C类电子商务企业的上市梦想还“遥遥无期”。
　　过去十年
　　1996年，从东南大学硕士毕业的沈锦华用自己的5万元现金和8台IBM电脑，与几个朋友合伙创办了“南京焦点”(焦点科技的前身)。这时候的沈锦华只是比较认可互联网模式，但他并没有想到，自己未来会走上电子商务的道路。
　　当时的公司主要是为一些外贸客户提供建站等互联网服务。“这是因为外贸人员对互联网接触较早，接受度较高，比如电子邮件等已经开始使用。” 许剑峰解释说。而这批最早的用户后来成了焦点科技“发家”的本钱。
　　与其为一个一个的客户分散提供服务，为什么不建立一个平台统一批量的提供服务？在这个简单想法的影响下，1998年，“中国制造网”正式开通。
　　据许剑峰介绍，这时候的“中国制造网”只是一个基本的信息交流平台，由于用户对此并不理解，质疑和观望的态度很多，建站、软件服务等内容仍然是焦点科技的主要收入来源，而“中国制造网”的信息基本都是免费赠送。
　　2000年左右的互联网泡沫让国内众多网站都面临崩溃的境地，网易的股票甚至跌至1美元以下，不过这却给焦点科技带来了发展机会。由于焦点科技主要帮助更多客户增加销售机会，5年之后，中国制造网的业务模式终于得到了相当部分的用户认可。
　　“在我们意识到这将是未来的发展方向之后，我们开始告诉客户，这部分服务不再免费了。” 许剑峰说。2002年第三季度，焦点科技在对客户进行宣传时首次明确自己的定位是一家电子商务平台，到2003年中，中国制造网已经可以实现盈利和投入打平。
　　到年底为止，中国制造网的收入已经远远超过了之前一直被作为主营业务的建站等互联网服务。与5年前相反的是，其他的互联网服务开始作为免费内容加以附赠。
　　到2009年上半年为止，焦点科技的总营收达到9891万元，营业利润为4010万元，净利润为3406万元。成为继阿里巴巴和环球资源之后的国内第三大B2B电子商务平台。
　　B2B的下一个阶段将来得更快
　　在2003年之前，如果一个外贸人员到一家外贸企业上班，他要做的第一件事就是马上出差去参加展会，不过从2007年开始，这名外贸人员的做法是登录电子商务网站进行信息的发布、搜集和跟踪，这就是许剑峰眼中电子商务网站在用户认知层面过去几年的巨大变化。
　　从最早基本没什么人加入到现在登记注册的企业用户已达数百万家，每天在线几十万人次，电子商务正在获得大部分用户的认可。不过许剑峰指出，这个“大部分”仍然是指东部沿海地区的大部分，如果就全国来说，这个“大部分”仍然只是少数。
　　因此，许剑峰认为，中国制造网的下一步，会围绕着服务于中小外贸企业，向横向和纵向延伸。比如现在围绕中国制造网的模式周围，焦点科技还有基于SaaS模式的企业在线商务管理平台“领动在线”，针对商务人士的社区网站“商聚园”，以及面向外贸行业的招聘网站“爱聘才”。
　　许剑峰一直认为，“中国制造网”与传统的互联网企业并不相同，它并不是先创造出一种互联网的商业模式，然后逐渐实现盈利，而是始终以用户的实际需求为出发点，电子商务只是满足用户需求的一种手段，这也是中国电子商务发展的独特特点。
　　相对于贴着电子商务标签的当当、卓越、淘宝等，中国制造网更接近于一个“传统”企业。“有时候我们内部开玩笑就会说，如果有一天这个平台达到一定规模，我们其实就是一家超级外贸公司，只是我们的产品来源于不同的制造商。”他说。
　　不过，不可否认，中国制造网已经探索出一条B2B电子商务企业的盈利之路。许剑峰表示，B2B电子商务企业已经进入了发展的第一个阶段，“第二阶段的到来将比第一阶段的到来更快一点，最多5～10年。”

