8848曾经辉煌缘何失败：投资人未坚持到底
　　8848，地球的最高点珠穆朗玛峰的高度，也曾经是中国的电子商务之巅。但现在不是了，珠穆朗玛峰的高度是8844，中国电子商务的领军者也早已换成阿里巴巴、卓越、当当以及一大批后起之秀。
　　8848归于尘埃，但从1999年开始的那段历史在中国互联网中已经挥之不去。
　　10年了，当年意气风发的“老榕”(王峻涛)重新回顾那段历史，仍如发生在昨天。“失败的原因其实很简单：不坚持做B2C业务。”王峻涛说，投资人是这山望着那山高。
　　当年8848的很多人都去“那山”了，但王峻涛仍留在“这山”，在6688继续着他当年未竟的电子商务事业。
　　曾经辉煌
　　提到中国互联网，不能没有王峻涛的位置。
　　1997年11月2日，王峻涛以网名老榕在四通利方体育沙龙(现新浪网体育沙龙)发表的“1031：大连金州没有眼泪！”曾经引起全球中文互联网世界的强烈共鸣。
　　正是这些文章，让中国人记住了老榕，也为日后王峻涛进军互联网作了很好的铺垫。与其说王峻涛是一位互联网商人，更不如说他是一位学者、知识分子。
　　至今，王峻涛的办公室里仍摆着很多、很杂的书，而晚睡晚起，一杯家乡福建名茶，他仍然保持着原来的习惯。
　　王峻涛回忆，1999年1月，他只身来到北京连邦，担任北京连邦电子商务事业部总经理。这个事业部成立6个月后独立成为北京珠穆朗玛电子商务网络服务有限公司(8848.net)，注册资本为120万元人民币。连邦软件投资96万元持有80%的股权，另外20%股权由王峻涛个人投资。
　　不久，国际风险投资组合看中了“8848”。这个组合包括IDG、雅虎创始人之一杨致远、台湾趋势科技公司创始人张明正、华尔街金融投资家薛蛮子(也是亚信和UT Starcom的创始投资人)等。他们于1999年8月首先拿出100万美元从北京连邦手中购买一半的股权。两个月后，海外投资和北京连邦分别再拿出 100万美元和60万美元注入8848，融资后的结果是，外方在8848中占55.5%的股份，北京连邦占33.4%，个人投资者占11.1%。
　　1999年11月后，为顺利上市，北京连邦以900万美元现金的价格向外方投资者卖出150 万股8848的股权，从而使它在8848中的股权减持到28.16%，但仍保留了451万股股票期权，每股成本一美分。当时8848已经完成上市前的安排，融资市值已经接近5亿美元。
　　王峻涛回忆说，刚成立时8848只有16个人，100多万的注册资金，和当时8848已经名扬天下的状态，看起来挺不般配的，“不过那时我们心里是真踏实，觉得事业在我们的掌握之中。”王峻涛说，事情发展得很快，公司很快进来了风险投资之后，开始名扬天下。
　　有了资金有了人，王峻涛开始猛抓B2C业务。到了2000年初，8848一个月的销售额已经突破千万大关，销售的商品也扩大到16大类、数万种。上网人数比2000年增长了几十倍后的2005年，AMAZON在收购JOYO的时候披露，JOYO 2004年的实际销售额也就1.8亿元人民币左右，可见，当时8848的销售能力是多么的惊人。
　　最重要的是，当时8848在网上销售中的份额，用“绝对垄断”来形容是一点不为过的。当时轰动全国的“72小时生存试验”，8848的购物袋连续几天出现在CCTV2的黄金时间，8848从此作为唯一真的可以通过在线支付买到东西的网站闻名全国。
　　创新公司1999年在中国第一家推出MP3随身听RIO。8848按照地面渠道的平等条件申请代理成功，半年后，创新公司宣布，8848是它的所有RIO代理商中的销售冠军，销售额超过第二名一倍！这可能也是中国历史上第一次有商品在完全平等的条件下，网上销售超过了网下。王峻涛说：“虽然这个事情当时被淹没在关于8848排山倒海般的报道之中，我却对它记忆最深刻。”
　　失败的真正原因
　　这几天跟CBN记者在一起回顾电子商务十年的历程时，王峻涛给记者发过来一个链接，那是1999年5月22日王峻涛在8848网站开通新闻发布会上的讲话。
　　当时，他提出了电子商务“三座大山”的说法。一是当时中国网民只有400万人，决定了电子商务商业机会有限；二是配送的难题；三是最大的困难就是网上支付难题以及远距离购买的信任危机。
　　而在电子商务迅猛发展了十年之后，这“三座大山”已经远去。
　　但是，这并不是8848失败的真正原因。王峻涛说，这些困难后来很多企业都克服了，像阿里巴巴、当当、卓越，而8848却失败了。
　　“今天来看8848失败的原因其实很简单，也很明确。”王峻涛说，原因只有一个那就是投资人对8848的核心业务没有坚持下去，他们去做别的了。
　　2000年左右，8848获得大额融资后一直在准备上市，并且曾经离上市只有一步之遥。但互联网泡沫不期而至。当时的投资者既不想流血上市，也不能继续等待纳斯达克的回暖。
　　不甘心的投资者请来了华尔街分析师，要将8848包装成一个“明星”，从而能以一个较高的价格上市。分析师们不负众望，终于为资本找到想象中的一根救命稻草——B2B。
　　因为在当时的纳斯达克，亚马逊的股价步步下挫，分析师们认为它所代表的B2C模式已经被大多数投资者所抛弃。相反，当时逆市出尽风头的是Commerce One、Ariba这样代表B2B模式的电子商务解决方案提供商，尽管这两个公司早已不知所终。
　　分析师们认为，要想获得一个较高的IPO价格，就必须迎合华尔街投资者的口味，将8848包装成B2B的模式。
　　8848的确有B2B业务，但很小。8848于 2000年3月才开始针对B2B市场进行调研，5月进行系统开发，直到10月才开发出自己的Market Place交易系统，这套系统的正式发布时间是2000年年底。此时，8848在B2C领域里已经成为了绝对的王者。中国互联网络信息中心在2000年年底的调查显示，有接近70%的人表示他们上网买东西的首选网站是8848。
　　因此，王峻涛不得不告诉那些投资者请来的华尔街分析师：8848除了B2B之外，还有一块B2C，而且是非常大的一块。分析师们不高兴了，因为华尔街最不喜欢概念混淆。
　　“8848到底是B2B还是B2C？”他们这样质问王峻涛。8848的投资者都很清楚8848的主营业务是B2C，但此时急于将8848上市套现的他们已经顾不了这么多了，要不惜一切代价为8848打造B2B的概念。
　　但令他们没想到的是，一向很“听话”、很“合作”的王峻涛竟然在这个问题上寸步不让。在他看来，B2C是8848的核心竞争力所在，“在中国，要是电子商务有一项业务会率先成功的话，它就是B2C，而8848是B2C毫无疑问的第一。”
　　几番商谈无果后，双方决定采用折中的方法：8848将B2C业务拆分出来，只留下刚发布的Market Place和ASP业务，单独以B2B的概念上市；分拆出来的B2C业务由王峻涛另找投资人买下，自己经营，这就是后来的MY8848。
　　从此，王峻涛退出了8848的舞台，8848也由此走向了崩溃。
　　王峻涛认为，没有按照企业创业时拥有的核心优势发展下去，而是“跟着外面的流行转，反而将8848原有的资源消耗光了”，到最后失去了核心优势，甚至跟投资人都说不清。
　　正因如此，2000年后的8848成了“说起来谁都听说过，问起来谁都不知道在干什么”的企业。
　　“我一直反对2000年8848运营的e-Marketplace，8848的核心是B2C 业务，去做电子商务服务等于公司完全要转向，过去的核心优势和地面优势就几乎用不上了。”王峻涛说起当年的8848还是会充满遗憾，“8848应该把有限的资源放在坚持和扩大B2C业务上。”这种不当发展使8848在2001年一分为二，一半继续干B2C，一半从事其他新业务。
　　而后来王峻涛不看好的e-Marketplace业务也无疾而终，8848彻底不复存在。

