淘宝网台湾淘1站正式上线
　　本报讯 (记者 王建红) 淘宝网昨天宣布，由淘宝网授权台湾网劲科技开发运营的“台湾淘1站” (http://www.tao1shop.tw/)正式上线。这意味着台湾民众也可以像大陆网友一样上淘宝网购物，并使用支付宝担保交易模式获得更好的购物体验；对于大陆卖家来说，更是新增了一个年交易额600亿的大市场。这是自2006年底淘宝网开通“台湾馆”后，大淘宝战略的又一次扩张，淘宝已完全覆盖台湾地区，实现了两地商业无障碍流通。
　　向台湾民众开启的淘宝大门
　　淘宝网数据显示，每天淘宝网上来自台湾的访问量已近100万。但此前，不少台湾网民在淘宝网上购物，基本依靠代购，不仅购物程序繁琐，出现纠纷后维权成本非常高。
　　因此，直接使用支付宝担保交易模式来保障购物安全成为广大台湾淘友的愿望。
　　“台湾淘1站”彻底解决了以上问题。“台湾淘1站”上线后，台湾买家可以注册一个支付宝账号，然后通过“台湾淘1站”这个通道将新台币按照汇率直接转换到支付宝账号里，实现轻松淘宝购物。
　　“台湾淘1站”提供台湾消费者所熟悉的Web ATM、7-11 iBon、实体ATM转帐、超级市场付款等多种方式便利消费者进行支付，合计超过4万家网点，覆盖了整个台湾地区，在市区几乎百米内就有一个网点。
　　台湾淘1站开启600亿人民币新市场
　　早在2006年底，淘宝网携手oBuy全买网开通了“台湾馆”，帮助大陆网友购买到台湾商品。截止目前，淘宝台湾馆已有100余家来自台湾地区的商户，其中超过四分之一是皇冠以上级卖家。2009年上半年，台湾馆的交易额已经接近1亿元人民币。
　　“台湾淘1站”则是帮助了大陆卖家将商品卖到台湾去，让台湾民众也能购买到大陆的商品。目前台湾2300万人口中现在已经有1538万人在上网。资策会产业情报研究所(MIC)预估，2009年台湾网络购物市场规模将超过600亿人民币，并以每年30%左右的速度稳步增长。据悉，支付宝正在跟国际卡组织及台湾发卡行积极沟通，有望在未来开通台湾地区的Visa卡支付业务，台湾用户将可以更方便地在淘宝上购物并支付。

