Facebook与德国社交网站就抄袭案达成和解
　　新浪科技讯 北京时间9月10日晚间消息，据国外媒体周四报道，Facebook和德国社交网站StudiVZ就一起涉嫌抄袭的诉讼案达成了和解。
　　根据和解协议，StudiVZ的运营商将向Facebook支付一笔金额不详的款项。双方将撤销在美国和德国提起的诉讼案，继续运营各自业务。StudiVZ和Facebook同意不披露有关和解协议的任何其他细节。
　　去年7月，Facebook在美国加州向StudiVZ提起诉讼，指控StudiVZ抄袭了自己的网站外观、用户体验、功能与服务。
　　《国际先驱论坛报》随后报道称，Facebook此前曾与StudiVZ进行过持续数月的收购谈判，消息来自于StudiVZ的一位前管理人士。据报道，StudiVZ母公司Georg von Holtzbrinck对Facebook提出的报价感到不满意，该公司在2007年初斥资1.34亿美元收购了StudiVZ。
　　2008年11月，Facebook在德国再次向StudiVZ提起诉讼，但两个月前德国科隆一家地区法院判决Facebook败诉。Facebook当时表示将提起上诉。
　　这一和解协议对双方都是一个可接受的结果。Facebook得到了一笔金额不详的款项，而StudiVZ则可以继续运行与Facebook非常相似的网站，在德国发展业务。
　　studiVZ由一名德国学生于2006年2月创建，旗下有3个站点——面向大学生的studiVZ、面向小学生的schuelerVZ、面向大学毕业生的meinVZ，网站总用户为1430万人。(逸飞)

