奥巴马提醒青少年不要在社交网站曝露过多信息
　　新浪科技讯 北京时间9月9日早间消息，据国外媒体昨日报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周二警告称，美国青少年不应在社交网站上曝露过多的个人信息，原因是此举可能给其未来的生活带来困扰。
　　奥巴马周二在回答青少年学生问题时表示：“我希望所有青少年在Facebook上填写个人信息时都要谨慎，因为在喜欢上YouTube的年龄段里所做的任何事情，都将在以后人生的某个时候被再次提及。许多年轻人在Facebook上写下年少时犯的错误和做的傻事，而当他们长大后去求职的时候，可能会有人搜到这些信息。”
　　奥巴马提到，他自己在上学时曾犯过几次“错误”，但并未透露具体细节，此前他曾承认幼时有过吸毒史。
　　近日公布的多份研究报告显示，美国公司正日益转向Facebook或MySpace等网站调查求职者的背景。招聘网站CareerBuilder.com6月份公布的调查显示，45%的被调查公司曾利用社交网站来搜索职位候选人，其中自称全球用户总数达2.5亿人的Facebook为首选；35%的被调查公司称，在社交网站上找到的内容曾导致其否决职位候选人，理由包括求职者曾上传不当图片、有酗酒史或吸毒史或者曾经说过原来公司、同事或客户的坏话等。
　　白宫经常通过Facebook、Twitter及其他社交网站来绕过传统媒体，直接与美国民众进行交流。(唐风)

