假炒股网站骗了69岁老人187万
　　犯罪嫌疑人仅初中学历 骗得巨款后投了15万炒股，一个月就亏了3万
　　一个仅有初中学历的男子，制作了一个假的炒股网站，凭借3449元的投资回报，竟在一周之内骗取一名老股民187万余元的炒股本金。昨天，股民王老伯讲述了这次被骗过程所包含的层层机关。令他胸闷的是，这个在他看来是“股神”一样的人，其实根本不懂股票，投入15万元后不到一个月就亏掉了3万元。
　　陷阱第一步：入会次日便有“收获”
　　王老伯今年69岁，退休后离开了产品设计的老本行，喜欢上了炒股，经常和一帮老股友交流经验。今年7月初，他上网浏览新闻时，突然跳出一个所谓的“海通证券股份有限公司”网站。该网站声称由资深证券分析师主理，向股民推荐好股，网站一侧还列有一个表格，“登记着某某股民赚了多少钞票”。
　　观察几天后，王老伯发现网页上挂的几只股票业绩的确不错，涨势喜人，为进一步获得投资信息，他拨打了网站中注明的咨询电话。电话那头，一个自称分析师的人告诉他，公司实行会员制，只有缴纳会费才能获得投资信息。“会员分6档，最低档要交1280元会费，承诺15个交易日增值45%；最高档要交15000元，承诺每天推荐一只涨停股。”王老伯想想，只要交1280元，100万元只要过了15个交易日就能翻成145万元，还是很划算的；即便是被骗了，也不过就1280元。
　　7月9日，汇款1280元后，王老伯马上接到了对方的电话，称要和他签订合同，以保障其利益。此外，每个会员还需缴纳58000元备用金，用于分析师拉高股票。该分析师承诺说，会在合同中注明15天后全额归还备用金，会员每天还可享受四五千元的收益。在巨额收益的诱惑下，王老伯又汇出了58000元。
　　第二天，王老伯发现自己的银行卡中，果然多出了3449元。“不是说每天有四五千元吗，怎么只有3449元呢？”面对王老伯提出的质问，该分析师解释说因为王老伯是在下午汇出的58000元，少了一个上午的行情。陷阱第二步：
　　承诺既可退款还有收据
　　对于这一天上掉下的馅饼，王老伯还是有些怀疑是骗局，既然每天都能推荐一只涨停股，为什么自己不做呢？那名分析师解释说，他们公司有一个专家团队，要拉高股票的价格，必须要有资金，因此便想到了用股民的钱回馈股民。
　　“我不想跟着你们做了，你还是把58000元退给我吧。”王老伯本想试探一下，没想到对方竟然答应了，而且同意出具正规的退款收据。“这下我又被搞糊涂了，想想人家既愿意退款，又同意出收据，应该是正规的。”王老伯说，最后决定不退了。
　　这时，分析师又好心告诉他，如果有闲置资金交由他们打理，只需半个月，便可享受极大的收益。“他说刚刚买了一只股票，准备做到7月21日抛，现在正在拉高出货阶段，收益极大。”不少老股友听闻王老伯的介绍后，也不愿错过这一发财的机会。 7月10日，王老伯先后分3笔向对方汇出166万元。
　　就这样，一周之内，他先后向对方汇款1879280元。真相大白：
　　网页失效，手机不通
　　收到汇款后，这名分析师每天都打电话给王老伯，汇报股票收益的具体情况，一直持续至7月20日。“7月20日，我没接到电话，上网发现这个网页也打不开了，对方的手机也接不通了。”王老伯这时意识到被骗了，心理压力大得不得了，毕竟这180多万元有100多万是其他股友的。当天，他向四平路派出所报案。
　　杨浦警方侦查发现，所谓的“海通证券”网站系伪造的，王老伯汇出的钱款刚一到账，便被人从福建漳州提走。警方梳理发现，该伪造网站曾在案发后进行过信息修改，于是分赴北京和福建漳州展开调查。
　　据北京一家科技网络公司的技术员小张透露，7月中旬，确实有人以200元为报酬请她为所谓的“海通证券”网站信息进行修改。
　　8月20日，杨浦警方在厦门海仓区一民宅内将嫌疑人陈江发抓获。“股神”其人：
　　自己炒股亏掉1/5
　　这个自称每天都可以推荐一只涨停股的“股神”，是否真得精通炒股？昨天，在看守所内，记者见到了“股神”陈江发。他操着一口浓重南方口音的普通话，讲述了自己的炒股经历。
　　因为没有正当工作，初中学历的陈江发一直想着有一天能够发大财。今年6月底，他在网上花了 1000多元钱请人制作了“海通证券”的虚假网站。所谓的股市内幕消息只是为了吸引人上当的幌子，“黑马推荐”也只是从股市中找些近期业绩良好的股票凑数。
　　为了骗得巨额钱款，在收到王老伯第一笔58000元后，玩起了利诱的伎俩，当场返还给对方3449元。他自己也没有想到，这一次利诱竟然为了他换来了180多万元的“投资”。
　　拿到这笔汇款后，陈江发欣喜若狂，抽出15万元投身股市，准备试试手气，结果没多久就亏掉了3万元。面对骗得的巨款，陈江发花费17万元购买一辆轿车、偿还了几十万元的债务，还花了几十万元买了一块地。
　　目前，陈江发因涉嫌诈骗罪被处刑事拘留，两名为他取款的“马仔”也在进一步抓捕中。经过杨浦警方的努力，涉案的69余万元现金已被追回，部分涉案财物也已被依法扣押。
　　警方提醒市民，任何投资都有风险，投资者切不可相信犯罪分子编造的以高额回报为诱饵的“内幕消息”“代客理财”，一旦发现被骗应及时报警。(倪冬 通讯员 杨恭轩 孙凌云)

