完美时空首推全天候VIP服务
　　近日，完美时空宣布推出“完美VIP会员”服务，旨在让完美时空的用户能够得到快捷、便利的专属服务。据介绍，在这个服务体系中，玩家不仅可以享受畅通的VIP绿色通道服务：拨打VIP客服专线即可修改VIP账户信息的服务，还可以得到1对1的专属服务。
　　此前，中国电子商会官方投诉网站315消费电子投诉网公布了《2009年上半年网络游戏投诉统计分析报告》，报告的数据显示，2009年上半年，该网共接到38480宗网络游戏的投诉，其中有效投诉为37794宗。这表明，国内高达5500万的玩家对于网游运营商的客户服务体系，存在着诸多不满。
　　“中国游戏公司要应对国际化竞争，中国网游企业要想走出去，服务体系的完善必不可缺。” 完美时空互动娱乐有限公司总裁竺琦在接受记者采访时说。
　　抓住需求推出精品服务
　　据完美时空客户服务部有关负责人介绍，本次推出的‘完美VIP会员’服务将根据玩家的充值额度，将玩家分为初级VIP会员和高级VIP会员两个级别。并根据玩家的不同需求，为完美VIP会员提供VIP客服专线、VIP绿色通道、多次完美找回、及时管控被盗物品、贴心主动关怀等多项专属贵宾级服务。
　　与此同时，完美时空在为玩家提供全天24小时不间断的自助语音服务与人工服务的基础上，还增加“贴心主动关怀”以及“游戏最新消息及重大活动信息的E-mail优先通知”等主动式服务。此外，用户可通过自助服务申请密码修改、帐号封停、帐号解封、装备找寻等多种服务，也让用户的自由性变得更大。
　　竺琦表示：“高质量的原创网络游戏产品和高质量客户服务是完美时空公司一直坚持的标准，这也将是中国游戏公司应对国际化竞争的重要法宝。”
　　服务体系与国际接轨
　　本次推出的“完美VIP会员”，业内认为，这是完美时空紧跟国际化的服务标准，努力与国际化大型企业接轨的国际化战略思想的体现。
　　在国际上，客户服务作为企业的一部分，已经逐渐成为了国际化大品牌的“杀手锏”，丝毫不逊于其产品的重要程度，甚至有些还超越了产品本身。比如位居500强之列的国际化大型商业银行，就会在自身固有的业务基础上，根据企业的需求而创造和组合产品，向企业提供有针对性的各种金融服务。而奥迪、路虎等高端汽车品牌，也大多为客户提供24小时全天候、全地形救援，为产品提供了有力的后续服务支持。
　　而作中国网游业国际化的排头兵，与国际服务体系接轨，是完美时空发挥其国际化战略发展思想的重要实践，也是完美时空跻身国际优秀企业的一个重要标志。
　　分析称，相比完美时空的国际化之路越走越快，如今的国内网游市场中，大部分游戏公司提供的还仅仅是一些基础性的固定式服务，客户就只能被动接受服务。所以，这对于完美时空这样希望成为国际化的游戏公司来说，是超越国内竞争对手，进军国际市场的一次绝好契机。

