网络流行：说出你的秘密
　　孙杨
　　本报讯 在网上说出你的秘密，还可窥探别人的隐私。近日，这种以“分享秘密”为主题的网站，被白领热捧。
　　生活中做了错事难以启齿，遇到敢怒不敢言时的委屈，这些在生活中无法启齿的事情通通可以在网上袒露。近日，在亚运村附近某外企工作的白领张小姐找到了一个“发泄情绪”的好地方。“试着说了一个秘密，感觉人轻松了不少。”张小姐说，这段日子，每当自己和同事出现什么矛盾，她都会上网“发泄”一下。“好像有点上瘾了。”她说。
　　按照张小姐的描述，记者在网上搜索到了“秘密”、“有秘密”、“秘密网”等多个类似网站，发现人气都很旺。以“秘密网”为例，仅昨天一天就有200人次公开了自己的秘密，而网站累积的秘密总数已达9.5万余个。
　　该网站上，还提供了几位心理专家的名单，称可以接受大家的咨询，但9.5万余个发布秘密的人次，仅有1391人次向专家进行了咨询。
　　通过对多个秘密网站的统计，记者发现，在网站上公开自己秘密的人女性居多，年龄大都在18—35岁之间，主要以20多岁的白领为主。其公开的秘密中，感情问题、职场中与上司和同事关系问题及个人生理隐私问题占了所有秘密的90%以上。
　　记者看到，很多人的秘密后面，都有其他网友的留言，有的表示有同感，有的则支招如何解决问题，但大都是业余人士。
　　今天上午，记者联系到一家秘密类网站的创办人张九春先生。他告诉记者，自己的网站是2005年建立的，在此之前，他一直做情感类的网站，后来发觉有倾诉秘密心愿的人特别多，就创办了“秘密网”。
　　平均每天，他的网站上都会有七八十条新秘密发布，而现在更是越来越火。目前，网站已有注册会员100余万人。张先生说，网站主要靠发展会员和提供线下心理咨询盈利。
　　秘密摘录
　　●秘密1
　　我想离开可以吗？
　　交往3年，还有5天就要结婚了。
　　他36岁，我25岁，之前似乎?有觉得他的洁癖这么严重，连放在桌子上的杯子超过2小时就感觉有灰尘……
　　●秘密2
　　我在此立誓：每赚一个100万就亲自为孩子们去建一所小学。每赚一个1000万就为老人们建一所养老院。
　　●秘密3
　　好朋友生日，于是买了一条红豆项链，买回家后发现有些灰尘，于是就拿湿布擦拭，之后装好放进礼物盒。
　　终于到了生日那天，party上大家都把礼物送给她，等拆到我这份的时候，一下变了脸……原来，红豆已经发芽长出小叶子~真的好?……
　　专家观点
　　让人有安全感 可宣泄心中压力
　　中国传媒大学社会心理学导师张晓辉
　　支持
　　白领由于工作压力大，产生的问题会较常人多一些。如果通过秘密网站这样的方式适当地公开，不失为一种宣泄压力的方法。
　　由于这些网站是匿名登录和留言的，不担心会被泄密，所以容易让人产生安全感。对于部分日常疲于应付人际关系的白领来说，是一个较安全的地方。
　　沉溺其中易受悲观“情绪污染”
　　北京赤子缘心理咨询中心的心理专家王学军
　　反对
　　在这类网站上，很多人公布的内容都不是积极和正面的，有些甚至已经属于心理问题了。
　　长期沉溺于此，容易受到其他人的极端或悲观情绪影响，不利情绪的传导，可能让人形成新的“情绪污染”，反而不利于解决心理问题。
　　应加强专家介入和网站管理
　　北京京师慧心心理咨询中心心理专家姜筠
　　中立
　　这样的网站的出现，应该得到社会有关人士的关注。虽然它提供了一个平等交流的平台，但还应该加强网站管理，防止负性作用的产生。
　　另外，应该有心理专家、专业的心理咨询机构等积极力量介入，引导年轻人尽快正确地走出压力。

