“QQ农场”的疯狂
　　⊙双刃剑 ○编辑 张伟
　　2009年堪称“QQ农场”之年。眼下非常流行一种网络游戏——“QQ农场”，这个游戏的设计堪称巅峰之作，玩耍这个游戏的人之多堪称世界之最。因为这种游戏既简单又贴近生活，适合各种年龄各个阶层人士娱乐。无论你走到什么地方，无论男女老少，都在谈论“某某又把我的菜偷了，某某半夜起来把我的菜偷了……”那种没把自家的菜地看好而又叹服窃贼手段之高的心理溢于言表，让人深有同感，深感佩服。
　　笔者在朋友的邀请下也拥有了“我的农场”。在游戏中由衷地感到开发这款游戏的人简直是天才，他把人性的缺陷暴露得淋漓尽致，特别是人的私心——或想彻底拥有自己的劳动成果，或想多占一点别人的小便宜……为了达到偷菜的目的，有些人睡到半夜会爬起来。为了保住自己的劳动成果，更是煞费苦心，把播种和收获的时间算了又算，甚至提前数小时守着自己即将成熟的果实，眼睛都不眨一下。一边还在埋怨：“怎么最后一分钟比一小时还慢！”等到抢收后去看结果，冷不丁又会冒出一句：“天哪！动作太快了，我这么盯着都被某某偷走了五个……”气愤之余，不免生出报复之心：“看我怎么偷你的！”。边埋怨边去看人家的果子什么时间成熟，那神情之专注，估计你就是在他后面放鞭炮，他也听不到。等到对决下来，总免不了一声大叫：“使了什么阴招哟？我一个都没偷到，啊哟！光偷我的，偷不到他的，滚进黑名单去……”
　　笔者把这些现象归结为：
　　一、勤劳致富型：不去偷人家的、只想把自己的劳动果实保护好的人，在这款游戏中做不到。哪怕你喂了看园的牧羊犬，照样会有人觊觎你的劳动果实。
　　二、快速致富型：人无横财不富，马无夜草不肥，不摘白不摘，顺手牵羊，到处偷吧。这种人为数最多。
　　三、懒惰得过且过型：农场都开了一个月了，还在初始级，就连地里那几颗已被偷摘无几的萝卜也懒得去收。这种没有追求的人只是极少数。
　　四、吝啬一毛不拔型：为防备他人大量偷摘，精确地算好收获的时间，自己没时间收获或半夜才成熟的菜，绝对不种，宁愿把农场荒芜成不毛之地。这种人虽说吝啬，但绝对是理财的高手。这种人是极少数。
　　我们绝大多数投资者为什么在股市中老是被套，就是因为我们一直满仓，任何时候都不想让自己的“农场”空着，所以成不了那赚钱的极少数人。

