中国网游业走过10年 代理模式亟待创新
　　九城近一年股价表现，从最高的19.28美元/股一路下跌至7.72美元/股，下降幅度高达近60%
　　中国网游业走过10年 代理模式亟待创新
　　□ 本报记者 夏 芳
　　目前，中国网游行业海外上市公司的第二季财报已经全部公布，整体上看，这些公司运行良好，但是具体到每家公司，却是几家欢喜几家愁。多家网游公司利润下滑，再加上国家出台虚拟货币新规，以及政府针对网游业的清理整治，中国网游走过10年的快速发展之后正在经受着一次考验。
　　从公布的第二季财报可以看出，腾讯、盛大、网易、阿里巴巴等网游公司交出了满意的答卷。然而也有几家公司提交了比较难看的财报，九城、华友世纪、UT斯达康、中芯国际、展讯通信等公司都出现亏损。其中九城从失去魔兽世界后，其利润大幅下滑，第二季度净营收为人民币2.879亿元，比上一季度4.262亿元净营收相比下滑32%，比去年同期的人民币4.551亿元下滑37%。当然，对于九城这样难看的财报早在人们意料之中，九城的现状给了中国网游业一个很好的警示。
　　曾经被业内誉为第一代网游公司的九城，开启了国内网络游戏的第一个商业模式——代理模式。魔兽世界为九城带来了丰厚的业绩，但是也是魔兽世界让九城挨了重重的一棒。虽然九城在今年的ChinaJoy上打出的口号主要以研发中心为重点，但是，目前还没有第二个魔兽世界来支撑九城的业绩，虽然九城旗下做了很多的部署，如《劲舞团2》，然而，九城想要依托原有的运营模式，依靠自主研发为企业创造利润，可以用长路漫漫来形容也不为过。
　　根据第九城最新公布的财报数据显示，九城业绩急速下滑是近两年的最低值。由于《魔兽世界》是在2009年6月7日停运的，因此九城Q2的营收大分部还是来自于《魔兽世界》用户的供给，真正失去《魔兽世界》运营权影响度将在Q3直接体现。
　　纵观九城近一年股价表现，从最高的19.39美元/股一路下跌至9月8日收盘价7.72美元/股，下降幅度高达近60%，虽然九城不断启动回购计划抑制股价下滑，但收效甚微。艾瑞分析师认为，以目前九城产品线青黄不接的状态，2009Q3九城营收还将继续下滑，甚至有可能跌破亿元大关，其行业排名也将跌出前十名，彻底沦为二流企业。
　　另据媒体报道，《魔兽世界》新宿主网易公司在9月5日晚间发布公告称，《魔兽世界》的内测已正式结束，从9月6日起至9月14日为补偿玩家的免费时间，在此期间如果获得正式运营审批，将立即开通新账号注册。据记者了解，免费魔兽一旦结束，九城代理期间剩余的点卡金额如何处置将会成为玩家投诉的焦点。截止记者发稿，九城对已经充值的点卡的返还没有时间表。九城高管第一次失信员工的邮件，曾激发了多少网民的愤怒。如果九城因为点卡的问题再次失信于那些给九城带来利益的玩家，那对于一个靠网络游戏生存的企业来说，那意味着什么，相信九城能够品出其中的味道。
　　根据艾瑞最新网络游戏运营商知名度和美誉度调研结果显示，九城的知名度在参与调研的18家企业中排名11，而美誉度则是全部企业中最差的一家，这将给九城的后续发展带来巨大影响。而根据艾瑞的另一个调研结果显示，运营商的口碑是游戏用户选择游戏时排名第五的考虑因素。因此尽快改善企业在游戏用户中的形象，提高企业美誉度是九城必须立即着手解决的另一个重要问题。
　　另外，跟九城财报一样难看的还有很多公司，其中网龙公司净利润6640万元人民币，同比减少42.4%。展讯通信第二季度净亏损为1310万美元，华友世纪第二季度净亏损为1090万美元，同比下滑22.9%；UT斯达康第二季度净亏损为8430万美元。
　　从二季度的财报不难看出，中国的网游业经过十年的发展，格局已经发生了改变，单一的代理模式已经成为中国网游业的痛，九城的悲哀应该结束在第一个十年的尽头。在第二个十年开始的时候，中国网游业应该“如何创新”已经成所有中国网游企业面临的问题。

