新闻集团COO：Hulu应对部分内容收费
　　新浪科技讯 北京时间9月10日早间消息，据国外媒体报道，新闻集团首席运营官切斯·凯雷(Chase Carey)今天表示，视频网站Hulu应当对部分内容收费。新闻集团是Hulu的所有者之一。
　　凯雷在美国银行一次会议上表示：“由广告支持的模式将变得越来越困难。你需要付费和免费相结合的模式。”由于传统广播电视观众的缩水，市场对DVD的需求下降，娱乐公司需要找到新的营收来源。凯雷重申了新闻集团CEO鲁珀特·默多克(Rupert Murdoch)的说法，即新闻集团计划对旗下一些报纸的网络版收费。
　　Hulu的所有者还包括NBC环球和华尔特·迪斯尼公司。该网站提供免费的电视节目和电影，其中包含无法跳过的广告。Hulu发言人克里斯蒂娜·李(Christina Lee)尚未对凯雷的这一观点置评。
　　根据行业贸易组织“数字娱乐集团”的数据，今年以来DVD销售正在滑坡。凯雷表示，DVD业务“将面临转型”。美国经济衰退同时影响了新闻集团旗下电视台、社交网站和报纸的广告销售。新闻集团此前报告称，其第四财季亏损2.03亿美元。
　　凯雷于今年7月重新加入新闻集团。他于2003年离开新闻集团，加盟付费电视服务公司DirecTV。在此之前，他曾在新闻集团工作15年，担任过联席首席运营官。
　　凯雷表示，美国经济形势导致电影发片量的轻度衰退。作为20世纪福克斯的母公司，新闻集团未来几年可以从中受益。凯雷表示：“电影和电影公司的数量都将减少，因此一些强大的电影公司将从中受益。”
　　对于新闻集团是否将进行收购的问题，凯雷表示，新闻集团将更多的通过自身发展，而不是通过收购。(维金)

