网商：使用ＣＮ域名渐成流行趋势
　　新华社记者周文林
　　日益激烈的竞争，让网商们对市场新动向的反应更为迅速。在淘宝推出的旺铺CN域名应用活动开始后，眼看着一些“尝鲜”的店主收益颇丰，其他的店主也纷纷跟进，CN域名正在受到越来越多的网店店主的青睐。
　　作为我国国家顶级域名的CN域名在网购市场的走俏，反映出网商对于新型推广方式的浓厚兴趣。在其背后的动力，是源于CN域名的快速发展。在中国网民数量快速增长的势头之下，去年年中我国CN域名数量已超过德国DE域名，成为全球第一大国家顶级域名。相应的是，去年阿里巴巴推出阿里旺铺标配独立CN域名应用活动后，曾在短短几个月时间内就迅速积累了庞大的用户群，CN域名在网购领域的吸引力和潜力值得市场关注。
　　在国内网购市场快速膨胀的今天，如何使自己从海量的网店之中脱颖而出，对店主们是一个不小的挑战。一个好听、好记的网店网址，无疑是吸引客户的关键要素。一家网店老板将公司由“SimulScribe”更名为“PhoneTag”并对应购买了新的域名后，6个月内公司的日销售量增长了40%。可见，一个简短、易记的域名带来的效益是很显著的。也正因此，在今年举行的中国首届域名大会上，营销专家和互联网专家都提出域名作为重要的无形资产，应纳入企业的发展战略之中。
　　由于网店的域名会随着时间的增加以及消费者的习惯养成而逐渐增值，因此，对为数庞大的网商而言，注册一个怎样才能“抓人”的域名，显然是一个考验智商的活儿。很多店家注册CN域名的时候会首选同企业名称相近的域名，譬如一家做网上体育用品销售的网店，就注册了“flsport.cn”的域名来匹配“锋利体育”的店名，而做服装名品折扣的“拜衣堂正品折扣”使用店名拼音缩写“byt”，注册“bytshop.com.cn”指向自己的淘宝网店。这些淘宝网店的CN域名由于朗朗上口，很容易让用户记住，产生了众多回头客，也是资金实力有限的网商小成本打造品牌的鲜活例子。
　　与此同时，一些独立筹建网络销售平台的店主也已深刻意识到CN域名的价值。一家专门从事网上办公用品销售的店主选择了“vcoffice.cn”这样一个CN域名。“vc代表着一种轻松活泼的感觉，office直接体现出办公用品的含义，而CN则是互联网上的中国标识”，这位店主认为，“vcoffice.cn”域名给网站的品牌推广和实际销售都起到了良好的推动作用。
　　互联网专家认为，从淘宝旺铺CN域名申请每日超千家的人气以及此前阿里巴巴旺铺的情况能够看出，网店店主对于CN域名的需求是非常强烈的，网商配备独立CN域名将成为一个发展趋势。同时，目前我国网购市场的交易平台有淘宝、易趣、拍拍、有啊等，竞争形势激烈，而网商的这种应用需求，或将对未来国内的网购平台以及整个的电子商务平台的发展带来重要影响。国内电子商务行业应积极关注这一新动向，如果反应迟钝，有可能在下一个发展阶段失去先机。

