李开复8亿打造“创新工场”
　　记者迟明霞
　　刚刚辞去谷歌全球副总裁、大中华区职务总裁的李开复今天在北京宣布，将在北京创办旨在帮助中国青年成功创业的“创新工场”，未来五年将投入8亿人民币，立足于信息产业最热门领域：互联网、移动互联网和云计算，并选择相关技术作为创业的起点。
　　据了解，创新工场是一个全方位的创业平台，旨在培育创新人才和新一代高科技企业。李开复解释说，创新工场将吸引一批优秀创业者和工程师，在他的带领下，开创出最有市场价值和商业潜力的项目，进行研发和市场运营。当项目成熟到一定程度后，自然剥离母体成为独立子公司，直至最后上市或被收购。
　　谈到创新工场的前景，李开复充满信心：“现在是中国崛起的时代，机会蕴藏在每一个创新的企业里。中国经济的复苏、中国创业板的设立、中国优秀人才的云集、3G和云计算时代的来临等等，这些都让我们确信今天是做创新工场的完美时机。从人才培养的角度，我们希望看到越来越多的中国青年在我们的帮助下实现梦想；从公司商业运作的角度，我们希望每年能够创建出3－5个公司，辅助它们成长，甚至诞生几个影响世界的中国品牌；从投资者的角度，我们希望在几年之后就能够对投资者有优厚的回报。”
　　李开复透露，创新工厂的投资牵头者为刘宇环创立的中经合集团，投资者还包括财富100强企业、知名创投和中美精英人士，其中有郭台铭领导的富士康科技集团、柳传志领导的联想控股有限公司、俞敏洪领导的新东方教育科技集团、YouTube创始人陈士骏等。在发布会现场的致辞中，这些已经是成功传奇的明星创业者中，很多表示愿意共同辅导青年创业者，而他们的加入使创新工场如虎添翼。

