移动互联网或将再掀域名炒作热
　　对于一个网站来说就好像是一个家庭的电话号码，越是简单好记的就越受欢迎，当然对于网站来说就是可以吸引更多的网民点击量。于是乎，抢注域名也就随着互联网的发展而兴起。在互联网兴起的初期，好的域名就像是商标一样被抢注之后待价而沽，随着越来越多的人上网跑马圈地，域名一时间洛阳纸贵。
　　而就在域名炒作热不可挡之时，互联网也掀起了搜索引擎风暴，输入几个关键字，不论是好记不好记、中文还是英文的顶级域名似乎都失去了其之前的价值了。自此，域名的炒作也就进入平和期。
　　今年被称为中国的3G元年，其在数据业务方面的优势让2G时代不温不火的移动互联网成为众所注目的焦点，之前在传统互联网从事域名投资的专业人士也将眼光投入到移动互联网上来了。几天前，工业和信息化部电信研究院与全球顶级域名(.mobi)管理有限公司达成战略合作，就12114信息名址与中文.mobi域名进行了深度融合，这一举奠定了12114信息名址在我国移动互联网产业中不可动摇的权威寻址资源优势，用户将可以通过短信、手机浏览器和IE浏览器等多种方式轻松访问移动互联网，将进一步加快我国移动互联网应用的落地和普及。
　　消息一经传出，立即引起了域名投资领域的广泛关注。互联网领域阿里巴巴历时三年的域名争夺战、腾讯天价赎回QQ.COM等不断传出的类似事件，也不停的刺激着企业主的神经。经过互联网时代的洗礼，不少企业对自身品牌的统一、完整性等方面的意识有了很大的提高。移动互联网对所有企业来说是一次的机会，随着3G来势汹汹，企业的品牌保护意识仍然急需加强，移动互联网寻址资源和域名有望在3G元年掀起新一轮的抢注热潮。
　　工信部电信研究院推出的12114信息名址不仅以国人熟悉的短信方式帮助用户快捷的启动移动互联网，更凭借简单、易记、互动性强等特点必将成为3G的重要入口，得到了社会各界的认可和好评，目前已被广泛应用于IT、制造、化工、电子、建筑等与国民经济息息相关的重要领域，注册用户达到30万。
　　随着国内3G产业的快速发展，移动互联网必将成各企业新的宣传和营销阵地，保护性注册和自己单位名称和品牌名称相关的信息名址及中文手机域名就成为了企业能否先人一步的关键了，在企业想抓住新的产业机会避免造成不必要的损失同时，移动互联网或将掀起新一轮的域名炒作热。
　　IT江湖

