李开复详解创新工场创意流程：仅筹备29天
　　孙进
　　“昨天晚上我还接到投资机构的电话，要1000万美元的投资额度。”刚从谷歌全球副总裁、大中华区总裁离任的李开复昨日接受CBN记者专访时表示，他的创业计划是开创一个天使投资+创新产品和团队的平台，名为“创新工场”，目标是开辟中国天使投资的新模式。
　　第一个五年周期内，李开复计划募集8亿元人民币的资金。“29天之内这个额度就募集过半了，第一轮先投入1500万美元。”李开复表示，他只来得及用一个星期时间去正式拜访投资者，而整个创新工场也只筹备了29天。
　　在这一个星期之内李开复拜访了12位投资者，其中包括联想控股总裁柳传志、鸿海集团董事长郭台铭、新东方集团董事长俞敏洪和Youtube创始人陈士俊。除了陈士俊进行了个人投资外，前三者均代表公司以机构投资者身份介入，目前一共募集了9个投资股东的投资。
　　“我在去年6月就想离职去美国的一个风险投资机构，但由于金融危机的爆发，以及个人准备不够充分，因此没能成行。”李开复透露，他在6月得病期间躺在床上，再一次仔细思考了自己未来15年的事业方向，最终决定要放弃再度续约谷歌4年，动手开始创业。
　　李开复表示，募集的不仅是8亿元资金，而且包括联想和鸿海等IT巨头的相关资源，以及柳传志等投资者作为创业导师，每个人都会支持这一平台。
　　郭台铭表示，他从1991年结识李开复，到今年已经18年了。从苹果、SGI，到微软、谷歌，李开复每加入一家新公司，他们就会有不同的交流，因此他愿意成为李开复的创始投资人。
　　创新工场的规模被李开复设定为110人，其中包括创业者，以及支持性的法务、财务和人事，采用谷歌内部对于创意项目的筛选模式。这些员工首先产生大批创意，然后在内部进行投票排序，李开复进行最后的评定，每年从中挑选出20个创意去尝试，然后经过测试再挑选出10个项目，最后一步筛选成立5个分公司。
　　此后，李开复会帮助5个公司挑选团队，进行人员搭配，开始真正的商业运营。李开复表示，从创意到项目会用3~5个月的时间，从项目到公司会用6~9个月，整个周期会用1年时间去尝试。
　　一旦形成之后，内部子公司会脱离创新工场的平台，成为独立公司，这5个独立公司还可以挖走创新工场内部的人，组成团队。李开复会帮助这些公司去寻找诸如红杉和IDG等风险投资，创新工场也会参与追投，持股20%或30%。
　　随后，创新工场每年会补充被5个公司“挖走”的约50个人员，持续保持110人的规模，同时进行新一轮的创业筛选。如果顺利，李开复计划打造50个公司，支持500个创业者。
　　李开复表示，创新工场主要的领域是互联网(尤其是电子商务)、移动互联网和云计算。目前不会对外投资也不会接受商业计划书，只接受创业者进入这个平台，网站在昨日9：30正式上线，创业者可以提交简历。
　　“目前创新工场只有3个人的团队。”李开复表示，只有他和秘书以及一位公关人员。而他需要的创业者是已经有IT公司等工作和管理经验的人员，也欢迎大学生来应聘，但是提供给大学生的名额不多，因为大学生还缺乏创业经验，并不是十分合适。
　　“我现在已经接到了很多要注资的要求和几十封自荐信。”李开复表示，整个平台半年内应该会搭建完毕，希望能将天使投资的模式带到高度规模化、产业化的新境界。
　　柳传志表示，李开复曾经在中国的谷歌、微软都做过领导工作，既有领导的实践经验，又有创新意识。他用创新工场这种新的模式开展工作本身就是一种创新，值得支持。
　　事实上，天使投资是美国早期创业和创新的主要支柱。在美国，目前的天使投资能够占风险投资总盘子的40%至50%。美国新罕布什尔大学下属的创业研究中心的一份报告表明，2008年，美国共有26万多个活跃的天使投资人，他们为55480个创业企业提供了总额为192亿美元的投资。
　　据清科集团提供的数据，由于看好中国市场，风险投资大规模涌入中国，与此同时，天使投资却难觅身影。李开复的思考是，希望创新工场的诞生填补这个空白，创新工场将从招聘工程师、创业者开始，打造多个团队，开创出有市场价值和商业潜力的项目，分团队对不同项目进行研发和市场运营，直至项目成熟，剥离母体成为独立子公司，甚至最后上市或被收购。

