卓越亚马逊再打全场免运费牌
　　国内B2C市场又有新动向，从9月5日零时起，国内大型网上商城卓越亚马逊将再次回馈广大消费者，凡在该网上商城购物的顾客可以享受全场免运费优惠，并不受消费金额限制。
　　由于中国B2C市场的平均毛利率仅为15%左右，因此B2C公司一般只能借助扩大规模效益来保证盈利。卓越亚马逊与其他竞争对手在市场策略上有着明显的不同之处，而且在商品品类和物流方面也在走一条差异化的发展道路。目前，卓越亚马逊上的商品品类由6类增加到22类，商品数量超过120万种。近期又在全国160多个城市开通了液晶电视销售，而其实行货到付款的城市已拓展至近700个。
　　卓越亚马逊是全球最大的B2C企业亚马逊旗下的网站。拥有强大品牌优势和雄厚资金实力的卓越亚马逊的一项重要责任就是开拓中国这个战略市场。易观国际《2009年第二季度中国B2C网上零售市场季度监测》的数据显示，出版物在中国B2C市场的份额已由两年前的27%，降至现在的不足14%。仅仅依靠相对单一的商品品类已经很难吸引到消费者，因此规模化、丰富商品种类对于B2C网站的未来发展而言显得越发重要。而卓越亚马逊的品类发展的整体布局优势已初步显现。(记者 周玲 实习生 李竞成)

