商务周刊：谷歌的己道与彼道
　　在不断习彼之长的同时，这个广受追捧的公司依然希望通过开拓蓝海与对手拉开距离
　　记者 张娅
　　前有强敌，后有追兵，Google也拿出了自己的最新武器。8月12日，Google AdWords新界面在中国正式上线。基于Web的AdWords新界面从2008年11月开始公开测试，在更为简洁和人性化的同时，新增了二十多种工具，中文版是首批参加测试的三种语言之一。
　　正式进入中国的第四个年头，Google开始收获。2008年，百度、Google长时间的平稳竞争态势首次发生逆转，双方的市场营收份额分别为63.5%和27.3%(见《商务周刊》2009年5月5日封面故事《从Google到谷歌》)。艾瑞咨询的最新报告显示，2009年第二季度，百度的市场营收份额为63.6%，Google中国为32.5%。Google全球副总裁刘允对《商务周刊》宣称：“如果说前两年还是在学习和了解中国市场的话，现在Google已经可以炉火纯青地按照中国的方式去靠近客户。”
　　为了后来居上，Google在“中国特区”做出了不少改变。无论是代理商制度、发布商路演，还是针对中小企业的营销论坛，都颇有些“以彼之道、还施彼身”的意味。“今年Google中国还会深入到更多城市，代理商也是我们将坚定不移执行的政策。”但刘允同时表示，代理商发展不会以50、100这样的数量级增加，而是要增强他们的能力，以产生更大的经济效应，“我们不是卖产品，也不可能有太大的跳跃，是一步步循序渐进的过程”。
　　对于这家以技术安身立命的高科技公司在中国面临的竞争，前百度副总裁梁冬曾有个形象的比喻，他认为Google的心脏是为了与微软战斗而跳动，而它的手脚则需要面对百度这样的公司。三家公司之间的纠结或许在各自发展初期便已确立。正是由于Google的崛起，李彦宏回国创办了最成功的中文搜索引擎百度，而Google总裁埃里克·施密特(Eric Schmidt)是一个曾经在Sun与微软鏖战的斗士。他加入Google之后，促使Google完成了挑战甚至取代微软的角色转变。
　　2008年9月，Google发布的Chrome浏览器被视作对微软的挑战。今年6月份推出新搜索引擎必应(Bing)后，微软在搜索营销领域也表现出野心。7月29日，微软与雅虎签订为期十年的搜索合作协议。尽管阿里巴巴已收购雅虎中国的全部资产，微软中国公司声称，“正在努力研究和制定”此次交易在大中华区的执行方案。国外媒体报道，微软在线业务华裔主管陆奇在一次谈话中指出，搜索引擎将成为微软的“营利机器”。他说：“只要拥有规模，搜索将成为利润极高的业务。”
　　如果这对Google还是潜在威胁的话，老对手百度经历去年底虚假广告危机后也在恢复增长。美国市场调研机构Comscore 8月份的报告显示，基于中国互联网用户的快速增长，百度以6.9%的市场份额首次超过雅虎，跃升为全球第二大搜索引擎。
　　在近期百度的一个测试系统中，新增加的功能包括用户留言板、客服在线实时响应等。这种强调与客户沟通的方式迎合了不少中国企业的需要。但Google中国在线销售与运营总监赵东平对《商务周刊》表示：“Google不希望通过人海战术去解决问题。从整个产品设计思路来说，Google相信技术能够推动规模效应。我们不会改变所相信的东西，即使短期内可能‘有一些钱放在地上没有捡’。”
　　从公司性格来看，长期身为IT霸主，微软只要看准了商业机会，即使在已有强大销售商的市场上也会正面出击。在中国成功复制搜索引擎模式的百度，大多数时间都在扮演改良派的角色。而Google通常会避开在“红海”正面碰撞，希望开创出一个新的市场并在其中取得支配地位。现在，当百度把技术提到前所未有的高度、微软努力打造一个互联网公司的时候，Google更希望成为一家移动互联网公司。7月20日，Google中国首次对外透露了自己在移动互联网领域的技术战略目标——让手机超越PC。赵东平坦言，现在谈在手机搜索上的商业价值还为时尚早。“手机屏幕那么小，怎么在这个小屏幕上同时放置自然搜索和收费搜索，这是个很大的挑战。”他说，“每个公司都想赚钱，但是在我们想不清楚怎么赚钱，或者赚钱的路走得太快会影响到客户体验的时候，我们宁可先等一等。”
　　刘允也承认，GPhone和Chrome都还没有带来直接的商业利益，但这些举措都符合Google整合全球信息的使命。“只有把信息整合好，产生足够流量，为商家和企业带来更直接、更精准、更形象立体的搜索结果，才会有好的市场推广效果。”他说，“前面的工作都做好了，商业价值就会随之而来。”

