东莞网吧将设新莞人专区
　　网费会稍降 有市民称不如单独设置高消费区
　　本报讯 (记者 潘?) 东莞的网吧要给新莞人设专区了。记者从文广新局获悉，东莞将在外来人员密集的地方选择部分网吧进行试点，开辟外来工服务专区，提供服务信息，并适当降低上网价格。目前，这一初步方案已经报送省有关部门。
　　增加更多劳动就业信息
　　“东莞将在外来人员密集的地方选择部分网吧进行试点，开辟外来工服务专区。”文广新局相关负责人表示。他告诉记者，初步的设想是在工业区里的一些网吧进行试点。试点网吧将隔开30~50台电脑，用作新莞人服务专区，在这一部分电脑里增加劳动就业、政策等相关信息，方便新莞人查找资料。
　　据悉，今年5月，国家部委发布《关于进一步净化网吧市场有关工作的通知》，广东省内外来务工人员最为密集的珠江三角洲地区被选定为解决外来务工人员上网难的试点地区，包括东莞在内的珠三角9市被列入试点范围。而广东省文化厅日前曾专门对此事进行部署，而东莞的初步方案已经报送省文化厅。
　　网吧主多愿提供试点
　　昨日，记者走访几个网吧，大部分网吧主均表示支持。“现在网吧经营状况不好，空位很多，不如拿一些出来降价服务新莞人，也算是对社会的一种回馈。”一位拥有3家网吧的网吧主表示。
　　不过，业内人士认为，此举不会给缓解网吧的困境带来明显的成效。“其实需要上网的打工者肯定会来上，对上网没兴趣的，即使网费优惠，还是不会来。”
　　市民热议网吧收费
　　昨日，记者在“阳光论坛”上发现，此事已引起市民热议。有市民建议，东莞现大部分网吧都是3元/小时，但内地很多地级市是1元/小时。倒不如设立少数座位的高消费区，而大多数座位的价格要更低一点，这样能惠及更多的新莞人。

