网游产业输不起的PK：来不得半点游戏
　　编者按
　　作为视频游戏的大户，网络游戏如今在国内已经和电影票房、电视娱乐节目、音像制品发行三大传统娱乐平起平坐。PK竞争的游戏心态，成就了令海外同行羡慕的中国网游大市场。不过，在和海外游戏PK的过程中，为什么受伤的总是我们？少了自主研发，5550万中国网游玩家创造的财富蛋糕，有一大块拱手让给了他人。
　　“视频游戏将在未来5年内击败电影和电视产业，领军娱乐行业。”美国财经杂志《巴伦周刊》网络版上，网游业界旗手暴雪公司发出预言。在中国，“预言”已证实：去年我国网游出版产业实际销售收入达183.8亿元，并为电信业、IT业等带来478.4亿元收入，规模远超过电影票房、电视娱乐节目和音像制品发行三大传统娱乐之和。
　　处处PK的“游戏心态”推动网络游戏加速发展。不过，在和海外网游PK的过程中，中国原创不一定就能步步为“赢”，招招致胜。玩家的游戏心态可以成就大网游蛋糕，而网游企业想要大快朵颐，则需要手握“研发”的快刀。
　　处处游戏心态，成就网游的大市场
　　9月1日，暴雪宣布推出音乐游戏《吉他英雄5》，迎战MTV音乐电视频道本周三发行的新游戏《披头士：摇滚乐队》。今年上半年，美国和欧洲5大最畅销游戏中，暴雪以《吉他英雄：世界巡演》和《使命召唤：战火世界》占据2席。有消息称，今年暴雪还将发行运动类的滑板游戏《驾驭》。
　　从11年前推出即时战略游戏《星际争霸》，到如今涉足音乐、体育多款休闲游戏，暴雪扩大了游戏的概念。而10年间，中国网络游戏也从“边锋”、“联众”的配对式休闲游戏，发展为海外代理、自主研发付费游戏。“PK”这个来自网络游戏，最早表示一对一较量的词语，已经从虚拟走向现实，成为带来巨大商业价值的“游戏心态”。
　　“网络游戏最吸引人的地方，就是你知道网络那头和你较量的不是机器不是程序，而是人。”一位玩家告诉记者，PK几乎无处不在，早已超越了最初血腥的砍杀格斗。她用电视剧中的例子类比玩网游的心态：“《士兵突击》中，许三多和袁朗的第一次见面，是演习中新兵许三多俘获了‘老A’袁朗。袁朗不是没有机会反扑，他只是在等待许三多得意忘形，然后上演大逆转。只是他想错了。许三多铁板一块，没有一丝得意。最终他只能束手就擒。”PK的不仅是游戏技术，还有情绪控制、大局掌控，甚至还有被一些玩家上升为生存哲学的心理较量。
　　或许正是各种各样超越游戏本身的PK心态，造就了我国5550万规模的网游玩家，以及180亿元的年产值。美国人口3亿，其中1亿是网络游戏玩家；中国有10多亿人，玩家人数不到1亿。未来，中国网络游戏还有很大空间。如果未来5年内，中国网游产业保持20%左右的增长率，到2012年，市场规模将达到680亿元，将占全球网游市场规模的一半。
　　输不起的PK，产业来不得半点游戏
　　就在业内人士几乎个个笑谈中国网游市场空间将有大发展的时候，7月上演的一场游戏之外的现实PK，却给中国网游产业上了警醒的一课。一场关于游戏《魔兽世界》代理权的PK官司，却让某网络公司输了上一年收入的九成，有人根据公司财务年报算出它的损失额：将超过3.2亿元人民币。
　　今年的ChinaJoy论坛上，因为失去了《魔兽世界》的代理权，知名经纪人陈晓薇几近掉下眼泪。“这意味着失去一个公司上一年收入的92%。”据最近的公司年报显示，该公司业绩同比已经下降了36.7%，环比下降32.4%，净营收是近两年的最低值，游戏停止服务达53天，再“开盘”时的《魔兽世界》已换了“二当家”。
　　“我们是玩游戏的，不要最终反过来被游戏玩。”金山公司董事会主席求伯君提醒玩家不要“过于投入”的同时，也在反思代理国外的网游，只是帮他人做嫁衣。10年的产业发展，中国网游渐渐走出“妖魔化”的舆论眼光，却依旧难以绕开产业“里程碑”多是海外游戏这个现实。“盛大”以《传奇》起家，“九城”《魔兽》的一枝独秀，玩家的虚拟寄托也创造了中国互联网的财富神话。业内人士坦言，没有代理运营模式，就没有如今的中国网游产业。只是，一个不争的事实摆在人们面前：少了自主研发，在年销售收入180亿元的网游蛋糕面前，中国企业却只能充当端盘子拿小费的角色。这个事实让国内网络游戏产业多少有点沮丧。
　　2008年，中国的网络游戏研发公司已经达到131家，研发专业人员近2.5万人，自主研发游戏286款。自主研发的网游实际销售收入为110.1亿元，占全部市场份额的60%。原创网游连续4年占据国内市场的半壁江山。但是，国产新游戏每年盈利的尚不足20%，也就是说，每年两三百款的民族网游中，只有四五十款是能赚钱的。原创力低下依旧困扰民族网游产业的发展。玩家的游戏心态可以做大市场蛋糕，但是产业本身却不能有半点“游戏”。海外游戏代理权的易主，一夜之间PK掉国内代理公司的九成收入。民族网游，中国制造，能经得起多少次这样的PK？
　　本报记者  王磊

