风投“恋”上餐饮业：川菜企业酝酿集体融资 
　　本报讯来自四川省饭店与餐饮娱乐行业协会方面的消息称，由该协会牵头与风险投资公司洽谈对川菜企业进行投资。味道·江湖、银杏、巴国布衣、谭鱼头等品牌川菜企业集体走上融资之路。
　　“危机”带来机遇
　　风险投资、私募基金过去一直热衷于投资网站、IT等新科技领域，但这些
　　行业受到金融危机的重创。受逐利本性的驱使，餐饮业的业绩锁定了风投的目光。
　　以风投的眼光衡量餐饮企业，在北京投资一家800到1500平方米的火锅店，需要投入200万-500万元，一年到一年半的时间就可全部收回投资，年投资回报率100%以上；投资一家2000平方米的川菜馆在800万-1400万元以上，一年半到两年的时间回收全部资金，年投资回报率50%左右。“当前的经济形势下，我们需要这样稳赚的投资项目，”一海外风投公司经纪人表示，稳定的收入、相对快速的回报周期以及较高的年投资回报率等指标，使得市场上表现优异的餐饮企业成为性价比颇高的投资目标。
　　据了解，目前有半数以上的风投公司设立了餐饮研究小组，对餐饮行业项目进行投资评估。
　　餐企风投快速“恋爱”
　　四川味道·江湖菜餐饮公司副总经理刘力凡表示，最近，越来越多的风投、私募基金经纪人找到他，表示要投资味道·江湖，其中不少都是慕名而来。
　　同样，原本对资本市场十分陌生，没有足够规模和资产的餐饮企业，在融资道路上一直是被歧视的行业，在危机带来的资本机遇面前，餐饮企业都积极抓住难得的资金机遇。目前，成都银杏、皇城老妈、巴国布衣等与风投进入了快速“恋爱”阶段；顺风饮食集团也正在和多家风投公司洽谈；成都谭鱼头集团有关负责人也表示，该公司正在运作香港创业板上市之事；卞氏菜根香与红杏、大蓉和等多家川菜企业也意欲组建川菜“巨无霸”餐饮集团酝酿上市。
　　此外，由四川省饭店与餐饮娱乐行业协会牵头，协会与风险投资公司达成意向，投资川菜企业的战略合作即将启动。
　　之前，在兰州城乡建设发展投资中心牵头下，50家规模不大的牛肉面馆也意欲组团上市。
　　分歧
　　资本逐利企业重发展
　　多数餐饮企业负责人认为，获得大量的资金，以及资金到位后都将支撑其全国扩张。但也有企业负责人认为，资金已经不是制约企业发展的主要因素。
　　一川菜企业老板表示，绝大部分风投与企业谈投资的主要内容都是投资的资金规模、回报率、股份分配等问题，“约谈的风投多了，我们逐渐意识到资金引进困难度降低了”，但风投对于企业品牌建设、长远发展却缺乏建设性的建议以及有力的支持。该老板表示，这也是目前成都川菜企业与风投的合作仍没有结果的主要原因，他们不愿意受到投资方的压力而盲目地扩张。
　　在与多家风投经纪人接触时，刘力凡的注意力逐渐从关注对方投资的资金规模转移到其所能给予企业的社会资源。
　　刘力凡表示，立足于品牌长远发展考虑，融资后将在全国范围内发展直营店。除了资金的支撑外，适当价位的店铺资源成为制约品牌直营店发展的主要原因。所以，餐饮企业更加乐意与具备丰富房地产资源等社会资源的风投进行紧密合作。(任宏)

