谷歌中国进入后李开复时代：向总部架构靠拢 
　　杨国强
　　“一年就要判我一次‘死刑’，太累了。”即将从谷歌离职的李开复昨天告诉CBN记者，离开微软担任谷歌全球副总裁兼大中华区总裁后，一直没消停过：从辞职官司、网站备案造假、偷税再到今年6月的“涉黄”，跨国公司中国总裁不好当。
　　象征美国强大软实力的巨头们在中国走的路都不平坦：雅虎、eBay、AOL这些公司都在中国铩羽而归，而另一家软实力巨头微软进入中国前十年中也是两年一换总裁。
　　谷歌正在进入后李开复时代：杨文洛博士将接替其负责谷歌在中国工程与研发方面的职责，现负责谷歌大中华区销售业务的全球副总裁刘允博士将接替其谷歌大中华区商务及运营方面的职责
　　360安全卫士董事长、曾担任过雅虎中国总裁的周鸿?深有体会地表示，一般人都会认为跨国公司总裁的职位位高权重、十分风光，但实际上是非常艰难的。
　　周鸿?认为，跨国大公司就好像中国古代的朝廷，中国市场负责人是边关节度使，如果边关的业务做得太弱，经常被打败，这位节度使将有可能被拿下；如果边关做得太强，屡屡打胜仗，朝廷又会怕拥兵自重，就会做出各种调整平衡。“作为总裁也要不断往总部跑，进行沟通。”周鸿?说。
　　与雅虎、eBay、AOL等公司不同的是，由于有强大的技术实力，李开复已经为谷歌在中国的业务开了一个好头，但接下来，谷歌中国仍有很多变数。
　　昨天，谷歌中国新管理层团队首次对外亮相。谷歌全球副总裁、亚太区销售副总裁Daniel Alegre亲自主持了谷歌中国新管理团队亮相仪式。
　　“中国管理结构和其他国家类似，把工程和研发结合在一起，在过去的4年中，谷歌中国在产品方面不断创新，比如谷歌音乐搜索等其他一些产品。我期待和新的中国团队继续发展。”Daniel Alegre说。
　　刘允表示，这个新的团队说“新”也“不新”，这次调整将使谷歌中国的架构和全球基本一致，运营和销售能够更加专注。
　　今后，运营、销售，尤其是公关的重任将由刘允承担。
　　刘允于2008年1月出任谷歌全球副总裁，主管谷歌在内地、香港特区和台湾地区的销售和运营。杨文洛于2007年3月加盟谷歌，此前曾担任英特尔亚太研发有限公司总经理。早年，曾创办一家数据存储公司，还曾在IBM、贝尔实验室等公司工作。
　　据一位谷歌的合作伙伴介绍，刘允在销售方面的努力已经得到了谷歌总部的认可。而根据谷歌中国前些时候公布的业绩，去年在中国市场的增长近110%，而据知情人士估计，谷歌中国去年的收入已近2亿美元，与百度的差距进一步缩小。
　　“在过去几年中，谷歌在中国的广告客户和合作伙伴数量保持了稳健的增长。为此，我们已经决定将继续扩大销售团队。”9月4日，在谷歌发给CBN记者的邮件中，负责全球销售运营和商务发展的总裁Nikesh Arora表示。
　　据Alegre介绍，谷歌这种一个地区市场由两人负责的架构与美国总部是一致的，而刘允和杨文洛也表示，将通过沟通解决问题。
　　但是，人们也不无疑问微软前些年在中国市场发生的问题会否发生在谷歌身上。是否会重蹈几年一换总裁的命运？

