家政行业的鼠标效应
　　■IT博客■薛娟
　　“目前我们的业务拓展主要依靠客户口碑相传，但也正在根据自身、客户人群特征寻找合适的宣传方式。”来自一晖拥馨家政公司的陈女士这样说。在她看来，家政服务最需要的宣传平台就是网络。
　　日前，陈女士和北京40余家家政公司的代表共同参加了一场家政行业与网络营销的课程。值得注意的是，这场活动的组织者是一家网络公司——分类信息网站58同城网。目前，分类信息网站上接近半数的帖子与家政行业有关，运营成本低、信息覆盖人群广的互联网越来越为广大家政企业所接受。
　　家政行业向互联网靠拢，绝非赶时髦，而是迎合市场变化的主动变招。据最新统计，我国网民数量近3.4亿，位居世界第一，其中25岁到35岁间的网民占到29.7%。“家政市场的主力消费群越来越年轻化，尤以年轻家庭为主。这些雇主不愿意跑家政市场找保姆，他们获取信息的主要渠道就是互联网，用鼠标解决问题已经成为这代人的共性。”不少家政公司代表表示。
　　家政公司在网上发布信息，其实早已有之。但以往多是单纯公司信息的介绍，顶多就是地址加电话，类似一个小广告。现在，分类信息网站产品的日趋完善加速了家政行业网上“安家”的步伐。家政企业可以在网上发布旗下保姆的信息，雇主可以看到每个保姆的照片、年龄、性格、健康情况、工作经验、主要技能乃至薪资要求等，这些都是人们在聘请保姆时最关心的要素。同时，家政公司还能开设“网上营业点”，打造自己的品牌，接受用户的点评，通过网络扩散自身的口碑。
　　净山人家的王女士就通过网络营销尝到了甜头。“三年前我就开始在一些网站、论坛上发帖，因为公司位置不显眼，不能像其他家政公司依靠门面就能吸引到客户，再加上政府禁止发放小广告，所以，门店的宣传几乎全靠网络，正是这些帖子让公司的经营变得红红火火。同时，作为58网邻通商家，不仅可以被优先推广，还建了净山人家网站。现在很多客户都是通过网站了解情况后再打电话过来的，而且90%都会签单。”王女士说。
　　尽管越来越多的家政企业在网上“安家”，但制约家政行业持续健康发展的瓶颈依然存在。“目前，家政行业的准入门槛低，家政公司良莠不齐，从业人员流动性太大，整体素质亟待提高。具体表现为：一是从业人员如何培训，快速提高他们的职业素质；二是如何推行全行业诚信，提升人们心目中的行业地位。”一位家政行业管理顾问说。
　　近日，桑兰事件正暴露了整个家政行业的弊端。《什么是家政服务》？体操名将桑兰的一篇博文引发网友热议，桑兰少有地在博客上公开声讨刚刚离她而去的高薪保姆。她曾委托家政公司在4个月内换了3名保姆，而刚来两个月的新保姆又突然提出要回家，无人照顾的桑兰写了这篇博客，曝光了自己“肮脏”的生活环境。
　　不过，在此次大讲堂活动中，众多家政公司代表在印有“网邻通商家联盟诚信服务、遵守诺言”的背板上签名，意味着越来越多的家政企业开始努力维护家政服务市场秩序。

