卓越当当首次同时免运费：免费配送或成标配
　　商报讯(记者 罗添)5元的送货费再次搅动B2C网站竞争的神经。昨日，记者发现卓越亚马逊再次祭出全场免运费的“杀手锏”，与此同时其老对手当当网依旧在坚持免运费政策。这意味着这对厮杀了十年的冤家，第一次同时免运费。分析认为，B2C的竞争已经达到了前所未有的白热化程度。
　　实际上，2007年卓越率先挑起“全场免运费”，然而在其坚持16个月之后活动结束时，曾经一度诟病其采取不正当竞争手段的另一家B2C网站当当网突然态度大变，从2008年10月下旬开始同样推出免运费优惠并实施至今。此次卓越亚马逊再次决定加入免运费战团，这使得外界怀疑将来免运费是否会成为B2C行业的“标配”。
　　有业内人士指出，这比之前两家在畅销书方面同时打5折的竞争更加惨烈。该人士对记者表示：“对于B2C网站来说，配送费是硬成本，占其运营成本的份额非常大，而且非常考验一个网站现金流。如果长期实行免运费的竞争策略，将对任何B2C网站来说都是一种考验。”
　　相关数据显示，目前中国B2C市场的平均毛利率仅为15%左右，B2C公司通常也只能借助扩大规模效益来保证盈利。这也是当当网之所以会在卓越亚马逊推出“全场免运费”活动之初愤而指责，却在之后也投身其中的原因所在。
　　不过为了争取用户，B2C网站也不得不采取免运费策略。因此无论对于卓越还是当当来说，免运费都是一种考验。不过对于销售品类相对集中于图书和音像的当当网而言则显得更为严峻。
　　易观国际分析师曹飞对记者表示：“对于一二十元钱的图书来说，5元的配送费可谓巨大的成本。以前有运费门槛的时候用户还要凑几本书下单，现在一本书就下一单。这样的行为还会扩大企业的成本。”
　　分析认为，由于卓越再次祭出免运费屠刀，使得80%的收入依仗图书音像制品获得盈利的当当网将可能面临很大的竞争压力。
　　由于这是十年来两大B2C网站首次同时免运费，曹飞对记者表示：“这将使得竞争越发激烈，估计此次双方免运费不是一个短期行为。这将极大地考验这两家公司的资金和运营水平。”

