中国网络新闻发言人亮相
　　据新华社电 (记者 王丽 李劲峰) 自8月初广东省工商局针对反映韶关工商局“涉嫌滥用职权”的网帖以“广东省工商局网络发言人”的名义予以回复后，9月初，地处中国西南的贵阳市人民政府“网络新闻发言人”正式亮相。此外，云南等一些省区也提出，将在各级政府建立“网络发言人”制度。
　　3.38亿网民构成的网络社区使中国开始进入“传媒聚光灯和大众麦克风”时代，“云南躲猫猫事件”“南京天价烟房产局长事件”“新余干部出国旅游清单事件”“贵州习水官员嫖宿幼女事件”，越来越多的热点事件不再是通过传统媒体，而是通过网络被迅速炒热、放大，各级政府不仅要学会“与媒体打交道”，更要学会直面庞大的网络受众，“网络新闻发言人”的出现，是地方政府希望与网民“零距离”接触的积极尝试。
　　现在，登录贵阳市政府门户网站，就能看到一个醒目的红色新闻发布栏目，内容有网上新闻发布会、网络舆论监督回复和网民评论等。贵阳市政府“网络新闻发言人”、市政府副秘书长曹毅说，建立网络新闻发言人制度，旨在通过网络及时、主动、准确地发布权威信息，尽快澄清虚假、不完整信息，消除误解、化解矛盾，正确引导网络舆论。
　　贵阳市政府“网络新闻发言人”刚一上任，就面临一起突发事件的检验。8月31日，贵阳市花溪区一铁路涵洞在施工时发生垮塌，导致2名工人失踪，5人受伤。这一事件经媒体报道并在各大网站转载，引发众多网友对工程质量及政府行为的质疑。
　　“以往可能会召开几次新闻发布会，但这样传递的信息仍不完整、及时。”曹毅说，9月1日，贵阳市政府即以“网络新闻发言人”名义在政府网站发出第一条信息，随后多天里又陆续发出十余条信息，针对网友在一些网站论坛、社区内发帖的“质疑”，公布现场救援进展情况、垮塌工程业主和建设单位名称等。“随着信息不断更新，争议开始逐渐平息。”曹毅说。

