消息称淘宝网拟明年年初挂牌上市
　　导读：中国电子商务行业的巨无霸淘宝，在成立六周年之际突然换掉了它可能是除了CEO之外最重要的公关总监人选。幕后发生了什么？
　　CNET科技资讯网 9月10日 特别报道：(文/张丹)一年一度的杭州APEC中小企业峰会召开前夕，素来善于利用炒作来拉动公司品牌的阿里巴巴集团董事局马云，在邀请嘉宾环节再度竭其所能。
　　从往年的克林顿、李连杰、孙正义到今年的NBA球星科比·布莱恩特、少林方丈释永信，其花样百出的名单总能吸引到各界媒体目光。
　　但这一次，“科比是否会现场耍篮球”、“马云会与释永信谈什么”这些话题，都抵挡不住一个与该集团旗下子公司淘宝有关的巨大的问号：为什么，淘宝要在春节前后上市？
　　传闻由来已久
　　今年4月下旬，淘宝筹备赴港IPO的消息在业内不胫而走。有消息人士称，淘宝已启动上市咨询和准备工作，准备将淘宝打造为一个收入主要来自B2C与C2C的综合电子商务平台，预计将于明年年初挂牌上市。
　　当时，淘宝官方未对此话题做出明确回应。而在那之前，淘宝高管多次在接受媒体连线时对IPO话题的态度也是闪烁其词。但在投资圈内，淘宝打探IPO的消息早已成为“公开的秘密”。
　　业内对此说法不一。有消息称，淘宝会选择电子商务概念更为成熟的美国纳斯达克市场，其依据是今年3月马云曾造访美国，公开发表言论表达了淘宝将要进入美国并与ebay合作的意愿，分析认为“这是其试探美国资本市场的信号”。
　　更多消息则偏向于认为，淘宝将会在香港IPO，与其B2B业务并肩作战。这种说法也拥有站得住脚的空间：阿里巴巴近期股价已回升至20港元附近，已摆脱“港版中石油”的阴翳。
　　有些传闻流传更久，甚至在淘宝还没有对外明确谈过其收入规模与业务模式时。以至于，“淘宝何时上市”一度成为媒体记者们遇见马云或淘宝总裁陆兆禧时的必备话题。
　　“淘宝迟早要上市”，一位长期关注电子商务市场的内地分析师表示，“对于成立六年，又已经击败易趣两年的淘宝网，敲响上市之钟的柄锤已经触手可及。”
　　暗中人事调整
　　2009年9月10日，时尚周刊《淘宝天下》全国公开发行，这本杂志的副总编人选是淘宝网原公关总监卢维兴。卢于2005年上半年加盟淘宝，在那之前他是上海青年报一名产经记者。
　　接替卢维兴工作的，是从北京突然调回杭州的阿里巴巴集团高级公关总监陶然。此调动显得颇为突然，这已经是陶然在“北京-杭州”这两个城市岗位上所打的第三个来回。
　　据悉，陶最早在阿里巴巴北京工作，2007年调往杭州总部，协助B2B业务在港交所上市。在那之后，在外界看来“功成名就”的陶然再度调回北京，全面负责阿里巴巴北京地区的公关事务。此次突然被调往杭州接管卢已经手了4年多的淘宝公关工作，外界颇感意外。
　　淘宝、阿里巴巴集团方面并未宣布这一消息。有接近淘宝公关部的消息人士表示，此次调动集团高层的意思，高层认为卢了解淘宝，又是媒体出身，是最适合《淘宝天下》的人选。
　　以上说法具有一定的逻辑性。但与淘宝IPO相比，《淘宝天下》的重要度显然要靠后一些。一个备受瞩目的公司在成长了6年之后，突然更换最核心的公关总监职位人选，其用意也耐人寻味。
　　有长期关注马云的业内人士认为，此次调动意味着淘宝发展到了新的节点，这节点应该就是IPO。非常时期，用非常之人。而在关键时间节点上实施重要岗位人员的突然调动，是马云所执掌的阿里巴巴的惯用手段。2007年12月，在成功IPO后不久，阿里巴巴突然宣布四高管将离任进修，马云也因此落下一个“杯酒释兵权”的口实。
　　而马云重视公关做法，在阿里内部几乎人尽皆知。这是一条非常清晰的价值链：公关成就了马云与阿里巴巴的知名度，知名度成就其品牌，品牌则成就其巨大业务量跟客户群，业务跟客户群最终成就了阿里巴巴的强大，并把他们送上了港交所资本市场。
　　重新布局集团架构
　　实际上，在去年马云宣布将阿里妈妈与淘宝合并，同时决定给予淘宝50亿元支持的时候，就有业内人士猜测，这次资本布局及公司架构改组正在表达出为淘宝上市作前期准备的信号，“这很像是以前曾听过的IPO序曲。”
　　不久前，外界猜测中的“淘宝IPO序曲”再掀小高潮：马云再度展开大刀阔斧的调整，把口碑网从中国雅虎分出来，转归淘宝管辖。
　　与此同时，阿里软件被阿里巴巴B2B收购。据消息称，“阿里软件”注册的公司名和商标番号已归阿里巴巴B2B所有，而业务方面，阿里软件的企业软件业务被分给阿里巴巴B2B，个人软件业务则分给了淘宝。阿里软件的技术部门和阿里巴巴集团的研发团队，以及B2B和淘宝的底层技术开发团队将组合成新公司，类似微软和Google的研发团队(下称“阿里研发团队”)。
　　值得注意的是，阿里巴巴集团上一次的架构大调整，正值其B2B业务上市前一年。
　　2006年10月份，阿里巴巴集团开始分拆工作，母公司成为一家控股公司——阿里巴巴集团，集团架构调整为针对个人和企业用户的两个事业群；随后又展开了子公司拆分和独立的行动，阿里巴巴B2B在那时已经独立，此后在2007年11月，阿里巴巴B2B单独上市。
　　马云掌管的阿里集团体系里，剩下未上市的4家子公司中，淘宝网和支付宝最被人看好，而其中淘宝网的表现更为突出，资本市场列车的下一站能否捎上她？
　　不可否认的是，“淘宝网在创办6年后的今天，确实到了一个节点。”著名互联网分析师吕伯望说，“她的网站系统需要升级，经营理念需要调整，架构也需要重组，也就是把资源、人力等重新分配。因为淘宝网的发展速度远远超出预期，架构性的东西需要通盘思考，以适应未来更好的发展。”
　　而可靠消息称，“阿里研发团队”这个新公司在未来将以底层研发为主，解决大规模IT硬件、软件的协同计算、以及存储解决方案等。显然，马云在未来将特别注重技术研发，以技术驱动互联网公司，这与目前无论是国际互联网企业Google、雅虎、亚马逊还是国内互联网前列的百度及腾讯的发展理念是一致的。
　　不难看到，技术团队的梳理，也将是淘宝网为架构调整打基础而迈出的重要一步。
　　万事俱备，只欠东风？
　　不仅仅在人事，架构上布局准备上市，更重要的是淘宝的盈利能力早已具备。
　　“淘宝从来不缺钱，只是不说而已，而且阿里巴巴集团也不指望依靠淘宝挣钱。”接近淘宝的人士说。该人士还透露，马云一直给淘宝下“死命令”，淘宝盈利超出所定限额是绝对不允许的。“如果对淘宝不加限制，每年营收几十亿没问题。”
　　相关人士认为，马云之所以下“死命令”，一方面不想杀鸡取卵，同时也希望多给点耐心，以等待盈利模式更加成熟。
　　淘宝网COO张勇在2008年10月曾经对盈利模式作出一次表态：通过各种类型的小额广告、厂家BANNER广告、按效果付费的广告，以及针对商户需要推出的增值服务—主要是向卖家提供的店铺管理工具和店铺装饰工具。今年以来，淘宝网在盈利上又进行了各种探索，比如B2C商城，以及刚刚诞生的《淘宝天下》等。
　　在互联网业有这样一种说法，有了用户就有流量，盈利只是水到渠成的事情。数据显示，截至今年上半年，淘宝网共有注册会员1.45亿，而淘宝的Alexa全球排名37位，在中国的网站中仅次于排名23位的新浪网。
　　淘宝网不缺钱的另一个原因是她有一个大的财团支持。阿里巴巴集团首席执行官卫哲在今年5月表示，公司至今的手头现金达69亿元人民币。去年底金融风暴冲击令投资转趋审慎，公司至今未有动用上市筹集的4亿美元，至于母公司在上市时套现的13亿美元资金，大部份亦未有动用。
　　淘宝网稍前公布，2008年度交易总额暴增至999.6亿元人民币，而今年6月的数据显示，淘宝网在2009年上半年的交易总额已经超过800亿元，年交易额翻番指日可待。马云在2008年曾豪言，5年里淘宝将在全球超越eBay和亚马逊，并在10年里超过沃尔玛成为世界第一大零售企业。
　　由此看来，淘宝上市只等马云一声令下而已。

