网友称贾君鹏六位数为商家代言
　　贾君鹏，
　　六位数为商家代言？
　　近日，《贾君鹏真人浮出水面，传将高价代言》一帖出现在网络上，帖子内容直指南京的贾君鹏将以六位数的身价为商家代言。
　　根据发帖网友的叙述，寻找贾君鹏是一个艰难的过程。首先，找到了“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭”第一个帖子发帖者。通过IP查询到南京一名网友并取得联系。
　　南京的网友自称姓刘，并表示贾君鹏是他表弟。他说，现在表弟的生活受到了较大的影响，不断有同学和朋友向表弟求证，一开始表弟还开玩笑地承认。后来事情越闹越大，表弟害怕了，也担心受到过多骚扰，一概对是否是“贾君鹏”坚决表示否认。后来就不断有一些商家辗转找到他，希望他可以做广告。经过多次慎重的交谈，贾君鹏决定抛开顾虑，接受一些广告合作，费用大约在六位数。
　　为了表示自己所说是真实的，这个网友还贴出了贾君鹏的身份证，出生于1986年的贾君鹏是南京人。
　　不过不少人直接指出这又是一次无聊的炒作。记者在网上搜索报料网友的个人信息发现，这一网友在QQ论坛中发有好几个帖子，但帖子都是围绕一商家和贾君鹏的。而通过百度搜索，在其他论坛还能发现这个帖子的身影，而帖子内容和前十个回帖内容几乎如出一辙。据《成都商报》

