上海300亿元融资推进文化产业发展
　　本报讯  昨天，上海市与国家开发银行《推进上海市文化产业发展合作备忘录》在沪签订，今后5年，国家开发银行对上海市文化产业支持的融资规模可达300亿元。这是双方围绕国务院《文化产业振兴规划》开展的战略合作，也是贯彻中央“保增长、扩内需、调结构”政策、促进上海市文化体制改革的重要举措。中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声出席签字仪式。市委副书记、市长韩正和国家开发银行行长蒋超良分别在仪式上致辞。
　　市委副书记殷一璀，市委常委、副市长屠光绍出席仪式。市委常委、宣传部长王仲伟与国家开发银行副行长郑之杰共同签署了《合作备忘录》。
　　韩正在致辞时代表市委、市政府对国家开发银行长期来给予上海各方面的支持和帮助表示感谢。他说，文化是城市软实力的集中体现，加快发展文化产业，促进文化大发展大繁荣，努力建设文化大都市，是上海加快建设“四个中心”和社会主义现代化国际大都市的必然要求和重要内容。文化产业的发展，离不开金融的有力支撑。国家开发银行的开发性金融服务优势，将在支持上海重点文化企业做大做强、推动重点文化产业项目建设、推进文化“走出去”等方面，发挥积极作用。上海要用好这一机遇，深化双方的战略合作，推动上海文化产业加快发展，促进上海文化大都市建设。
　　蒋超良在致辞时说，上海在我国文化发展史上占有举足轻重的地位，发展文化产业也具有雄厚的实力和基础。国家开发银行将把上海作为支持全国文化产业发展的试点，给予全方位支持。双方的合作不仅包括重点文化项目的贷款融资，还将结合上海市文化产业发展的总体规划，尝试在推动重点文化企业整合并购、上市、“走出去”和开发多元化金融产品等更高层面进行深度合作，探索银行支持文化产业发展的新模式、新路径，形成示范效应，实现社会效益与市场效益的有机统一。
　　根据合作备忘录，国家开发银行与上海市将在以下几个方面开展合作：一是支持上海市广播影视、出版发行、文化旅游、演艺娱乐等领域的重点文化企业做强做大，打造国际文化行业龙头企业；二是推动重点文化产业项目建设，国家开发银行将为上海文化产业发展规划中的重点项目提供各项金融服务，推进文化产业基地建设和文化产权交易平台发展；三是推进华人文化产业投资基金的建设，促进文化产业的行业整合和产业融合；四是加强人才培养和人员交流工作，在上海文广新闻传媒集团博士后工作站合作建立文化金融专业，培养文化金融复合型人才。
　　国家开发银行近年来不断加大对上海市经济社会发展的融资支持力度。截至目前，国家开发银行在上海已累计发放贷款2963亿元，贷款余额1694亿元，为上海机场、港口、公路、铁路、能源和城建等国家和地方重点项目提供了稳定的资金保障。
　　在仪式上，上海文广新闻传媒集团总裁黎瑞刚与国家开发银行上海分行行长陈继忠共同签署了《开发性金融合作协议》。

