Facebook应吸取谷歌经验避免重蹈雅虎覆辙
　　导语：美国科技博客今日发表分析文章称，Facebook和MySpace的竞争似乎就是当年谷歌与雅虎的翻版，但如今的社交网络领域还存在另一匹黑马：Twitter。Facebook究竟会是又一家谷歌，还是会重蹈雅虎的覆辙，这将取决于该公司未来一两年的发展策略。以下为文章全文：
　　这是我们大家都非常熟悉的故事：两位大学生设立了一个互联网目录，后来成为了全球访问量最大的网站，两位大学生因此获得了巨额财富。若干年后，又是两位大学生创立了一个搜索网站，专注于成为全球最大的搜索引擎。后起之秀最终超越了第一家公司，一举成为了全球访问量最大的网站。
　　当然，这两家公司就是雅虎和谷歌。看起来同样的故事正在社交网络领域再次上演，MySpace就是当年的雅虎，而Facebook将扮演谷歌的角色。不过，社交网络领域还存在另一匹黑马，这就是Twitter。随着Twitter的强势增长，现在看来市场前景还难以预料；Facebook可能会成为另一家主宰市场的谷歌，但也有可能会更像雅虎，最终失去控制权，找不到自己的定位。
　　背景：谷歌和雅虎
　　谷歌和雅虎走的是不同的发展道路。雅虎成立一年后就进行了首次公开募股(IPO)，很快就开始收购其他公司，推动产品组合多样化，业务重心偏离了主要的网络指引/搜索业务。1997年，雅虎收购了Rocket Mail，推出了雅虎邮箱。1998年，雅虎又收购了Classic Games、Sportasy、Viaweb和Webcal，随后相应推出了自己的Games、Fantasy Sports、Store和Calendar服务。1999年，雅虎斥资57亿美元收购了Broadcast.com，斥资36亿美元收购了GeoCities，随后几年收购交易一直络绎不绝。在接下去的几年，雅虎先后推出了俱乐部、新闻、即时信息、聊天室等产品。雅虎推行着门户战略，通过收购或自创推出了数以百计的产品。
　　与此同时，1998年成立的谷歌直到2001年才进行了第一笔收购交易(收购的Deja后来成为了Google Groups)，而且2003年之前才完成了两笔交易。谷歌经过6年的发展才公开上市，成立数年之后才开始逐渐发展非搜索相关产品，例如Blogger(收购于2003年)、Orkut、Gmail(2004年推出)、地图、iGoogle、Reader和Analytics等产品。那个时候，谷歌已经牢牢确立了网络搜索市场最大公司的地位。
　　在成立头几年，谷歌一直专注于成为网络搜索引擎第一名的目标。谷歌联合创始人谢尔盖·布林(Sergey Brin)在1999年的一篇新闻稿中表示：“我们的目标就是提供最好的网络搜索体验。我们所做的一切都是为了显著改进我们的界面设计、相关性和扩展性，提供最高质量的搜索结果。”
　　这种专注力的结果就是，谷歌成为了收入最高、实力最强、最受欢迎的搜索网站。而雅虎尽管仍然拥有巨大的流量，但由于缺乏业务重心，因此市值不断缩水，导致很多高管和技术人员相继跳槽，从而在利润丰厚的搜索市场失去了竞争力。(2006年的时候，雅虎CFO干脆就承认他们已经在与谷歌的网络搜索竞争中失利。)
　　Facebook翻版谷歌？
　　即便是那些年纪太小，未能亲自经历谷歌和雅虎双雄角逐的人，眼前的这一幕也听起来也非常熟悉。Facebook和MySpace的经历似乎就是雅虎和谷歌竞争剧本的重演。Facebook后发制人，从原先的市场领头羊MySpace那里夺走了社交网络领域的头把交椅。
　　Facebook也是由一群年轻大学生创办的，在成立的最初两年一直专注于其核心产品(社交网络)。在非常短的时间内，Facebook就发展成为了全球最大的社交网站，跻身于全球最大的网站行列。当然，这种比较并不是非常贴切。但Facebook和谷歌之间确实存在着诸多重要相似之处。
　　两者之间最大的区别就是，网络搜索领域此前基本上是两强相争(Ask和微软此前从未真正带来竞争压力)，而社交网络领域却已经是三强鼎立。这匹黑马就是Twitter。如果把Twitter考虑在内，做进一步分析的话，那么Facebook看起来似乎已经浮现了未来下滑的可能性，并开始隐约流露出雅虎的影子。
　　“花生酱宣言”
　　2006年，当时的雅虎高级副总裁布拉德·加林豪斯(Brad Garlinghouse)写下了后来被称为“花生酱宣言”的内部备忘录。加林豪斯在备忘录中直言不讳地批评雅虎，指责雅虎缺乏业务重心，缺乏整体设想，在职责方面不够明确，而且决策优柔寡断。
　　加林豪斯写道：“我们已经失去了获胜的激情”，他批评雅虎员工需要对此负责，并指出雅虎产品组合中存在诸多令人混淆的重叠产品。谈到雅虎普遍撒网的战略，加林豪斯表示，“我们的策略就像摊薄的花生酱投注在大量的机会上”。尽管当时雅虎还拥有最多的网络受众，但这家公司已经开始显现疲态了。
　　过去一年左右的时间，看起来Facebook有点像是开始效仿雅虎“抹花生酱了”。Facebook先后推出了Groups、Events、Fan Pages、Gifts、Marketplace和Chat等产品，并别提为Facebook软件平台开发的数以千亿的第三方应用了。
　　这些产品交出了不同的成绩——Marketplace从未真正上路，而Events成为了网络中最为成功的同类产品——但从用户的角度来看，Facebook的业务膨胀是非常明显的。Facebook网站变得日益复杂，隐私设定变得非常繁琐，各种服务之间已经出现了重叠交叉。对一个观察人士来说，Facebook开始令人感觉到似乎正在重走雅虎的老路，至少在一定程度上是这样。
　　另一方面，Twitter给行业带来了非常类似当年谷歌的感觉。与当年谷歌集中精力提高搜索体验一样，Twitter也将社交网络功能精简到了最基本的功能。如今Twitter已经迎来了第三个年头，向网民们提供了一种简单的群体交流平台，并且仍然专注于精炼和提高其核心理念。这不禁令人回忆起了当年谷歌集中精力发展搜索产品长达数年的情况。
　　成败尚难预料
　　当然，Facebook现在的情况还不能和2006年的雅虎相比。当时加林豪斯为雅虎列出了八个不同的冗余项目，Facebook目前还没有面临这么严重的情况。此外，Facebook也没有大举进行收购以实现产品多样化。
　　Facebook目前仍是社交网络领域的领先公司，而且像Facebook Connect等出色项目也巩固了该公司在社交领域的市场地位。
　　不过，Facebook近期的一些重要举措——例如推出实时搜索引擎，推出Facebook Lite——显然给人带来了类似当年雅虎的感觉。目前来看，Facebook可能还更像是谷歌，而非雅虎。但这家公司似乎正处在可能的定位危机之中，不确定其是否应该成为一家功能全面的社交网络，整合应用平台、身份平台、微博客平台和实时搜素引擎为一身。
　　现在还无法判断Facebook近期举措是对是错，但Facebook未来一两年的发展无疑会非常关键，这将决定Facebook究竟会是又一家谷歌，还是重蹈雅虎覆辙。(逸飞)

