图文：星巴克咖啡公司主席霍华德・舒尔茨演讲
图为：2009APEC中小企业峰会，星巴克咖啡公司主席、总裁兼首席执行官霍华德·舒尔茨演讲。（胡秀岩/摄 新浪网）
　　9月11日，第三届APEC中小企业峰会今天在中国杭州举办，主题为“小企业·大梦想”的峰会将聚焦于中小企业的资金、人才、管理、品牌等方面。
　　今年APEC中小企业峰会的举办时间恰逢阿里巴巴集团成立10周年庆，作为集团董事局主席的马云与NBA冠军科比·布莱恩特展开对话。美国前总统克林顿将进行卫星直播连线演讲。
　　图为：2009APEC中小企业峰会，星巴克咖啡公司主席、总裁兼首席执行官霍华德·舒尔茨。
　　以下为演讲实录：
　　霍华德·舒尔茨：我代表星巴克公司来到这里，我非常高兴，非常荣幸。
　　我今天没有特意准备什么去演讲，我想从内心深处跟大家谈一谈，对我来说非常重要的东西就是人性。前面一个讨论上面，大家在讨论资金方面一些难 题，我想在我的讲话里，我也会谈一下，我曾经遇到在融资方面的巨大的挑战，我们当时很小，可能比在座的还要小。一个月之前，我在非洲大陆、我在卢旺达，我 是第三次去过，在过去的五年间去过三次，卢旺达发生很多的事情，他们出现过种族屠杀，但是由于他们的总统的领导力，他们终于克服了度过了这个难关。星巴克 我们是开了第二个支持农民的办事处，专门让他们获得可持续的发展，在未来可以赚更多的钱，我们当时去一个咖啡的种植园，我们做一个政府的直升机，我们准备 降落之前，我们从窗户看出去，可能有五千人等在那里迎接我们，他们非常欢迎我们到来。可能很多人一生之中没有见过一个白人，我下了飞机，一下子被巨大的热 情所淹没了，虽然说他们很穷，所有无己。我当时跟政府官员说，能不能让我跟这些农夫单独相处五到十分钟，跟他们有一个推心置腹的交流，不希望有任何人插 足，只要有翻译就可以，我想让他们用自己的语言告诉他们，他们在卢旺达的生活是怎么样，我又可以帮助他们做些什么，一开始这个对话进展非常缓慢，后来让我 感觉惊讶的是，一个女的农民站了起来，在翻译的过程当中，这个翻译也停顿了，他好象因为这个女农民说的话感到镇静，然后他说，舒尔茨先生，你问她你可以帮 助她做什么？她的回答是什么？她的回答是能不能帮我买一头奶牛。我就在想为什么买一头奶牛，然后她就开始说她的故事了，她说她需要新鲜的牛奶给她的孩子 喝。我们公司在51个国家有17000多家的咖啡店，我的销售额超过100亿美元，而这位女士只要一位奶牛，我感觉非常的震惊，感觉很反差，用这件事情有 一个比喻，我们到底作为一个人，作为一个公民，有什么样的责任？作为我来说我是商业的领袖我有什么责任？为了更好的回答这个问题，得再回到我们的开头，因 为我们开头不是一家大公司，我出身纽约的布鲁克林，我不知道，有没有翻译叫做公屋，其实我在公屋出生，我的父亲一年工资从来没有超过10万人民币，我也从 来不知道，很多其他人他们有很多的东西，我从来都没有。在我七岁的时候发生一件事最终改变了我的世界观，我对其他人对整个世界对责任感的理解完全改变了， 在七岁的时候放学回家，我走进我们那个小小的屋子，我的父亲躺在沙发上，他盖了一条毯子，他是蓝领、就是卡车司机，没有受过教育，他生活很不容易，他在生 活场所、工作场所没有得到尊敬，很多人也不尊敬他，因为他没有受过教育，没有文化，而那一天，1960年左右，如果你出现这个工伤，他其实是摔了跤，摔伤 了他的臀部，其实在那个年代，60年代的时候你出了工伤，你没有医保，也没有工伤的赔偿，你的生涯就终结了，但是在那一刻，我看到所谓美国梦的真谛，七岁 的时候我不知道我有这么一天会承担这么大的责任，但是那一天让我学着怎么去看这个世界。
　　如果快进一下，来看看星巴克的成就，其实并不是一开始这么大，马云刚才讨论的时候，他说你干吗不跟他们说，你当时的融资有多难，确实很难，在 1984、85年的时候，你们能想到吗，我们要为一个咖啡店的概念，要去融资。因为我们跟传统的咖啡店不一样，速度比他们快，而且我们还要给每一位员工给 他们医保，给他们关怀，其实很多人并不相信，我花的整整超过了一年的时间才融到了380万美元，这个事情我心里记得很清楚，我想通过我的经历，给那些目前 融资有困难的一些经历。当时我们的妻子怀孕了，怀了我第一个孩子，当时我的工作要为星巴克融资，没有工资，他的父亲要去跟我去散散步，我们坐下来，他说， 霍华德我知道你有一个梦想，但是你没有工作，你得有一份实际的工作。但是我那时候跟他说的和我现在要对大家说的是，有时候在胜和败之间是非常微妙的差异， 可能只是一步之差，而这一步就是激情，就是承诺，有时候可能是一点点运气。但是肯定有人跟你说，做点别的事情，做点安全的事情，做点保险的事情。有很多的 人跟我说过。我也说我有许许多多很好的想法，但是我没有追寻我的梦想，所以我要对大家说，不要让任何人，不管是你的父母，你的朋友，你的同事，不要听他们 说你的梦想是不能相信的，不要相信这一点。
　　中国是世界瞩目的焦点，我们在美国看到中国发生的这些，我每年来中国，无法相信中国大地上所发生快速的发展，释放出的这种激情和创新，这是个多么令人不可思议的地方，大家坚决不要放弃。
　　我还想跟大家再讲一下，我在我的职业生涯中一些经验和教训，我也会犯很傻的错误，星巴克不是一个完美的公司，我们每天都在犯错误。但是我们的商 业模式可能不比人家好，可是却是与众不同的，这跟我的背景有关系，我们的商业模式从第一天开始是要在赚钱和社会责任之间取得平衡，我们既要赚钱也要回馈， 我现在回头看看到星巴克的成长和成功，我觉得我们为什么能成功？首要的原因不是说房地产方面做得好，不是说我们咖啡做得好，当然我们的咖啡都质量是最好 的，我们做的方法也是非常的精细，但都不是因为这些而是因为我们这样一个公司，我们这样一个消费者的品牌他充满了信任。
　　今天你成立一个公司，创建一个公司，你肩负的责任，你接触的每一个人都要建立信任感，要负责公开负有道德感做事情，我知道在座的大多数都是网商，今天的网络其实已经完全消除了距离的差异。同时它也可以帮助我们看到产生真理，看到真正的价值观，正确的价值观。
　　再回到信任这个话题上来说。如果你不能超越你客户的期望，你无法打造一个好的公司，但是为了要达到甚至超越他们的期望，你必须首先超越你员工的 期望，不管是小公司，可能1个人，2个人，可能是100个人，无论多少小的公司，其实跟你孩子一样，你不断照顾你的公司，对这个公司有记忆，现在你每一件 事情，每一个行动都会在历史上留下记忆，我对你的建议不要抄捷径，尽你最大的努力投资你这个公司的成长，而最重要的是吸引那些与你有相同价值观的人。
　　这个具体谈一下是什么意思？我不知道这个东西翻译过来是不是可以理解，在美国如果你去大学，你要考试，然后你通常有一个IQ值，有一个智商值， 很不幸，你入学的时候大家被打下这样的烙印，对我来说这不是很好的办法，在我看来在星巴克，我招人，我不关心他们的智商有多高，他们有多么聪明，我更关心 的是其他两个品质，我觉得更希望有这样的品质，我叫它CQ和EQ，CQ对我来说非常重要，就是好奇心，我希望人们对这个世界有一种好奇心，我希望他们能够 去探究未来会发生什么事情，我希望他们不满足现状而去不断的推陈出新，并且不断的改善自己。第二个品质是EQ那就是情商，在这样复杂的世界里，你需要有情 商，对我来说，我希望招的人他要有很高的CQ和EQ，而不是传统我们所关注的智商。如果三者都有，那就是科比·布莱恩特这样的人了。但是毕竟这样的人是少 数。
　　还有一个问题你把人招进来，接下来呢？在我看来，尽管说你成就一个公司需要有不同的部门，不同的能力及IT市场部，制造部等等，所有的人都需 要，但是最重要一个部门，但是很多时候最被忽视就是人力资源部门。你要打造一个伟大的公司，没有伟大的人是不行的，没有一个好的环境，他们不能够同心协 作，那也是不行的，我们公司的建立是非传统式，没有做广告，没有市场营销，我们在大陆大概250家店，这个对我们来说是我们公司的未来，现在也是我们北美 之外第二大的市场，我们在这里不做广告，所以你问问自己，大家怎么知道星巴克，大家怎么知道星巴克是哪里来的？
　　在1996年的时候，我们在一个北美之外国际的市场，在东京开了我们第一家店面，当时我们的员工没有任何国际的经验，我们不知道怎么做，那我们怎 么办？我们雇佣第三方的咨询师，当然我也不是建议大家都去雇佣第三方的咨询师，他会写一份很厚的报告，然后交给你，当时1996年，他说如果你到日本去， 星巴克一定会失败，为什么呢？因为你付不起房费，因为在日本他们的房价非常高，而且也没有喝咖啡的文化，那我们怎么办？是不是要进军日本市场呢？当时我们 就不在雇佣这个咨询师，我们不管怎么样还是进军日本市场，让我告诉你这个故事，事实上当时日本的气温非常高，就像现在的会场那里，当时的温度都非常高，那 一天晚上和我们的伙伴说，如果你们温度这么高，我们期望可能的情况并不是那么好，事实上我的翻译不敢跟我的日本合作伙伴说，但是我这个翻译说，事实上在日 本将会取得很大的成功，当时我在美国同事告诉我，我们的广播电台CNN也会为我们在日本开这个店铺将会直播，这个是好消息，我们早上六点开到日本的店面， 我们开的非常快我们看到在店门口前看到这些长长的队伍，我就很吃惊的问，你们是不是雇了这些人过来开店，他们怎么知道我在这里开张，他们之所以知道？并不 是美国人、日本人和中国人有什么区别，而是真正人之间共同的通性，这是全球所有的人都有一种感情，也就是说他们会尊敬某一些价值观，他们希望被联系起来， 他们希望达成一个社区，能够在这个社区里面进行感情的交流和维系，这其实也是一种营销，我们看到营销不仅仅是传统的方式进行，会一种新的观念，对我来说， 我自己也是感同身受，我觉得现在这个时代，信任来说是非常脆弱的一件事情，在很多私有企业，很多的机构里面，一些传统的沟通的渠道和沟通的方法绝对没有办 法在未来继续实施下去，我们也看到这样一种变化的趋势。那么怎么样获得信息？你是通过朋友和伙伴得到的信息，你不去非常依赖于广告的信息，所以说一个公司 的诚信是口口相传，而且要和人道联系在一起，我们可以看到，每一个公司在市场里都有许许多多的竞争对手，有很多公司可以看到在各个行业里各种各样的竞争对 手，他们做广告和网络宣传，但关键是什么，如果是做同一样产品，客户在网站搜索各种各样的信息，他会看到公司的价值观是什么？愿景是什么？作为消费者比较 两个公司，我想告诉你，一个可以成功的公司，能够真正表现出诚信，而且从收入当中去回报消费者这个公司，这个公司才是竞争当中的胜出者。
　　事实上我们在51个国家里面，都创建了我们的公司分部，事实这些分部里面我我们所有的员工都是我们最重要的资产，每个不同国家对于文化融合的经 验对我们来说是至今最重要的经验，而且不管在哪个国家，都是以人为本，非常致力于为当地的人群提供服务，为他们提供咖啡的服务，如果要展望未来，我觉得在 这个世界不会以美国为中心，当然也不会以中国为中心，我们要去建立一个成功的，可持续的行业，一个公司的话，这个标准事实上已经变化，而且是永远会变化 了，事实上我们刚才也谈到融资难的问题，这个问题不仅仅是在中国产生的问题，在美国也有这样的问题，美国也会讨论这些问题最重要的一点我们取得诚信，我们 获得消费者和客户的诚信，我们看到美国的金融危机到现在还没有停止，美国的经济现在仍然处于一种箫条的状态，而且我们现在所使用的商业模式不在是传统，我 们要不断随着今天变化的环境调整自己，改变自己。我想对我来说重要一点就是创新、创业，而且要勇于突破条条框框，勇于突破传统的原则和规律，具有创新的创 业者才更加有可能成功，另外从身边的小事做起，因为小事可以为社区得到反馈，如果这样做，你这样一种承诺和努力一定会收到回报，因为客户也会非常希望看到 公司这方面的责任。
　　我很想回到卢旺达，再去和那个女农民交谈一下，她想向我要一头母牛，但是让我谈谈另外一个有趣的故事，我走进一家奶酪店，当时是在伦敦，奶酪店 和我刚才所谈的话题有什么关系呢？我走进了这家店铺，事实上它是在一条非常繁华的路面上，而且旁边有很多时装店，突然之间我转到一家小店门口，上面写着 “奶酪”，然后我想这个格调和周围的店不太一样，我就走进去，我看到柜台后面有一个男士站着穿着一件破破烂烂的衬衫，还有破洞，他也不太体面，他站在柜台 里面跟我交谈，我就谈了，当时非常好奇，我很尊敬跟他交谈了五到十分钟，我觉得太吃惊，你在这样的店铺里，真的能卖那么多奶酪来支付你的成本，你是怎么做 的，他转过来告诉我，年轻人你是对的，我事实上支付不起这个成本，我是这家房子的主人。然后他就陈述他的故事，我想在座的背后都有自己的故事，是你所拥有 的故事，而这些故事都要有陈述的机会。向人讲述，因为每个人都有一种情感上进行交流的需求，当时这个男士的故事事实上店铺已经开了100多年，而我为什么 每天到这里来上班，事实上就是一个词。那什么词呢？就是诚信，这个词在当今社会上已经不备注重，什么叫诚信？就是我的父亲、我的祖父，我的曾祖父都是从事 奶酪事业的，我今天能够站到这里，就是为了延承他们的事业，对他们表示一种尊重，另外我的儿子还有也是一个农场里，当时祖父经营的一个农场里，现在在生产 这些奶酪，所以我们这个事业是家庭的事业，我们希望对家庭事业的历史表示尊重，我们希望把这个传统延承下去，对他来说，经营这个奶酪店不是为钱，而他让把 品尝每一块奶酪非常精确的描述一个奶酪的来源等等，当时在这个店里花了30美金购买他的奶酪，我在这里讲这个故事，因为你在这个社会里真正为了钱去创业， 那是很肤浅的目标而往往这些创业者事实上不会取得成功，一个创业的背后一定要有他的理念和价值观，最大的成功是可以分享你的这种理念和价值观。所以今天我 们也是朝着这个目标进行奋斗。我去拜访卢旺达也是处于这种目标，我希望今天世界各地的每个人，你们所听到的、所看到的和决定的，都要承担一种责任。当我听 到卢旺达的女士提到想要一头奶牛的话，我们已经不是旁观者了，我们置身其中，是我们一种责任，作为公司来说，希望善待我们的员工，能够朝着这个目标前进， 能够为卢旺达的家庭个人提供财务的支持，以至于有更多的这样的女士有这样的奶牛。所以我真正的相信一个公司的可持续成功的发展，他们一定要找到一个权衡， 也就是在利益追求和社会的责任方面找到权衡，事实上在演讲者讨论里面，我听的很清晰，当时我回想起我创业初期要找到资金的难处，但是我每一天不断的梦想， 所以我想如果你每天做梦想的话，你的梦想会变得越来越大。

