图文：主持人杭州市副市长佟桂莉
图为：2009APEC中小企业峰会，主持人杭州市副市长佟桂莉。（胡秀岩/摄 新浪网）
　　9月11日，第三届APEC中小企业峰会今天在中国杭州举办，主题为“小企业·大梦想”的峰会将聚焦于中小企业的资金、人才、管理、品牌等方面。
　　今年APEC中小企业峰会的举办时间恰逢阿里巴巴集团成立10周年庆，作为集团董事局主席的马云与NBA冠军科比·布莱恩特展开对话。美国前总统克林顿将进行卫星直播连线演讲。
　　图为：2009APEC中小企业峰会开幕式，主持人杭州市副市长佟桂莉。
　　以下为主持人致辞全文：
　　佟桂莉：尊敬的各位领导、各位来宾、企业家朋友们、女士们、先生们，大家上午好。      “小企业、大梦想”。小企业驱动智慧的地球，今天的“小商帮”就是明天的“航空母舰”，欢迎大家来到生活品质之城——杭州。参加2009APEC中小企业峰会，共同探讨中小企业发展之道，首先我向大家介绍参加开幕式国家有关部委的领导和APEC的嘉宾。
　　国际贸易促进委员会张伟先生
　　APEC中国高官外交部参张鲁康(音译)先生。
　　新加坡工商联合总汇首席执行官邓腾达
　　阿里巴巴集团懂事局主席兼首席执行官，ABAC行动计划机工作组主席马云
　　出席开幕式杭州市领导有：
　　杭州市市长蔡奇先生      市委书记王国平先生。
　　还有来自APEC21个经济体的代表，国内外、境内外的代表，阿里巴巴而来的邀请国际知名院校学者和嘉宾。
　　对大家的光临我们表示衷心的感谢和热烈的欢迎。      本次2009APEC中小企业峰会在杭州召开，得到中国国际贸易促进委员会新加坡工商联合总汇以及阿里巴巴集团的大力支持和协助，下面有请阿里巴巴董事局主席兼首席执行官马云先生上台致辞。大家欢迎。

