网购月饼很闹猛
　　上网买月饼成了上海人的新时尚，记者从淘宝网和百度“有啊”两大平台了解到，月饼网购已经提前进入高峰期。淘宝网一周月饼交易额突破600万元，其中上海占了三分之一。
　　相对于超市商场，网购月饼主要有两大优势：价格和物流。记者在百度“有啊”平台发现，检索“月饼”关键词，相关商品数量已经突破1万，莲蓉、火腿月饼最受追捧，而“月饼团购”、“月饼打折券、兑换券”等营销大战也如火如荼。网上订购、付款，让网店直接快递给远方的亲友，十分方便。豪华月饼在网上不甚吃得开，淘宝网统计，礼品装销量仅为普通装月饼销量的1/3，而单价10元以下的月饼竟成为销量冠军，一个月销量突破6000笔，单价300元以上的月饼销量只有不到30笔，交易量刚刚凑足1.6万元。
　　遗憾的是，尽管上海人特别青睐网购，上海的月饼生产企业却行动迟缓。记者发现稻香村、好利来、知味观、稻香园等品牌纷纷入驻网购平台，开起了官方旗舰店，唯独找不到沪产名牌的自营店，有一家销售杏花楼月饼的“老上海特产专营店”，一看所在地却是江苏南通。
　　网购消费者主力为20岁-40岁的年轻人，不少非传统名牌的月饼，就主打个性定制牌。三只一盒的家庭装，顾客可以任意选择不同口味、不同图案的组合，比如卡通机器猫、灰太狼等等，再分别刻上家庭成员的名字，礼盒则印上全家福照片，如此一盒全世界独一无二的月饼花费不到100元。环保外包装更是极具创意，吃完月饼，盒子经过裁剪就能折成永久保留的相框。
　　面对琳琅满目的产品，广大消费者需注意查看商家的资质和生产日期、保质期、厂名厂址等信息，谨防买到“山寨货”。在搜索结果页面，消费者可以选择那些加入了“诚信保障”的商家。值得注意的是，一种名为“月饼模具”的产品销售也正火爆，有些个性化月饼正是作坊式企业甚至不具备任何资质的个人用这种模具制作出来的，选择定制月饼的消费者尤其需要留神。

