谷歌流失的17大人才：四大离职原因(组图)
　　导语：美国媒体今日发表分析文章称，作为全球最成功和最知名的企业，看到如此多的顶级人才离开谷歌总是令人惊讶。这些谷歌高管离职大致可以归纳为四个原因。文章还列出了过去两年离开谷歌的17位高管。以下为文章原文：
　　从摇滚明星技术主管马克·卢科夫斯基(Mark Lucovsky)到迪克·科斯托罗(Dick Costolo)这样的商界奇才，谷歌似乎每周都会流失一位顶级员工。
　　为什么如此众多的人才会相继离开一家如此成功的公司？在与诸多离开谷歌的人士进行交谈后，我们基本归纳出了以下四个原因。
　　1、谷歌不再像以前那样具有创业精神。几年前，谷歌还是一家创业公司的时候，谷歌调动起了每名员工的积极性，推动公司业务不断发展壮大。但如今谷歌已经成为网络搜索行业的领先公司，主宰着搜索广告领域，并专注于推动这一业务更加高效。对很多在创业初期加入谷歌或是通过收购交易并入谷歌的员工来说，解决一家大公司的效率问题令他们感到厌倦。谷歌元老蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)和前DoubleClick CEO大卫·罗森巴特(David Rosenblatt)就是此类员工的典型。
　　2、谷歌的高层职位毕竟有限。凭借着自身招聘以及收购热门创业公司，谷歌成功地招揽了众多专注于成功的最出色人才。但一家公司的高层职位毕竟有限。前FeedBurner CEO迪克·科斯特罗(Dick Costolo)是在公司被谷歌收购之后加盟谷歌的，像他这样的能人有时候必须选择离开，才能找到适合他们发展雄心的职位。现在，科斯特罗成为了Twitter的COO。要是留在谷歌，他不会得到这个职位。
　　3、众多公司都试图招募谷歌的员工，向他们提供大笔薪酬和诱人的职位。前谷歌广告销售副总裁阿姆斯特朗原本在公司有着丰厚的薪酬待遇。但时代华纳CEO杰夫·布克斯(Jeff Bewkes)为了请阿姆斯特朗出任AOL CEO一职，向他提供了至多5000万美元的股票期权。重金之下，阿姆斯特朗最终选择了跳槽。
　　4、谷歌如今已经是一家庞大的公司，因此即便人员流动比例不大，看起来也会有众多员工流失。曾经的创业公司谷歌目前已经拥有将近3万名员工。《财富》杂志“最适合工作公司”100强排行榜上，人员流动比例最小的公司每年都会有2%的员工离开。而谷歌每年会有将近600人离职，几乎相当于Facebook在2008年底的员工总数。
　　不过，对谷歌这样如此成功和知名的公司来说，顶级人才的离去总是令人惊讶的。以下就是过去几年宣布离职的17位谷歌重要管理人士：
　　1、李开复
　　前职位：谷歌大中华区总裁
　　新工作：风险资本投资家
　　离职时间：2009年9月4日
　　2005年，李开复离开微软加盟谷歌，负责谷歌在中国地区的业务扩张。在中国市场，谷歌未能抢占先机，始终落后于本地竞争对手百度。
　　谷歌在宣布李开复离职消息时表示，为了实现强劲增长，计划将中国销售团队规模扩大近一倍。
　　2、迈克尔·鲁本斯坦(Michael Rubenstein)
　　前职位：谷歌Ad Exchange总经理
　　新工作：AppNexus总裁
　　离职时间：2009年9月9日
　　鲁本斯坦原效力DoubleClick，随后加入谷歌负责组建Ad Exchange系统(广告在线系统)。
　　2007年谷歌宣布斥资31亿美元收购DoubleClick的时候，所有人都认定广告在线系统的规模将会非常巨大。与此同时，雅虎花了6.8亿美元收购了其自己的广告在线系统制作商Right Media。
　　3、迪克·科斯特罗
　　前职位：谷歌收购的FeedBurner CEO
　　新工作：Twitter COO
　　离职时间：2009年7月7日
　　2007年谷歌斥资1亿美元收购了RSS托管服务提供商FeedBurner，作为FeedBurner创始人兼CEO，科斯特罗也随即加入谷歌。
　　4、马克·卢科夫斯基
　　前职位：谷歌技术开发主管
　　新工作：VMware技术开发主管
　　离职时间：2009年7月14日
　　卢科夫斯基离开谷歌转投VMware听起来有些讽刺意味。2004年，谷歌从微软挖来了卢科夫斯基。微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)气得在办公室朝着卢科夫斯基扔椅子，并发誓要“修理”谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)。
　　5、亚历山大·迈吉里弗雷(Alexander Macgillivray)
　　前职位：谷歌副总法律顾问
　　新工作：Twitter总法律顾问
　　离职时间：2009年7月12日
　　迈吉里弗雷是谷歌负责产品和知识产权事务的副总法律顾问。据《纽约时报》报道，迈吉里弗雷帮助谷歌与图书出版商和著作者就图书扫描项目达成了和解协议，并参加了Viacom与YouTube的诉讼案。在加盟谷歌之前，迈吉里弗雷效力于企业法律服务领先公司威尔逊·桑西尼·古奇·罗沙迪律师事务所(Wilson Sonsini Goodrich & Rosati)。
　　6、杰夫·勒维克(Jeff Levick)
　　前职位：谷歌负责销售的副总裁
　　新工作：AOL负责全球广告销售和战略的总裁
　　离职时间：2009年4月30日
　　勒维克在AOL将向CEO蒂姆·阿姆斯特朗直接报告。他在宣布加入AOL的声明中表示：“这是加入AOL的绝佳时机，我坚信AOL将迎来业绩全盛时期。”
　　7、艾琳·克里夫特(Erin Clift)
　　前职位：谷歌北美广告代理关系业务主管
　　新工作：AOL全球销售副总裁
　　离职时间：2009年6月3日
　　继勒维克负责AOL广告销售部门之后，克里夫特是AOL新CEO阿姆斯特朗挖来的第二位谷歌高管。
　　克里夫特在谷歌最近的显著贡献是负责了去年的改善代理关系活动，其中包括向纽约麦迪逊大道上的孩子分发谷歌玩具。

