美国商务部长骆家辉会见李彦宏
　　美国当地时间9月10日下午，美国商务部部长骆家辉在华盛顿会见了应邀出席中美经贸论坛的百度CEO李彦宏。在中美两国展开战略与经济高层对话、研讨共同应对金融危机的背景下，美国商务部部长与中国互联网著名企业家的会面特别引人注目。
　　同为全球华人的杰出典范，一位是新任美国总统奥巴马政府的政治明星，一位是在中美新经济领域都颇具影响的技术偶像，骆家辉与李彦宏在美国商务部的部长办公室会谈甚欢。由于具体谈话内容双方均未对外披露，这更为此次会见增添了神秘色彩。不过业界普遍认为，这次会见必将对中美两国在新经济领域深入合作起积极的推动作用。
　　在此之前，李彦宏还应邀出席了美国权威的智库机构美国外交关系委员(CFR)的招待会，并同与会代表深入讨论了全球互联网的发展趋势等热点话题。
　　李彦宏“走红美国”受到当地媒体的关注。业内人士表示，美国政界和商界高度重视李彦宏也并非偶然。
　　作为在全球互联网技术领域拥有较高声誉的中国企业家，李彦宏在今年早些时候举办的“博鳌亚洲论坛——青年领袖圆桌会议”上已崭露头角。他以联席主席的身份亮相，被舆论称为是“成就卓越、具有中西方影响力”的新一代青年企业家领军人物，并寄予百度“领军突破经济危机”的厚望。
　　三个“亮点”值得推崇。有舆论认为，一是经济危机下中国经济强势复苏，中国在全球互联网经济中成为领头羊之一，引起美方重视；二是在全球搜索引擎领域，百度已经成为谷歌的强大竞争对手，值得美方尊重；三是李彦宏作为更具全球化视野的中国新一代企业家群体的杰出代表，代表着中国企业界的未来，也值得推崇。
　　三个“之最”可资借鉴。有关专家指出，美方重视李彦宏实际上也是看中百度  “无可争议的纪录”，一是在纳斯达克挂牌首日创下353.85%的涨幅，是本世纪美国股市首日涨幅的最高纪录并保持至今；二是百度为近10年里中国成长最快、影响力最大的高科技企业之一；三是在全球互联网领域，百度是实力最强、技术最新、最具发展潜力的企业之一。在经济危机下，中美企业间的互动越来越重要，百度将是一个重要的窗口和合作平台。
　　业内人士指出，从李彦宏“走红美国”可以看到，以百度等一批互联网企业为代表的中国新经济，正在成为全球瞩目的焦点，同时未来也需要百度这样的领导性企业担当起中美企业交流桥梁的重任。
　　(董晖)

