图文：新加坡工商联合总会首席执行官邓腾达
图为：2009APEC中小企业峰会，新加坡工商联合总会首席执行官邓腾达致辞。（胡秀岩/摄 新浪网）
　　9月11日，第三届APEC中小企业峰会今天在中国杭州举办，主题为“小企业·大梦想”的峰会将聚焦于中小企业的资金、人才、管理、品牌等方面。
　　今年APEC中小企业峰会的举办时间恰逢阿里巴巴集团成立10周年庆，作为集团董事局主席的马云与NBA冠军科比·布莱恩特展开对话。美国前总统克林顿将进行卫星直播连线演讲。
　　图为：2009APEC中小企业峰会开幕式，新加坡工商联合总会首席执行官邓腾达致辞。
　　以下为其致辞全文：
　　邓腾达：尊敬APEC的高官、嘉宾们、女士们、先生们，大家上午好。       我仅代表中国贸易促进委员会，杭州市人民政府阿里巴巴集团以及新加坡工商联合总会等主办方再次为莅临本次2009APEC中小企业峰会各界代表表示热烈的欢迎。
　　现今，中小企业是经济发展的重要支柱，在整个APEC地区，有超过90%的企业是中小企业，他们拥有大约60%的劳动力，贡献额超过70%的国内生产总值，这些数字有不可忽略的重要意义，2008年全球经济危机，不仅使大企业受到影响，很多中小企业也无法逃避而卷入其中，这主要是缺乏资源，以及缺乏位置、环境影响的支持方案，因此，APEC工商咨询理事会所关注的重要之一，就是中小企业的能力建设，这也是马云总裁在理事会所负责的重要工作之一，我们通过对中小企业的技术、教育、融资等方面的提升，帮助他们实现更快速的能够参与市场的发展。为促进中小企业的成长，中小企业的不培训可以是经过管理者的培训，此外，中小企业可以通过通讯技术可以转为进一步发展的调节手段，2009APEC中小企业峰会将会为解决中小企业所面临的困难途径提供一个解决的方案，以小企业、大梦想为主题的本次峰会将提供一个分享经验、探讨当前业务、讨论市场盈利策略，建立商业网络，并在高层管理人员和成长中的企业家发现新的合作伙伴关系，在全球经济危机的大背景之下，这次峰会也是非常重要，非常及时的意义，那么，中小企业未来究竟怎么样发展？这个答案当然还是一个未知数，就像我们不知道如何使全球经济回暖一样，市场有新的成员加入，也有新的规则制定出来，但是不变的中小企业对国家的经济发展，对世界贸易，通和经济发展同时扮演非常重要的角色，世界银行学者，银行家和企业家将出席今天的2009APEC中小企业峰会的发言，其中马云、星巴克总裁霍华德•舒尔茨，还有来自前美国的总统克林顿。有这么一批久经与世的与会者，才会参与的小议题，从而知道中小企业更适应不稳定的经济因素和找到一条更强的路子，在会议其中，我们每一个经济体的代表决定在中小企业的话题上对中小企业政府的领导们提出意见和建议，心中明确表示，在等待精确的明确指标在恢复正常的时间里，APEC对经济支持对较小企业的支持和实施具有非常重要的意义，同时APEC工商咨询理事会也在发展一项对亚太理事会还有组织区域内，中小企业久经项目的研究，这项报告会在理事会第四次会议中提出。所存的障碍并注意绿色和持续增长以及资金需要，在非常激烈的市场经济中，只有适者生存，企业要灵活，要善于变通，利用有效的资源，这一切说的简单，做起来不简单，除了要有一个妥善完整的商业计划，企业更是有一支能干的管理不对和大批量的业务往来，借着这次峰会举办机会，那些心怀抱负的企业家可以从演讲者所分享的经历和成功的故事中吸取管理经验和启发性的思想，也在这里对亚太组织建立对自己有利的业务往来，并扩大更远的市场中，商界管理之间的商业，这一次2009APEC中小企业峰会对亚太经济组织和工商理事会带来一个极为令人满意的成果，新加坡将会在今年11月12日举办2009亚太经济中小型企业首脑峰会，在这一次峰会我们将会为中小企业提供一个国际性的论坛，来展示发展成果，在新加坡举行的亚太金融组织的峰会，不仅为了中小企业带来长远的利益价值，我们更计划展开一系列的活动、如商贸展、地区商业研讨会等等，这些活动将在新加坡各种工商界活动范围之内推行，为中小企业提供一个非常有效的平台，从而扩大自身商业的网络。并在亚太经济组织区域内和供货商进行联系，借此，希望各位有机会到新加坡走一走，看一看，最后，我想借这个机会感谢在场的各位朋友，我希望在接下来的时间里能听到成功的领导者故事，使我们中小企业他们在其中扮演的角色非常重要，而且很现实明天会很更好，再次的感谢各位，谢谢您。

