蓝港在线赢得越南网游市场
　　商报讯(记者 罗添)亚洲第二大、全球第四大网游市场越南正逐步认识到中国网游的价值。
　　昨日，记者获悉，国内第三代网游公司北京蓝港在线和越南FPT公司签署出口协议，后者将在越南代理蓝港自主研发的大型网络游戏《西游记OL》，值得注意的是，此次《西游记OL》的签约授权金高达100万美元，创下了国内网络游戏出口越南授权金的最高纪录，此前《天龙八部》进军越南授权金大约在30万美元。分析认为，以中国网游的真正价值正在逐步获得越南市场的认同。
　　据相关人士透露，《西游记OL》在研发中期获得了多家海外游戏运营商的关注，其中越南前三大网游运营商Vinagame 、FPT及VTC均对其抛出橄榄枝。最后FPT在出价高的同时，又凭借其在当地的运营资源最终成为《西游记OL》的越南运营商。
　　分析师王洋对记者表示，“国产网游正成为越南网游代理商最赚钱的工具。这主要是因为双方文化相近，越南玩家玩起来没有障碍。当地的运营商对于中国传统文化为背景的网游十分看好”。
　　有业内人士透露，越南网游代理商经常到中国寻找适合当地口味并具有中国文化特色的网络游戏，甚至在一些游戏还在开发当中就开始和中方接触。此次，《西游记OL》是国内惟一一款未公测便签约海外的网络游戏，未来这样的现象可能越来越多，可见越南网游市场对于带有传统文化特色的中国原创网游的重视和需求。
　　目前，越南是仅次于中国的亚洲第二大网游市场，网络游戏玩家已达1000万人。中国网游牢牢把持着越南网游市场，并且凭借传统文化相近的优势逐渐取代了韩国网游在越南的地位，成为越南运营商的首选代理产品。有数字显示，国产网游在越南占据80%市场份额。此前，金山剑侠系列产品、巨人《征途》以及畅游的《天龙八部》均在越南市场走俏。因此《西游记OL》以百万美元在越南网游市场创下代理纪录并不令人意外。

