奥飞动漫成首家动漫玩具上市公司
　　李溯婉 周芳
　　凭着“动漫支撑玩具，玩具反哺动漫”的独特盈利模式，广东奥飞动漫文化股份有限公司(002292.SZ，下称“奥飞动漫”)昨日正式登陆深圳中小板，成为第一家在A股上市的动漫玩具企业。
　　当大多玩具企业正在艰难过冬时，来自全球最大玩具制造基地广东的奥飞动漫却成功登陆资本市场，给行业带来一丝暖意。
　　作为中国动漫玩具第一股，奥飞动漫总股本为1.2亿股，首次公开发行4000万股，发行价格为22.92元/股。首日开盘价42元，收盘40.95元，收涨78.66%。
　　首次募集资金将超过9亿元，募投项目主要用于拍摄6部动漫作品，玩具产能储备增至476款，并进一步扩展终端网络渠道，此外还将扩大动漫产业基地规模，全方位强化“动漫支撑玩具，玩具反哺动漫”的独特盈利模式。奥飞动漫董事长蔡东青昨日告诉CBN记者，公司的核心竞争力并不是玩具制造，而是附加于玩具中的动漫文化价值，打造出世界级的卡通形象是奥飞动漫的发展动力。2009年~2011年，公司规划有8部动漫作品同时播映，预计2011年公司销售收入可达9.76亿元。
　　尽管奥飞动漫凭借强大的品牌、渠道优势在国内玩具行业中形成了明显的综合竞争优势，处于国内同行的龙头地位，但是美泰、孩之宝、万代等国际性玩具企业也在通过不同的方式加速进入中国市场，与奥飞动漫构成竞争。如果不能利用本土优势，迅速做大做强，扩大市场份额，形成较强的国际竞争力，奥飞动漫将在日益激烈的竞争中处于不利地位。
　　广东省玩具协会名誉会长杨大行告诉CBN记者，成功上市有利奥飞动漫加快发展和提升品牌知名度。此外，要占领中国玩具消费市场，很大程度上要熟悉中国文化和消费习惯，奥飞动漫在这点上比国外品牌有优势。
　　1993年在广东澄海创建的奥飞动漫，最初是从贴牌生产玩具起步。但是，奥飞动漫创建人蔡东青并不甘愿屈于产业链附加值最低端的制造环节，而是不断探索新的利润增长点，逐渐在代理国外动漫形象玩具过程中，摸索出玩具与动漫结合的创新盈利模式。
　　目前，奥飞动漫主营业务为动漫影视片制作、发行、授权以及动漫玩具和非动漫玩具的开发、生产与销售，产品主要分为动漫玩具、非动漫玩具、动漫影视作品和动漫图文作品四类。其中，动漫玩具占公司收入的绝大部分，也贡献了绝大部分的毛利。
　　通过自主创作和外部授权两种方式取得动漫形象，奥飞动漫的动漫玩具销售收入由2005年的1708万元增至2009年上半年的2.83亿元，动漫玩具销售收入占公司营业收入的比重由2005年的8.4%提升到2009年上半年的81.93%，所产生的毛利占公司总毛利的95.86%。正是通过自主原创动漫影视片的播放和动漫形象的推广，带动了相应动漫玩具销售的大幅增长，即使受到金融危机冲击，奥飞动漫在今年上半年依然实现净利润5179.97万元。

