图文：杭州市市长蔡奇致辞
图为：2009APEC中小企业峰会，杭州市市长蔡奇致辞。（胡秀岩/摄 新浪网）
　　9月11日，第三届APEC中小企业峰会今天在中国杭州举办，主题为“小企业·大梦想”的峰会将聚焦于中小企业的资金、人才、管理、品牌等方面。
　　今年APEC中小企业峰会的举办时间恰逢阿里巴巴集团成立10周年庆，作为集团董事局主席的马云与NBA冠军科比·布莱恩特展开对话。美国前总统克林顿将进行卫星直播连线演讲。
　　图为：2009APEC中小企业峰会开幕式，杭州市市长蔡奇致辞‎ 。
　　以下为其致辞全文：
　　蔡奇：尊敬的张伟会长，邓腾达主席、各位嘉宾，女士们，先生们，大家上午好。     在秋涛气爽的九月，隆重的具有2009APEC中小企业峰会，首先我仅代表杭州市委市政府对本次峰会的具有表示热烈的祝贺，向出席峰会的领导和嘉宾表示热烈的欢迎。
　　杭州是一座具有历史文化底蕴，又集聚创新活力的新现代化城市，这几年杭州以科学发展观为统领，大力实施城市工业化，服务业有限，欢迎立市，加快建设与世界名城相媲美的生活品质之城，走出一条具有杭州特色的发展之路，杭州国内发展总值连续2年保持增长，经济总量连续多年居全国省级城市，副省级城市前列，连续被评为中国最佳城市第一名，被新华社周刊被中国评为金奖，今年以来，面对国际金融危机，杭州全力保增长，扩内需，调结构，经济社会总体呈现，区委回升向好的发展开始，杭州的发展离不开各位领导，各位朋友，尤其是中小企业家的大力支持，借此机会，向大家表示衷心的感谢。
　　中小企业是经济发展，扩大就业，保障民生的重要力量，中小企业活力是衡量企业企业繁荣的重要标志，一直以来，杭州把发展中小企业作为积极工作的重点，积极营造有利于中小企业的良好环境，不断提高中小企业创造发展的动力，致力于中小企业发展家园，我们大力实施动力计划，积极实施技术加强和创新，提高管理水平，着力培养一批中小企业，我们培育电子商务这几年，帮助中小企业降低成本，扩大市场，推进品牌兴起，走哑铃型发展的路子，主要面向中小企业，科技型服务的科技银行，我们设立贷款基金，发展债券基金，在全国率先与阿里巴巴、建设银行推出网络现代联网以及金融风险值，金融创阻，我们开通114和96345中小企业服务热线，先后推出中小企业审批制度改革，为中小企业的发展营造良好环境，杭州作为长三角民殷经济第一大事，为促进等方面发挥重要作用，2009APEC中小企业峰会是全球重要交流，交易合作的顶级盛会，共同探讨危机下的中小企业成长之道，与广泛共识加强福利合作，展望未来得发展，为促进中小企业和世界经济金融，主动转型创新发展，都必将起到重要的作用，我们相信，这一次的峰会一定开成交流合作，开放、分享的盛会，一定翁中小企业穿上再次腾飞的翅膀，最后，预祝2009APEC中小企业峰会办得圆满成功。谢谢成功。

