视频网站Joost董事长离职或出任Skype CEO
视频网站Joost董事长麦克·沃尔皮(Mike Volpi)
　　新浪科技讯 北京时间9月11日上午消息，据国外媒体今日报道，视频网站Joost证实，该公司董事长麦克·沃尔皮(Mike Volpi)已经离职。
　　沃尔皮今年6月卸任Joost公司CEO，同时出任该公司董事长一职。沃尔皮是Joost的投资方风险投资公司Index Ventures的合伙人，该公司此前还刚刚与其他投资者一同收购了eBay旗下网络电话业务Skype 65%的股权。
　　Joost和Skype均由尼克拉斯·曾斯特罗姆(Niklas Zennstrom)和贾纳斯·弗里斯(Janus Friis)共同创立，二人今年早些时候曾试图买回Skype，但未能如愿。不仅如此，曾斯特罗姆和弗里斯近期还就专利技术授权一事与eBay产生法律冲突，从而导致Joost与Skype之间的关系日益复杂。
　　早在eBay未收购Skype前，沃尔皮便在Skype董事会任职。当曾斯特罗姆和弗里斯创建Joost后，沃尔皮又出任该公司CEO。有传言说，沃尔皮离职后将出任Skype公司CEO。(书聿)

