王渝次快递物流与电子商务协同发展空间巨大
　　新华网杭州9月12日电(记者常志鹏)国家邮政局副局长王渝次12日说，电子商务和快递物流已经成为现代生产流通的基础要素，协同发展的空间巨大。
　　据王渝次在此间举行的首届电子商务与快递物流大会上介绍，目前我国网购人数已超过1.2亿，其中90%的用户选择了邮政普通包裹或快递服务。2008年，中国电子商务带动的包裹量超过5亿件，2009年，全国快递服务近1／2的业务量是由电子商务牵动完成的。去年中国个人网上购物销售额达到1320亿元，约占社会商品零售额的1%。
　　近年来，我国电子商务发展日新月异。电子商务作为新的商务模式，在减少流通环节、加快流通速度、降低交易成本、便捷百姓生活方面的作用日益突出，同时为邮政业提供了巨大的市场空间。有资料显示，“淘宝网”6月份的日交易规模达到400万笔，其中75%的交易商品需要通过实物递送。
　　记者了解到，国家邮政局作为邮政业管理部门，高度重视快递物流与电子商务的互利合作、共同发展。一是制定颁布了快递服务行业标准；二是印发了《国家邮政局关于贯彻落实物流业调整和振兴规划的实施意见》，出台了促进电子商务配送业务的政策措施；三是制定了长三角、珠三角快递发展规划，将电子商务业务列入区域快递发展的重点战略。随着法律法规的完善和政策环境的优化，快递物流对电子商务的支撑作用将进一步增强。
　　有关专家认为，电子商务的本质是信息的沟通与物质的传递。电子商务只有与快递物流等密切合作，才能真正发挥信息流、资金流、实物流“三流合一”的优势，实现企业、网商、消费者的“三赢”效应。为顺应电子商务业务需求，我国邮政和快递企业加快推进网络建设，加强与电子商务运营商的信息对接，提供了包括仓储、理货、代收货款、收件人付费、代客户报关等多种增值服务，邮件追踪查询能力不断提高，企业服务质量稳步提升。同时，电子商务企业充分发挥信息技术优势，在合作中起到了积极引领和推动作用。中国快递协会副会长达瓦说，根据调查，目前网商已经与快递公司形成了相对固定的合作关系，70%的网商不会轻易更换快递公司。

