腾讯高管比赛套现 张志东又进账9000万
　　每经记者  徐洁云
　　随着腾讯控股(00700，HK)的股价连续走高，公司高管的套现热情也随之高涨。
　　昨日，香港联交所信息披露显示，腾讯控股执行董事兼CTO(首席技术官)张志东于9月4日以每股120.839港元的平均价减持75万股，套现9062.93万港元；减持后，张志东持股比例由3.9%降至3.86%。今年以来，张志东总计套现已约5.19亿港元。
　　今年7月以来，腾讯控股股价涨到百元以上，三位公司高管—公司主席马化腾、总裁刘炽平和CTO张志东展开了一场“套现比赛”。其中，马化腾在8月26日一天内，就减持500万股，以每股118.4港元的均价套现近6亿港元。而张志东在整个8月内，一共减持6次，套现2.6亿港元。港交所权益披露资料显示，整个8月份，马化腾、刘炽平、张志东三人共减持750万股，套现总额高达8.84亿港元。
　　9月8日，腾讯控股股价一度创下130港元新高。以当日收盘价128.5港元计算，腾讯市值折合约300亿美元。这一数字高于同日纳斯达克收盘时，雅虎市值的203.35亿美元、eBay市值的281.7亿美元，紧随亚马逊的市值349.33亿美元、Google的市值1451.86亿美元之后，跃居全球网络股的季军。而昨天，腾讯控股收于129港元，升0.39%。
　　易观国际CEO于扬对《每日经济新闻》记者表示，目前网游业务在腾讯控股营收中的占比越来越高，在目前看来，国内网游企业的ARPU值(用户平均收入)走高的同时，用户数增加则显停滞。网游业务业内整体的利润贡献可能已近阶段瓶颈，而电信增值业务、门户广告及搜索业务对总营收继续大幅提升尚不足以提供十分明显的支撑。“机会难得，趁高套现，这个理由很容易理解。”于扬表示。

