首届电子商务与快递物流大会文字实录
　　主题：首届电子商务与快递物流大会
　　时间：2009年9月12日下午
　　地点：休博园
　　主持人：尊敬的各位来宾、各位朋友、各位通过阿里直播室观看网商直播的朋友们，大家下午好，我是来自淘宝网的，非常有幸担任首届电子商务与快递物流大会的主持人，首先请允许我代表大会主委会向各位来宾表示热烈的欢迎！
　　与今天早晨APEC现场比起来，这里少了一份喧闹与繁华，多了一份精致与专业。从开场两个行业嘉宾互相交换名片的热情程度就能看出这两个行业的结合是多少的紧密，无论交易的形式如何变化，是现金支付还是信用支付，是面对面还是网上交易，货物主要从卖场到买者、消费者，快递物流的功能是永恒的，电子商务的发展离不开快递物流，这是当今人们的共识，电子商务和快递物流如何紧密的结合，也让今天国内两大行业的精英聚集一堂。接下来让我们掌声有请国家邮政局党组成员、副局长王渝次致辞，掌声欢迎。
　　王渝次：尊敬的各位来宾、女士生、先生们，下午好！很高兴参加首届电子商务与快递物流大会，借此机会我代表国家邮政局对大会的召开表示热烈的祝贺，本次大会是APEC工商咨询理事会框架下的一次重要会议，大会以开放、协同、共融为主题，符合时代发展的方向，表达了我国电子商务和快递物流企业通过深化沟通、扩大合作、加快发展的共同愿望。
　　近年来，我国电子商务发展日新月异，电子商务作为新的商务模式在减少流通环节、加快流通速度、降低交易成本、便捷百姓生活方面的作用日益突出。同时，为邮政业提供了巨大的生产空间。据了解，2008年中国个人网上购物销售额达到123亿元，月占商品零售额的1%，其中仅淘宝网的日交易规模就达到了300笔，其中75%的交易商品需要通过实物递送。全国网购人数超过1.2亿，90%的用户选择了普通包裹和快递服务。2008年中国电子商务带动的包裹量超过5亿件，全国快递服务三分之一的业务量是由电子商务完成的，电子商务和快递物流与百姓的生活息息相关，已经成为现代生产流通的基础要素，协同发展的空间十分巨大。
　　即将与10月1号正式实施新的《邮政法》首先明确了快递企业和快件的法定地位，建立了快递市场准入制度和基本业务规范，为我国快递行业的健康发展提供了强大的法制保障。国家邮政局作为邮政业的管理部门高度重视快递物流与电子商务的互利合作、共同发展。一是制定颁布了快递行业标准。二是印发了《国家邮政局关于贯彻落实物流业调整和振兴规划的实施意见》，出台了促进电子商务快递业务的政策措施。三是制订了长三角、珠三角的快递发展规划。将电子商务业务列入区域快递发展的重点战略。随着法律法规的完善和政策环境的优化，快递物流对电子商务的支撑作用将进一步增强。
　　电子商务的本质是信息的沟通与物质的传递，电子商务只有与快递物流的密切合作才能真正发挥信息流、资金流、实物流“三流合一”的优势，实现企业、网商、消费者的“三赢”效应。近年来，为顺应电子商务业务需求，我国邮政和快递企业加快推进网络建设，加强与电子商务营运商的信息对接，提供了包括仓储、代客户报关等多种服务，邮件的时时查询能力不断提高，企业服务质量稳步提升。同时电子商务企业充分发挥信息技术优势，在合作中起到了积极引领和推动作用。但总体而言，合作还处于起步阶段，双方在信息接口、商品签收、安全管理、风险分担等方面还缺乏统一的规范，相关法律标准政策还缺乏必要的衔接，面对这些问题和困难，我们必须坚持科学发展观，积极闯荡改革创新，通过沟通深化互信，创建合作共赢的中长期战略合作伙伴关系。
　　下一步国家邮政局将继续完善政府服务职能，积极协调解决快递、车辆进城等电子商务配送瓶颈问题，完善有关服务，规范有关标准，加强电子商务的统计分析，积极支持快递协会加强行业自律和行业诚信建设，共同搭建安全可靠电子商务交易环境。相信通过政府、和谐和企业的共同努力，一定能推动我国电子商务与快递物流的协同发展。
　　最后祝大会取得圆满成功，谢谢大家！
　　主持人：再次感谢王局长，本次大会的顺利举办当然也离不开东道主浙江省政府的主持，接下来让我们有请浙江省商务厅、党组书记、副厅长周日星致辞，掌声有请。
　　周日星：尊敬的王副局长、各位领导、各位来宾、女士们、先生们、大家下午好！
　　今天我们在这里隆重举办首届电子商务与快递物流大会，在此我谨代表浙江省商务厅对各位嘉宾的到来表示热烈的欢迎，向长期以来关心浙江电子商务和现代物流业发展的各位领导和朋友表示衷心的感谢！
　　上世纪90年代以来，电子商务得到了迅猛的发展，并对传统经济的运行模式和增长方式产生了积极的影响，近几年来，浙江省顺应现代流通业的发展趋势，依托产业集群的先发优势，积极推进电子商务与现代物流业的发展。在电子商务方面，浙江省已经初步形成了以行业网站为主导，中小企业应用供应链管理、网上购物中介服务等电子服务共同发展的格局，涌现了阿里巴巴、网盛科技等国内外知名的电子商务企业和中国服装网、包装网、塑料网等一批新兴的电子商务平台。
　　在企业较好发展的同时，居民的网上消费也取得了迅猛的发展。国内最大的网络购物平台淘宝网，今年上半年实现了交易额800多亿，已经接近了2008年全年的交易额，为扩大消费、促进内需作出了积极的贡献。在现代物流方面，近几年浙江物流业也取得了稳步的发展。物流总量持续快速增长，2008年浙江省社会物流货物总额达到3.9万亿元，同比增长22.3%。物流的增加值达到1472亿元，同比增长14.7%，均高于GDP增速。物流企业也不断的得到了发展和壮大，全省主营业务收入超过1亿元的物流企业已经达到1591家。此外，浙江省物流基础设施建设稳步推进，物流总体效率得到了有效的提高。
　　大家都知道，电子商务与现代物流两者是密不可分，电子商务是现代物流不可缺少的支撑体系，网上完成的交易货物必须通过物流送到购买者手中，另外一方面，现代物流的信息传输和组织管理也要借助电子商务的手段加以实现，由于电子商务与现代物流存在着你中有我、我中有你的密切关系，因此，既要通过发展电子商务来增加现代物流市场的有效需求，也要通过发展现代物流使电子商务的优势得到充分发挥。尤其是在传统经济领域，面对巨大压力的情况下，不断创新和应用现代流通方式，促进电子商务与现代物流协同发展，将对开拓国际国内市场、推动经济平稳增长起到十分重要的作用。
　　今天，首届电子商务与快递物流大会在杭州召开，可以说正逢其时，大会将为物流企业和运用电子商务的买家和卖家提供一个面对面对接平台，也希望大家广泛交流、相互合作，共同为电子商务和物流业的发展献计献策。我们相信通过企业自身不断努力，通过政府部门、行业协会以及企业界的沟通合作，我省电子商务和现代物流业的发展一定能够再上一个新的台阶。最后祝各位来宾万事如意、祝本届大会取得圆满的成功，谢谢大家！
　　主持人：再次感谢周副厅长，按照他的话来讲整个互联网与快递物流最能体现你中有我、我中有你莫非是淘宝网。接下来让我们用热烈的掌声有请阿里巴巴集团资深副总裁、淘宝网的总裁陆兆禧先生致词。
　　陆兆禧：尊敬的王渝次副局长、周日星副厅长、达瓦秘书长，各位物流业的合作伙伴、媒体朋友们，大家下午好！
　　首先，让我代表淘宝网欢迎各位来自物流行业的各位合作伙伴，没有你们的辛勤努力，就没有中国网络市场今天的奇迹。这个奇迹可以用一个数字来说明，今年上半年淘宝网交易额达到了809亿，接近去年全年近千亿的交易额。在经济危机的今天，网购市场的蓬勃发展尤为突出，奇迹最后的秘密其实很简单，就是给消费者提供更好的购物体验，其中，包括了淘宝网的交易体验，也包括了交易后快递业、物流业的良好体验，所以说，奇迹既是淘宝网、是电子商务，也是在座各位所创造的。
　　网购市场的繁荣成就了淘宝网，也成就了快递物流业。今年上半年，通过淘宝网交易带来的快递业务已经超过3亿笔。第三方IDC对物流公司业务情况分析，测算出淘宝网为第三方物流公司创造了约10万个就业机会，主要的岗位包括快递人员、运营管理人员和司机等，我们预计在2012年底，淘宝网将给第三方物流公司创造就业岗位达41亿。作为淘宝网本身，也在想尽一切办法，希望帮助物流业更快更好的发展，自然也能让消费者在网购中得到更多良好的感受。
　　目前，淘宝网已经推出了推荐物流、现实物流、货到付款等系列帮助物流快速发展的举措，阿里巴巴淘宝网要做的就是打造电子商务的产业链，让这条产业链的各个环节共同发展，再创造社会价值的同时，分享电子商务带来的繁荣。最初，中国的电子商务只是在发达城市之间交流，今天，我们非常欣喜的看到，中国的电子商务已经从北京、上海、广州、深圳这样的发达城市逐渐延伸到中西部发展的地区，他们逐渐在使用电子商务、在网上购买消费品，对这方面的需求大大促进了中国物流行业的发展，今天对于物流业的成绩我们深感敬佩，但我们更为物流业的人和事感动。例如，快递人全年无休止为网购提供服务，即便是春节、假期，朋友们与家人团聚的时候，他们依然坚持在岗位上，让消费者随时能体验到网购的便利。又如在去年四川地震后，很多物流公司、快递公司免费、及时运送大批的物资到灾区，这样的例子数不胜数。淘宝网和快递业、物流业在创造新商业文明的同时，也在改变社会，让交易更加透明，让人与人之间更加信赖，让商人更具有责任感。
　　我们今天聚在一起，就是要探讨和继续发展这一精神，共同开拓新的商业文明，探讨中国电子商务和物流，帮助中国电子商务实现鹏飞，让电子商务能帮助到更多有需要帮助的人，最后预祝本次大会圆满成功，谢谢大家！
　　主持人：让产业链共同发展，打造产业链的共同繁荣，让我们再次感谢陆兆禧先生。
　　当前电子商务对传统的物流组织和快递行业产生了极大的影响，带来了重大的改变，同时也带来了新的契机。让我们掌声有请中国快递协会秘书长达瓦先生带来他的主题演讲《邮政业与快递业共同发展的新机遇》，掌声有请达瓦先生。
　　达瓦：各位来宾、大家好。
　　首先代表中国快递协会感谢大家，感谢大家的光临。我演讲的题目叫《邮政业与电子商业协同发展的新机遇》，我想说四点意见：
　　第一，我国快递服务的界定及其发展的特点。
　　第二，电子商务成为快递发展的新增长点。
　　第三，电子商务与快递协同发展的新机遇。
　　第四，共同推动快递与电子商务协同发展。
　　快递服务的定位，我想借此机会向大家做一个介绍，快递服务是邮政业的重要组成部分，自从2005年邮政体制改革方案，国务院的邮政体制改革方案发布以后，我们的词汇里又增加了一个新的词汇，叫邮政业。现在这个词又有了法律地位，新的《邮政法》明确了邮政业的概念，什么叫邮政业？过去讲的邮政服务加上快递业务，总称叫邮政业。实际上就是平时大家了解的邮递服务。邮政自古以来、与生俱来就是快递，邮政绝不是慢递，但是在社会经济发展的过程中，特别是我们国家进入到市场经济体制建设的过程中，原有的邮政速度慢了一些，使得邮政服务水平有所下降，有一些客观原因。因为大家都知道8分钱的邮票40年没动，使得邮政人的成本压力非常大，他没有办法就降低服务水平，取消夜班，送的慢了一些，其结果也为快递服务的发展，使邮政业主体多元化提供了很好的契机。
　　现在，快递服务在内的邮政业已经成为国民经济的基础产业。大家都知道马克思主义的经典作家，马克思和恩格斯在1848年发表共产党宣言的时候就指出，社会的经济的基础产业是由四个“能源、原材料、运输和通信”组成，邮政业属于通信的范围，而且马克思当年说这句话的时候，通信业只有邮政，没有电信，那个时候电信还没有发展起来。所以我们属于基础产业，基础产业发展了以后，一个地区的经济腾飞将是指日可待的，所以改革开放初期大家也许记得，说要想致富就要修路，要想发展就要上通信，就是这个道理，邮政业属于基础展业，快递对于经济发展、服务社会、安置就业等方面也发挥了越来越重要的作用。
　　邮政业有三个大的服务职能：通政、通民、通商。通政是保证党和政府的通信功能；通民是保证公民的通信权益和通信自由、通信秘密；通商就是为经济建设服务的职能。现在的所谓电子商务，就是这个范畴。随着经济社会的发展，我们为经济服务的职能越来越重要，成为信息、物品、资金、三流合一的重要渠道。在快递服务标准里有定义，我在这里就不多说了。它既有物流的特征，但它的本质属性还是属于通信业，概括起来说，它是属于具有物流特征的通信业，但是也有人说它还是物流，我们也可以这样说，它是具有通信性质的物流业。同样一盒月饼，它在商店里就是一个商品月饼，但是一旦进入到快递服务、邮政服务领域，它就代表一个人对另一个人的心意，就不是普通的商品。所以，用户的通信自由应该受到法律的保护，我们所说的包裹业务它有长、宽、高尺寸的限制，快递服务和邮政服务它的核心理念体现在“快”，用户买的实际上是时间。
　　现在的市场，经过20几年的发展，形成了一个比较明确的格局，国有、民营、外资三大板块形成快递服务的格局。现在登记备案的有5000多家企业，30多万人提供服务。所以我们国家的快递服务已经形成多种所有制并存、多样化产品互补、多层次服务共生共赢发展的新格局。在这方面，因为会议是在浙江开的，我也非常感谢浙江人为邮政业的发展作出的贡献，你们都会发现，很多民营快递服务公司的老板都来自桐庐县，现在快递服务大概有这么几个特点：
　　1、需求规模不断扩张。发展速度很高，就是面对金融危机的今天，我们的快递服务仍然以20、30%的速度增长。这意味着什么？这就意味着我们面临的主要矛盾还是满足不了社会经济发展的需要，也就是说我们民营、国有、外资三大板块加在一起都满足不了需要。这个市场的潜力很大，给我们展现了很大的发展机会，所以今天听说有不少中小企业，我也希望你们向快递投入，这是一个既古老又焕发青春的朝阳产业。说它古老，已经有快3000年的历史。今天，新的邮政业用最新的交通工具、汽车和飞机武装起来，用最好的技术，用IT技术武装起来以后，它就相当于有了腾飞的翅膀，它的面前展现了非常广阔、灿烂的明天。
　　据有关专家的统计，美国的快递业大概是GDP增长1%，美国的快递业以2%的速度增长，是GDP的2倍。美国的这家大学预测，中国比美国的增长速度还要凶猛，中国的GDP增长1%，中国的快递业将以2.9%相当于3倍的速度增长。所以现在GDP增长以8来算，快递服务的增长是24，这一点也不过分。快递现在服务方式、服务领域不断拓展，产品日益丰富。特别是国家邮政局建立以后，快递业得到进一步的规范，服务质量是大家有目共睹，稍候还要公布网商评比的结果，大家会感到他们的服务质量在不断的提高。
　　2、市场得到有序开放，多元竞争有序格局已经形成。国际快递企业凭借其网络平台的优势在国内一级业务上拥有竞争的主动性，民营快递企业也凭借其灵活的机制、相对较低的成本方便的服务和企业数量也占据了一定的优势。国际快递方面，外资企业依靠遍布全球的运地网络和雄厚的资金、技术，不仅为外向型经济提供了很好的服务，而且也为国内的快递业发展提供了很好的经验，他们是我们的老师，这是改革开放以后引进来的老师。所以他们的到来，对我们是有非常重要的积极意义。
　　3、投资继续扩大，服务能力显著提高。由于对今后发展的前景看的很清楚，所以民营企业赚了钱以后再一次加大了投入的力度。最近我参加了申通公司的竣工仪式，他们投资了大概1.5亿，为什么他们敢这样投资？就是因为他们看到了新的发展前景，特别是新的《邮政法》颁布以后，他们有了明确的法律地位，发展的信心更加足了。有关的数据刚才在王局长的讲话中都讲到了，现在包裹运输量是5亿件，实际上全国一年的快递业务总量一年在15亿件，美国是多少？75亿件。我们13亿人，他们才3亿人口，他们75亿件，我们15亿件是不对称的。所以说，发展的潜力还是很大。
　　4、电子商务发展给我们带来了新的增长点。互联网日益扩大，这方面人们讲了很多，我就不重复。网络购物完全是现在年轻人的生活方式之一，刚才淘宝网的陆兆禧已经讲了有1亿多的人通过电子商务买东西。但是我说，无论是电视购物、电子购物、网络购物还是邮购，总而言之这个世界还是物质世界，所有你买的商品都要通过快递和邮政来递送。现在中国邮政集团服务网点主要在农村，它有6万多个网点，其中5万个在农村，农村人口是8亿，他们一旦要参加网购，这个市场是不可估量的。中国邮政服务质量、服务水平也在不断的改善，也会给网购提供很好的服务。所以快递已经成为网络购买生态系统最重要的组成部分，快递物流已经成为支撑电子商务新兴业态模式发展的关键环节和重要基础。根据阿里巴巴的调查，91%的网商认为快递公司提供的服务会影响到客户对自己商品和店铺的满意度，网商已经与快递公司形成了相对固定的合作关系。刚才主持人也说了，会上大家都在交换名片，这就是进一步扩大了合作关系。70%的网商不会轻易更换快递公司，这句话是什么意思？每一个快递公司你要珍惜自己的用户，你的用户是两层，一层是个人用户，另一层是网商，网商是你的大客户，你要珍惜，要为他提供全方位的服务。否则，人家就不会用你。同时，网络购物的发展为快递提供了重要的市场机遇，必将推动快递企业大力提升网络有效覆盖，提高准时率，降低破损率、丢失率、投诉率，提升服务质量，创新服务品种，有效的呈现网购的配送需求。我代表快递协会也在这里表一个态，我们也为电子商务的发展，从协会的角度提供行业的支持，行业行规、法律法规的支持。
　　现在邮政业的法律法规已经比较完善了，已经有了新的《邮政法》，10月1号开始实行。还有《快递服务管理办法》和《快递许可管理办法》，也有两个标准。普遍服务的标准和快递服务的标准。普遍服务的标准已经通过了邮政业标准化基础委员会的审议，就等待有关主管部门的颁布。第二个快递服务的发展环境不断的得到改善，前面王局长也已经讲到了，快递业的车辆通行难等等问题，也即将逐步得到解决。我们为什么要解决他们的困难呢？因为快递车上运送的物品是信件和包裹，是用户的信件和包裹。新的《邮政法》宗旨明确，用户的通信自由、通信秘密将得到法律保护，任何人不得以任何理由扣押快件和邮件，所以在这方面是保障通信权益的重要环节。邮规条件不是给企业是给的用户，最近以后有700个省完全得到了解决。我听说浙江也要马上解决，因为说广东省都可以解决，为什么浙江不可以解决，江苏也是这样说的。所以我想这些问题也包括今天上午讲的融资难、征地难等等一些问题，国家邮政局、快递协会都将投入很大的精力，帮助企业解决困难，创造有利于发展的环境。
　　我们怎么去做呢？借助国家出台的《物流业调整和振兴规划》，这样一个大的机遇，我们立了十个项目，解决十个重大问题，我在这里就不一一说了。国家邮政局也逐步的出台各项配套措施，解决快递企业各种的问题，总的要为企业的创造环境，为企业服务。快递行业协会建设也取得了新的进展，我们协会是今年2月11号成立的，同时在新《邮政法》第60条是专门为中国快递协会写的，我们以法成立的行业协会是一个有法律地位的组织，我们的责任包括发挥协会在政府和企业间的桥梁、纽带作用，加强行业自律，服务企业、帮助企业开拓市场，促进行业的联合发展。同时，快递协会的成立也标志着我们国家在邮递业的领域、政府监管、行业自律、社会监督三位一体的邮政市场监管体系已经得到完善，必将有力的促进市场的进一步优化。在新的形势下，快递服务业与电子商务的合作密切，范围不断拓展，水平也会不断的提高。
　　所以，我今天也特意感谢会议的组织者，感谢今天与会的各位来宾，我想我们借此机会，这次办的是首届，我们以后还会举办，跟电子商务协会、交通协会以及民航协会、物流协会等等一些协会联合起来，为大家创造一个有利于沟通、有利于发展的平台。我们在国家邮政局领导下也做了一些工作，我在这里就不一一说了。
　　谢谢大家！
　　主持人：阿里巴巴在阿里十周年庆祝之际，为了回馈会员，会给全国50万家中小企业会员寄送10周年的特别礼品，据说这是一笔超级大的物流大单，阿里巴巴公司会通过招商寻求合适的物流公司进行强力合作，在此先把这个消息透露给各家物流公司，希望大家能融合到这次的合作中来，创造新的商业文明。接下来让我们掌声有请淘宝网的CFO张勇先生为我们发布淘宝网监测到的数据。
　　张勇：非常高兴在这里代表淘宝网发表一下淘宝网监测到的快递和物流行业的一些数据，这里可以看到，在整个的2008年和2009年上半年，整个物流行业经历了非常快速的发展，发展的速度跟网上上购物发展的速度是吻合的，可以看到到2009年上半年，淘宝网物流的单数已经达到了创记录的3亿2千万单，跟去年相比，去年的单数大家可以看到这条曲线，我们在之前已经发布了半年度业绩的数据，在上半年淘宝交易额达到了809亿人民币，而在去年年底是999.6亿人民币，物流单数发展的速度无论是从今年上半年3.2亿单数和去年全年3.5亿单数相比，跟全网的发展速度是相吻合的。
　　下面，跟大家介绍一下通过淘宝的推荐物流平台来发生淘宝上的物流单数，对于今年上半年来讲，通过淘宝的推荐物流平台，在一季度我们发生了2200多万单，上半年度发生了600多万单的物流单数，对于整个物流的发展来讲，我们可以看到淘宝推荐物流平台在整个淘宝物流体系当中发挥了越来越重要的作用，对于新进的卖家来讲，通过淘宝推荐物流平台他选择的余地是越来越大。
　　从整个地区分布来讲，可以看到电子商务发展到今天，基本上涵盖了在中国的很多区域，几乎每个区域都已经覆盖到了，软收(同音)的区域的话达到了2127个县市，从外部的区域达到2800多个县市，基本分布的面非常广。但是从卖家和买家的所在地来讲，其实还有很多的不一样。从这里可以看到，从整个发货地区来讲，我们可以看到它还是主要的分布在中国东部、经济发展的地区，在这些地区当中，聚集了大量的淘宝卖家，在这个地区从事网上的交易，也从物流端可以看到从中国的发货量来讲，在上海、广东、江苏涵盖了非常大的发货量，相对来讲其他区域所占发货量的比重要小很多。而从收货量来讲，整个地区的分布会更微分散，大家可以看到在其他区域的占了50%，对于重点的区域来讲收货的分布，从传统的北上广深这几个网购消费者非常集中的地区，发展到现在整个分布是非常的均匀。
　　回过来看一看网上投诉和被投诉的情况，近一段时间以来，随着网络交易的发展，随着物流单数的发展，我们可以看到赔付的量也是逐步的再上升，这和整个发展的趋势是吻合的。单位的赔付金额稳定在几十元钱的水平，赔付绝对的金额来讲，其实并没有因为交易的拓展还发生比例上急剧的扩张。
　　下面趁这个机会介绍一下货到付款的情况，推出以后，整个从无到有，货到付款业务也呈现了非常及的增长发展情况。到现在为止，每日新增的交易量稳定在2000笔—3000笔的水平，因为货到付款对新进入的网购人群具有很大的引导作用，所以预计在未来货到付款会在网购交易当中会发挥出越来越重要的作用和作出很大的贡献，在这当中，也离不开物流公司在当中承担非常重要的角色
　　最后，趁这个机会，跟大家简单的介绍一下我们在最近的一段时间，我们对于物流产品和物流服务跟很多的物流合作伙伴一起来开发和推进的一些物流产品，这里包括货到付款、限时物流、包括正在跟一些物流公司尝试仓储、配送的推进，包括利用物流公司进行小样的派发，这对很多网商是很好的营销工具，在这里也非常感谢在座的物流厂商、物流服务商跟淘宝一起为消费者提供更多、更好的服务，感谢大家！
　　主持人：再次感谢张勇先生，以电子商务为代表的网络今天已经成为新经济中代表性的经济形态，从这个数据分享可以看出，电子商务的发展与物流的发展有着千丝万缕的联系，彼此相互影响、依存、发展。物流的发展客观上推动了电子商务的发展，同时在电子商务下的新物流形态也迅速的发展起来，今天的物流大会再次要先告一段落了，明天早上十点我们在宋城厅还将为本次大会展开两场开放式分论坛的讨论，分论坛一的主题是共建电子商务与快递谢谢生态链。分论坛二的主题讨论是快递物流要得不仅仅是速度，希望到时您能准时参加分论坛，再次感谢莅临本次大会的领导、来宾，感谢现场的朋友们，感谢通过阿里直播室观看网上直播的网商朋友们，让我们明天早上不见不散，再见！

