搜索营销应对密集型竞争
　　10年前怀揣理想的李想在长沙开始了自己的创业梦想，如今他创办的长沙理想标榜国际发型美容训练学校已经成为湖南省最知名的职业技术培训学校之一。
　　李想对记者表示，今年整个行业市场规模预计会上升20%。尽管行业规模在扩大，但是竞争仍很激烈。仅李想所在的长沙一地就有20家规模以上的美容美发培训学校，而湖南全省则有超过50家，放眼全国则有几百家同类学校。
　　李想表示，“虽然表面看起来行业市场规模上升20%，但是其中40%的增量会被前三家学校瓜分”。因此，如何脱颖而出，作为一家美容美发学校的经营者必须拿出办法以应对竞争。李想所选择的利器正是百度搜索推广。
　　其实，4年前李想就采用了百度搜索来做学校的推广。“使用后的效果令人大吃一惊。”李想表示，根本没有想到搜索推广能够带来这么多学员。
　　李想在互联网营销上也曾走过弯路。他对记者透露，曾花10万元在一家著名的聊天软件弹出窗口投了一个月的广告。虽然点击率不少，但是转化率却很低。而采用百度搜索推广后，由于都是自主搜索主动找上门来的，因此针对性较高，转化成学员的比例也较高。从此，李想便对搜索营销产生了浓厚的兴趣。
　　不过李想也清醒地认识到，搜索营销确实可以给企业赚钱，但是在提升企业品牌影响力方面则相对作用有限。因此，李想强调搜索营销必须和传统营销同时做才会达到最好的效果。“如果一名潜在的学员在百度上搜到我们，但是我们没有名气，他也许就不会点击我们。而如果我们有一定的名气，那么我们就很有可能立刻赢得一名新学员。”李想对记者表示，自己的学校一方面在百度上做搜索推广，同时也在电视、报纸上打广告。
　　目前，李想花在搜索营销上的钱和花在传统营销的钱正好是一半对一半。李想已经雇了4个人来专门从事搜索营销，这占到学校全体员工的10%。他表示，由于目前百度新的搜索营销工具凤巢上线了，多了不少功能。投入这么多人力，就是为了能够更好地通过互联网营销让学校发展得更快。“虽然我用了4个人，但是我自己也投入很多精力在这方面。搜索营销是门学问。”李想强调。
　　依靠百度搜索推广和传统营销手段相结合，李想的学校已有1000多名学员。在长沙也属最好的美容美发学校之一。
　　生意经：搜索营销可以迅速给企业带来收益，但是在提升企业品牌影响力方面则相对作用有限。因此，搜索营销和传统营销同时并行才会达到企业整体营销最好的效果。商报记者 崔启斌

