创业板开户遇冷券商趁机降低风险门槛
　　申兴
　　卢先生在第二次去证券营业部办理创业板开户的时候感觉到了变化。
　　8月初，卢先生第一次去咨询创业板开户的时候，被工作人员告知，他的风险承受能力测评得分不高，暂不能开户。但是这一次只是象征性地填了张创业板市场投资风险揭示书就行了。
　　进入9月份，他已经连续接到几条证券公司的短信，“我公司现已全面开通创业板交易权限的申请，建议您尽早了解、开通创业板”。而且卢先生还听说，光大证券开通创业板会送毛巾，齐鲁证券赠送小礼品……
　　创业板开户遇冷
　　7月15日当天，深交所负责人提醒投资者，不要因为争抢着开户，以避免在申请开通工作启动初期以及首批企业上市前集中到营业部办理有关业务，“造成不必要的拥堵”。他告诉投资者，距离创业板首批上市企业正式挂牌交易估计还有2个月以上时间，办理交易开通申请的时间较为宽裕，而且受理申请的时间会一直持续下去。希望投资者听从证券公司统一安排，尽量按照预约时间和证券公司建议的时间有序办理开通手续。
　　按照深交所的设想，投资者在创业板开户的热情应该很高，而且会有大批风险承受能力小的投资者也想入创业板买股票。因此，深交所在风险提示上做足了工作，还设置了开户的门槛，以及风险测试。
　　深交所规定，具有两年以上(含两年)交易经验的投资者申请参与创业板交易，需与证券公司现场签署《创业板市场投资风险揭示书》，两个交易日后开通交易权限；未具备两年交易经验的投资者如申请参与创业板交易，在现场签署风险揭示书的同时，还应就其自愿承担市场风险抄录“特别声明”，五个交易日后才能开通交易权限。
　　非但如此，投资者在前往证券公司开户时，还需要进行一共十道题目的风险承受能力测评，从家庭年收入到证券投资经历，包括会问到“可容忍的最大亏损幅度”以及“出现亏损您一般如何操作”。
　　但是，预想中的那种各证券公司的营业部被创业板开户的投资者围得水泄不通的状况并没有出现。
　　来自权威部门的数据显示，从7月15日至26日，创业板账户申请开通总数超过18.8万户。但相较于潜在开户数1000万至2000余万的数量来看，离最初预期的开通进度与目标相差还较大。
　　招商证券新洲路营业部的多位投资者受访时便一致表示不会开通创业板。一位投资者表示，“听他们客户服务人员说，创业板风险比主板这些股票大，哎，股票炒了两年炒成这样，创业板，我真的不敢想了啊。”据悉，证券公司在宣传时格外强调风险，尤其是20%涨跌停的剧烈波动，以及创业板存在比主板市场更大的退市风险，这让不少散户投资者知难而退。
　　“开户的数量太少了”。在8月初的一次交易所例会上，深交所的与会人士普遍感觉到了这个问题的紧迫性。据深交所统计，截至8月30日，101家已开展经纪业务的会员现场签署 《风险揭示书》的客户数量为2289688人，创业板开户率仅3.68%。截至9月4日，创业板开户率4.86%。
　　鼓励开户
　　于是证券公司们的策略开始发生了变化，风险的审核也开始放松了。
　　东方证券要求相关总部和营业部要把创业板开通工作作为下半年工作的重中之重，确保8月底前完成10%的开通率、10月底前完成25%的开通率。记者获悉，为促进创业板开户，东方证券已将创业板开户列为营业部的考核加分减分指标。
　　海通证券还对营业部的创业板开通进度下达了目标计划，至创业板市场正式开始运行时，力争完成存量客户45%的开通率。为方便客户办理创业板手续，海通证券的营业部延长工作时间，双休日照常营业。
　　齐鲁证券在证券公司中相对形势较好，该公司经纪业务总部人士介绍，齐鲁证券对各地区营业部分别锁定推进指标，9月底之前，公司要对所有交易活跃客户电话沟通和告知。
　　相应的，创业板开户人数出现了逐周上升的局面。与7月份每日仅有几十户的开户数相比，现在一些券商的创业板日均开户数达到2000余户，营业部也逐渐出现了排队开户的情况。
　　但随着开户人数的增加，原本倾向于严格把关的证券公司也放宽了对开户者的要求。招商证券常兴路营业部一位经纪人就提到，对于风格保守、风险厌恶型同时投资经验较少的投资者，进行风险揭示后再给与办理。但不管怎样，“只要客户坚持要办理，就一定会给他办的。”
　　“创业板还没有真正开设是一个原因。”申银万国证券首席分析师桂浩明认为，“但对创业板特点的介绍不够全面，过度强调风险，恐怕也是不可忽视的一个因素。”
　　证券业界人士普遍认为，目前大部分投资者的观望心理比较明显，但第一批新股上市后，一旦出现赚钱效应，开户数会有大幅度增加。
　　中国证券业协会和深圳证券交易所8月19日联合发出一份名为《关于进一步推进创业板市场投资者适当性管理相关工作的通知》称，要避免在创业板新股发行、首批企业挂牌交易等几个重要时点，出现客户集中办理《风险揭示书》现场签署工作而引发拥堵风险。
　　东航金融注册金融分析师姜山指出，如果相关机构为了片面增加开户数而有意无意过度简化相关的风险揭示过程，在保证必要参与人数的同时，也可能为创业板带来更多的风险。如何在其中取得平衡，无疑将会成为创业板能否取得成功的一个关键因素。

