图文：主题对话-小企业的人才之痛
图为：2009APEC中小企业峰会，《小企业的人才之痛》主题对话。（胡秀岩/摄 新浪网）
　　9月11日，第三届APEC中小企业峰会今天在中国杭州举办，主题为“小企业·大梦想”的峰会将聚焦于中小企业的资金、人才、管理、品牌等方面。
　　今年APEC中小企业峰会的举办时间恰逢阿里巴巴集团成立10周年庆，作为集团董事局主席的马云与NBA冠军科比·布莱恩特展开对话。美国前总统克林顿将进行卫星直播连线演讲。
　　图为：2009APEC中小企业峰会，《小企业的人才之痛》主题对话，主持人：阿里巴巴集团战略投资部资深副总裁张蔚, 嘉宾（从左到右）：上海复星高科技（集团）有限公司董事长郭广昌，万通地产董事长冯仑，新东方教育集团有限公司董事长兼总裁俞敏洪。
    以下为主题对话文字实录：
　　主持人：首先有请万通地产董事长冯仑先生，上海复星高科技(集团)有限公司董事长郭广昌先生
　　新东方教育集团有限公司董事长兼总裁俞敏洪先生。
　　今天现场很多来宾是小企业的创业者，所以请大家回想以前，现在的企业话题是小企业的人才之痛，当时在企业很小的时候，自己最痛是什么，请各位为我们把脉，开一下妙方。当时小的时什么让你睡不着觉，什么是最痛。
　　冯仑：刚创业初期的时候，其实特别羡慕别人的公司有很多伟大的人，我们非常小，从负数开始，怎么这些人看不上我们，昨天晚上想一件事，当时这个 羡慕其实有一些不切实际。相当于五岁的孩子羡慕别人娶媳妇，其实并不是你缺不缺媳妇，而其实你完全不具有把媳妇放进家的能力，现在你最要关心的是怎么样使 你找到15岁25岁的时候你怎么拥有娶媳妇的能力，这个东西最重要，而不是看别人家门口敲锣打鼓没有用，这个时候让你逐步的长大，然后让别人的媳妇路过别 人家的时候看你一眼。今天如果我还是创业型的企业，其实更重要你怎么样使自己具有一个长大的能够娶媳妇的基因，让你具有梦想，具有能力，具有很好的组织架 构，具有很好的业务模式，这样所有的俊男美女一定不止看一眼，都会进来。
　　主持人：怎么看自己？
　　郭广昌：小企业在人才问题上，我觉得最痛苦是冯仑讲的，其实讲的再白一点，自己吸引力还不够，一个没有长大，第二个没有长好，第三个家里没有 钱，你没有足够的钱吸引人才，怎么办？一个卖股份，但是你的股份让人家相信你值钱，第二个靠个人魅力，个人魅力并不是让人都像马云这样。这些卖的之后还要 卖理想，你要会忽悠，要决定这些问题，最最重要，其实阿里巴巴的十年给我们最大的启示，就是用价值管，用理想把一些学历并不是那么好，但是能力不错，学习 力很强，又傻，又能坚持那一帮人，再生再一起做十年，不是做大，我想可能就是那么回事。
　　俞敏洪：其实小企业的人才就是我们企业全经历过，通常有这么一个比喻，你开一个饭店，你请一个大厨，你不会做饭，你不懂做饭，但是这个饭店规模 没有大到十几个的规模，但是这个大厨做饭很好吃，每天总是比较和较量，当一个人傻一点，坚强一点，在心中衡量的，我到底在这个机构中间，到底起到什么作 用，这个作用以100分计算我是多少分，如果你对感情好一点，如果用理想鼓励一下，能够持续一段时间，但是到了一定程度发现，如果你有一定经济收入以后， 的不到经济收入的实惠，开饭店的老板知道这个大厨要造反，如果他离开饭店以后，这个饭店肯定会倒，一个企业发展不了这个大厨，一开始计算好给他的份额，或 者未来给他的份额，或者经济实力上，还没有较量的时候，你就给他，再可能的状态下，尽可能再第二个第三个打出，人就觉得你德威治被其他人所替代的时候，就 不会较劲，还有一个就搞合伙人，我就经历过这样，我把同学搞，分股份，分离股份的时候，定职位的时候，有了钱的时候，没有一个人有领导职位，就会有很大的 问题，通常这个时候就会散架，就会出现道德底线的问题，我和冯仑都经历过。也经过了很多的调整和鼓励等等。中国很多一起创业的同时，本来一个公司可以做成 很大，但是一吵一分手就没了，这种情况非常多。
　　主持人：俞敏洪先生给我们分享是人招聘进来的时候，你现在把身体很强壮一点，可以吸引美女，你有没有一位美女在外面，你吸引很久了，终于有胆量，你怎么招进来的。
　　冯仑：我有个朋友非常牛，在十年前是市区级干部，我们当时很羡慕这样的人才，他是学金融研究生，最后，到了公司来，来了以后感觉找不到他，我们 民营企业最大的本事是下跪求人，我们可以低头可以弯腰，但是不爬下，这样的朋友来了以后，在机关里，从来都是为别人端盘子伺候，回来之后告诉我这个人不 在，后来发现他不愿下跪，他不愿意到他曾经的手下处长那里，他在门口转一圈告诉别人不在，所谓的人才实际上一定要匹配，而不是说高学历，长相好，如何如 何，外在的东西，要把他变成内在的企业适合的人才，经济适用男，在不同的阶段，有不同的男人适合不同的企业，也适合不同女人。所以我觉得我们中小企业关键 要找到适合自己的经济适用男，经济适用男过目就忘，第二个挣钱不多，够吃够喝，第三个挣钱储蓄交老婆，第四个在家里永远不生事，有很多小企业也许找到很多 的经济适用男，昨天马云说在平凡中追求理想。我们在追求的时候，很容易误解，不是找经济适用男，而是找豪华男，最后防盗经济适用房里，最后经济不安定，房 间不安定，最后你的生活就会被颠覆。
　　还有一个很小的时候，其实最初的几个朋友，马云是18个人，我们有6个人，我们一直讲一件事情，我们那个年代很多人喜欢巴结领导，很多人毕业的 时候，吃饭喝酒我们一个领导，一个校长，大家每一个同学讲一句话，我有一点喝多，我讲一句话巴结群众，中用自己，你险要发现自己是一个人才，自己是经济适 用男，我娘儿子，永远成本最低，我们6个人把自己当人才，不断的摧残自己娘的儿子，然后才能别人娘的儿子，把自己经济适用房的能力先发觉出来，然后从5岁 到25岁找到称心如意的媳妇。
　　主持人：找人才也要门当户对，然后找到了招进来摧残。郭先生你呢？
　　郭广昌：既然找不到豪华型，那就适用型，适用型不断改造，不断学习，不在于多高的学历，而在于他怎么提高自己的能力，这一点非常的重要。
　　第二点我们这个创业团队，18年，一直大家能够合作非常好，这里面很重要的原因，两点原因：第一点非常幸运，因为当时我们一无所有，只有几万块钱，然后有一个很大理想，能相信的人多少跟我差不多，其实不是那么特别正常的人就相信，贫困夫妻可以过长远的日子。
　　第二点没有豪华型，实用型就找互补型，如果大家之间都能做董事长，其实非常麻烦，我们几个人有学计算机，有学生物医药，一个个能力很强，我这个 学哲学什么也没有，我就做董事长，他们各管各的，这种配合非常好，我看马云也是这样，马云在团队里面，忽悠能力一定是最强的，但是你说让他具体管一个事， 我看不一定最强，我一直把马云跟我们企业家几个帅哥比，不要看你们几个多帅，你们一站，马云是光芒万丈，如果在台下，你们还可以，魅力是无穷的。所有适用 男一定要打造，才能让你光芒万丈。
　　主持人：能够被打造非经济的实用男，一般到小企业会做什么事情，犯什么错误？
　　俞敏洪：其实里面包含两个主题：第一个你这个人本人具不具备领导能力，不管是自己还是马云，其实本身不是这个行业，他们做领导在这个行业能做事 情，就好象刘邦其实自己并不怎么会打仗，特能用人才去打仗，通过人才的使用和配备，融合人才的领导地位，身边的几个朋友有这样的特制，基本在这个领域中 间，不一定是懂行，不一定是能干，但是通过配置，并能够搭建岗位上的配合和互质功能，把一个人招进来以后，你放纵他干，放纵他干就失控了，你就很难。刘邦 当时用韩信的时候，就碰到了事情。他出去你这边的事情做不成，这个时候怎么样把人才留在这里，不管是通过感情，通过利益。
　　你用经济适用男的时候，你招外面的人，你付不起这个钱，当新东方要上市的时候，真到美国上市的时候，就发现这个人没法用，要招就招好的，就招了 国际级别的CFO，后来发现这个CFO很合算，他帮助新东方上市，让新东方成为稳定的上市公司，如果一开始把这个家伙放到新东方，我把整个新东方卖了都付 不起这个钱。就像冯仑比喻的那样，娶老婆，你一定不会娶一个敢花钱的女子，你一定想娶美不怎么花钱的老婆，企业管理就要找这样的人，他能够跟你同甘共苦， 跟你一起奋斗。跟你这个男人在一起就会有未来。当我老婆嫁给我的时候，并没有想到我会有微粒，如果一开始娶豪华型的，我到现在都不知道做乌龟多少次。

