马云售股套现2.73亿港元
　　“给自己和家人一点小小的成就感”
　　在电子商务巨头阿里巴巴忙着筹备公司10周年生日之时，创始人马云终于减持了自己的股票。香港联交所昨日公布资料显示，阿里巴巴B2B公司(1688.HK)董事局主席马云8日售出阿里巴巴B2B公司合共1300万股股份。
　　据悉，马云拟按每股20.78港元至21元，配售1300万股公司股份，套现最多2.73亿港元。这一时机恰到好处，当天港股重上二万一关口，阿里巴巴股价也创一年新高22.5港元。这是马云继2007年阿里巴巴香港上市后首次减持旧股。
　　“此次马云售出的股票只占其个人在阿里巴巴集团持股的很少一部分，不会对阿里巴巴B2B公司产生太大的影响。同时，马云此次售出股票是出于其个人意愿。”阿里巴巴方面表示。
　　马云以通告形式向阿里巴巴员工阐述了此次出售股票的原因，他表示，在阿里巴巴第一个创业阶段即将结束而另一个激动人心的新时代即将启动的时候，“卖一些阿里巴巴上市公司的股票，给自己，给家人一点小小的阶段性的成就感”。
　　马云同时指出，股票、期权投资是公司给每个员工的权利，每个人都有权处理属于自己的资产，包括他本人在内。据悉，当初B2B上市的时候，董事会通过了一项决定，所有员工持有的20%-50%股票可以根据工龄等要素转化成上市公司的股票。而马云等高管基于对B2B未来的信心和对集团其他业务的支持，仅选择把极少数股票放到了上市公司。
　　据《2009中国海外上市互联网IT企业家族财富榜》显示，马云以3.45亿元财富仅排名第20位，但阿里巴巴却有8人上榜，其中阿里巴巴CEO卫哲以5.93亿元个人财富超过了马云。
　　“十年的艰苦创业让我粗略明白了钱和财富的意义”，马云表示，钱和财富是两个概念，有钱绝不等于拥有财富。财富更是一种经历，一种体验，“如果没有能把钱提升转化成经历、体验来提升自己和他人的幸福感，你很可能只是拥有了很多符号和一堆花花绿绿的纸张，只有能并会花好钱的人才可能有创造更多的钱、更多的财富、更多幸福的机会”。         记者罗曙驰

