创业板遭投资者冷遇：券商下指标开户埋隐患
　　本报记者 陈宏宇 成都报道
　　创业板开板在即，然而面对少得可怜的开户数，深交所和有关方面甚为着急。
　　券商下达开户指标30%
　　“上面着急，我们为难。”日前成都一位券商老总告诉记者，有关方面一星期前向各证券营业部下达了创业板开户的指标，即在10月初，创业板开户数需达到全部开户数的30%。“30%看似较低，其实较难完成。因为原来的总开户数中本身就有近10%~20%的死账户，另一方面是不少投资者认为创业板风险较大，不愿参与或想看看再说。”
　　前述券商老总称，完不成创业板开户任务还将影响到营业部的考核，这让他们很为难，只好想尽各种办法让股民尽快开户。
　　据深交所统计，截至8月30日，创业板开户数仅占深交所账户总数的3.68%。
　　“如果此局面不能尽快改观，将很可能出现两种情况，一是创业板开设之后交易清淡，甚至有交易为零的‘仙股’出现；二是创业板开通后的赚钱效应带来股民的集中开户引发开户拥堵。”长江证券分析师范戈认为，无论哪一种情况产生，都会影响创业板的正常进行，特别是前一种情况出现并持续的话，创业板前途就会令人担忧。
　　据记者了解，为了完成任务，成都不少证券营业部将指标分解到员工头上，让其敦促股民开户，同时延长创业板开户时间，双休日(星期六、星期天)也可开户。
　　“从9月5日到现在我收到了有关开通创业板的短信十多条，几乎每天两条，还接到券商要求尽快开户的催促电话，真是烦死人了。”一位姓严的女士如是说。
　　“催促活动取得了一定成效，但离上面下达的指标仍很遥远。”一位知情人士告诉记者，据其分析，10月5日前四川大多数的营业部肯定完不成30%的指标。
　　新股民获准放行埋隐忧
　　在创业板开户“大跃进”的情况下，开户中的风险防范有被削弱的隐忧。
　　创业板是一个比主板风险大得多的市场，对市场的参与者在风险承受力方面有更高的要求，其开户中的风险测评就是非常重要的一环。
　　然而，在开户下达指标后，风险测评开始“变味”。股民只需提供身份证立马可顺利过关。
　　张女士是一位刚入市的新股民，第一次去券商处开创业板因风险测评不合格而作罢。“可是，前几日券商又打来电话告诉我可重新进行风险测评，而且肯定能过。”张女士称。
　　“如果像张女士这样的股民都能顺利进入创业板，结果会是怎样？这不得不让人担忧！”成都一市场人士忧称。
　　前述严女士则称，现在主板都急涨暴跌，风险甚大，而创业板不仅涨跌幅翻倍(20%)而且还直接退市，风险不知比主板大多少倍。“主板都没有玩好的我，肯定不敢去炒创业板了，不仅自己不炒，我还劝说了5~6位股民朋友不炒创业板。”

