台湾民众也“淘宝”
　　本报记者文雪梅
　　淘宝网宣布，由淘宝网授权台湾网劲科技开发运营的“台湾淘1站”正式上线。这意味着台湾民众也可以像大陆网友一样上淘宝网购物，并使用支付宝担保交易模式获得更好的购物体验；对于大陆卖家来说，更是新增了一个年交易额600亿元的大市场。
　　这是自2006年底淘宝网开通“台湾馆”后，大淘宝战略的又一次扩张，淘宝已完全覆盖台湾地区，实现了两地商业无障碍流通。
　　淘宝网发展6年，已逐渐改变了中国人的生活方式，台湾民众也不例外。淘宝网数据显示，每天淘宝网上来自台湾的访问量已近100万。但此前，不少台湾网民在淘宝网上购物基本依靠代购，不仅购物程序繁琐，出现纠纷后维权成本非常高。因此，直接使用支付宝担保交易模式来保障购物安全成为广大台湾淘友的愿望，对于台湾买家来说，台湾买家可以注册支付宝，但由于支付宝及淘宝网通用人民币为支付货币，这成为限制台湾网民在大陆网站消费的一个主要障碍。
　　“台湾淘1站”彻底解决了以上问题。“台湾淘1站”上线后，台湾买家可以注册一个支付宝账号，然后通过“台湾淘1站”这个通道将新台币按照汇率直接转换到支付宝账号里，实现轻松淘宝购物。其购物流程与普通大陆买家一致，即拍下商品后使用支付宝账户内的人民币支付，在确认卖家货物后完成一笔交易。
　　早在2006年底，淘宝网携手oBuy全买网开通了“台湾馆”，帮助大陆网友购买到台湾商品。截至目前，淘宝台湾馆已有100余家来自台湾地区的商户，其中超过1／4是皇冠以上级卖家。2009年上半年，台湾馆的交易额已经接近1亿元。

