图文：中国国际贸易促进委员会副会长张伟致辞
图为：2009APEC中小企业峰会，中国国际贸易促进委员会副会长张伟致辞。（胡秀岩/摄 新浪网）
　　9月11日，第三届APEC中小企业峰会今天在中国杭州举办，主题为“小企业·大梦想”的峰会将聚焦于中小企业的资金、人才、管理、品牌等方面。
　　今年APEC中小企业峰会的举办时间恰逢阿里巴巴集团成立10周年庆，作为集团董事局主席的马云与NBA冠军科比·布莱恩特展开对话。美国前总统克林顿将进行卫星直播连线演讲。
　　图为：2009APEC中小企业峰会开幕式，中国国际贸易促进委员会副会长张伟致辞。
　　张伟：尊敬的邓腾达主席，蔡奇市长，马云先生各位嘉宾，女士们，先生们：大家上午好，非常感谢前来参加此次峰会，我仅代表中国贸促会对新加坡工商联合总汇，杭州市人民政府阿里巴巴集团等合作伙伴表现衷心的感谢，对国家外交部表示支持，并对各会长和学术者的代表，合乎企业界的朋友表示热烈的欢迎。
　　当前，全球经济还继续面临全球金融危机的的影响，中小企业一起特有的灵活性和创新性已经成为推动经济发展作为社会稳定的空间力量是现代经济中不可缺少的补充部分，解决中小企业所面临的许多现实问题，无论是应对眼前的危机和推动经济长远发展都具有重要的意义，APEC是国际商最负有影响力的经济论坛，为了促进亚太地区的经济发展，抵御金融危机的负面影响，以中小企业发展为抓手，成功打造APEC峰会，同时这也是APEC所做的贡献，进一步推动中国工商界和APEC的各项议程，并为中小企业开展国际合作创造更多的机会，为本次的峰会取得圆满成功谢谢大家。

