分析称网络新闻收费关键因素在于读者
　　导读：国外媒体今天撰文称，虽然科技巨头就网络新闻的收费方式提交了诸多建议，也有许多创业企业参与其中，但新闻机构还是担心此举会导致读者流失，并降低广告收入。
　　以下为文章全文：
　　巨头建言
　　几家全球最为知名的科技企业都在向出版行业建言献策，帮助其探索网络新闻收费方式。美国报业协会此前向多家科技企业征求网络新闻收费的建议。其中不仅包括IBM、微软、甲骨文，甚至连备受报业指责的谷歌也提出了自己的建议。
　　但是，为报业建立收费基础设施只是因素之一，真正引人注目的在于，这些新闻出版商有可能借此停止供应免费的网络新闻。
　　美国报业协会业务开发高级副总裁兰迪·班尼特(Randy Bennett)说，该机构是在今年5月与会员进行会晤后，开始向科技公司征求建议的。本周三，哈佛大学尼曼新闻实验室网站发布了科技公司提交的11条不同建议。班尼特则表示，各大报业集团拥有自主选择权，可以自行决定采纳哪家科技公司的建议。
　　由于谷歌所提供的新闻聚合服务曾遭到新闻业的大肆诟病，而且该公司一向主张走开放路线，因此谷歌的建议最为引人注目。但谷歌却在建议中写道：“谷歌相信，一个开放的网络将令所有用户和信息发布者受益。但‘开放’并不意味着免费。”
　　谷歌表示，将通过Google Checkout网络支付系统帮助新闻机构收费。用户只要登录该系统，即可通过付费方式获得多个渠道的媒体内容，从而免去了逐一付费的繁琐程序。不仅如此，谷歌还将为新闻发布商提供多种支付模式，不仅有传统的订阅费模式，还有根据浏览的文章数量计费的“微型支付”模式。
　　创业企业
　　一些规模较小的创业企业也在探索相应的网络新闻收费技术。CircLabs是一家仅有4个人的创业企业，该公司诞生于美国密苏里新闻学院，他们正在开发的一个程序可以通过一个浏览器工具条从多个不同来源获取新闻。该公司执行副总裁马汀·兰格威尔德(Martin Langeveld)表示，CircLabs的创收模式有两种：一种是定位广告，还有一种是直接收费。他表示，该公司已经获得了美联社的资助。但美联社发言人保罗·考福德(Paul Colford)却拒绝透露所投资的公司名单。
　　兰格威尔德说，他们所开发的工具条不仅是为了从读者那里获得更多的收入，也是为了满足用户、发布商以及广告主的需求。
　　这些科技企业所提交的建议表明，新闻在线(Journalism Online)将面临更多挑战。这是一家由美国传媒界资深人士史蒂芬·布里尔(Steven Brill)和戈登·格罗维茨(Gordon Crovitz)共同创办的新闻支付平台，该平台目前已经与500多家报纸签约。
　　读者流失
　　不过，有没有合适的工具并非网络新闻收费的决定性因素。最令新闻机构担心的是，此举将导致读者流失。对网络新闻收费或许可以为处于困境之中的报业提供新的收入来源，但同时也会降低网络广告收入。
　　行业咨询师兼阿兰·莫特(Alan Mutter)也向美国报业协会提交了自己的建议，他表示：“要对网络新闻收费大概还需要1年的时间。据我所知，业内尚未就此事达成一致，也没有对如何收费形成统一看法。”(鼎宏)

