龙源期刊网计划国庆期间免费开放20万杂志
　　新浪科技讯 9月10日下午消息，电子阅读网站龙源期刊网今日宣布，为献礼国庆60周年，龙源期刊网在十一长假期间，将网站内的20万本电子杂志全部免费提供阅读。
　　龙源期刊网表示，从9月28日至10月8日的11天时间里，只要能上网，就可以到龙源期刊网www.qikan.com.cn免费阅读。同时，对那些不方便上网的用户，手机登录m.qikan.com，同样可以来到龙源网站，进行免费阅读。
　　龙源期刊网是以大刊名刊版权内容为特色的收费网站，龙源期刊网总裁汤潮强调，此次是龙源期刊网成立十一年来的首次免费开放，龙源与合作授权的期刊社有“定期或不定期”免费开放的既定条款，但决不会滥用。
　　根据介绍，龙源期刊网站内20万本杂志是近3000种杂志超过10年的内容汇聚，包括《南风窗》、《商学院》、《英才》等。龙源期刊网包括三种阅读方式，原文原貌版、文本版以及语音版。
　　除电脑和手机阅读外，龙源专门的电子阅读器也已经上市。根据介绍，龙源阅读器以易博士M218B为蓝本进行设计，支持TXT、PDF、DOC、HTML、JPG、BMP、MP3、WOL等格式，并具有wifi无线搜索功能，可实现与Google类似的全网检索，直接下载到机器上阅读。(崔西)

