谨防“蹭网族”
　　亲友间蹭车蹭饭很正常，但如果陌生人蹭了你的无线宽带网，结果可能很严重；而一旦熟人使用专业工具蹭你的网，后果就更可怕了。
　　360安全专家近日警告说，随着无线宽带网在家庭用户中的流行，“蹭网族”群体也逐渐壮大，加上专业“蹭网”工具日益泛滥，使得家庭宽带用户正面临前所未有的隐私与安全危机。
　　据360安全专家介绍，“蹭网族”是家庭无线宽带网兴起后的一个新名词，意指专靠“蹭”他人的无线局域网上网的网民群体。他们在自己电脑中安装专业的“蹭网卡”后，就能搜到两三百米内的无线网络信号，甚至连加密的无线路由器也能破解，从而轻松实现免费上网。在各大电脑城的网卡、路由器专柜里，这类“蹭网卡”被称为“卡王”、“卡皇”等等，销路非常红火。
　　对于被“蹭网”的网民来说，最大的感受就是自家网速突然变慢。如果遭到“蹭网者”电脑的ARP攻击，甚至连登录QQ或打开网页都会很困难。360安全专家提醒说，近期360安全卫士监测到用户遭受的局域网ARP攻击的数量明显增多。而根据这些受攻击用户在论坛上的反馈，许多用户都在使用无线宽带网。
　　无论是蹭别人的无线网络，还是被蹭的，很多人都没意识到，无线宽带网其实也是局域网的一种，无线网内的ARP攻击照样能轻松截取MSN聊天记录和电子邮件等隐私信息，而且会像甲型流感一样快速传播木马病毒。”360安全专家介绍说，“因此，使用无线宽带网络的用户也必须开启ARP防火墙来保护自己的电脑。”

