新浪活动打造“金牌见习生”
　　日前，新浪网在北京、天津、济南、南京、成都、武汉、广州、西安、上海、杭州等10座城市，推出“新浪葱动金牌见习生”活动，倡导大学生树立“快乐成长与自我成就”的人生理念。活动参与者将在“知己知彼”、“学以致用”、“突出重围”三个阶段经历选拔，最终的优胜者将获得“金牌见习生”头衔，并可进入新浪等知名企业就职或实习。
　　目前，“金牌见习生”第一阶段的“大学生就业状况调查”已经上线。本次调查根据大学生就业时面临的具体问题设计问卷，获得了网友积极响应。截至目前的调查结果显示，公众对大学毕业生就业前景表示担忧：超过80%的参与者认为今年的就业形势“比较严峻”或“非常严峻”；超过50%的参与者认为，解决就业问题的有效方法是“通过积极努力，靠个人实力争取更好的就业机会”。目前调查活动还在继续，网友可随时登录新浪教育频道参与在线调查。
　　据了解，“金牌见习生”接下来会陆续推出其他活动，参与者将接受职业自测、全民实战、模范学院等考验，经过层层磨练，角逐“金牌见习生”这一称号。主办方负责人表示，对于参加活动的大学生来说，经历笔试、面试等环节，不仅可以获得有针对性的就业指导，也是一个拓展眼界、充实自己的过程；此外，表现优秀者可进入知名企业实习，这将直接为大学毕业生解决就业问题，也为企业选拔后备人才开辟了新的渠道。
　　名词解释：“葱动”是什么？
　　该词来源于新浪对互联网所做的长期跟踪调查。调查发现，当前还在学校就学的大中学生，喜欢将崇尚个性、展示自我风格，以及敢于拼搏、敢于表达自我的生活态度，概括为“葱动”。 “葱动一族”象征着这一代面临经济危机亟须拼搏精神的大学生。

