谷歌拟开发微型支付系统 帮助新闻机构收费
　　新浪科技讯 北京时间9月10日上午消息，据国外媒体今日报道，谷歌计划在1年内推出一款微型支付系统，帮助报纸拓展收费方式。
　　美国报业协会此前曾向多家科技公司发送过一份文件，要求这些企业就内容收费一事提交自己的提案，而谷歌正是在提案中发表上述观点的。谷歌的提案显示，该微型支付系统将被作为Google Checkout的一个扩展。Google Checkout是谷歌2006年推出的一个在线支付系统，旨在与eBay旗下PayPal竞争。
　　谷歌在提案中写道：“尽管目前还处于计划初期，但微型支付系统今后1年内将会对谷歌和非谷歌的业务开放。该系统是希望帮助用户用几美分到几美元的价格集中购买多个媒体的内容。”
　　除谷歌外，还有10家科技企业也向美国报业协会提交了自己的提案，包括微软、IBM和甲骨文等。但考虑到谷歌提供新闻聚合服务，与报业存在微妙的关系，因此谷歌的计划格外引人注目。
　　谷歌还在提案文档中表示，报纸可以使用Google Checkout对用户收取订阅费，但谷歌也表示，对于管理订阅费而言，该系统只能提供“非常基本的”功能。
　　金融危机已经导致美国多家报纸倒闭，这也促使报业极力寻找新的收入来源，目前已经有多家新闻出版机构正在考虑对网络内容收费。
　　美国报业协会业务开发高级副总裁兰迪·班尼特(Randy Bennett)表示，该机构是在今年5月与会员进行会晤后向科技公司发布上述文件的。他表示，各家报纸可以自主决定是否与发表提案的科技公司合作。
　　谷歌的多数收入一直以来都依靠广告获取，该公司表示，收费内容可以对广告形成很好的补充。谷歌在提案中写道：“尽管我们认为广告仍将是多数新闻内容的主要收入来源，但付费模式将成为一种非常重要的额外创收渠道。除此之外，成功的付费模式不仅不会取代广告，还可以带来更多的广告机会。”
　　如果谷歌果真开展上述计划，便有可能与“新闻在线”(Journalism Online)展开竞争，这是一家由美国传媒界资深人士史蒂芬·布里尔(Steven Brill)和戈登·格罗维茨(Gordon Crovitz)共同创办的新闻支付平台。该平台目前已经与500多家报纸签约。该公司还为报业提供“付费内容的混合模式”。新闻在线也向美国报业协会提交了相关提案。(书聿)

