eBay首席执行官青睐视频博客
　　新浪科技讯 北京时间9月12日上午消息，据国外媒体今日报道，科技公司的CEO经常在摄像机前出镜，但eBay CEO约翰·多诺霍(John Donahoe)却更喜爱手持摄像机，拍摄工作中遇到的种种事件。
　　为了复苏eBay的电子商务业务，多诺霍经常走访eBay商户，并使用Flip摄像机把双方的交谈记录下来。多诺霍会把这些视频上传至一个视频博客，供eBay内部员工查看。近期，多诺霍与一家名为Quick Ship Electronics的商户谈话视频甚至被上传至YouTube。
　　多诺霍表示，使用摄像机记录工作中事件并分享的想法来自思科CEO约翰·钱伯斯(John Chambers)，后者也使用Flip摄像机制作视频。思科于今年早些时候收购了Flip摄像机的制造商Pure Digital。
　　多诺霍表示：“我没有时间撰写博客。文字博客还有一个缺点，即有可能遭到病毒式传播。”因此，多诺霍在eBay网站上购买了一台Flip摄像机，开始非正式的记录工作中事件及其他想法，并与eBay员工分享。
　　多诺霍称：“我在努力推动一个以客户为中心的组织。这对我有很大影响。我希望以这一案例来教育所有员工，并表彰我们网站上的一些卖家。”
　　与Quick Ship之间的谈话视频被外泄是由于这段视频是用Quick Ship的Flip摄像机拍摄的，当时多诺霍自己的Flip摄像机出现故障。不过多诺霍表示，他并不介意这段视频被公之于众。
　　多诺霍进行的采访或许并不是那么一针见血。他表示，他仍在学习如何扮演一名新闻记者的角色。多诺霍说：“去那些卖家的公司和仓库让我大开眼界。他们白手起家，这令人难以置信。他们发现原有的供应链效率很低，因此他们围绕这一点开展业务。”
　　通过采访，多诺霍还获得了商户对eBay网站的使用反馈。例如，有商户对免运费政策表示担忧，因为这样他们很难知道商品的最终销售价格有多高。此外有商户反映，eBay提供的、用于接收买家咨询的电子邮件系统并不好用。eBay随后在产品描述页面增加了常见问题解答选项，从而减少用户通过电子邮件咨询的次数。
　　多诺霍并不是唯一一名使用视频与员工交流的电子商务网站CEO。在今年收购互联网零售商Zappos.com之后，亚马逊CEO杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)也曾通过一段视频向该网站员工介绍自己的管理风格。(维金)

