阿里巴巴18位创始人将转为合伙人身份
　　新浪科技讯 9月10日晚间消息，阿里巴巴的18位创始人将更换身份，变为“合伙人”。阿里巴巴相关人士称，此举是为了让他们放松心态，更好地为公司发展努力。
　　在阿里巴巴十周年晚会上，阿里巴巴董事局主席马云宣布了一个具有象征性的举动，该集团的18位创始人将会“集体辞职”后“重新应聘”。
　　马云说，其已经收到了18个阿里巴巴创始人的辞职信。“我们辞去了我们创始人的职位。我们对未来十年从零开始，一切归零。”
　　“9月11日开始，阿里巴巴将进入合伙人的时代。”马云说，“明天早上我们将重回阿里巴巴，我们希望阿里巴巴继续聘用我们。”
　　阿里巴巴集团相关人士对新浪科技表示，这一“辞职”举动意在“辞去创始人身份”。因为卸下这个身份成为合伙人，可以放开手脚为公司发展拼搏。
　　该人士强调，这18个人在公司的职位和股票期权等将不会受到影响。未来即使有所变动，也会尊重本人的意愿。
　　马云同时还宣布了许多雄心勃勃地目标以激励员工。马云强调，未来十年阿里巴巴仍旧会关注电子商务和中小企业：“我们相信电子商务，前十年我们相信电子商务，后十年我们还是相信电子商务，前十年我们相信中小企业，后十年我们还是相信中小企业。”
　　马云表示，阿里巴巴未来十年将为千万家企业提供平等的平台。他还声称，阿里巴巴将创造1亿个就业机会，并为全球10亿人提供消费平台。
    “对于这个梦想，肯定又会有人在嘲笑我们，不过没关系，过去十年我们已经习惯了被嘲笑。”马云说。(凯文)

