马云称微软需与阿里巴巴签订搜索协议
　　新浪科技讯 北京时间9月12日上午消息，据国外媒体报道，阿里巴巴CEO马云今天表示，在雅虎与微软达成搜索广告合作协议后，该公司还没有决定如何管理雅虎中国的搜索算法，微软需要与阿里巴巴达成一项雅虎中国使用必应搜索引擎的协议。
　　马云表示，未来数年，雅虎中国将被进一步整合到阿里巴巴业务中，“我们将以自己的方式整合雅虎中国”。
　　马云指出，阿里巴巴还没有决定如何更新雅虎中国的搜索算法。根据雅虎、微软7月份达成的协议，雅虎搜索服务未来10年内将使用微软的必应搜索引擎。尽管这一交易具有“全球性”，但是，微软需要另外与阿里巴巴达成一项雅虎中国使用必应搜索引擎的协议，“迄今为止我们还没有制订这方面的详细计划”。
　　阿里巴巴发言人表示，自雅虎-微软搜索广告合作协议公布以来，雅虎中国搜索算法更新方式没有任何变化，但没有披露进一步详情。
　　作为重组计划的一部分，阿里巴巴最近将雅虎中国门户网站上的分类广告平台“嫁接”到淘宝网，并增加了雅虎中国网站上的娱乐内容，突出自己的特色。马云表示，阿里巴巴对雅虎中国的整合将成为“案例研究”，但没有披露雅虎中国的发展方向。
　　雅虎2005年与阿里巴巴达成协议，将其在中国的品牌控制权交给后者，并获得后者40%股份。消息人士透露，自卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)出任雅虎CEO，并表示对雅虎品牌在中国的现状不满后，阿里巴巴与雅虎的关系开始转冷。但巴茨7月份在一次会议上表示，她不会尝试收回雅虎品牌在中国的控制权或出售雅虎在阿里巴巴的股份。(志翔)

