重庆查处黑网吧实况：开门冲出20多名小学生
　　本报讯 (记者 杨野) 推开一民房大门，一股热浪冲出，一间一室一厅的民房摆满电脑，满满坐了20多个小娃儿，见到工商执法队员和民警，这群小孩蜂拥冲出，险些将记者撞倒。这是昨日下午，南岸工商、公安、文化执法部门在南坪后堡联合执法时遇到的情景。
　　热浪夹杂汗味
　　昨日下午3时，记者随联合执法组，来到南坪后堡八幢一单元底楼时，工商执法队员说“网吧就在这幢楼脚”。
　　执法队员悄悄靠近，轻轻试了试紧闭的房门，房门没关。用力将门推开时，一股热浪夹杂汗味扑鼻而来。一室一厅的房间里，密密麻麻摆满了电脑，每台电脑前都坐着一个小孩，正热闹地打着网络游戏，还有几个正在观战。见到记者和执法队员突然闯入，小孩们愣了几分钟后，集体起立使劲往外冲。由于过道狭窄，往外冲的小孩险些将执法队员和记者撞倒，记者随便拦下一个小孩，对于记者提问他们笑而不答，只说已上初三。但记者目测外貌，这些小孩大多不过十二三岁。
　　收费2元一小时
　　面对记者采访，老板娘很有创意地解释，他们这种行为算是帮家长看娃儿，做了“好事”。家长要打麻将，没时间管娃儿，又怕娃儿下河洗澡，所以将娃儿送到了她这里上网。她说：“我这里安全多了，不就是打打游戏个嘛。下河洗澡发生意外捡都捡不起来，我这里就不存在了噻。”
　　网吧老板韦某交待，他这里一共有26台电脑，没有合法证照，收费2元一小时。记者还看到网吧墙上贴着些小纸片，供应香烟；通宵：11点至早上8点，5元。据执法队员介绍，这家网吧此前已被查处过多次，但老板仍然与执法队员躲猫猫，继续营业。
　　依据互联网上网服务营业场所管理条例，执法队将暂扣此次查处黑网吧的电脑等器材设备，并对相关责任人进行罚款处理。
　　昨日，在南岸某网吧，执法人员到达后，孩子们纷纷冲出网吧。　　本报记者 张锦旗 摄

