2009中国搜索大赛开赛
　　近日，赛迪网“第八届中国搜索大赛” (http://search8.ccidnet.com/)正式于9月8号拉开帷幕。从 2009年9月8日至10月9日，共30天比赛日。本届比赛与往年一样，得到六家专业搜索引擎：百度、谷歌、搜狗、有道、SOSO、必应的赞助和支持。与去年严肃的奥运主题不同，今年主办方以“搜索游戏”为主题，突出了此次大赛的全民娱乐性和参与性。为了让网民尽情享受搜索互动的乐趣，活动主办方为用户在赛迪网和天下游戏同时开设登录大赛入口。
　　搜索大赛截止到2009年10月9日，主办方将依据排行榜积分，授予 “搜索大奖”(取前6名)，获胜奖品依次为：诺基亚N97、苹果 nano8G 和320G移动硬盘。同时依据大赛人气值排行，授予 “人气大奖”(取前6名)，奖品依次为iPhone(手机上网) 、任天堂NDS 和 X1音响。没有超高分值的玩家也不要气馁，活动主办方在“金币商城”专区里面，为玩家们提供了直接获得奖品的办法，用自己手中的“金币”直接兑换奖品就可以了。金币商城分四个赛季为玩家提供奖品：高配置游戏音箱、mini低音炮音箱、游戏卡、QQ金币一卡通、mini吸尘器、运动双肩背包、U盘、卡通靠垫……丰厚的奖品可说是让人眼花缭乱。
　　上一届第七届中国搜索大赛以210万的注册用户量，引发了众多企业和网民的关注。经过多年的发展，中国搜索大赛已然成为搜索玩家翘首期盼的“奥斯卡”。本届的中国搜索大赛，不但要在网络上由网友投票评选出“搜索之星”，还会在众多搜索品牌中角逐出八大奖项：最受用户喜爱的搜索引擎、搜索结果最人性化搜索引擎、最具技术实力的搜索企业、最具创新精神的搜索企业、最受网友关注的搜索企业、最受企业关注的搜索企业、最佳新锐搜索企业以及最佳中文搜索效果的搜索引擎。搜索引擎的桂冠究竟花落谁家？在年底赛迪举办的中国搜索年会中就会揭晓。
　　开赛前期，赛迪网总编辑白鹏表示：“当今，我国网民的网络应用呈现出明显的娱乐性、游戏化倾向，主题为“搜索游戏”的2009中国搜索大赛在9月开赛，正是时机。娱乐性、游戏化的网络精神已经成为当今商业运营的一种标志特征，而对此精神的有效开发、利用、发挥则成为网络媒体的一种新的竞争力。大赛会以全新的活动创意、精彩的游戏环节、诱人的大赛奖品、创新的推广形式、强力的宣传阵容，创造中国搜索大赛有史以来的人气颠峰。”

