调查称广州三成职场人上班时间打理网店
　　本报记者 陈学敏 通讯员 吴凡
　　时下，网上购物在职场人中逐渐盛行，同时，网上开店也成为职场人赚取外快的主要方式。日前，智联招聘推出职场人网上开店特别调查，结果显示，八成职场人有过网上购物经历，三成职场人开过网店。
　　八成职场人尝试过网购
　　调查显示，82.1%的职场人表示自己有过网购经历，及通过网络为自己买过东西。职场人对网购的评价不错，其中表示网购非常方便、足不出户就可以买到东西的比例最高，为77%。认可网上品种丰富，可供选择的种类多的比例为73.2%。
　　认可货比百家东西较为便宜的职场人比例为64.2%。但同时网购也存在着缺点，比如认为网上店铺的照片带有一定的欺骗性，无法像现实购物一样可以好好检验商品的比例达到了52.1%。对于网上购物退货比较方便这个观点，职场人并不认同，仅为8.6%。大家对于网上支付也是比较信任的，表示不信任的仅仅为6.1%。
　　三成职场人开过网店
　　在天河区某科技公司做文员的张小姐表示，自己收入也不高，但是工作还算比较轻松，“想挣一点额外的钱，就上网开了一家小店卖化妆品，因为广州靠近香港，那边有亲戚可以帮忙代购”，她说，与实体店相比，网店不需要店租，开不下去随时可以关，“风险相对比较小”，只是自己需要一些时间上网关注业务。与张小姐有类似想法的白领不少，特别在广州这样的千年商都，商业氛围比较浓厚，各类批发市场繁多，又毗邻港澳，拿货方便，对生意感兴趣的白领不愿意冒太大风险，所以经营网络小店很风行。
　　调查显示，三成职场人曾开过网店，不过19.9%的职场人的网店已经不运营了，14.4%职场人的网店还在运营当中。虽然七成职场人没有开过网店，但高达57%的职场人有想开网店的想法。在调查中仅有8.7%的职场人表示从来没有打过开网店的主意。
　　赚钱无疑是大部分职场人开网店的主要目的，这部分比例达到了56.2%，尤其是金融危机以来职场人经济压力也随之增大。但对于职场人而言，在本职工作以外去赚点小钱的目的并不能支撑职场人将网店经营下去。更何况，17.7%的职场人是因为觉得好玩有趣才开的网店，8.5%的职场人是因为要打发空闲的时间开店。
　　服装饰品是网店首选
　　职场人的网店主要是经营什么呢？调查显示，四成职场人的网店主营服装饰品，以39.2%的比例遥遥领先。其次是虚拟产品及护肤品，比例各占到了12.3%。服装饰品对于职场人来说是生活中的一部分，每个人都有自己的穿衣风格。喜欢装扮自己的职场男女对于服装饰品有自己的见解，因此将这类物品搬到网上相对较易操作。尤其是自己的二手产品，既然放着浪费不如放在网上让喜欢的人买走。
　　职场人开网店是从哪里进货呢？调查显示，通过批发市场或者小商品城渠道进货的比例较高，比例为29.2%。其次是通过下线代理，上级发货，比例为26.2%。紧跟其后的是通过网上进货的方式，比例为25.4%。
　　三成人上班打理网店
　　那么，职场人都是利用什么时间打理自己的网店呢？调查显示，62.3%的职场人表示在下班回家后打理。但也有27.7%的职场人表示自己打理网店大部分集中在上班时间。
　　近四成职场人放在网店上的精力达到了10-30%，具体比例为37.7%。但对于部分职场人来说因为有本职工作的缘故，打理网店的时间和精力仅占自己精力的10%以下，这部分职场人比例为27.7%。同时也有20%的职场人表示自己将30-50%的精力和时间给了网店。
　　在开网店的费用上，将近七成职场人表示自己的网店使用的是免费模板，具体比例为69.2%。26.2%的职场人会花一小部分钱用于付费模板或者广告费用。而4.6%的职场人显然是非常在乎自己的网店，会花费很多钱用于网店装修和广告宣传。由于并不将主要精力放在网店上，职场人还是本着节省成本的原则经营网店。
　　对此，智联招聘职业顾问指出，不要因在上班时间经营网店而失去了本职工作，这就需要职场人仔细权衡。“如果开网店只是业余的爱好并不能成为收入的主要来源，建议职场人不如好好休息，早日将精力从网店上抽离出来。”

