八成白领开网站最终倒闭 开网店比炒股更累
　　八成白领开网店最终倒闭 店主抱怨
　　在点击鼠标就买东西的时代，白领开网店补贴家用也越来越盛行。但白领开网店最终结果却并不像看起来那么轻松，最近一项4000名上班族参与的调查显示，在开网店的白领中，大约只有近两成能生存下去，其余都因不赚钱、没心思打理等原因倒闭了。
　　三成职场人开过网店
　　“朋友开了一家代购店，需要化妆品代购的请联系，价格优惠。”“运动品牌小店刚开张7折，大家多多支持。”近一年来，在上班族常用的MSN上，隔三差五就会冒出这样的签名档，广而告知自己或者朋友新开张的网店。更有许多上班族工作一郁闷了就会对朋友发泄：不如辞职回家开网店去。
　　网上开店较为简单易行，偶尔去网上逛逛的职场人难免会心动。智联招聘的调查显示，三成职场人曾大胆实现梦想开过网店。此外，高达57%的职场人一直都有想开网店的想法。
　　在开网店的理由中，赚钱无疑是大部分职场人开网店的主要目的，这部分比例达到了56%以上，尤其是金融危机以来，职场人经济压力越来越大。近两成左右的职场人是觉得开店好玩和打发空闲。此外，也有一成左右开店理由是为了处理二手物品和获得成就感。
　　职场网店族累过炒股族
　　在一家人力资源机构工作的小祝和周围同事纷纷挤进了开网店的大潮中，她们有的经营二手物品、有的卖服装服饰和家具物品。开始大家都心气很高，进货、找快递、发货，每年忙得不亦乐乎。但过了半年左右，很多人就纷纷放弃了，即使没关门也半死不活地挂着，多日都没有开过张。
　　“开网店就得全天候盯着，比每天花四小时盯着炒股还费劲。”小祝告诉记者，开店看似简单，实际麻烦，网店族累过炒股族。网店要设计好，不然不会吸引流量；要上首页就要花钱打广告；时刻得盯着有人在线咨询；还得有时间到市场进货源，有的还得按季节更换货品。如果上班再开店，长久下去精力真的跟不上，没准饭碗还得丢了。看看周围，经营好的网店老板基本都是辞职后专业开店的。
　　在调查中数据也证实，开店的白领中绝大多数网店已经不运营了，只有不到两成的职场人的网店还在运营当中。35%职场人的网店半途而废是因为进货渠道中断或者感觉没有什么好卖的了；27%的职场人是因为工作实在没有时间和精力打理；18%的职场人表示自己实在不是做生意的料儿，只好关掉。
　　三成职场人上班时间经营
　　白领平时主要上班，经营网店就要忙里偷闲。调查显示，62.3%的职场人表示集中在平时下班回家后打理。但也有27.7%的职场人表示自己打理网店的时间大部分都集中在上班时间。
　　三成职场人打理网店的时间和精力仅占自己一成精力，这也可以看出白领开网店实在没有多余时间和精力。但同时，也有20%的职场人对自己创业的小店非常在乎，表示自己将近乎一半的精力和时间给了网店。
　　职业顾问指出，公司都不会喜欢精力分散的员工，已经有职场人因在上班时间经营网店而失去了本职工作的例子。开网店与上班，哪样需要更多精力，人们要仔细衡量得失利弊。
　　本报记者 傅洋

