首届网络文化高峰论坛举行
　　本报讯 (记者 张骏) 昨天，由市网络文化协会主办的“首届上海网络文化高峰论坛”举行。本届论坛以“社会化媒体与世博机遇”为主题，邀请市委宣传部副部长、市网络文化协会会长宋超、土豆网首席执行官王微，51.com首席执行官庞升东以及搜房控股集团董事长莫天全作为嘉宾发表主题演讲。
　　本届高峰论坛集中探讨了社会化媒体基本特征、应用模式和发展趋势，围绕利用世博机遇、发挥社会化媒体特色、开展网络文化建设等进行充分沟通。论坛认为，要充分认识社会化媒体和上海世博会是推动本市网络文化大发展大繁荣的两大机遇。要高度重视社会化媒体对社会舆论形成和传播的影响，把握正确的舆论导向，用健康、和谐的社会主义文化产品和服务形式占领新媒体阵地，满足广大人民群众精神文化生活的新需求；社会化媒体要在宣传世博、服务世博中承担更多的社会责任、发挥更积极的作用；要积极探索社会化媒体服务世博的新模式、新渠道，努力搭建协会服务新媒体发展、服务世博机遇的平台。
　　最新的统计数据显示，上海有各类网站50多万家，网民数量高达1110万人。同时，上海网络文化产业在本轮国际金融危机中逆势飞扬，成为上海文化产业中增长最快的行业。上海形成了网络文学、网络出版、网络视频、在线音乐、网络游戏、网上预订、网络招聘、金融资讯等业内领先的优势行业，以及网络新闻信息服务、网络教育、电子商务、生活服务、房产服务等具有上海特色的网络文化行业。
　　同日，市网络文化协会一届一次理事会召开，进一步明确，在市委宣传部的领导下，协会将会动员更多的网络文化企业，积极投身世博宣传和网络文化建设，强化合作，共谋发展，努力为上海网络文化发展和繁荣做出更大贡献。

