搜狐股票评级被降为“中性”
　　新浪科技讯 北京时间9月12日上午消息，据国外媒体报道，美国投资分析公司Zacks Equity Research周五将搜狐股票评级从“跑赢大盘”(Outperform)下调至“中性”(Neutral)。
　　Zacks Equity Research在报告中，受游戏延迟，市场竞争激烈，以及网络广告开支低迷的影响，搜狐股票面临短期风险，因此将其股票评级降为”中性“。
　　以下为Zacks Equity Research报告内容：
　　搜狐是中国第三大互联网门户网站，但其核心的品牌广告和网络游戏业务正面临着激烈的市场竞争，对手主要包括盛大、百度、网易和新浪。
　　7月底，搜狐发布了较为强劲的第二季度财报，营收和每股摊薄收益均超出我们预期。而且，公司第三季度预期也较为乐观。但是，受中国2009年宏观经济的影响，搜狐未来的表现预计不会太乐观。
　　搜狐游戏部门畅游已经在纳斯达克上市，此次IPO(首次公开募股)有助于拓展用户群，提高搜狐的网络游戏市场份额，但同时也将在短期内稀释搜狐的每股摊薄收益。
　　尽管如此，我们仍对搜狐充足的现金感到振奋，预计2010年业务会继续增长。多款游戏的延迟将给畅游带来一些不确定因素，但我们认为，对于畅游而言，游戏质量更为重要，而不是匆忙推出新游戏而影响了声誉。
　　不可否认，激烈的市场竞争，以及竞争对手的推陈出新必将削弱搜狐的游戏市场份额。因此，我们将搜狐6个月内的股票评级降为”中性“。(李明)

