谷歌拟在搜索广告中集成视频图片提高营收
　　新浪科技讯 北京时间9月10日上午消息，据国外媒体报道，谷歌周三表示，为了提高创收能力，该公司将在其付费搜索广告中集成视频、产品图片等。
　　谷歌高管周三在投资者会议上讨论了多项计划，以提高广告的相关度和有效性。谷歌产品管理总监尼克·福克斯(Nick Fox)在谈到该公司的搜索广告时说，“在过去的7、8年中，我们的搜索广告基本上没有什么变化。”福克斯阐述了谷歌正在尝试的多种方式，使广告看起来更有生气。他说，谷歌8月份推出了一项功能，使广告客户能够在一条搜索广告中突出显示指向不同产品和品牌的多个链接。
　　福克斯说，如果用户播放搜索广告中的视频，谷歌将向广告客户收取费用。福克斯预计，整合有图片和视频的广告业务将会增长，但没有披露具体的预测数字。
　　谷歌在这次会议上没有透露财务信息，主要议题是如何增强和改进其搜索技术。这次会议正值谷歌营收增速由2008年的30%-40%回落到1位数，以及每次点击价格连续两个季度同比下滑之际。
　　市场研究公司Merriman Curihan Ford分析师理查德·费迪欧(Richard Fetyko)在谈到谷歌周三讨论的技术改进时说，“对于年营收超过100亿美元的公司来说，这些变化并不大。谷歌需要的是消费者重新开始增加消费，这才是最重要的，只有这样广告客户才会增加营销预算。”
　　谷歌2008年营收达到了218亿美元。市场研究公司comScore的数据显示，7月份谷歌全球搜索市场份额为67.5%，是第一大搜索引擎。
　　谷歌高管还讨论了对广告客户用于管理竞拍关键字和广告活动的工具的修改，以及对搜索引擎的改进。
　　谷歌还表示，该公司正在开发相关技术，提高手机搜索广告的相关度，但没有披露手机广告的财务细节。谷歌产品管理副总裁苏珊·沃西基(Susan Wojcicki)说，“目前，手机广告份额较小，但增长非常快，未来将成为我们的一项重要业务。”(志翔)

