阿里巴巴发布09年网商报告：中国网商突破6300万
　　新浪科技讯 9月11日下午消息，2009年度APEC(亚太经合组织)中小企业峰会、第六届全球网商大会在杭州召开。十年的时间，造就了中国历史上新一代的“商帮”——网商。阿里巴巴集团的十年成长史也正是中国网商从无到有、从弱到强、从个体到集群式的成长发展史。
　　据悉，本届全球网商的评选历时6个月，覆盖包括亚洲、欧美、非洲、美洲、大洋洲等地区，天下网商将竞逐最后的全球十强网商。同时，会议期间阿里巴巴集团研究中心发布最新研究成果：《新商业文明浮现——2009年度网商发展研究报告》，系统介绍全球金融危机下网商群体的生存状态及对未来的展望和判断。
　　阿里巴巴(中国)网络技术有限公司(HK.1688)公布的2009年半年报显示，其B2B平台已经拥有近4300万的注册用户，集团旗下的淘宝平台最新公布的2009年度半年业绩报告显示已经拥有1.45亿的注册用户，集团旗下的支付宝平台近日也宣布拥有了2亿注册用户。事实上，阿里巴巴已经成为全球最大的电子商务综合性服务平台之一。而这个大平台也造就了中国的一个崭新的商人群体——网商。
　　网商其实就在我们身边。因为他们的存在，经济形态、生产模式、消费习惯乃至社会结构都与十年前发生了翻天覆地的变化。
　　如今，数以亿计的来自不同领域不同地域的网商，造就了更胜一筹的商业生态集群，在这样的协同模式下，商业的进入成本和创新成本，都得到了显著的降低。无数的中小交易者由此能够面对全球市场，无数的中小生意由此也能够成为现实。商业自由度得到了大幅扩展，个体的能量也有了充分施展的舞台。
　　本届网商大会的“全球十大网商”评选从2009年4月启动到9月落地颁奖，历时6个月，参选人员覆盖中国大陆、香港、东南亚、欧洲、美洲、大洋洲、非洲、中东地区，汇聚十年来的成功网商与典型网商，系统总结网商发展的成功经验，在全社会弘扬和深化以“诚信、分享、责任”为特征的网商精神，大力推动网商精神的主流化。同时，大会也关注网商“过冬”典范，探寻中小企业突围之道，并展望未来发展蓝图，为网商发展的下一个十年开篇布局。
　　阿里巴巴集团董事局主席马云说，中国电子商务开始进入一个新的时代，其两个最明显的特征是，网商的全球化——更加充分地融入全球供应链和资本市场；电子商务日益凸显的“生态化”——网商生态正在从开拓期转入扩展期。
　　金融危机下的09网商报告
　　2009年，中国网商集体性地遭遇了国际金融危机的洗礼。对网商群体来说，2009年是非常特别的一年。
　　2009年度网商发展研究报告认为：经过十年发展，网商已逐步实现了与主流社会经济系统的融合，截至2009年上半年，中国网商数量已经扩大至6300万，社会经济影响力也越来越大。
　　研究显示：2008年下半年到2009年上半年，在国际金融危机影响下，借助电子商务这一“过冬棉衣”，中国网商仍然实现了持续、稳定的发展。网商之间的协作关系深化，发展路径越来越多元化，国际化持续进行。与此同时，电子商务在支持创业者方面的作用也越来越明显，主流的电子商务网站如淘宝网等，已成为近年来最受欢迎的创业平台之一，网店创业备受青睐。据不完全统计，2008年9月以后的一段时间里，每天新增的网店超过5000家。
　　网商们在经济大潮中摸爬滚打，已经积累丰富的经验。尽管面对影响深远的经济危机，企业的经营受到不同程度的影响，但是他们能够很快地应对变化。当然，仍然有一部分企业因为缺乏实力、应对不及时等原因关闭。但这其中非常值得关注的是，电子商务在帮助网商和企业过冬方面发挥了明显作用。艾瑞咨询调研显示，使用电子商务的线上中小企业在全球经济危机下的存活率要高出传统线下企业5倍。
　　作为领先的电子商务服务商，阿里巴巴集团在帮助网商过冬方面，也采取了一系列积极的措施，尽全力帮助中小企业度过因全球经济危机带来的生存难关。这些举措，都直接支持了中小企业更好地应用电子商务。
　　研究发现：2009年，电子商务交易额在国际金融危机背景下仍然持续上升。网货正在成为一种主流化的商品，种类、数量都得以大幅拓展，基本包括了人们生产生活、衣食住行各个方面的商品需求。一些主流的品牌厂商也纷纷加入了网货大潮。网货的重要来源是“中国制造”。2009年网货的勃兴带给“中国制造”的最大影响，是铺设了一条通畅的、宽阔的渠道，使得此前只服务于国外市场的“中国制造”开始大量进入内贸市场，而这又反过来促进了网货的发展。
　　“网货”的大量出现，深刻地影响着商业世界，它改变了传统商品的生产、设计、销售和流通，并引领商业变得更快、更短。网货在带动中国制造、促进内贸等方面的社会经济效益也凸显出来。网货将经历从1.0到2.0的进化，也即：从网货1.0时代的丰富、海量，转变为2.0时代以消费者为中心进行按需定制。
　　面对未来经济前景的展望，网商们依然信心满怀。对于自己所在行业全面复苏时间的预计，有32.9%的内外贸网商们认为2009年下半年开始，32.3%认为2010年上半年开始，17.5%认为2010年下半年开始。
　　新商业文明浮现
　　2009年，在网络化和全球化的促动下，经由网商等商业主体每一天、每一点的创新实践，一个新的商业文明正在快速地浮现、生长与展开。人们常常会低估很多年以后的变化，人们也往往会忽视当下的变化。十多年来，电子商务已经不再是最初的“电子+商务”或“电子×商务”，在很大程度上，它表征的就是“未来的商业”；互联网也不再是资讯或娱乐，而是与人类主流的社会经济生活实现了深度融合。
　　09年度网商报告同时发现：经过十年的发展，网规的诸多特性已经越来越清晰。“诚信、分享、责任”是网规的三大显著特征。报告同时也重点介绍了阿里巴巴B2B诚信体系、淘宝网诚信体系、电子支付诚信体系以及生活服务诚信体系。
　　阿里巴巴集团研究中心在报告中总结认为：网商、网货、网规共同构成了一个生机勃勃的商业新世界，而从长时段的历史眼光来看，2009年，一个新的商业文明也开始浮现：“诚信、透明化、责任、全球化”是它的前提，“网商、网货、网规”是它的支柱，“信息时代的商业文明”则是它的时空定位与演进方向。
　　报告还认为，新商业文明在今天的加速到来，有其社会经济方面的契机。“从推动力来看，十余年来，互联网为代表的信息技术，加速渗透并直接改变了商业形态、商业规则，而新的商业则带动了社会经济形态的巨变。当前，互联网这一核心推动力所激发的商业革命，已处于爆发的前夕。”
　　2008年以来的全球金融危机，则集中地暴露了既有的工业文明的内在不足。西方工业文明的环境下，生产者与消费者之间、所有者(委托人)与管理人(代理人)之间存在着大量的中间环节(迂回经济)，其结果就是不可避免地会出现欺诈、库存等现象。此外，西方工业文明环境下消费为生产而存在、消费缺乏节制，消费者福利被牺牲，自然环境被污染，以及人的异化等诸多弊端，也再一次地被学者所关注和思考。这一事件，加速了全球对传统工业文明的反思，必将引发制度重建与文化反思。
　　“2009年度网商发展研究报告，是对中国数千万网商经济活动的年度总结，集中反映了中国网商群体在经营、交易、协作等方面的最新发展，是集资料性、权威性于一体的‘网商发展年鉴’。”阿里巴巴集团相关负责人如此评述。

