网游巨作助完美时空迈向全球
　　9月8日，被著名投资机构摩根士丹利(以下简称大摩)称之为“巨作”的《神鬼传奇》再次推出全新资料片——成神之路。作为被完美时空寄予厚望的《神鬼传奇》，自今年四月份公测后，仅用了短短两个月就成功出口港澳台地区，并连续推出了两部资料片，在网游市场中引起了极其强烈的反响。
　　大摩眼中的《神鬼传奇》 业绩与模式的双重突破。作为一家成立仅仅五年的游戏公司，完美时空此前一直着力于将中国本土文化的精髓深植于网游产品中。但随着《神鬼传奇》的成功，如今的完美时空不仅能熟练的把握好中国本土文化的精髓，还能在利用先进的开发平台与技术同时，推出外国人也喜欢玩的西方题材精品游戏，这充分体现了完美时空已经跨越了地域与文化的限制，成为一家能够满足全世界不同文化、不同人群的国际化精品游戏服务商。正是看到了完美时空的这种优势，大摩认为，完美时空正在成长成为网络游戏和娱乐内容领域具有创新精神的领导者。
　　精品化战略的背后：从“大作”到“巨作”的提升。《神鬼传奇》作为完美时空上海研发中心玩聚工作室推出的首款游戏，自2006年8月立项，经历三年的研发周期，终于2009年4月公测。正因有着巨大的前期投入，才让《神鬼传奇》能够在技术上采取全新研发的Cube Engine引擎，在玩法上也进行了诸多创新，为游戏成为“巨作”打下了最根本的基础。
　　据可靠消息，完美时空还正在携手多国知名研发团队，打造另一款同样具有“巨作”潜质的网游产品。可以说，完美时空通过自主研发的强大能力，初步建立了属于完美时空的精品化战略布局。
　　精品化战略助力完美时空，大步迈进国际化之路。如今，完美时空旗下的一系列精品游戏正在崭露头角，以《神鬼传奇》为代表的网游精品正逐渐在市场上发力。不论是封测期间就名声大噪的《梦幻诛仙》，还是破茧待出的《降龙之剑》、《笑傲江湖》，乃至仍处于研发状态下的其他游戏，这些基于精品战略开发的游戏都值得我们期待。
　　未来，随着完美时空着力打造的精品网游陆续上市，完美时空的精品化策略将发挥出更大的效果，最后为实现“全球最大在线游戏供应商”这一美好愿景打下坚实的基础。小松

