框计算是搜索引擎功能的一种扩展
　　21世纪经济报道记者 汪洋
　　在世界经济蹒跚复苏的2009年上半年，百度成功超越雅虎，成为仅次于谷歌的全球第二大搜索引擎服务提供商。
　　百度公司创始人、CEO李彦宏近日向本报详细阐述了百度雄心勃勃的“国际化”战略。“我从来没有把百度看作一个只局限于中国的公司。”他说，“在我的心目当中，一直有这样的理想，就是我们不仅能够为中国的用户提供最好的中文搜索，而且能够走出中国去，能够为其他的市场的用户提供他们所喜欢的，他们母语的信息搜索服务。”
　　以技术立身的百度，其“国际化”自然离不开技术创新。
　　今年8月，李彦宏首次提出了“框计算”技术理念，表示百度将为未来用户提供基于互联网的一站式服务——用户只要在框中输入服务需求，系统就能明确识别这种需求，并将该需求分配给最优的应用或内容资源提供商处理，最终返回给用户相匹配的结果。
　　《21世纪》：百度在国际搜索市场上的份额仍远小于谷歌。和谷歌相比，百度拓展国际搜索市场的长处和短处各是什么？百度“国际化”的战略目标是什么？将借助哪些计划把自己打造成国际搜索市场的“新领军者”？
　　李彦宏：2008年，百度日本公司成立，标志着百度正式开启了国际化之门。
　　在我看来，国际化就是在当地市场实现本土化的过程。而本土化，就是要深刻理解一个国家的文化和习惯，去开发相应的产品和功能。
　　另一方面，对于搜索引擎公司而言，我认为，真正本土化其实指的更是产品的本土化，而不是技术的本土化。研发团队在日本，但基础的技术还是在北京开发。
　　在我的心目当中，一直有这样的理想，就是我们不仅能够为中国的用户提供最好的中文搜索，而且能够走出中国去，能够为其他的市场的用户提供他们所喜欢的，他们母语的信息搜索服务。
　　我从来没有把百度看作一个只局限于中国的公司。我们做的技术也好，我们的产品设计团队也好，我们的公司的治理结构也好，以及我们的决策也好，没有一样是局限于中国市场的。
　　百度进入国际市场后，主要目标是开发符合当地用户搜索体验的产品。在早期发展阶段，百度希望首先成为当地用户主要搜索引擎之外的“第二选择”，从被市场忽略的特色产品开始，逐渐培养百度当地搜索引擎的人气，之后再在流量上取得突破，并形成完善的商业开拓。
　　《21世纪》：百度在保有国内市场份额上面临着哪些挑战？
　　李彦宏：搜索引擎的转换成本为零，因此搜索引擎想要扩大市场份额，只能在产品和技术方面持续创新。
　　《21世纪》：你最近提出了“框计算”理念，能详细介绍一下这一新技术理念的原理和影响么？
　　李彦宏：我们认为，未来用户需要“框计算”来为他们提供基于互联网的一站式服务——用户只要在框中输入服务需求，系统就能明确识别这种需求，并将该需求分配给最优的应用或内容资源提供商处理，最终返回给用户相匹配的结果。
　　简单来说，“框计算”是目前搜索引擎功能的一种扩展，传统搜索引擎中只能响应用户查询互联网网页信息的需求，而“框计算”能识别并响应人们对互联网应用的任何需求，包括搜索、游戏、购物、杀毒、投资理财等等。这意味着同样一个“框”，用户只要输入需求，就能够得到所有基于互联网的服务，“框”能帮用户做越来越多的事情。
　　“框计算”和“云计算”代表两种不同的学派。云计算强调后台资源的整合，为客户提供低成本的IT基础设施的配置；而框计算则强调前端用户需求的研究和响应，为用户提供一站式的互联网服务。

