马云称不会再因个人原因减持股票
　　新浪科技讯 北京时间9月11日晚间消息，据国外媒体报道，阿里巴巴集团主席兼CEO马云今天在杭州召开的网商大会上表示，公司运营情况良好，自己无意为个人用途出售更多股份。
　　“我无法保证不会出售(股份)，但我不想再为个人原因出售更多股票。”马云今天表示，“公司的运营越来越稳健，不用担心，公司现在情况良好。”
　　阿里巴巴集团拥有香港上市公司Alibaba.com及淘宝网，而雅虎则持有阿里巴巴集团39%股份。
　　本周早些时候，阿里巴巴披露，马云以平均每股20.78港元配售了1300万股阿里巴巴股票，套现2.7亿港元。这也是自阿里巴巴2007年上市以来马云首次套现。
　　阿里巴巴发言人约翰·斯佩里奇(John Spelich)表示，此次配售的股票不足马云所持Alibaba.com股份的5%。马云此前以通告形式向员工解释自己的售股行为时表示，在阿里巴巴第一个创业阶段即将结束而另一个激动人心的新时代即将启动的时候，“卖一些阿里巴巴上市公司的股票，给自己、给家人一点小小的、阶段性的成就感”。
　　马云今天还表示，阿里巴巴正在与拉美公司洽谈合作，希望通过合作解决语言障碍，但他表示还没有具体或短期计划，“我们仍在考虑中”。他还透露，在印度寻找合作方的谈判进展顺利，阿里巴巴在当地有100万用户。
　　马云还强调，阿里巴巴将进军美国市场，“很多美国用户希望直接在淘宝上购物，但我们必须解决支付问题……无论是通过合作还是自主努力，我们都会进入美国市场”。
　　马云说，目前考虑淘宝的IPO(首次公开招股)问题还为时过早。他透露，早在今年初，公司就可以对淘宝上的交易收费，但考虑到很多企业受到全球金融危机的影响，最终没有付诸实施。分析师预计，淘宝年营收约为2亿美元。(肖恩)

