互联网：潮起又潮落的财富梦想
　　文/张小平
　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪只记今朝。苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓。江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗事几多骄。苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑……”
　　一曲豪情万丈的《笑傲江湖》，唱尽天下英雄的情怀和心声。而互联网，无疑是让21世纪那些怀揣创业梦想的年轻人最为心旌驰荡的江湖。
　　作为“碾平世界”的最重要力量之一，互联网最大的优势就是让世界变得越来越小，让国家与国家、个人与个人之间的联系变得越来越紧密。可以说，互联网已经深刻影响着世界，改变着世界人们的思维方式与生活习惯。
　　1987年9月20日，钱天白教授从中国发出了第一封电子邮件，主题是“越过长城，通向世界”八个字，这标志着互联网正式进入中国。其后，互联网的发展速度已经远远超越了技术、人群、国界以及文化等许多“边界”。
　　可以说，正是互联网加快了中国走向世界的进程，加快了中国走向现代化的进程，互联网深深地改变了中国。
　　那么在互联网改变中国过程中到底有哪些参与者？他们在用什么方式，经历了哪些困难，采取了哪些方法，又取得了怎样的成功？这些问题显然是关心互联网发展的所有人最希望了解的，而林军的这本《沸腾十五年——中国互联网1995-2009》，从资本、技术与商业应用结合的角度，对这些问题给出了一个相对完整的解答。
　　通过此书，我们看到了互联网所掀起的资本狂飙、财富冲动、创业热潮、观念摩擦、体制碰撞、新媒体神话乃至最具戏剧性的泡沫破灭等社会冲击波，是怎样冲撞着每一个国人的心灵。
　　在《沸腾十五年》中，我们看到了互联网是如何彻底打破了中国人对财富创造的理解，让中国人第一次意识到这个世界上的确有“花别人的钱，办自己的事”的美差。
　　这本书让我们记住了互联网——这一片让人怀念的江湖，也让我们记住了其中诞生的每一位中国新生代企业家：马化腾、丁磊、张朝阳、马云、陈天桥、李彦宏、史玉柱、江南春、田溯宁、张树新、王志东、王峻涛、雷军、周鸿?、陈一舟……他们几乎拥有共同的特点：有知识、有激情，他们的财富如他们的笑容一般阳光灿烂。
　　书中对这个用互联网创造自己和推动这个国家历史的群体做了一个简单的归类，他们主要由三类人组成：海归(从海外归来的创业者)、本土技术爱好者(本书中的特定称谓为极客)和商业价值发现者(简称商人)。这些人有一个被公众自觉不自觉的遗忘的共同属性：那就是，这些人有着比起其他人更加强大和自信的内心世界，他们都志向高远，目标远大，希望改变自我的同时，改变世界。
　　林军的书，向我们揭示了在过去的15年中，每到中国经济的低谷之年，中国互联网和中国经济之间的跷跷板定律再度应验。比如，1998年是中国经济的一个灾难之年，但这一年里网易、搜狐开始起步，新浪、腾讯、联众、3721诞生；再比如，2004年中国经济重新因为紧缩而上下恐慌，但这一年，有9家中国互联网公司在美国和中国香港市场上市，加上2003年12月的携程和慧聪，2005年年初的华友和年中的百度，这形成了中国互联网历史上最密集的一个上市狂潮，数量也达到惊人的13家。
　　《沸腾十五年》启发我们：“每当社会发生重大变迁，世界都会再一次变成需要重新认识的对象。这样的时期，会使许多昨日的成功者产生被抛弃感，也会给许许多多的年轻人带来崭新的机会。如何认识这个变迁中的时代，如何认识自己，如何选择前程，便成为人生极重要的事情。”
　　现在，全球金融危机的浪潮还没有完全退去，人们对于未来全球经济走势还存在着各种各样的疑虑，在这个荆棘满地的艰难时刻，有些人看到了希望、有些人看到了勇气、有些人看到了机遇。而你呢？
　　“要改变世界，先改变自己。”你准备好了吗？

