上海购物节网站昨开通
　　李欣欣
　　晨报讯 2009上海购物节将于明天拉开帷幕。记者从主办方了解到，2009购物节官方网站(www.sh-shopping.sh.cn)昨天正式开通，网站提供了“地铁购物线”、“购物日历”、“上海最热购物地”三种查询方式，市民可按需检索。
　　在“十一”前夕，南京路步行街将举行步行街开街十周年活动，除了各个企业的大力度促销活动外，此次黄浦区还推出了南京路步行街整体营销活动，制作了一批南京路步行街开街十周年纪念版金条，新世界城、市百一店、永安百货等步行街上的主要商家都将参与此次营销活动。在9月18日-20日的三天中，消费者到步行街消费购物就有机会参与抽奖活动。
　　黄浦区有关部门介绍，在9月12日、19日两天，步行街上的主要商家都将延时营业至零点，在12日、19日晚上23：20至次日0：20期间，轨交双向列车都将分别增加班次。
　　今年各个商家都力求通过富有新意的营销方式来吸引人气。记者从百联股份了解到，在9月12日至10月8日期间，百联股份的各个商场将推出“送年夜饭”的活动，将“十一”黄金周促销和新年促销相结合。
　　在淮海路上，由于9月12日当天将上演旅游节花车巡游大戏，沿街商铺则将购物和旅游打包起来促销，9月12日当晚，淮海路上大部分商家都将营业至零点以后。

