老聂的一天感动网络中国
　　点评人 黄冲
　　这几天，北漂农民工老聂正在互联网世界迅速走红，也许他自己还不知道。
　　这一切源于一个帖子《真实记录一个农民工的北漂生活》，这个帖子被天涯、网易、新浪、凤凰网等多个网站和论坛顶上首页、成为头条，点击量和跟帖量难以计数。发帖人说：“他是老聂，山西人，今年40岁……我决定跟拍记录他一天的生活，为大家讲述他的故事。”
　　帖子中说，老聂一个人来北京打工已经8年，目前在一家民营快递公司做快递员。镜头里的老聂，黑瘦，背有些驼，笑起来嘴咧得很大，露出不整齐的黑黄牙齿，并不起眼，但他的一举一动却震撼了无数网友。
　　天涯网友“胖墩儿”感慨：“一直以为自己麻木了，原来不是，是我忽略了身边平凡的真实。”“我手贱”说：“老聂叔叔，请你戴上一顶帽子，不然我就从海南邮寄一顶给你。”
　　不少网友还看到了自己的影子。“难舍如你”说：“太真实了！地下室的镜头让我想起自己刚来北京的时候。”“zhfxsdu”想起自己年迈的父亲：“又有几天没给家里打电话了，他们还都好吗？”“Idol09”干脆说：“老聂，我要认你做干爸！”
　　跟拍当天13点15分，“鸟巢”附近的一个地下通道，老聂坐在台阶上开始吃午饭。吃完手里的烙饼夹鸡蛋后，老聂说：“跟我来，我带你去看更大的‘鸟巢’。”
　　“从通道里走出来后，我确实看到了更大的‘鸟巢’，我和他驻足凝望着。‘鸟巢’是承载和实现梦想的地方，相信老聂也有自己想实现的梦想。”发帖人说。
　　老聂的愿望很简单：一个是把女儿的大学供下来，一个就是把全家人接到北京好好玩一圈。怀揣着梦想，他奔忙得充实而满足。晚饭是一碗刀削面、一碟花生米、一瓶二锅头，这是一次极为难得的享受。网友们也看得津津有味，“dzh8850”说：“有老聂电话吗？下次去北京和老聂喝酒！”
　　更多的人开始反思。“wuyajun”说：“进入大学后，我整天过着消极、无聊的日子。我也要振作起来，为自己的梦想奋斗。”“lotuslam”很羡慕老聂：“虽然生活很艰辛，但他有盼头。为一个简单而明确的目标活着，即使生活有再多的不如意，仍旧美好。”
　　20点30分，老聂结束了一天的工作，回到了那间只有6平方米的地下室。跟拍记录至此也告一个段落。但网友们还在不知疲倦地顶着帖子，写下一段又一段的留言。生活还在继续，震撼和感动还在持续，老聂又会有新的一天。正如一名网友所说：“一个男人靠自己的双手支撑起一个家庭，他与他们都是我们这个时代最可爱的人。顶这一个平凡的儿子，一个伟大的父亲，一个有责任的丈夫，一个中国人！”

