电视剧插播广告 每次禁超90秒
　　■国家广电总局制定新规，明年1月1月起执行
　　■公众用餐时间不得播出痔疮、脚气广告
　　■明确把电视购物短片广告作为广告来管理
　　据中新社电 为了保障公民合法权益，国家广电总局制定《广播电视广告播出管理办法》。国家广电总局还下发了《广电总局关于加强电视购物短片广告和居家购物节目管理的通知》，加强对电视购物行业的监管。新的管理办法将从2010年1月1日起施行。
　　《办法》明确要求，播出机构每套节目每小时商业广告播出时长不得超过12分钟。播出电视剧时，可以在每集中插播2次商业广告，每次时长不得超过1分30秒。
　　播出商业广告应当尊重公众生活习惯。在公众用餐时间，不得播出治疗皮肤病、痔疮、脚气、妇科、生殖泌尿系统等疾病的药品、医疗器械、医疗和妇女卫生用品广告。
　　购物节目损害消费者
　　播出机构负法律责任
　　据介绍，新规已经明确把电视购物短片广告作为广告来管理，在时长、播出时段等方面做出了具体的规定。特别强调，专门的新闻频道、国际频道等和居家购物频道不能播放电视购物短片广告。教育、少儿等专业频道不能播出不适宜未成年人收看的电视购物短片广告。在内容方面，除了再次明确，介绍药品、性保健品和丰胸、减肥、增高等产品的广告和节目严禁播出外，还严禁在广告和节目中以虚构断货、抢货、甩货等情形夸大夸张的宣传来推销商品，误导消费。
　　新规定还对在电视台投放电视购物短片广告的企业设定了准入门槛，要求企业注册资本不少于1000万元人民币。
　　另外，新的政策特别强调广播电视播出机构要对所播出的电视购物短片广告进行审查，对居家购物节目内容负责。因审查把关不严，对消费者造成损害的，广播电视播出机构还须承担相应的法律责任。据了解，有关承担法律责任的提法这还是第一次。
　　禁播治肝病性病广告
　　篡改成语广告被喊停
　　《办法》规定，广播电视今后将禁止播出治疗恶性肿瘤、肝病、性病或者提高性功能的药品、食品、医疗器械、医疗广告，并且将禁止出现故意使用错别字或者篡改成语等内容。
　　办法中明确规定禁止播出下列广播电视广告：以新闻报道形式发布的广告；烟草制品广告；处方药品广告；治疗恶性肿瘤、肝病、性病或者提高性功能的药品、食品、医疗器械、医疗广告；姓名解析、运程分析、缘分测试、交友聊天等声讯服务广告；出现“母乳代用品”用语的乳制品广告；法律、行政法规和国家有关规定禁止播出的其他广告。

