奥飞动漫上市首日大涨78.66%
　　本报记者 苏妮 深圳报道
　　9月10日，广东奥飞动漫文化股份有限公司正式在深交所中小板挂牌上市(上市代码 002292)。奥飞动漫本次公开发行4000万股，发行价格22.92元/股。当日高开42元大涨83.25%，收市时价格为40.95元，涨 78.66%，涨幅在昨天同时上市的三只新股中排在第一位，显示出市场对于奥飞动漫“动漫”这一目前A股市场独一无二题材的认可程度。广东省委常委、宣传部长林雄出席了上市仪式。
　　作为国内动漫玩具龙头企业，广东奥飞动漫主营业务为动漫影视片制作、发行、授权以及动漫玩具和非动漫玩具的开发、生产与销售。产品主要分为动漫玩具、非动漫玩具、动漫影视作品和动漫图文作品四类。公司的动漫玩具销售收入由2005年的1708万元增至2009年上半年的2.83亿元，动漫玩具销售收入占公司营收的比重由2005年的8.4%提升到2009年上半年的81.93%。
　　据介绍，2009~2011年，奥飞公司规划有8部动漫作品同时播映，预计2011年销售收入可达9.76亿元。奥飞公司方面表示，募集资金募投项目主要用于拍摄6部动漫作品，公司玩具产能储备增至476款。
　　奥飞动漫董事长蔡东青向记者介绍说，奥飞动漫未来将进一步加大动漫产业力度，扩展终端网络销售渠道，此外还将扩大动漫产业基地规模，全方位强化“动漫支撑玩具，玩具反哺动漫”的独特盈利模式。
　　根据记者了解，奥飞动漫也是广东省大力扶持原创动漫创意产业背景下上市的动漫第一股。近年来，在广东省委、政府的重视和大力支持下，广东动漫产业已经具备较强的原创和衍生产品的生产实力，形成了以广州为中心、深圳为支撑，以东莞和澄海为加工制造基地的动漫产业集群，并且涌现一批具有较强实力和较大影响的动漫企业，在国内同行中发挥着领头羊的作用。蔡东青表示，广东省对于动漫创意文化产业的支持，不仅提高了文化软实力，同时也加速了传统产业的升级，他也盼望广东省未来能够出台更多的政策支持动漫创意产业的发展，他表示，奥飞动漫一定会为广东增光。

