淘宝月饼一周交易额600万元
　　【本报讯】(记者 杨柳纯 实习生 肖惠)尽管距中秋节还有一个月，但月饼销售大战已经在网络上提前打响。记者从淘宝网了解到，仅9月1日到6日一周内，淘宝网月饼交易额已经突破600万元，比去年同期增长120%。
　　物美价廉成为主流
　　过去每年的月饼大战，不求内涵，只求吸引眼球的促销方式让人们大呼中秋节已经“变了味”。不过，如今在淘宝网上，“黄金月饼”、“XO至尊月饼”已经不见踪影，商家也纷纷打出了“定制月饼”和“简装”的旗号，不但让月饼更加吸引年轻人群，让网销的月饼更加物美价廉。
　　记者从淘宝网了解到，礼品装月饼销量仅为普通装月饼销量的1／3，而单价10元以下的月饼竟成为销量冠军，一个月销量突破6000笔；出乎意料的是，300元以上的月饼销量只有不到30笔，交易量刚刚凑足1.6万元。
　　卖家“JF＿90097”告诉记者，淘宝网上的买家多为20－40岁的年轻人，而年轻人更加倾向于购买充满个性、价格便宜的月饼，尤其是现在年轻人已经难以接受华而不实的月饼礼品，理性消费正在成为青年消费群体的主流。
　　定制月饼备受青睐
　　相比传统的月饼，能定制的个性化月饼受到越来越多年轻人的青睐。
　　记者在淘宝商城促销页中发现，“定制”包含了口味定制、标签定制、形状定制等等。在三只月饼一盒的家庭装中，顾客不但可以任意选择不同口味的月饼，也可以任意选择不同图案的组合，比如卡通机器猫、灰太郎等等。卖家收到订单后，便根据需求压制不同的月饼造型。
　　花样标签也成为定制套餐之一。淘宝卖家为客户提供量身定制的带照片、带文字、甚至图文签名的礼品月饼，特别适用于邮寄给远方的亲朋好友；而个性外包装更是极具创意，某些月饼包装甚至可以裁减，折成永久保留的相框，实现废物利用。因此，印上全家福照片的礼盒＋三种不同口味的月饼＋月饼表面刻成员姓名

