上海破获网络社团案：专家担忧或成犯罪新动向
　　自称“尊龙名社” 设7个分堂发帖纠集作案 招募20岁以下青少年加入
　　上海尊龙名社
　　检察院调查发现，“上海尊龙名社”于2008年6月在网上注册成立，招募未成年人及不满20周岁的青年加入，到2009年1月份，该社团注册成员达169人，其中骨干成员18人。
　　点开该社团的博客主页，首先出现的是一张火红色的龙的图片。页面显示，几个全身布满大面积文身的男子是社团成员的偶像。社团成员以文身加手持刀具等器械拍照上传显示自己的“有型”。
　　东方早报记者 李淑平
　　未成年人以古惑仔为偶像，为“扎台型”在网上成立非法社团。日前，卢湾区检察院审理了一批未成年人涉嫌群体性暴力案件，目前已有12名社团成员进入刑事诉讼程序。
　　网络社团涉案8件
　　2008年12月31日晚，犯罪嫌疑人“包子”、“小冷”等人在街上看到“小杰”和“包子”前女友在一起游玩，纠集一伙人对“小杰”进行语言挑衅，结果被“小杰”叫来的20多人围打至全身淤青。2009年1月初，“小冷”、“包子”合谋在网络社团“上海尊龙名社”群聊中发布信息，纠集多人，持械到“小杰”所在学校砍伤“小杰”。很快他们就被公安机关抓获。
　　卢湾区检察官发现，“包子”是“尊龙名社”成员，经朋友介绍加入该社团，结识“地位”较高的“徐汇分堂”堂主“小冷”。“小冷”曾伙同他人在闹市区纠集数十人寻衅滋事。该社团成员还曾多次在闹市区域进行抢劫。
　　卢湾检察院联同公安部门对“上海尊龙名社”进行详细调查，发现目前“尊龙名社”成员在全市范围内涉案8件，涉案人数达12人。
　　“组织”严密“职责”分明
　　检察官调查发现，“上海尊龙名社”社团“组织”严密，“职责”分明，有3个管理机构——尊堂、龙堂、刑堂，和包括徐汇分堂在内的7个分堂，还列有“会费”缴纳事项和“帮规戒律”，所有成员必须遵守“服从高层指挥”、“随叫随到”等原则。
　　该社团的博客主页上，首先出现的是一张火红色的龙的图片。页面显示，几个全身布满大面积文身的男子是社团成员的偶像。社团成员以文身加手持刀具等器械拍照上传显示自己的“有型”。此外，堂规、堂简历、成员名册一应俱全。成员们讨论的话题多涉及性、帮“兄弟”报仇、混江湖以及帮派之间辱骂挑衅等，成员们最为推崇的活动就是帮娱乐场所或者网吧“看场子”。
　　类似社团并非个案
　　目前调查结果显示，该社团成立半年即被查获，并未形成以涉黑涉恶事件牟利的规模，还未造成重大恶性案件，社团中包括总堂主“乌鸦”在内的12名涉案成员已被抓捕归案进入刑事诉讼程序。在检察机关与公安部门联合打击下，社团网页已被删除。
　　检察机关称，除了“上海尊龙名社”，网上还活跃一批如“战堂”、“洪门”、“吴泾”、“大行”、“中兴”等网络社团，会员总数不下两三百名。这些社团不断引诱未成年人加入，引发他们的涉恶案件。
　　(文中人物均为网名或化名)
　　◎　专家说法
　　网上结社可能是未成年人犯罪新动向
　　上海社科院青少年研究所所长杨雄认为，未成年人网络社团组织文化已成雏形，网上结社很可能为未成年人犯罪的新动向。形成原因之一是90后青少年对网络依赖度极高。青少年相互认可、互相抱团的心理需求也从中得到满足。另外一个原因则是追求新奇刺激、模仿心理强的青少年会受到电影、电视等媒体影响，作出一些自认为“出格”的行为以求有型，获得较强的关注度，这其中，以家庭环境较差的本地青少年表现突出。
　　专家认为，这些不良少年从传统的小范围纠合，发展到网上一呼百应，实现了“网上吸纳扩展、网下深化联络，网上交流思想、网下共同行动”的虚实结合，使其行为效应被快速扩大。在这种背景下，社会各界都应警惕这一危险信号，做好预防工作。

