传雅虎将于本周公布其大规模营销活动
　　新浪科技讯 北京时间9月14日早间消息，据国外媒体今日报道，消息人士透露，雅虎将在明天开幕的“广告周”(Advertising Week)上公布一项大规模营销活动，向广告客户宣传其规模。
　　雅虎将在9月22日的新闻发布会上披露营销活动详情。据悉，雅虎新任首席营销官艾丽莎·斯蒂尔(Elisa Steele)将在交互广告署MIXX会议第二天发表题为《雅虎的消费者革命——第二回合》的主旨演讲后，雅虎将拉开这次营销活动的大幕。
　　据悉，雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)在新闻发布会上将表示，在互联网显示广告领域，雅虎不同于其他任何公司。尽管最近数年内外交困，雅虎仍然是人气最高的互联网公司之一，也是显示广告、网络媒体和网络通讯领域的“大哥大”。
　　一名消息人士透露，雅虎营销活动旨在提醒人们其品牌的认知度及其巨大的影响力。其他消息人士也指出，雅虎将继续向消费者传递“雅虎是网民的‘互联网之家’”的理念。雅虎宣扬其是“网民上网目的地”的营销活动与其向广告客户宣扬其规模的营销活动密切相关。
　　多名消息人士指出，雅虎在广告市场上已经“落伍”了，应当投资数千万美元在电视和平面媒体上推广自己的品牌。一名消息人士在谈到雅虎这次营销活动的费用时说，“这笔费用相当高。”
　　自执掌雅虎帅印以来，巴茨一直在强调该公司需要加大产品和服务推广力度。巴茨7月份在雅虎财报分析师电话会议上表示，“我们正在制订如何盘活我们最有价值资产——品牌的计划，第三季度营销费用将适度增长，第四季度和明年将大幅增长。”巴茨在分析师电话会议上回答分析师和投资者提问时还表示，“品牌营销活动才刚刚开始，这是一项长期计划。我们将盘活雅虎品牌。”(志翔)

