马云：当童话变成神话当神话变成传说
　　10年前，马云和他的阿里巴巴给我们讲了一个童话：未来的新商业帝国将以小为美，它无需契约式信心体系束缚，无需政府部门监管。它将以消费者需求为导向，一切生产围绕消费而存在。那时，人们可以毫无保留的互相交流从商经验和心得，并且创新不断涌现……不过，没有人相信这种痴人狂语，彼时的马云被大多数人尊称为“大忽悠”。
　　然而，10年后，童话却成为了现实。
　　新电子商务时代催生了新一代网商文明，而海量网商在互联网上的辛勤耕耘，又更加壮大了新商业帝国的力量。
　　网商大会组委会发布的《2007中国网商发展研究报告》显示，作为互联网发展历程中的中坚力量——网商，在历经“浮现”和“生存”两个阶段后，正在步入一个新的崛起时期。而在IDC发布的《电子商务服务业及阿里巴巴商业生态的社会经济影响》白皮书中我们看到，到2008年底，中国网商数量将超过5000万，预计到2012年底将达到1亿。
　　当然，我们必须承认在以网商组成的新商业帝国中还有很多潜伏的危机，诸如信用体系中的灰色群体、开放平台上的不道德交易、低层次运转的创新乏力。
　　但不可否认，历史的车轮正在滚滚向前，势不可当。
　　“在我看来，眼下危机的根源在于旧的商业文明体系出了问题。因此，在应对危机时，我们应该思考的问题是如何建立新的商业文明。”马云说，利用互联网的特性倡导新商业文明，依然是阿里巴巴未来10年的主旋律。

