中国雅虎王帅：理解雅虎减持股票行为
　　新浪科技讯 9月14日晚间消息，针对雅虎减持阿里巴巴股票一事，阿里巴巴集团副总裁、中国雅虎总经理王帅接受新浪科技连线时表示理解雅虎减持股票行为，并认为雅虎对互联网及电子商务的理解还有很长路要走。
　　据国外媒体报道，文件显示雅虎正以每股19.8港元至20.3港元的价格配售5748万股阿里巴巴股票，较阿里巴巴今天收盘价21.15港元折价4%-6.4%。即使折价出售股份，较之当初每股13.50港元的认购价，雅虎依然从中获得了至少47%的回报率。
　　“中国雅虎是阿里巴巴全资子公司，我承认作为中国雅虎的负责人，对雅虎美国情况一直不够关心。”王帅强调，阿里巴巴集团和中国雅虎一直坚持独立发展原则，创建一家102年的公司是其工作和使命的焦点。
　　对于雅虎减持阿里巴巴股票最高套现1.5亿美元的行为，王帅表示，雅虎是阿里巴巴的纯投资者，因此阿里巴巴对于雅虎的此次行为表示理解。他同时指出，雅虎作为全球互联网最早的成功者，在对互联网及电子商务的理解上有很长路要走。
　　2005年，雅虎以10亿美元及雅虎中国业务，获得了阿里巴巴母公司阿里巴巴集团40%股份。据外电此前报道，自年初卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)出任雅虎CEO以来，雅虎与阿里巴巴之间的关系已开始疏远。
　　值得注意的是，上周阿里巴巴举行十周年庆典，邀请NBA球星科比等大腕到现场，美国前总统克林顿也和马云视频连线发表演讲。然为作为阿里巴巴最大股东的雅虎，并未有任何高层到场或者发送贺电，此次雅虎减持阿里巴巴再度引发两家公司将“分道扬镳”的猜测。
　　阿里巴巴集团并未对上述猜测做出评论。(韩枝)

