盛大游戏9月25日在纳斯达克IPO
　　新浪科技讯 北京时间9月15日上午消息，据国外媒体报道，盛大网络(NasdaqGS:SNDA)旗下网络游戏业务盛大游戏将于9月25日(下周五)在纳斯达克市场IPO(首次公开招股)，计划最高融资7.88亿美元，上市后的交易代码为“GAME”。
　　国外媒体报道称，畅游今年4月份的IPO创造了今年美股市场新股上市当日的最大涨幅，畅游当天发行价为16美元，IPO当天即上涨155%。与畅游类似，盛大游戏的主要业务也是MMORPG(大型多人在线角色扮演游戏)。这种游戏通常拥有数百万玩家，每个玩家控制着一个虚拟人物，游戏情节多为武侠或魔幻小说，玩家在游戏进行过程中发展情节。盛大游戏主要着眼于中国市场，玩家总量高达数百万人，这一点也与畅游类似。
　　据悉，盛大游戏业务目前有两种收入模式：在收费游戏中根据游戏时间计费；在免费版本中则会通过出售武器、服装或宠物等虚拟道具来获取收入，这些道具的价格从不足1美元到100多美元不等。
　　盛大网络9月4日发布的财报显示，盛大游戏的收入和利润增长迅速，该公司今年上半年收入同比增长43%，达到3.22亿美元，净利润则同比增长75%，达到9800万美元。
　　根据市场研究公司IDC的数据，2008年中国网络游戏玩家总量达3000万，到2013年则有望翻番。
　　有分析师认为，随着中国中产阶级的崛起，MMORPG将越来越受欢迎。投资银行ThinkEquity分析师阿图尔·巴加(Atul Bagga)说：“中国的人均可支配收入仍在增长，而中国人也越来越愿意花钱玩游戏。”
　　盛大游戏的IPO与畅游的主要区别在于规模：盛大游戏本次计划发行6300万股，发行价在10.50美元至12.50美元之间；畅游IPO发行750万股，仅为盛大游戏的六分之一，发行价为16美元。
　　IPO后，母公司盛大网络则会持有盛大游戏78%的股权，并拥有97%的表决权，这是因为其持有的B类股票享有优先表决权。本次IPO的多数股票(79%)将由母公司发行，因此这部分资金不会流入盛大游戏账户。
　　盛大游戏的IPO承销商为高盛和摩根大通。(书聿)

