Facebook全球用户数突破3亿：现金流转正
　　新浪科技讯 北京时间9月16日早间消息，据国外媒体报道，Facebook今天在TechCrunch50会议上宣布，该网站活跃用户数已突破3亿，这进一步扩大了Facebook在社交网站领域的领先地位。
　　业内人士指出，3亿用户确实是一个巨大的数字，但Facebook达到这一目标只是时间问题。该网站用户数已于今年7月突破2.5亿。
　　Facebook同时宣布了一条更重要的消息，该公司目前的现金流已经为正数。从这一点来看，Facebook已开始赚钱。尽管现金流并不等同于利润，但现金流为正数意味着Facebook获取现金的速度超过花钱的速度。
　　今年4月，Facebook宣布，该公司已连续数个季度实现EBITDA(未计利息、税项、折旧及摊销前利润)盈利。不过Facebook同时预计，该公司的运营性现金流到2010年才会为正。Facebook的现金流提前变为正数很可能与服务器等设备的成本相关。
　　过去几年中，Facebook在服务器等设备上花费了大量资金，会计准则允许企业将这些成本分摊到各个年度上去。Facebook目前获取现金的速度有可能已超过这一成本，或者根据会计准则，Facebook这一类成本已大大下降。
　　Facebook首席执行官马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)在一份声明中表示：“现金流变正对Facebook来说很重要，因为这使Facebook能长期保持强劲、独立服务的地位。”
　　根据熟悉Facebook财务状况的消息人士的说法，Facebook的2009年营收很可能由以下几部分构成：1.25亿美元品牌广告收入、1.5亿美元与微软的广告交易收入、7500万美元虚拟商品收入和2亿美元自助广告收入。(维金)

