网友对首个网民节反应冷淡
　　与官方大力气推动节日相比，重点网络论坛难见网民节字眼
　　网民节是这样诞生的
　　2009年1月6日，在中国网民文化节启动典礼上，评选历时三个多月的“中国网民节”具体日期得以揭晓。
　　前期，50多家网络媒体参与了网民节日期的调查海选活动，共收到数十万的网民选票，网民文化节组委会又将9个预选日期中得票最多的3个日期再次进行了复选。
　　这3个日期和入选理由分别为：
　　1987年9月14日，北京计算机应用技术研究所发出了中国第一封电子邮件：“Across the GreatWall we can reach every corner in the world。”(越过长城，走向世界)，揭开了中国人使用Internet的序幕。
　　1994年4月20日，中国正式接入互联网，可以全方位地访问国外Internet。
　　1994年5月21日，正式完成中国国家顶级域名(.CN)的注册，运行了中国自己的域名服务器。在NCFC(中国国家计算机与网络设施)主干网设了主服务器，在美国和欧洲设了四个副服务器，改变了中国的顶级域名服务器一直在国外运行的历史。
　　在近50万网友的投票支持下，“9月14日”最终当选，成为中国网民的标志性日期。
　　50万网民VS 3亿网民
　　自网民节日期和标志公布后，不少网友即对网民节标志进行恶搞，网民认为这个日期并不是他们的所愿，昨天更是在互联网的跟帖上，出现了“被代表”等不买账的帖子。
　　对互联网文化有深入研究的中山大学毕业的顾博士认为，“从我掌握的资料来看，互联网协会应该是行业协会性质的社会团体，如果是这样，我把这个网络文化节作为行业或企业的营销手段，互联网协会则是网络经营者，普通网民就是消费者，网络文化节就是一个由服务提供者发起的消费者文化节，商家提供消费者福利，整合各种网络资源为网民提供更为便捷、更为周到的服务，网民也从中获益良多，因此网民文化节是值得肯定。”
　　但顾博士指出，“不过，据去年12月的数据显示，中国网民的数量已经接近3亿，但是参与选举的网友却只有不到50万，我觉得还是不能代表网友意见的。”
　　网友对网民节反应冷淡
　　这个网民节在行业内给予了极高的评价。有行业人士指出，自互联网诞生以来，互联网一直被视为新文化的代表，是草根精神和最新科技的象征。中国互联网在风雨十年商业应用后，悄然拥有近3亿网民，已成为一个重要的群体，选定一个属于网民自己的节日，将推动互联网文化建设，促进行业发展。
　　在中国网民节的官方网站上，中国互联网协会通过各种活动来推广网民节，但在网络上网友反应相当冷淡。
　　用“网民节”作关键词在百度贴吧、天涯社区、猫扑论坛等进行搜索，发现除了百度贴吧有零星几个帖子在讨论网民节外，其它论坛基本上没有此方面的帖子。  综合
　　今年初，网民节日期揭晓，但没想到遭遇网民不买账的寒流。资料图片
　　近年来，中国网民在中国发挥着越来越重要的作用。从2003年的“孙志刚事件”到陕西“华南虎事件”，网民无一不在其中发挥着不可或缺的作用，它废除了一部法规，它揭露了一个谎言。
　　2009年9月14日，中国网民迎来了它的第一个节日———中国网民节。但与网民所作的贡献相比，这个网民节又显得异常地冷清。在各大论坛网站上，几乎没有人在讨论这个节日。

