土豆网回应网络视频反盗版联盟起诉
　　新浪科技讯 9月15日下午消息，针对网络视频反盗版联盟将对优酷、土豆、迅雷及其广告主发起诉讼，土豆网向新浪科技发来声明称，对于版权方的内容一向严格遵循“通知删除”原则，一直在倡导保护版权所有人权益的法理精神。
　　以下为土豆网声明全文：
　　土豆网关于版权问题的声明
　　虽然目前来说，版权生态圈仍不完善，但土豆网一直在倡导保护版权所有人权益的法理精神：土豆网目前已经和2500多个版权方和内容提供商达成版权合作协议，并且一直坚持和合作伙伴探讨如何最大限度保护版权拥有者的权益。 今年2月13日，土豆网正式启动广告分成系统，版权方最高可以获得30%的广告收益分成，土豆网期望通过分成、采购、合作等各种方式能够逐步解决和版权方在商业利益上频繁出现的纠纷。
　　同时根据国际通用的避风港原则，土豆网对于版权方的内容一向严格遵循“通知删除”原则，我国2006年实施的《信息网络传播权保护条例》规定：网站如果只为网友提供搜索、链接和上传空间服务，接到了权利人的通知后，删除了侵权视频，不承担赔偿责任。土豆网向来都是网络视频行业支持正版的中坚力量。2008年9月，土豆网正式推出“黑豆”高清平台，至今，已拥有上千部影视剧，总数超过两万集，是目前中国拥有版权内容数量最多、质量最优的视频分享网站。

