视频反盗版联盟诉侵权网站 优酷称未收到起诉书
　　新浪科技讯 9月15日下午消息，搜狐、激动网、优朋普乐和华夏视联等4家国内新媒体今日下午联合宣布成立“中国网络视频反盗版联盟”，联盟将对优酷、土豆、迅雷及其广告主发起诉讼，优酷相关负责人对新浪科技回应称，根据中国的法律，广告主并不会因为视频版权问题承担连带责任，将保留追究对方名誉侵权的法律权利。
　　由搜狐、激动网、优朋普乐和华夏视联等4家国内新媒体版权拥有和发行方代表共同发起，联合全国110家互联网视频版权各权利方共同创建的“中国网络视频反盗版联盟”今日在京启动。
　　启动仪式上，反盗版联盟发起方宣布，已对优酷、土豆、迅雷等主要视频网站1000余部涉嫌被盗版侵权的国内影视剧取证保全，即日起将对优酷网涉嫌侵权的503部国内影视剧提请诉讼。
　　联盟律师表示，起诉将在未来一年内陆续进行，以版权市场售卖价格为依据，总计将向优酷索赔5千万到1亿元人民币，并保留追究相关责任人刑事责任的权利。
　　同时，反盗版联盟起诉书显示，两大可乐品牌百事可乐和可口可乐，都因在优酷涉嫌侵权影视剧页面投放广告，将被反盗版联盟起诉。
　　优酷相关负责人在接受新浪科技连线时表示，目前并未收到中国网络视频反盗版联盟的相关起诉文件。
　　对于广告主将被连带起诉的问题，优酷相关负责人对新浪科技回应道，根据中国的法律，广告主并不会因为视频版权问题承担连带责任，该负责人进一步表示优酷将保留追究对方名誉侵权的法律权利。(木木)

