创投企业估值漂浮难定 基金放弃概念炒作
　　每经实习记者  徐皓  发自上海
　　10年磨一剑，创业板即将出鞘。9月17日(本周四)将召创业板开首次发审会，7家企业首批将过会，截至目前，已有149家企业的创业板上市申请得到证监会受理。
　　创业板的推出引发市场的无尽想象，但是却提不起基金的兴趣，大部分基金仍是中规中矩地扎堆有较为清晰盈利前景的上市公司。
　　创投概念炒作基金缺席
　　7家企业首批过会，创业板临近，受此消息提振，昨日，创投概念股集体发力。天茂集团、钱江水利、隆平高科涨停收盘，盘中，南通科技、中海海盛、紫江企业、力合股份等多只创投概念股一度触及涨停。力合股份成交量创下历史新高，换手率高达24.98%。
　　不过，如火如荼的创投概念股炒作中，交易所公布的交易龙虎榜上却并不见机构身影。
　　事实上，这种创投板块联动的情形并不是常态，更多的是个股异动。从10日走势看来，超越大盘13%涨幅的个股只有电广传媒、力合股份、南通科技、杉杉股份、钱江水利。
　　9月11日，三只创投概念龙头股——大众公用、电广传媒、力合股份在早盘就一路飙升并封死涨停至收盘。然而，从交易席位看来，机构并没有显山露水之举，仅出现在电广传媒交易名单中，且还是大额卖方席位。
　　估值难确定基金参与度不高
　　对于参股创投概念股的态度，虽然今年基金提升了持股比例，但仍显得有些试探性的意味，而且，基金在创投概念股中的选择上也高度重合。
　　由于控股和参股广发证券，辽宁成大和吉林敖东的创投概念股身份被更多基金所接受，二季度末，有135只基金入驻辽宁成大，共持有其43.6%的流通股，吉林敖东也有112只基金持有。
　　全资控股深圳达晨创业投资有限公司的电广传媒将优先在首批登陆创业板的公司中获益，据悉其旗下共有12家企业拟登陆创业板。但基金们却在今年上半年选择了大幅减持电广传媒，2008年末尚44只基金持有43%流通股，而今年中报显示，目前只有37只基金持有29%流通股。
　　参股创投公司中项目储备最丰富的深圳创新投资集团的大众公用，名声斐然，然而基金的参与度并不太高。二季度末，24只基金共持有5.74%流通股。
　　不过，电广传媒、大众公用相对于其他一些公司，已然算是机构扎堆了。参股著名创投公司天堂硅谷的钱江水利和浙江东方，仅有寥寥两三只基金青睐。而近期的创投大牛股力合股份，只有两只指数型基金买入，股数也极少。
　　有分析人士表示，创投企业多处于成长的初期，无形资产比重高、不确定性大，对此类企业估值难度较大，这或许基金不敢贸然大举买入的主要原因。
　　最牛基金有别王亚伟兴致很高
　　虽然大部分基金对创投概念股兴致不高，但是，也有基金今年频繁参与“创投”概念股。
　　一向热衷于概念炒作的王亚伟掌管的华夏大盘，在今年放弃了辽宁成大转投另一只创投概念股钱江水利。资料显示，王亚伟管理的华夏大盘和华夏策略在二季度共买入350万股钱江水利，位居该股前十大股东之列。
　　钱江水利今年上半年净利润较去年同期有所下降，不过这家公司也同时持有创投公司天堂硅谷27.9%的股份。申银万国分析师孙健称，“这家创投公司投资增资能力远高于同业”，其投资的江通动画有望在第一梯队上市。
　　此外，富国天鼎中证红利也是在今年首度买入同样持有天堂硅谷6.38%股份的浙江东方。

