VC半年1.32亿美元布局医疗健康业：热度首超IT
　　最新权威数据显示，最近6个月来，医疗健康行业获得VC投资额达1.32亿美元，占同时期中国VC总投资近两成，首次超越IT业，成为VC投资最热门的行业。创投界人士认为，新医改启动以及老龄化社会的逼近是该行业卖点，而在金融危机下，医药的抗周期特点也受到了青睐。
　　记者 朱国栋 编辑 全泽源
　　“真没想到，投资趋势变得这么快。2008年下半年教育和新农业企业最受VC投资人欢迎，但2009年3月以来，医疗健康产业就成了大家最关注的热点了。”刘伯恒是一家融资顾问公司的副总经理，作为中介方，他每天都要和投资人与创业企业打交道。最近半年里，刘伯恒关注的热点是医疗健康产业。
　　事实上，相关统计数据也证明了刘伯恒的观点，根据国内权威VC网站chinaventure最新统计，最近6个月来(截至2009年9月14日)的医疗健康行业拿到了VC投资达1.32亿美元，占同时期中国VC总投资的19.09%，历史性地超越IT产业，成为VC投资最热门的行业，而在1年之前，医疗健康产业还排在第四。
　　高回报引发VC扎堆医疗健康业
　　在风险投资领域，亚洲制药是近期公布的一个较大的医疗健康类项目。
　　“其实我们的亚洲制药项目早在2008年就已决定投了的，只是最近完成了工商股权变更手续，所以才选择最近公布。”天堂硅谷副总裁、天堂硅谷合众创业投资有限公司董事长裘政这样向记者解释。
　　在中国制药企业中，亚洲制药颇有知名度，一是因为其生产的快克感冒药有一定知名度，二是其董事长生于1930年，号称是中国最老的董事长。
　　事实上，天堂硅谷一直十分关注医疗健康产业。据裘政介绍，天堂硅谷成立以来(包括硅谷天堂)，目前至少已投资了5个以上的生物制药相关企业，包括鑫富药业、创业软件、泰格生物、亚洲制药，“目前我们还准备投一家医疗器械企业——深圳的一体医疗。”
　　鑫富药业是天堂硅谷历史上投资最为成功的案例，在鑫富药业股价最高时，天堂硅谷的回报达150倍。
　　创业软件投资于2000年，也是天堂硅谷比较成功的案例，目前该企业已成为中国卫生系统最大的软件服务商之一，据观察人士判断，尽管2000年天堂硅谷在该企业的投资金额没有公布，但考虑到创业软件最近几年的快速发展，天堂硅谷在该企业的投资回报也将相当惊人。
　　除此之外，最近两个月里，李氏大药厂和联科药业的投资案例也颇受VC投资圈的关注。
　　让很多VC投资人倍感振奋的是，随着二级市场加快复苏，无论是A股市场还是H股市场，医疗健康领域的新上市案例不断，保龄宝、奇正藏药登陆了深圳中小板，而国药控股则即将登陆香港市场，融资金额将超过10亿美元。
　　“除了A股主板市场和H股市场外，即将开始的创业板市场估计也将涌现出一批医疗健康企业。作为国家鼓励发展的产业，医疗健康企业只要盈利和经营指标达标、股权清晰，没有偷税漏税、污染等违法违规事件，我认为医疗健康企业上市其实并不难，只是时间问题。”刘伯恒表示。
　　两大市场预期打开想象空间
　　在谈到投资海南亚洲制药和深圳一体医疗时，裘政表示，“生物医药产业一直是我们比较看好的方向，随着新医改的推进，中国老百姓对医疗健康的潜在需求将被激发，比如说，原来许多农民有病也不敢看医生、不敢多吃药，医改之后，这部分的需求将转变成购买力。”
　　“我认为，医疗健康行业刚性需求性强，和其他产业相比，即使遇到了金融危机，医疗健康产业也将实现较快速度的增长。”裘政认为，医疗健康产业在未来15－20年内保持比GDP更快的增长速度没有问题。
　　深圳高特佳投资公司董事长蔡达建也十分看好医疗健康领域， “我们2003年开始对健康医疗行业进行深入的产业研究，然后认定这个行业将是中国未来几十年里重点发展的朝阳产业，2005、2006年后，我们开始在这个行业进行了较多的投资。”
　　健康医疗产业关系到人类的身体健康、精神愉悦，是任何国家和地区都不可或缺的产业，而在中国更是如此，“现在各地政府都在创建和谐社会，而医疗及其相关的社会保障问题是老百姓关注的重点，随着医改方案的出台，中国老百姓在医疗方面的潜在需求被释放后，医疗产业的需求会被进一步放大。”蔡达建认为，这个行业的增长空间还更大。
　　除了医改这个利好政策之外，蔡达建认为，中国加速进入老龄化社会后，对健康医疗产业的需求也会变得更为强烈，“中国社会还是一个非常年轻的社会，年轻人很多，中国只生一个小孩的政策让中国在未来会迅速进入老龄社会，可能一个小家庭就要抚养4个甚至更多的老人，中国老龄社会的到来带来健康方面新的刚性需求。我们觉得大的环境方面，中国的医疗健康产业处在非常好的发展阶段。”
　　金融危机凸显医药抗周期优势
　　除此之外，蔡达建认为，医疗产业还是典型的抗周期行业。“ 在金融危机背景下，去年中国A股市场的医药板块，无论从净利润率还是股票表现来看都是不错的。现在中央政府在金融危机下，也把健康医疗的产业作为我们提振内需的一个重点，去年在世界金融危机的背景下，医药工业产值还是实现了25.7%的增长，因此健康产业是很典型的抗周期行业。”但蔡达建同时认为，正因为医疗产业是抗周期行业，在A股市场进入牛市或大幅反弹时，这个板块的表现不一定很好，因此投资这个领域需要耐心。
　　“健康医疗行业的投资周期可能会比IT互联网产业长一些，我们投资医疗企业后，就要跟企业一起，培育这些目标企业所需要的核心能力。包括持续研发能力和一开始所确立的模式创新。”蔡达建介绍说，根据高特佳团队的调研，新医改会带动医疗产业多个子行业，如医疗器械、生物制药、中药等。
　　在医疗健康私募股权投资领域，由国际医疗健康行业巨头成立的类似产业投资基金也十分看好中国市场，礼来是全球十大制药公司之一，他在亚洲拥有一家风险投资基金。
　　中国制药市场呈现两大趋势
　　在2009年的第11届中国风险投资论坛上，礼来亚洲风险投资基金董事总经理施毅表示，中国在全球制药市场的定位，有两个很重要的发展趋势。
　　第一个趋势是，中国制药市场在全球的重要性越来越强。在过去很长一段时间，中国的制药市场可能只占全球1%～2%，不是非常重要。十年前，以中国为主的，包括中国、印度在内的所谓“金砖四国”新兴市场，对全球医药市场绝对值的贡献只有6%。但是，到了2008年，这些新兴市场的贡献达到了30%。未来数年内，全球制药市场可能不会增长，但是中国仍然以20%、25%，甚至更高的速度增长，这种增长会增加很多商机。
　　第二个趋势是，中国成为全球医药研发基地之一的趋势越来越明显。在国外的制药公司实验室中，可能有一半是中国、印度人，他们在国外是研发的主力军。现在，有很多在美国工作的中国制药专家开始回国，以后全球研发的中心会慢慢从西方向中国倾斜，这样中国就会成为与美国、欧洲研发并列的基地。加上中国在人力价格上的优势，在美国雇1个博士在中国可以雇4个，这样会对美国、欧洲的研发带来很大冲击。

