丁磊透露网易计划向海外出口网页游戏
　　新浪科技讯 9月15日凌晨消息，网易CEO丁磊接受媒体采访时透露，网易正在考虑将自主研发的游戏向海外出口，不排除第一步是网页游戏走向国外。
　　丁磊透露，目前网易已经有把自主研发游戏输出海外的想法，正在考虑旗下两款网页游戏《战国风云》以及《三国天下》。其中《三国天下》已于8月4日开放测试，《战国风云》也于数日前进行第二轮测试。
　　丁磊指出，网页游戏相对其他游戏而言汉化工作量较少，操作技巧、策略性也比较强，“所以不排除我们第一步走向国外的是网页游戏”。
　　暂时不考虑做手机游戏
　　虽然3G时代已经到来，但丁磊称并不考虑做手机游戏。丁磊认为，手机作为一个通讯工具，已经有附加的两个功能很实用，第一是照相、第二是GPS导航，但是游戏这个功能，丁磊认为目前成功可能性不大。
　　在丁磊看来，虽然游戏终端市场非常大，但都需要专用设备。“打个比方，你们有没有想过手机连续玩两个小时游戏没电了怎么办？还有玩游戏过程中突然一个电话进来怎么办？按错了怎么办？所以我个人认为，在手机上附加游戏功能可能性不大。”
　　丁磊同时指出，目前已经有许多专业移动游戏设备很专业，如NDSL、PSP等，并且他们有很多游戏，价格也不是很昂贵。“如果真想在移动玩游戏，他们表现更专业，为什么非要把在手机上吧这样的功能集合进去？”
　　《天下贰》和《魔兽世界》有很大差距
　　网易昨日为其耗时6年研发的首款3D游戏《天下贰》召开发布会，网易代理的《魔兽世界》免费测试也在昨日到期。虽然丁磊并未正面回应《魔兽世界》停服或是商业运营的问题，但坦言《天下贰》与《魔兽世界》有很大差距。
　　“暴雪做了28年游戏，我们才做了8年游戏，《天下贰》也只是6年研发时间。实事求是的说，之间的差距还是很大，但是我们可以学习。”丁磊说。
　　在丁磊看来，和暴雪的差距体现在内涵的理解上，而不是技术落后。他指出，有些技术上网易甚至能够遥遥领先，“像《天下贰》的城战可以同时一千人参与。”
　　另一方面丁磊表示在画面上《天下贰》与《魔兽》也有差距，但他认为美术上的差距并不是太大问题，“这是比较容易追赶的”。
　　与此同时丁磊透露，目前暂无分拆上市的计划。(韩枝)

