马云抛售阿里巴巴的估值启示
　　吴语/文
　　尽管马云表示，“卖出(阿里巴巴)股票是为给家人阶段性的成就感。”但投资者在详细分析阿里巴巴(01688.HK)2009年第二季度财报后，仍应警惕它的高估值风险。
　　马云出售股票在21.90港元的近期高点，比去年10月的低点高出近5倍；65倍的预期市盈率是基准的近4倍，eBay的5倍；超过29倍的往绩市销率(市值/销售额)高于99%的恒生指数成份股。
　　当一位管理者大量抛出自己公司的股票时，其他投资者往往会效仿，尤其当这个管理者还是公司的创始人和控制人。因此，在阿里巴巴主席兼CEO马云披露他已于9月8日售出自己5%的持股，共合1300万股股份后，这家全球最大的网上企业贸易平台的股价昨日在香港暴跌6.7%。
　　对于管理层抛售持股的行为，应当分两个角度来看：一方面，管理层持股的成本非常低，如马云所说，体验“拥有财富的真正意义和责任”；但另一方面，也很有可能是因为市场对股票的估值已充分反映了对公司未来业绩增长的预期。
　　冷静的投资者，研究一家公司当然要考虑市场的预期，但更要坚持自己的原则。我们认为，阿里巴巴当前的股价已经反映了最乐观的估值。
　　近期中国外贸出现回暖，但仍未有走出低谷迹象。阿里巴巴公司战略清晰，客户增长状况良好，并整合了内部资源，有利于长期发展，但管理层也透露未来几个季度客户快速增长的势头会降低。
　　从阿里巴巴的二季度财报看，二季度业绩较一季度略有回升，但同比仍然下降：二季度总收入9.08亿元人民币，同比上涨24%，环比增长13%。息税前收入2.88亿元，同比降15%，环比升4%。净利润2.6亿元，摊薄后每股收益为0.058港元，环比升3%，同比降34%。
　　由于公司继续执行营销、产品研发投资计划，经营利润率仍处于32%的较低水平，预计2009年下半年仍将保持此水平。净现金则达到人民币71亿元，较上季度增长1.5亿元。
　　三季度，阿里巴巴将执行降会费策略，金牌供应商付费用户保持快速增长，但利润率仍受压：“金牌供应商”会员新增数1.5万(大多数为“入门套餐”计划，一季度新增1.3万)至7万的历史高位。中国市场“诚信通”用户增加了3.4万(一季度新增3.5万)至44万。
　　国际市场注册用户新增84万，至946万；国内市场注册用户数新增169万至3332万。通过降价，付费人数涨得很快，但当前的股价已经反映了最乐观的付费用户和会员增长预期。
　　阿里巴巴已经完成了组织结构调整，划分为4大事业部：国际交易市场、中国交易市场、小企业IT事业部和阿里学院。公司将淘宝资源和B2B平台整合，允许淘宝卖家在B2B平台上选择供货商。被选的供货商还会被淘宝推荐。然而，谁能断言中国外贸回升、公司内部模式转变和淘宝协同效应已反映在阿里巴巴的股价中。
　　有投资者认为，经常性自由现金流是考察阿里巴巴经营情况更好的指标，因为公司在确认收入前一年就已经收到了不退款的年费。阿里巴巴的自由现金流固然很高，但在整个互联网行业里，它还不算高，跟很多游戏公司没法比。
　　阿里巴巴是个好公司，也有一个好管理层，这是要承认的，但现在阿里巴巴已经达到历史最高市盈率，甚至还有分析师给予它100倍PE的股价估值。遗憾的是，阿里巴巴的高估值是建立在“预计”的基础上。市场憧憬为它会把淘宝和支付宝业务注进来，成为又一个“腾讯帝国”。然而腾讯控股(0700.HK)是整体上市的，而现在淘宝未来还不确定，支付宝虽然稳定，但没有牌照，有着很大的风险。对于当前的持股者来说，这些都是未来的事情，即使前景美妙，能否体现在这么高的估值？

