创业板首次发审会17日举行
　　证监会有关部门负责人昨日透露，创业板首次发审会将于9月17日召开，首批7家企业将过会。这七家企业分别是北京立思辰科技股份有限公司、北京神州泰岳软件股份有限公司、乐普(北京)医疗器械股份有限公司、青岛特锐德电气股份有限公司、上海佳豪船舶工程设计股份有限公司、南方风机股份有限公司和重庆莱美药业股份有限公司。
　　截至上周五，149家正式受理的创业板拟发行企业中，有40家左右将进入初审会，顺利过会的企业就将接受发审会的审核。据悉，今后还会有企业预披露，并有可能在18、19日继续开发审会。
　　证监会创业板发行监管办公室有关负责人介绍说，有155家企业报送创业板发行申请，正式受理149家。总体看，与中小板上市的293家公司相比，创业板拟发企业呈现出规模小、拟发量小、融资额小的特点，149家总计发行前股本、拟新发股数和募资额仅为114.6亿股、36.29亿股和336.05亿元。
　　从行业分布看，149家已受理企业中，制造业企业仅占13%，远低于中小板制造业公司占比70%的水平。其他行业占比情况分别为：电子信息业37%、生物医药10%、新材料12%、现代服务业9%、节能环保5%、新能源2%、文化教育传媒2%、现代农业2%、其他行业8%。总体上，创业板特色初步显现。
　　149家企业主要集中在北京及长三角、珠三角地区，约占66%。这些企业绝大多数为民营企业，占比达到83%，公司所有制的特点也比较鲜明。此外，国有控股性质的企业占9%左右，外商投资企业占8%左右。
　　据了解，创业板交易制度正在制定中。
　　本报综合
　　创业板过会名单
　　带来主板交易机会
　　东莞证券最新研究报告指出，9月中旬证监会发审委开始审核，按照正常的程序，企业从过会到正式上市需要大约两周时间，由此判断，创业板可望在10月份正式推出。因此，在9月底前，创投概念股面临新一轮炒作机会。
　　另有分析师指出，随着创业板的临近，创投概念股可能会出现投机机会。而准确的过会名单公布后，投资机会才会出现：一些上市公司旗下的企业将登陆创业板，这些公司肯定会受益，股价也会相应有所表现。
　　另外，创业板各家券商的影响偏向正面。如果按照创业板初期融资约200亿元的规模计算，那么算上IPO项目募资额3%、配股和增发项目募资额2%的行业平均水平，券商今年下半年能够从创业板上市中获得的收益已经高达10亿元。本报综合 　　莱美药业
　　拟发2300万股
　　重庆莱美药业股份有限公司拟发行不超过2,300万股。保荐人为国金证券。
　　截至2009年6月30日，公司资产负债率(母公司)为41.25%，资产负债结构相对合理。
　　莱美药业生产的注射剂，均为处方药，公司主要产品喹诺酮类抗感染药在国内医药行业取得了一定的市场份额。公司所生产的药品中已有28种列入了《医保目录》，占全部产品品种的70%。本报综合
　　参股创投受益股
　　受益股      参股创投公司
　　ST星源      中国技术创新公司
　　盐田港      深圳市创新投集团
　　深圳机场    深圳市创新投集团
　　常山股份    清华紫光创业投资公司
　　丝绸股份    天骄科技创业有限公司
　　东阿阿胶    成都新兴创业投资
　　赛迪传媒    北京昌科晨宇科技企业孵化器有限公司
　　力合股份    清华科技创业投资有限公司
　　云南白药    红塔创新投资股份有限公司
　　粤电力      深圳市创新投集团
　　世纪中天    清华紫光创业投资公司
　　天茂集团    清华紫光创业投资公司
　　中钨高新    清华紫光创业投资公司
　　唐钢股份    深圳市创新投集团
　　燕京啤酒    清华紫光创业投资公司
　　烟台冰轮    红塔创新投资股份有限公司
　　电广传媒    深圳市达晨创业投资有限公司
　　紫光股份    清华紫光创业投资公司
　　南天信息    盈富泰克创业投资有限公司
　　首钢股份    清华紫光创业投资公司
　　长源电力    武汉华工创业投资公司
　　华工科技    武汉华工创业投资公司
　　隆平高科    世兴科技创业投资有限公司
　　拓邦电子    清华科技创业投资有限公司
　　ST东北高    二十一世纪科技投资公司
　　武钢股份    武汉华工创业投资公司
　　特变电工    清华科技创业投资有限公司
　　弘业股份    江苏弘瑞科技创业投资有限公司
　　*ST安彩     北京安彩科技风险投资有限公司
　　紫江企业    上海紫江创业投资有限公司
　　ST亚星      天骄科技创业有限公司
　　升华拜克    浙江天堂硅谷创业投资有限公司
　　凌钢股份    清华紫光创业投资公司
　　金鹰股份    浙江天堂硅谷创业投资有限公司
　　民丰特纸    浙江天堂硅谷创业投资有限公司
　　南纺股份    江苏弘瑞科技创业投资有限公司
　　浙江阳光    浙江天堂硅谷创业投资有限公司
　　路桥建设    清华紫光创业投资公司
　　北京城建    深圳市国信创业投资有限责任公司
　　钱江水利    浙江天堂硅谷创业投资有限公司
　　烟台万华    红塔创新投资股份有限公司
　　天通股份    浙江天堂硅谷创业投资有限公司
　　小商品城    浙江天堂硅谷创业投资有限公司
　　联环药业    上海联创
　　康缘药业    上海联创
　　复旦复华    复旦复华科技创业投资有限公司
　　龙头股份    上海慧谷高科技创业中心
　　大众公用    深圳市创新投集团
　　申能股份    申能创业投资公司
　　东软股份    东方信息产业创业投资公司
　　华银电力    清华科技创业投资有限公司
　　综艺股份    江苏省高科技产业投资公司
　　水井坊      清华科技创业投资有限公司
　　钱江生化    浙江天堂硅谷创业投资有限公司
　　东方集团    浙江天堂硅谷创业投资有限公司
　　ST通科      南通创新资本创业投资有限公司
　　杉杉股份    宁波杉杉创业投资有限公司
　　中海海盛    清华紫光创业投资公司
　　数据来源：中财网

