56网王建军赚钱新模式：强推“收费+无广告”
　　理财周报记者 时晔/文
　　视频网近年来风靡整个网络，网民可免费收看各类视频。但当有一天，你必须为观看的视频付费，你愿意吗？
　　56网正尝试迈出一步，这一国内视频网站最近高调推出“56看看”收费平台，由卖家自主定价、买家付费收看视频。
　　这是背水一战，还是视频网站盈利模式拐点？
　　“广告+免费”模式过于单一
　　一个摄像头、一套编辑软件，就可将自己的原创视频放到网站上，这大大激发了网友的创作能力，也使视频网站在国内迅速蹿红，恶搞《无极》的视频《一个馒头引发的血案》堪称经典例子。
　　但热闹背后，许多视频内容被业内称为“废水”，也就是观看价值不高，真正能获得高点击量的视频比例很低。
　　除了“恶搞”视频，一些热门美剧流行于视频网站。可是，这不仅涉及版权问题、还涉及播放许可证的问题。说白了，视频网站只不过把摆地摊的盗版市场给抢过来了。几年折腾，视频网站出现了高流量，可就没可观的收入。在这个烧钱厉害的行业，关于盈利模式开始频频被逼问。
　　Google高价收购的视频分享网站鼻祖Youtube至今尚未盈利。而美国另一家由新闻集团控股的视频网站Hulu由于为用户提供正版视频服务，在上线不过一年的时间就已经开始依靠广告实现盈利。它的模式就是“广告+免费”，类似于传统电视的模式。
　　国内视频网站在高喊着“视频分享”口号的时候，不得不考虑Hulu的模式。于是，也开始与电视台、影视剧等公司合作，从而吸引到广告主。其中，也有部分类似胡戈这样的视频原创制作者可以根据点击量与网站分一部分广告收入。
　　据悉，Youtube有数百位原创者可以每月有上千美元的收入。然而，视频网站行业只有“广告+免费”的模式吗？尽管今年的广告收入翻几倍，但这一模式能够使盈利之路走得更宽和更长吗？
　　做视频行业的淘宝网
　　众所周知，视频网站是个高成本的行业。其中，高额的带宽成本就占据了网站一半以上的成本，假使走HULU模式，那还需另一部分版权成本。仅靠广告能覆盖吗？
　　56网CEO王建军向理财周报记者表示，“视频网站的内容成本显然高于文字网站内容成本，因此传统文学形式的图文互联网平台广告模式可以覆盖制造成本，但视频形式的互联网平台就无法达到广告模式制作成本。”
　　这也促使了56开始在互联网广告之外寻求突破。于是另一种商业模式“收费+无广告”的模式出现。用户可以不看广告，但是需支付一定费用收看视频。
　　这一商业模式在传统视频领域称为“用户收费模式”，适用于电影院、剧院等。“比如冯小刚拍的大片，在影院播放有上亿的票房收入，但是如果将走广告模式，恐怕影片能拿到的收入远不如影院播放，所以用户收费模式，一旦做大，它所带来的利润要高于广告模式。”
　　但费用怎么收？如何定价？在这一点上，56网采取了“开放”的态度。视频价格由视频作者自主定价，最低不低于1毛钱，网站提取10%的收益。
　　“我们的运作机制更偏向C2C模式，类似于淘宝，我们只是提供一个平台，由卖家在此平台上开个‘看铺’，卖视频。与原来B2C，即由网站拿下版权再向用户播放的形式完全不同”，王建军表示道。
　　值得买的视频内容在哪里
　　但是，什么样的视频会吸引到网友掏钱收看呢？
　　对于56网看看平台而言，其实面临的问题不是用户愿不愿意掏钱，而是值不值得掏钱。
　　“比如一些教学类的视频，教你如何化妆、如何弹吉他、学外语，我相信会有网友愿意花钱购买”，56网创始人周娟接受本报专访时表示，“网上一个小姑娘教大家如何盘头发的一个视频，获得的点击量非常高，而这个视频制作是非常简单的。”
　　周娟所说的教学视频固然是一个市场，但是现在同质化的视频铺天盖地，而且都是免费的。同样一个盘头发的视频，用户为何要掏钱看呢？
　　对此，56网认为网络的互动性可以增加视频内容创造上的独特性。“比如一个人学日语，但是他对某个发音希望教学者专门、更细致地制作一个视频给他，而且，采取收费模式后可以使得网友收看到更多专业制作、精品原创的视频内容，只有给视频制作者获得收益的同时，才能使这个行业良性循环。”
　　周娟也同时向本报记者强调，这个市场不仅存在于教学领域等知识类的视频，还可是演出、体育娱乐类甚至明星偷拍等。
　　“现在虽然网上有大量视频，事实上许多节目包括电影还没有走进大家的视野中”，王建军表示道。
　　王建军所说的演出视频市场确实已悄悄出现收费模式。
　　近日，优酷网推出了郭德纲相声专场的网友付费收看模式，据了解，优酷网共提供了八部郭德纲单口相声评书《济公传》的在线书场，网友若想观看，需要提供每场10元的观看费。
　　这不由使人联想到东北二人转、上海小滑稽等剧场演出，或许以后大家通过专业视频制作欣赏电视上看不到的内容。
　　但对目前的收费环境，不少业内人士认为时机尚未成熟。土豆网创始人及CEO王微就认为，普通用户对付费方式的接受度有限，未来在3G领域，视频收费的盈利模式也许可以通过手机这一平台得以实现。

