创业板首批7家公司周四上会 业绩可媲美中小板
　　每经记者  王砚丹  崔丹
　　9月13日，证监会在其网站上披露了首批7家即将上创业板发审会公司的招股说明书申报稿，而创业板发审委首次工作会议也将在9月17日(本周四)召开，审核这7家公司的首发申请。这7家公司分别是北京立思辰科技股份有限公司、北京神州泰岳软件股份有限公司、乐普(北京)医疗器械股份有限公司、青岛特锐德电气股份有限公司、上海佳豪船舶工程设计股份有限公司、南方风机股份有限公司和重庆莱美药业股份有限公司。
　　此前市场普遍认为，创业板首批上会公司质地应该较为优良，而《每日经济新闻》记者在仔细阅读这7家公司的招股说明书申报稿后发现，仅从财务指标来看，这7家公司非常优异，已经达到了主板上市条件。因此有市场人士戏称：“晃眼一看，首批创业板公司和中小板企业没有任何区别。”
　　融资额度
　　7家企业拟募资22.48亿
　　招股说明书显示，北京立思辰拟发行股数为2650万股，募集资金2.76亿元；北京神州泰岳软件拟发行股数为3160万元，募集资金 5.03亿元；乐普医疗拟发行股数为4100万股，募集资金5.17亿元；青岛特锐德拟发行股数为3500万股，募集资金4亿元；佳豪船舶拟发行股数为 1260万股，募集资金1.44亿元；南方风机拟发行股数为2400万股，募集资金2.88亿元；莱美药业拟发行股数为2300万股，募集资金1.44亿元，
　　根据以上披露资料，首批上会的7家企业拟融资总额为22.48亿元。其中，乐普医疗融资额最大，金额达到5.17亿元；拟募资额最小的是佳豪船舶，金额为1.44亿元。
　　“这七家公司的募集资金并不大，只有中国中冶融资额的十分之一左右，所以相信创业板的扩容冲击并不大。这7家企业每家的融资额和近期发行中小板公司都差不多。”一位券商分析人士这样告诉记者。
　　资料显示，博云新材、鑫龙电器将在本周公开发行。其中博云新材拟发行2700万股，募集资金投向四个项目，总投资额1.95亿元；鑫龙电器拟发行2800万股，拟募集资金额为1.65亿元。
　　财务状况
　　7公司均达到中小板上市条件
　　根据有关规定，主板、中小板上市要求企业最近三个会计年度净利润均为整数且累计超过3000万元；最近三个会计年度经营活动产生的现金流量净额累计超过5000万元，或者营业收入累计超过3亿元。
　　创业板对企业的盈利数据要求显然要低得多，而更侧重于公司成长性要求。净利润方面仅仅要求企业最近两年连续盈利，最近两年净利润累计超过 1000万元且持续增长；或者最近一年盈利且净利润不少于500万元，最近一年营业收入不少于5000万元，最近两年营业收入增长率不低于30%。
　　《每日经济新闻》记者在统计7家公司的财务数据后发现，这7家企业2006~2008年净利润之和均超过了主板、中小板要求的3000万元；其中最低的南方风机三年净利润合计达到5442.13万元，而最高的乐普医疗三年净利润之和已经高达4.15亿元。
　　营业收入和经营现金流方面，这7家公司也已经满足了主板、中小板上市条件。营业收入上，仅有佳豪船舶2006~2008年累计营业收入不足3亿元，为2.24亿元。但是其同期三年的经营现金流却达到1.27亿元，因此佳豪船舶也同样满足了主板、中小板上市要求中对企业营业收入和经营现金流方面的规定。而2006~2008年三年营业收入金额最高的为神州泰岳，达到11.50亿元之多。
　　值得一提的是，这7家公司财务数据虽然靓丽，但是其高成长性和盈利高波动性也体现得“淋漓尽致”。2007年除了特锐德电气外，其余6家公司净利润增长率均在100%以上，其中神州泰岳净利润增长率高达299.26%；但是这6家公司2008年净利润增长率却均出现大幅下滑，神州泰岳 2008年净利润增长率下降至36.50%，反而是在2007年表现不佳的特锐德电气净利润增长率由2007年的32.45%提升至232.12%。
　　创投概念股
　　分析师：后市仍有炒作空间
　　随着创业板推出的日益临近，近期创投概念股炒作成为市场最大的热点之一。上周五，借深交所周末进行全网测试的东风，创投概念股大面积以涨停报收。但是周一创投概念股走势却出现了明显分化，多数个股呈现放量冲高回落走势。如大众公用(600635，收盘价12.97元)昨日午后一度接近涨停，随后一路下挫，收盘时仅上涨2.77%；鲁信高新(600783，收盘价27.96元)昨日最大涨幅达到7.94%，最终却以平盘报收。
　　一位私募人士指出，创投概念股的炒作多是游资所为，快进快出迹象非常明显。一般说来创投概念股分为两类，一类是直接或间接参股拟上创业板企业；另一类则是通过创投公司间接参股拟上市企业。在创业板已经板上钉钉之际，谁能够在创业板前几批实现股权投资获益，谁就越有希望成为最牛创投概念股。
　　昨日的盘面表现似乎已经印证了这位私募人士的观点。招股说明书显示，紫晨投资持有此次上会的佳豪船舶8%的股权，持股数为302.4万股，而在A股市场上，紫江企业(600210，收盘价7.34元)的控股子公司紫江创投持有紫晨投资20%股权。可以说紫江企业是有可能最先受益于创业板开闸的A股上市公司。而昨日下午两点半以后，虽然紫江企业打开了涨停，但收盘还是上涨7.47%。
　　一位不愿透露姓名的策略分析师指出，创投概念股历来受消息刺激波动较大，且以游资短线炒作为主。昨日大部分创投个股呈现冲高回落走势，这是因为在9月17日发审委上会以前，创业板消息或许将进入短暂的相对平淡期，炒作也将进入中场休息，但行情一定不会就此结束，后市投资者可以逢低适量参与如大众公用等龙头品种。
　　同步播报
　　28位发审委员齐上阵
　　每经记者  崔丹
　　9月13日，中国证监会网站公布了创业板发审委2009年第1~4次工作会议公告。9月17日(本周四)创业板第一次会议将审核青岛特锐德和南方风机，其中参会青岛特锐德的发审委委员分别是王建平、吉争雄、朱海武、李文祥、陈臻、蒋新红、顾大伟；参会南方风机的发审委委员分别是，王越豪、付彦、孙小波、朱增进、张云龙、谢忠平、顾大伟。第二次会议审核企业分别是北京立思辰、上海佳豪船舶；第三次会议审核重庆莱美药业、乐普医疗器械；第四次会议审核北京神州泰岳软件。
　　记者发现，从发审委员数量上来看，创业板首次发审会议和中小板发审会议相同。比如近期发审委第94次工作会议，同样是每个企业配备了7名发审委委员。不过创业板的发审委委员更加侧重专业性，每次审核会议都配备一名行业专家。比如，参与审核青岛特锐德和南方风机的顾大伟是国家发改委副司长、热能工程领域的专家；参与审核莱美药业和乐普医疗的沈心亮来自北京生物制品研究所，是生物制药领域的专家。
　　此外，记者统计了9月17日参加四次发审会议的委员名单发现，创业板首批发审委委员将在本周四高负荷运转。许多发审委员一天要参加2~3 家企业的发审会议。比如，朱增进、张云龙、谢忠平、王越豪、孙小波、付彦都将参加三家企业的发审会议；葛其泉、顾大伟、郭澳、韩建?、麻云燕、毛育晖等9 名委员将要参加两家企业的发审会议。
　　交易规则有望下月出炉
　　每经记者  朱秀伟
　　“前期做了很多工作，这次整个流程下来比较顺利，没有出现异常。”来自深圳的某券商副总昨日告诉《每日经济新闻》记者关于创业板首次全网测试的情况。
　　上周六，为了检查各会员等市场参与者的技术系统，深交所和中登公司组织的创业板首次全网测试。测试内容主要涵盖了从创业板新股发行、申购、交易，以及未来可能发生的增发等情况，几乎全部实战模拟了一次。
　　“由于创业板的交易规则还没公布，所以这次测试的内容，跟主板、中小板一样，没什么难度。”这位副总继续表示。
　　另外据了解，对于目前市场最为关注的创业板股票涨跌幅范围，以及是否设置T+0等问题，均未在此次测试中揭秘。记者对此也曾向深交所相关人士进行求证，相关人士表示，目前尚不清楚交易规则何时公布。
　　不过根据深交所安排，创业板全网测试将进行两次，下次测试时间为10月10日，因此多位接受采访的人士均表示，下次测试可能会按照创业板的交易规则进行，那就是说，交易规则有望在测试之前公布。
　　投资者不积极  开户率仍很低
　　每经记者  朱秀伟
　　据报道，截至8月末，在101家已开展经纪业务的会员中，投资者现场签署了《创业板风险揭示书》的客户数量只有228万户，按照上周中登公司公布的A股深圳分公司6591万的总账户数算，创业板开户数比例只有3.45%；按照上周2038万的持仓账户数(即活跃账户)计算，创业板开户数占比也只有11.18%。随着创业板开闸在即，努力提高开户数成为近期各大券商的工作重点。
　　“客户电话语音宣传、公司网页宣传、营业部现场宣传、发短信甚至主动电话联系等等措施，我们都采取了。”深圳某券商副总表示，“有一定的效果，但跟预期相比，还是有差距”。不过他建议，投资者最好尽早开户，其中有个重要原因，就是创业板开户与主板有完全不同的规定。
　　根据《深圳证券交易所创业板市场投资者适当性管理实施办法》的规定，具备两年以上交易经验的自然人投资者，创业板交易权限将在您签署风险揭示书两个交易日后开通；尚未具备两年交易经验的自然人投资者，创业板交易权限将在您签署风险揭示书五个交易日后开通。这与主板今日开户，下个交易日就可交易的规则是完全不一样的。也就是说，假如你是一位交易经验不到两年的投资者，你在创业板挂牌交易后才开户的话，需要等5个交易日后才能参与交易。
　　“A股投资者都喜欢炒新，假如创业板推出前几天有财富效应，这就可能造成投资者蜂拥开户，即使来现场办理了，也有可能在5个交易日后才能交易，这就可能错过一些股票申购或买卖，如果现在办理，就不会存在这些问题。”一位券商负责开户工作人员这样告诉记者。

