网上“偷菜”的空虚
　　许民彤
　　在一个网站上，注册的用户在里面扮演一个农场主，在自己农场里种上各种各样的蔬菜和水果，成熟之后，如果不及时采摘，就会被朋友偷摘……这就是正在网络风靡的休闲交友娱乐游戏——“开心农场”(Happy Farm)。据说，“开心农场”游戏，已经使数百万都市白领成为“偷菜”娱乐队伍中的主力军。“今天你‘偷菜’了吗？”几乎成了一句新的网络文化流行语……
　　对于这款娱乐游戏，各个游戏玩家可谓目的不同，心理的、情感的、精神的、价值的，各有依归。有的人进入满眼绿色葱茏、生意盎然的“开心农场”，就感觉像在城市钢筋森林中寻觅到一方“田园净土”，欣喜却又透露出无奈的落寞。有的网友说，快节奏的生活和无形的社会压力，让大家每天在奔波中变得茫然、无趣，而这种集体的“偷菜”游戏，可以释放压力，“偷菜游戏也许是另一种精神寄托方式”。有的因在“开心农场”的级别已经达48级，还拥有一套“花园别墅”和几千万“资产”，“很有成就感”……
　　这种“开心农场”之所以能为网民青睐，自然是拜具有强大的技术力量所赐。有时我们不由得感叹，技术是强大的，以至于人类对技术产生崇拜，技术带来的不止是物质方便快捷的工具，影响了我们的日常生活，甚至也能对我们的精神世界发生作用，对我们的心灵、情感、意识发生作用，以至改变着我们的人际交往方式、娱乐方式、快乐原则、价值观念，使我们感到在技术娱乐世界里，并不是冷漠的、非人格化的，有时也能感受到温暖、自我的归属和认同……
　　在“开心农场”中，网民“偷菜”获得乐趣、快感，在“偷”来“偷”去中寻找共同话题、拉近相互距离，耕地、播种、浇水、除草、收获，回归到虚拟的自然，有自己的房子和菜地，实现了自己的“田园”梦想，甚至，得到大笔的“虚拟财富”和相应的“社会地位”，有了获得巨大的社会价值的满足感……这一切，都发生在网络的虚拟空间里，仅仅是一种技术化的游戏娱乐提供了这样的机会，或者说是一种网络的游戏娱乐给了人们情绪的宣泄、情感的享受和精神的愉悦。这告诉我们，谈论“偷菜”的价值只能是在一种网络娱乐的语境中，脱离这个特殊的技术背景和语境，这一切将变得毫无意义，而且，这一切所谓的价值仅是止于一种游戏娱乐行为，它和现实生活是毫无关联的。
　　实际上，这是非常符合游戏娱乐的本质特点的。什么是娱乐？娱乐就意味着把经验分解成“实际部分”和“虚拟部分”，当虚拟部分所唤起的情感在虚拟部分中释放出来，这个经验的虚拟部分就被称为娱乐。这种“分解”无疑和人类本身一样古老，但是在一个健康的社会里，它却非常轻微而可以忽略不计。人们在虚拟的情境中释放情感，却不愿意在实际中为情感付出任何代价，只愿意为娱乐情感本身而激发情感并得到享受，如果这样，就产生了危险。
　　我看到，不少这个游戏的爱好者、现实社会中的都市白领沦为“房奴”和“车奴”，还有更多的人只能对房子、私家车望洋兴叹，压力重重却又无可奈何。而“偷菜”却可以迅速填补他们在现实中的焦灼和失意感，“只要多花时间，就可以实现拥有豪宅、名车的梦想”。但这只不过是在娱乐中的一种空洞、麻醉的幻觉、幻想，与实际事务又有何益？这样的美好愿景，又怎能在让人沉迷的娱乐中真正地实现？
　　所以，当娱乐从人的能量储备中借出的数目过大，因而在日常生活过程中无法偿付时，娱乐对实际生活就成为一种危险。而当这种情况达到危机顶点时，实际生活或“真实”的生活在情感上就破产了。这在精神上便出现了疾病，就会无止境地渴求娱乐，就会心安理得地相信，娱乐是使人值得生活下去的唯一东西，而对实际生活事务、对日常生计和社会义务，则完全丧失了兴趣和能力。

