第二届网交会订单额达1.97亿元
　　商报讯 (记者 罗添) 昨日，第二届“网货交易会”在杭州闭幕，三天现场成交2659.42万元，成交额超过投入额，据阿里巴巴B2B公司CEO卫哲透露，此次网交会的投入大约2000万元。
　　4个月之前，阿里巴巴投入1000万元在广州召开首届网交会，但是现场成交只有850万元。卫哲表示：“虽然我们现场成交额只有这么可怜的一点，但是要看长期订单。”广州网交会最后成交订单超过了1亿元，而此次杭州网交会的订单几乎翻了一倍达1.97亿元。
　　外界认为，由于网交会回到阿里巴巴的大本营、中国电子商务最活跃的城市杭州，再加上日本和印度网商采购团的首次参展，其现场成交额首超投入，订单数量翻番并不令人意外。
　　由于前两届展会均在沿海制造业发达的城市举办，因此对于网交会真正挑战在于其下一届移师西部城市成都后所获得的反响。能否保持现场交易额和订单的高速成长成为未来关注的焦点。根据卫哲透露，阿里巴巴已经打算投入3000万元举办下一届成都网交会，他强调这是硬投入，“未来仍将坚持所有的摊位均会免费提供给网商”。
　　马云已经在本届网交会上明确表示“要把网交会办100届。不仅在国内办，也要办到国外去”。

