腾讯刘炽平：不排除开展海外并购 
　　9月10日至12日，2009夏季达沃斯世界经济论坛“新领军者年会”在大连召开。腾讯控股有限公司总裁刘炽平作为中国互联网企业家的代表出席了本届年会，并与参会的商学界精英领袖进行深度互动，为重振世界经济出谋划策。他更透露，腾讯不排除利用目前的有利时机展开海外并购的可能。
　　刘炽平认为，欧美地区全球化水平较高的企业在本次经济危机当中大多都受到了重创，他们在危机的旋涡中死里逃生的经验，对于中国企业来说是一种宝贵的财富。“每一次经济重创都是科技领域的一次重大机遇，在这次经济危机当中，中国也有越来越多的企业利用信息化和互联网的手段，提升企业效率，降低运营成本，控制和管理风险，并开展电子商务。”
　　他建议我国继续对互联网的基础设施建设加大投入，包括骨干网的建设、以3G为核心的无线网络建设，以及农村和欠发达地区的网络基础设施建设；加大对包括信息技术、通信产业、互联网的人才培养，吸引优秀的留学人员回国创业；完善信息产业和互联网相关的法制法规建设，利用观念创新和制度创新为产业创造宽松的发展环境。
　　刘炽平透露，腾讯未来将坚持平台型的发展战略，通过自身的平台为产业链上下游的合作伙伴创造价值，形成共赢。他举例说，在网络游戏领域，目前已经有很多中国优秀的游戏工作室通过腾讯平台开始为用户提供服务。在SNS领域，腾讯QQ空间已经逐步采用开放第三方平台接入的策略，为越来越多的应用开发商带来了流量和收入。在电子商务领域，拍拍网和财付通作为中国第二大的电子商务网站和在线支付平台，近几年成长迅速，已经有越来越多的企业利用它们达成交易，实现发展。
　　刘炽平还暗示，腾讯将加快并购步伐。刘炽平认为，经济危机过后，包括中国在内的全球经济都面临比较大的结构调整和重构，亚洲主要经济体明年可望在中国带动下，全面脱离衰退，恢复成长，这将为中国企业带来前所未有的国际化机遇。“我们会留意海外市场的并购机会，目前进行初步的尝试和布局，在越南、印度、韩国、美国都开设了办事处。如果有合适的机会，我们也不排除透过直投和合资等方式，进一步扩大海外业务的规模。”
　　刘炽平告诉记者，面对行业的竞争和维持可持续性的发展，腾讯一直致力于追求稳健的业务发展，主要是透过业务自然增长，“我们也会寻找一些做相关业务而又有潜力的公司进行投资，希望可以携手一起共同成长。”
　　不过他也强调，腾讯不会放松并购准则。“我们一直密切留意各业务领域内具竞争力的并购机会，仍然会从公司的技术、人才、业绩、估值与腾讯现有业务的协同作用等各方面去全面考虑。”
　　以9月11日的开盘价128港元计算，腾讯目前的市值超过2200亿港元。分析人士认为，良好的业绩表现及坚挺的股价，对腾讯展开并购是一个有力的支撑。巫伟

