马云炮轰银行业嫌贫爱富中小企业可以不理银行
　　本报杭州专电 (特派记者 周旭) 上周六，在APEC中小企业峰会闭幕式上，中小企业融资难的话题被热议，为什么中小企业谈了这么多年的融资难至今得不到改善？阿里巴巴董事局主席马云率先发难，当着银行业嘉宾炮轰银行业嫌贫爱富，是中小企业资金之痛的根源，中小企业家完全可以像阿里巴巴一样“不理银行”。
　　银行为何不理中小企业
　　“为什么国企、房地产得到贷款，而中小企业没有，同样的问题我已经听了6年，我还要听多少年？”……在当天的峰会现场，当谈到中小企业融资难的老大难问题，马云颇为激动。
　　马云在接下来的演讲中措辞依然很激烈。他说，之所以现在不用他主动去敲银行的门，而是银行敲阿里巴巴的门，完全是因为自己现在有钱。曾经有银行的总经理对他讲，银行做事最怕做信息不对称的事情，但马云直言，银行与中小企业之间的问题不在于信息不对称，而是利益不对称、信任不对称、责任不对称，如果银行真的有意做中小企业融资，并不是个难事。
　　中小企业可以不理银行
　　马云以自己第一次创业经历来说明中小企业的诚信是不成问题的。他说，自己在1992年的时候创办过一家翻译社，当时每年的房租高达24000多元，但翻译社第一个月的收入才700块钱，他向银行贷了3万块钱。为了按期还款，哪怕是借钱也要把钱还给银行，到今天，这家翻译社已成为浙江最大规模的翻译社之一，因此只要能给中小企业机会，创业者就可以从小做起。
　　“至今为止我们没有向像银行贷过一分钱，你也能够做得到，就从今天开始。”马云说，中小企业可以像阿里巴巴一样不理银行。

