魔兽世界内测到期仍在免费 网易沉默引发猜测
　　中新网9月15日电 按网易之前的公告所说，昨天是魔兽世界免费内测的最后一天，业内普遍认为网易应该在今天凌晨发布公告，然而直到今天上午，网易对《魔兽世界》仍未发布任何公告。目前为止，魔兽世界仍在免费运营。但网易的沉默令人不安，在玩家们继续焦急等待的同时，各种猜测也随之产生。
　　有业内人士分析称，从网易昨晚发布的“保护虚拟财产，杜绝诈骗行为”的公告来看，网易可能已经决定在9月14日以后继续运营《魔兽世界》。但是正式开服还是继续免费运营，尚不得而知。此前网易曾宣布《魔兽世界》免费到9月14日而后续策略未定。
　　与此同时，一个即将停服的消息在各大魔兽论坛上流传。昨天下午，在17173游戏论坛，有玩家引述“可靠消息”称，网易14日晚些时候会正式发暂时停服公告，周3零点开始停服，直至获得版号后才会开服正式运营。但这一预言并未实现，网易没有发布公告。
　　另据长江日报的报道称：“记者昨天自网易方面了解到，目前新闻出版总署尚未通知魔兽方面可以开服，审批结果尚未可知。为此，暴雪和网易方面将于今日凌晨起关停所有魔兽服务器，等待魔兽世界的审批通过。”该媒体报道的消息也未成为事实。
　　各种猜测均未得到网易公司的证实。网易昨天对外的说法是，关于《魔兽世界》的最新动向以发布公告为主。不过截至笔者今日发稿时止，网易仍未对《魔兽世界》以后的状态加以说明。

