李开复：唯有“导师”角色不变 
　　这一次，他挥手作别的，是用4年心血胼手胝足打造出来的谷歌中国。
　　9月4日，谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复在博客上发表告别文《再见，谷歌》。9月7日，他召开新闻发布会，解释离职是为创业。据说，这短短3天内，李开复几乎没睡觉：接受专访，披露独家离职信息，在博客上高频率发文辟谣坊间传言……
　　创业，遵从心的选择
　　根据李开复的规划，离职后他将创业。李开复在中国教育领域拥有很高的知名度。他给中国学生的六封信闻名国内，被中国广大学生成为“大学生导师”。
　　2005年7月时任微软副总裁的李开复跳槽谷歌，出任谷歌中国区总裁。随后，微软起诉李开复，阻止其跳槽。但最终双方达成和解。李开复于2005年12月加盟谷歌。
　　加盟谷歌4年的李开复一直带领中国区团队开拓市场，从最早期的人才招聘、组建公司到后期拓展合作伙伴、推出本土化服务，成功将谷歌在华市场份额从2006年的16.1%攀升至目前的31%。“其实，我在一年前的8月就有了创业的想法，但由于遭遇金融风暴而搁置。今年6月份我生病躺在床上的时候，看到生老病死，于是大彻大悟，决心创业。”对于离开一事，李开复自己有着明确的说法，还可以用一句李开复自己的话更简洁地总结：“这是遵从心的选择。”
　　李开复新打造的“创新工场”，核心就是帮助年轻人创业。而这，正是李开复喜欢做的事，而且是做了十几年的事。
　　当然，和白手起家的普通创业族毕竟大不相同的是，头顶IT“精神教父”、“青年导师”、“科学家”等众多光环的李开复去创业，自然有一帮商界大佬们在后面撑起一片绿荫。联想的柳传志、富士康的郭台铭、新东方的俞敏洪、Youtube创始人陈士骏……这些星光熠熠的风云人物，都在李老板的投资人名单里。
　　唯有“导师”角色不变
　　李开复与中国大学生的近距离接触始于1990年，那时他受联合国邀请来华演讲2周。每次演讲结束时，满屋子的学生不停地抛出问题，想知道怎样才能成为一个被微软这样世界顶级公司认可的人才。“一定要帮帮他们。”李开复被大学生渴望成才的热情感动了。这之后，李开复给大学生的信以及开复学生网，使得李开复成了名副其实的“青年导师”。从微软到谷歌，李开复的职业在变，但唯有“导师”的角色不变。“我都是利用周末去高校演讲，一年20-30次公益演讲。”这里不仅仅有李开复的热情与坚持，平时工作，周末演讲，并不容易，只有发自内心的热爱才能支撑他多年。事实也是，李开复曾动情地说道：“如果我的墓志铭上有热心教育者的字样，我会感觉到内心的温暖。”
　　外表温文尔雅，讲话徐徐有度，平静中暗藏激情，再加上李开复在苹果、微软以及谷歌等跨国公司的经验和擅长讲故事的才能，李开复能鼓励年轻人。“这不仅是李开复的强项，李开复从中也找到了自身的价值。”分析人士如此说道。“开复先生真正要做的是一代青年创业者的精神领袖。当然，如果做领袖的过程中自己还能建立起一个商业模式来，就更好了。”在易凯资本CEO王冉看来，李开复此举很“令人佩服”。
　　更大的热爱在于鼓励青年人
　　“吃饭时，坐在开复的对面，明显感觉到，这4年中，开复变化很大，都显‘老态’了，”互联网资深人士炳叔认为，“李开复在谷歌也用了很多心力，但无论如何，李开复更大的热爱在于鼓励青年人，做研发出身的李开复更像一个教育家，而不是一个商人。”
　　现在，李开复终于忠于自己的内心，做自己一向热爱的事情了。这是他擅长的事情，也因而获得了业界的认可。
　　8月5日，李开复提出离职，8月8日，获得了谷歌总部的认可。然后，“我一个星期内迅速联络投资者，甚至3天3夜没睡”。李开复说。
　　李开复再次找到久违的激情，而这个激情也获得业界的认同。“第一期到位了1500万美元”，李开复表示，8亿元会很快募集到位，而且包括联想和鸿海等机构的资源，以及柳传志等投资者作为创业导师，都会支持这一平台。如李开复所言，在他宣布创业之际，郭台铭出面助阵。
　　李开复的确有鼓励年轻人、辅助年轻人成长的才能，但是，“他构想中的‘创新工场’与风险投资最大的区别在于，在创业的早期阶段，他就会全面参与，评估并培育项目成长，采用‘教练加媒人’的办法，让创业团队能尽快成型，并迅速在市场上取得成功”。在分析人士看来，“这种方式尚属首创，成功与否不得而知”。

