中国青年报：我玩的不是博客，是无聊
　　■笑佬
　　“我发的不是帖子，是寂寞。”借用此雷人的句式，具体到自己身上：“我玩的不是博客，是寂寞。”职场工作老一套，自然趣味渐无。因此，应付百无聊赖的时间，在网上玩博客就成了我的生活之重！
　　有朋友笑说：玩博客不过是一种消遣，你干吗如此迷恋呢？的确，我不想练成文字高手，也不想炫耀满脑文化，更无意走红网络，仅仅是在宣泄一种精神郁闷，打发没完没了的空虚心绪，感觉上很爽！
　　在博客天地里，没有官本位和权力核心在发号施令。无论大官小官，有钱无钱，在职失业，年长年少，只要登场亮相，全是一个辈分。上到庙堂大事，下至江湖逸事，任其口无遮拦激扬指点，决无话到嘴边留三分的顾虑。鸟人也有话语权，好话坏话，想说就说，只要别涉及什么敏感字眼。我的地盘我做主：今天狂妄，可夸张是一条龙；明天谦虚，可自嘲是一条虫。访者谦谦君子，娓娓交谈；来者不善，脏话伺候，且无须缴纳精神污染费。在这块自留地上，喜欢种花就种花，愿意栽刺就栽刺。在这个虚拟的私人领域里，只要你想，博客就是你的王国，你就是王国的代言人！
　　如果遛弯，踏入别人的领地，也不必办理“绿卡”手续。充当看客，没有“观棋不语”的束缚，大可唾沫星子乱飞一通。可赞誉，可嘲讽，若被恶贬为搅屎棍，可权当耳旁风，哈哈一笑罢了。现实中众星捧月的人物无人气关注，只能温顺得像只小猫咪；大街上横着走路的小混混，折腾出名声来，一样发出虎吼狼啸般的得意声。性格暴躁的，一点脾气没有；平日蔫蔫的，一样冒出江湖大侠的昂然态势。下笔怪异的文痞，自爆隐私的美眉，牛气哄哄的愤青，别看表面上个个很猛很彪悍，其实多是无边的寂寞在悄然作祟，只好跑到网上忽悠来了。
　　这是一个允许疯狂秀“我”的年代！诗云：生命诚可贵，自由价更高。博客起码是一个自由发泄心声的话语平台！因此，我博故我在，硬将无聊当有聊也是一种生活方式。以至，深更半夜还在手握鼠标瞎忙活，耳边时常听到愤愤的呵斥：典型的网瘾精神病！“这话说得很没文化”——我在肚里悄声嘀咕，聊以自慰：我玩的不是博客，是无聊。

