360首创安全软件“0升级”
　　昨日，360安全卫士打破杀毒行业20年常规，推出用户无需升级木马库就能查杀木马的“云查杀引擎”，首创安全软件“0升级”模式。360公司董事长周鸿?表示，杀毒软件的特征库升级机制沿袭了20年，资源占用过大和滞后查杀的弊端日益明显，360此番“轻装上阵”，正是要从根本上解决这一痼疾。
　　“传统杀毒引擎在扫描和监控时，需要把特征库写入电脑内存，特征库越大，系统就被拖得越慢，特征库自身升级下载的速度也越慢。杀毒软件带着特征库，就像乌龟背着壳，怎么可能跑得快？但是如果没有特征库，杀毒软件又相当于手无寸铁。”周鸿?坦言，“特征库往往也是滞后的，很多时候杀不了最新的病毒。”
　　据悉，360此次推出的“云查杀引擎”则是完全互联网化的云安全产品，不仅扫描速度比传统杀毒引擎快10倍以上，而且不再需要频繁升级木马库。只要用户上网，就能实时与360云安全数据中心无缝对接，利用服务器端的最新木马库对自己电脑进行扫描和查杀。因此哪怕是网上刚出现的木马，360也能在几分钟内捕获并具备查杀能力，而且占用系统资源极小，堪称目前世界安全软件中最轻、最快、最强的查杀引擎。
　　专家指出，传统的杀毒软件，沿用杀毒引擎+特征码的技术，20年没有创新，已经不能有效解决互联网的安全问题。而360是一家互联网公司，一开始就用互联网思路解决互联网的安全问题，因此赢得了70%以上的市场份额，成为国内最大的安全公司。

