创业板概念将面临分化
　　昨日，早盘出现低于预期的低开，很大程度上是因为创业板企业上会的信息，因为这意味着创业板即将开设，从而给部分资金带来分流压力预期。但随后的走势显示，这一压力并未释放，上证指数随后震荡回升，而且中小板指更是领涨。看来，市场主流资金并未注意到创业板的压力。
　　由于创业板的信息渐趋明朗，越来越多的资金可能会介入到创投概念股中，以使创投概念股进入到主升浪，电广传媒、力合股份等品种均如此。所以，有观点认为，昨日关于创业板企业过会的信息反而意味着创业板的炒作的确进入到最佳境地，有利于市场形成新的涨升先锋，从而牵引着A股市场的活跃。
　　只不过，由于创投概念股本身的新陈代谢以及市场资金的不同偏好，或将使得创投概念股在后续出现相对分化的走势。其中，那些题材炒作且估值高企的品种，或有一定的回落压力，比如说一些上海本地的创投概念股就是如此。
　　但有两类个股仍有望反复逞强。一是那些基本面相对扎实且拥有诸多优质企业股权的个股，德美化工、同方股份等品种较为看好。因为此类个股的产业基础较为扎实，不会因为创投概念股的调整而调整，相反会因为创业板的渐行渐近使得旗下企业股权资产得到重估的趋势愈发明朗，尤其是德美化工的基本面较为扎实，半年报的高含权就是如此，故股价走势相对乐观，可跟踪。
　　二是关注那些产业支撑力度较强，但拥有创业投资公司股权的个股。南天信息就是一个不错的投资标的，目前公司有ATM机等金融设备产业支撑，同时，公司参股的创投资产前景也相对乐观，可低吸持有。与此同时，拥有全资创投公司的电广传媒在近期也是夯实上升基础，短线有活跃的可能性。更何况，该公司还有整体上市、整合传媒业资产的预期，故建议投资者也可跟踪。金百灵投资 秦洪

