马云：“忽悠”出的新商业帝国
　　作者： 赵正
　　“10年以来，我被很多人认为是中国最大的忽悠，我讲任何话都是在忽悠。不过，今天我还想再忽悠一把！”2009年5月16日，马云出现在广州首届网商交易会场上，一样的神态、一样的激情洋溢，仿佛把人带回了1998年，不过那一次他忽悠的东西，现在已经成为了现实。
　　“这一次我要谈的是构建新商业文明——借助电子商务的力量改变传统的商业格局，构建以消费者为中心的新商业秩序。”马云式断语依然坚定。
　　10年振兴电子商务
　　在阿里巴巴集团总参谋长曾鸣看来，过去的10年，是电子商务酝酿成形的时期。从网上人群的兴起到电子网商的形成，从网络购物的诞生到新兴物流体系的建立，电子商务已经有了根基。
　　“未来10年，中国商业将进入一个全新的发展阶段，它将从工业化的制造模式走向信息化模式。”曾鸣说这种新商业模式，将突破传统工业经济时代的商业模式。工业经济时代商业模式核心是规模经济，先产后销，以产定销；而以电子商务为核心的新商业模式则正好相反，首先是客户渠道，其次是先销后产，第三是按需求定制。
　　在香港的一次购物令马云印象深刻。在一个雪茄盒商店里，他花了1.3万元买下了最便宜的一款，但在淘宝网上同样的雪茄盒标价却只有720元。马云愤愤不平，“这是对消费者的不公，电子商务就要将渠道打掉，构建新商业秩序。”
　　未来10年，中国商业社会产业链将会从由厂家主导转变为以客户为中心，以消费者为导向，柔性化生产、个性化营销、社会化物流的模式。网络将提高制造业的利润，免除渠道费用；网货将让所有的消费者得到个性化的产品；网规将让企业更加透明，更加诚信。“成本10元的酒就应该卖二三十元，而不应该是800元。5年后新网规将在互联网上得以完善。”马云如是憧憬。
　　《创业家》杂志社总编辑兼社长牛文文认为，互联网商业和传统商业一定会出现合流，越来越多的品牌商品将会加入到电子商务的阵营，实现线上线下共同销售的格局。
　　现实中的商业帝国
　　为了构建淘宝的新商业帝国，在阿里巴巴内部，一系列组织结构整合和业务整合一直在进行。阿里软件并入B2B，阿里妈妈和口碑网并入淘宝网。至此，阿里巴巴形成B2B、淘宝和支付宝三大业务体系。
　　在曾鸣看来，大淘宝是阿里巴巴电子商务的龙头和马达，通过打造基础平台，提供更多的服务，紧紧的抓住消费者。“满足了消费者，整个社会的产业链才能良性运转，才能拉动厂家，到网上来做生意，进一步带动B2B业务和支付业务。”
　　未来10年淘宝将打造一个开放、协同和繁荣的电子商务生态圈。淘宝网首席运营官张勇告诉《中国经营报》记者，在一系列动作之后，大淘宝战略已经初见规模。
　　“淘宝是一个很大的消费市场，上面很多商家做买卖，他需要很多在线的推广营销服务。阿里妈妈的加入对淘宝来说解决了商家营销推广的问题，反过来阿里妈妈也解决了广告主的问题，”张勇说，“至于口碑网并入大淘宝，我们希望做到不仅满足消费者简单消费需求，还要在更多消费环节、消费诉求上满足他们。本地服务诸如包括吃饭、洗衣服、找保姆，一切可能的服务都提供，而且还解决了用户、商户PK的问题。”
　　2009年4月日本著名服饰品牌优衣库登录淘宝网，9月台湾知名化妆品品牌牛尔进驻淘宝商城，此外，之前还引进惠普、联想、李宁、宝洁、乐扣乐扣这些品牌。而高性价比和高品质则是淘宝商城的定位，例如牛尔推出的“京城之霜”由于节省了20%的中间环节费用和20%的销售成本，实现了以原价45%的价格出售给商城的买家。
　　“未来B2B将与淘宝齐头并进，大淘宝的发展完全可以带动B2B，目前我们的B2B业务只做了冰山之一角，随着阿里软件注入B2B，除了提供信息服务和在线交易，将来work at alibaba也将成为可能。让中小企业更好的工作，全面提升效率，这将是一个巨大的发展空间。”曾鸣说。

