上海一网络社团涉嫌群体性暴力案件
　　□晨报记者 陈 文
　　一起简单的未成年人殴斗案，带出一个未成年人网络社团“尊龙名社”。这个带有明显“90后”特征的网络社团既有社员等级，又有严格家规，看似有模有样，却又处处显出孩子气。
　　然而，类似的未成年人网络结社的现象却有扩散之势，通过QQ等聊天工具，他们网上勾联，网下犯罪。专家认为，网络组织化可能成为未成年人犯罪的新动向，应对这一危险信号高度重视。
　　偶然抓出个“副堂主”
　　今年年初，公安机关抓获了一批街头殴斗的未成年人。案件很简单，去年12月31日，17岁的李某因琐事被刘某殴打，为了报复，他找来18岁的无业青年黄某等人，携砍刀到刘某处堵截，因找不到刘某，便将一名无辜路人砍伤。
　　然而，在审查时，一个特别的细节引起了卢湾检察院检察官的注意。几名涉案的未成年人都自称自己属于一个“上海尊龙名社”的网络社团。黄某还是这个社团“徐汇分堂”的分堂主。这次报复斗殴，就是他们通过社团网络群聊上发起，纠集了多名社团成员共同参与。于是，卢湾检察院联同公安部门对这一网络社团展开了专项调查。
　　等级家规像模像样
　　在某知名网站的博客上，检察官找到了所谓的“尊龙名社”网页。社团首页是一幅印有盘龙的红色旗帜，其下用“90后”中流行的“火星文”写下三句口号：战无不胜，尊龙鼎立，唯有名门。
　　这个带有明显模仿味的“网络社团”注册于2008年6月3日，网上显示有成员169人，内部还像模像样地设立了组织架构。社团有帮规戒律执行家法，有会费收缴维持运作，每个成员在社团里各有等级，下级必须服从上级。
　　博客里，团员还贴出照片展示“风采”，内容或是手持砍刀做好勇斗狠状，或是展示纹身表现酷劲。
　　看场子竟是最终目标
　　据调查，这个“尊龙名社”是一名网名为“KING”的男子发起，现任的堂主网名“乌鸦”，已因抢劫手机被宝山法院判决。
　　参与社团的成员，无一例外都是未成年人，其中既有上海本地人，也有“农民工二代”。他们在网络上的讨论多涉及帮“兄弟”报仇、性、混江湖和“帮派”之间的辱骂挑衅等。在一些招人帖上，要的都是讲义气、有忠心、有胆魄、想玩出名堂的人。
　　他们通过互联网相互联系，统一行动，所做的事情无非是找人打架、拗拗分、抢点小东西。让人感到无奈的是，这些未成年人并没有什么远大的人生目标，出来“混”最终极的目标，竟然只是到娱乐场所帮人看场子。
　　参与结社多为生活空虚
　　通过审查，检察官发现多个未成年人案件中，都有“尊龙名社”的成员参与。而在网络上，依然活跃着“战堂社”、“吴泾社”、“洪门社”等多个联盟社团。
　　这样的情形让检察官感到担心。为防止这种通过网络扩散的未成年人结社犯罪现象，卢湾检察院进入这一群体进行了调研工作。在调研中，检察官发现，很多参与网络社团的未成年人要么家庭离异，要么家长对孩子的关心非常少，还有一些家境较好的孩子，却因父母溺爱而缺少管理。而他们参与社团的动机，或出于空虚，或为了炫耀。
　　由于“90后”对网络依赖度极高，这些缺少关怀的未成年人便通过网络结识抱团，相互影响。卢湾检察院的检察官就此指出，预防青少年违法犯罪，除了严格管理，还必须从源头落手，从家庭、学校、社区等多个方面进行宣传教育，多给予关怀，免得他们因为空虚而走上犯罪道路。

