大摩：阿里巴巴将受益于中国出口复苏
　　新浪科技讯 北京时间9月15日晚间消息，摩根士丹利今天发布报告称，雅虎抛售阿里巴巴股票导致后者的股价调整，这给长期投资者带来机会。而阿里巴巴仍将从中国的出口复苏中受益。
　　以下为报告全文：
　　雅虎已出售5750万股阿里巴巴股票，约占阿里巴巴流通股的1.1%。雅虎出售阿里巴巴股票的价格在19.8港元至20.3港元之间，售股总价值11.7亿港元(约合1.51亿美元)。根据计算，在完成此次售股后，雅虎将通过阿里巴巴集团持有阿里巴巴约16亿股流通股。需要指出，阿里巴巴集团持有阿里巴巴约74%的股份，而雅虎和软银分别拥有约44%和约30%的阿里巴巴集团股份。
　　雅虎的售股引发了阿里巴巴的股价调整，这给长期投资者带来了具有吸引力的机会。9月15日，阿里巴巴股价下跌11%。此外，阿里巴巴集团主席马云上周根据个人决定出售了阿里巴巴1300万股股票，约占阿里巴巴流通股的0.3%。6月份，阿里巴巴取消了针对雅虎和其他基础投资者的锁定限制。分析师认为，内部人士售股与阿里巴巴的基本面无关，相反这将提升阿里巴巴的流动性水平。
　　摩根士丹利分析师认为，阿里巴巴将从中国的出口复苏中受益。根据DCF估值法，阿里巴巴的真实价值为每股22.7港元。分析师指出，阿里巴巴已经将在中国B2B市场的份额提升至超过60%，约为市场2至4名总和的4倍。此外阿里巴巴新近推出的增值业务，包括Ali-Advance和Ali-loan，将提升用户平均支出和用户粘性。
　　分析师指出，阿里巴巴目前仅有10%至15%的新增付费用户使用增值业务，低于老用户的约60%。这意味着阿里巴巴的增值业务仍有发展潜力。增值业务营收目前占阿里巴巴总营收的约20%，而两年前这一数字是零，阿里巴巴计划在未来几年中将这一数字提升至约50%。
　　摩根士丹利分析师认为，阿里巴巴将继续从淘宝的发展中受益。淘宝是阿里巴巴集团的全资子公司，类似“亚马逊+eBay”。淘宝目前在中国C2C市场的占有率超过80%。淘宝预计，其交易额2010年将翻一番，达到2000亿元人民币，占中国市场零售总额的约2%。
　　摩根士丹利将阿里巴巴股票评级为“持股观望”，预计阿里巴巴2009、2010和2011财年的每股收益分别为0.21元人民币、0.32元人民币和0.44元人民币。(维金)

