天涯在线邢明：市场仍存震荡不急首批上市
　　天涯在线创办于1999年3月，受到全球华人网民的推崇，成为最具影响力的全球华人网上家园。自2005年底接受联想投资的150万美元，天涯在线就开始为登陆创业板做预备。
　　2007年下半年，天涯在线的上市计划开始启动。首先是解决盈利模式的问题。当年7月，天涯在线发布了社区分众互动关系广告平台“推荐话题广告服务”，盈利模式实现巨大突破。2008年9月，天涯在线与谷歌合作进行平台开发，成为海内首个采用Opensocial技术标准构建的开放社区网络平台，完成上市之前的最后一轮融资，金额达2亿元人民币。
　　天涯在线总经理邢明透露，现在天涯的业绩已经达到了创业板《治理办法》的要求，到了明年上半年也能符合主板上市的条件，但现在更重要的是改善用户体验，开拓新技术，例如继续与投资者之一的谷歌研发精准广告营销系统，重视与电子商务的分离，以增强天涯的盈利能力等。业内认为，天涯此举意味着为上市扫清最后障碍。
　　“最初，看到门户网站都去海外上市，我们也想过海外上市；后来，我们想国内上市，做第一个在国内上市的主流互联网企业。”邢明说，网络社区在很长时间内一直受困于盈利模式。但随着Facebook在美国的成功，以及微软、谷歌这些IT巨头对“互联网社区”的肯定，天涯在线在2005年获得联想、谷歌等战略投资者约500万美元风险资本后，近两年的营收增长率高达200%至300%。
　　“为适应上市的要求，天涯在线也正在进行股份制改造。”邢明认为，目前市场震荡，估值普遍不高，因此天涯并不着急成为第一批登陆创业板的公司，而是要看市场表现，选择资本市场平稳时再上市。
　　“希望天涯在线能向微软学习，走上创业板再成长为大市值的优秀公司。”邢明说。

