丁磊：做《天下贰》是内心痛苦的过程
　　新浪科技讯 9月14日下午消息，网易耗时6年研发的3D网游《天下贰》今日举行公测发布会，丁磊表示做《天下贰》是一个内心痛苦的过程，他认为经过回炉后的《天下贰》在品质上已经能够经受考验。
　　丁磊透露，在2003年的时候就有做“中国风”3D网游的梦想，但是当时《大话西游》和《梦幻西游》刚上市不久。“当时我们在3D上没有经验，技术上也没有进行过尝试，在研发中面临的挑战很多。”
　　2007年3月《天下贰》开放测试，但仅一个月后就宣布回炉，曾被业内称为是网易失败的作品。目前市场上已有众多3D类网游产品，《天下贰》研发截至目前已经6年，投资上亿元。有媒体笑称网易在3D游戏起了个大早，赶了个晚集。
　　丁磊表示，做《天下贰》游戏是一个内心痛苦的过程。据接近丁磊的人士透露，《天下贰》是丁磊近几年参与度最高的一款产品。“我每天都会上天下贰的论坛，骂我的人很多，我都在长期的潜水中默默承受。”丁磊笑称。
　　另一方面，丁磊亲自参与《天下贰》的谈论、音乐、玩法，并且和研发团队积极密切配合，并从同行中汲取经验。在回应媒体评价时，丁磊说：“起大早很重要，意味着比别人先看到用户需求和机会，赶晚集当然不好，但赶晚集的原因是在于对品质有更高要求。”
　　丁磊表示，《天下贰》过去6年一直致力于把中国几千年传统文化精髓融入产品，一年多以来《天下贰》进行了上百次更新。9月20日《天下贰》即将迎来正式公测，丁磊认为经过回炉后的《天下贰》在品质上已经能够经受考验。(崔西)

