网上口角引发12名大学生群殴
　　□晨报记者 赵 磊 通讯员 封雪冬
　　一场网上的口角，引发高中同学间的现实争斗，12名刚拿到录取通知书的大学生因涉嫌聚众斗殴被立案，大学生涯乃至将来的人生都将因为这一污点而改写。在这个“十字路口”，检察机关运用宽严相济的刑事政策和对他们进行教育、挽救、感化，使他们得以继续生活学习在宁静的校园中。
　　一言不合导致群殴
　　2008年8月28日晚，被本市某著名高校录取的小琳来到高中同学的QQ群中聊天。当聊到各自考取的学校时，小琳认为同班同学小庆之所以被一所外地不知名的大学录取，是因为他成绩太差。此言一出，当即惹恼了也在群中聊天的小庆，两人当即展开了一场网上“口水仗”。
　　骂到最后，双方都扬言要教训一下对方，遂相约次日见面后一决高下。小庆下线之前还不忘提醒小琳，自己学过泰拳，要小琳多带些人来。
　　次日下午，小琳约了8位好友“助阵”，同时还备了3根自来水管作为防身武器。来到约定地点，小庆和他的2个同学已等候在此。双方见面二话不说便一拥而上，互殴起来。
　　然而，小庆的泰拳没有派上什么用场，因赤手空拳又人单势薄，他们被打得头破血流。周围群众见状报警，警方赶到后，除了小琳和受伤的人留在原地外，其余人已四处逃散。
　　为朋友义气背负人生污点
　　“只是打个架能有多大关系！”这是小琳等人及其父母最初的想法。当公安机关以涉嫌聚众斗殴对小琳等人立案审查后，涉案人才意识到问题严重，纷纷在父母的陪同下向警方投案自首。
　　由于开学在即，办理了取保候审手续的小琳等人背负着刑事犯罪的沉重压力，忐忑不安地踏上了各自的求学道路。
　　此案移送至杨浦检察院提起公诉后，承办检察官发现，小琳等人聚众斗殴的犯罪事实清楚，证据充分，受伤的3个人经鉴定为2个轻微伤，1个轻伤。这12个大学生完全构成聚众斗殴罪。
　　如此，这些孩子必将留下无法抹去的人生污点，不仅大学生涯就此告结，将来的求职都会受到影响。这些孩子中，有的是被本市名牌大学录取，有的所学专业非常不错，有的家境困难培养一个大学生不容易，就此背上犯罪的烙印，令人惋惜。
　　此外，从该案起因来看，主要是由于同学之间在互联网上的口角而引发，而其他学生完全出于朋友义气加入其中。他们大多并不清楚聚众斗殴是一种犯罪行为，所以主观上并非明知故犯，恶性不大，且没有造成恶劣后果。“是不是能给这些刚刚年满十八周岁的大学生们一个改过自新的机会呢？”这个想法在承办检察官心中油然而生。
　　12人均免于起诉
　　然而，仅凭小琳等人主观恶性不大就不追究其刑事责任，显然缺乏法律和事实依据。
　　于是，检察官决定到这些孩子的家庭、居委会及所在学校了解他们平时的表现。考虑到前往这些孩子所在大学了解情况，会给他们带来压力，影响其学业，所以检察官改去他们原就读高中。
　　在走访中检察官发现，孩子们一时冲动下的失足行为，不仅给自己带来了麻烦，更愁坏了父母。他们既担心孩子的前途，更自责对孩子爱护有余管教不足，平静的家庭生活就此被打破。听闻他们涉嫌犯罪，老师更是愕然不已，再三请求能给他们一个从轻处罚的机会。
　　经各方证明，这些孩子从来没有违法犯罪记录和违纪行为，平时表现良好，品行端正，有的积极参与社区服务、有的担任班委干部。可见，他们再次犯罪的可能性不大，危险性较轻。同时，犯罪后他们均能够自动投案，如实供述罪行，具有自首情节。鉴于上述理由，杨浦检察院经检委会讨论后，对小琳等12人作出了不起诉决定。

