英皇家歌剧院上演首部Twitter歌剧(图)
　　杨美萍 国际周刊专稿
　　上周末，全球首部在微博客网Twitter上创作的歌剧在著名的英国皇家歌剧院举行首演。参与创作这部作品的人数超过900人。原本评论家们对此嗤之以鼻。不过，事实证明，这次勇敢的尝试反响还不错。
　　创新遭评论家奚落
　　早在上月初，英国皇家歌剧院就发起了“Twitter歌剧”创作活动，邀请广大网友通过每次只能发布140个字符内容的微博客Twitter来接力编写一部歌剧。网友只需通过手机或者网络将自己的点子上传到Twitter，皇家歌剧院就会把他们提供的一个个剧情信息集中编纂成一部歌剧剧本，再配以为公众所熟悉的歌剧曲调和作曲家海伦·波特制作的新音乐。
　　皇家歌剧院当代歌剧导演艾利森·达西说：“微博客歌剧是大众的歌剧，人们通过讲故事的形式参与歌剧创作。我们希望观众参与歌剧创作过程。我们觉得这是一种与公众互动的好方法。我们想要探索如何使大众加入创作层面。 ”
　　达西还说，这次尝试旨在改变歌剧传统、乏味的形象，“人们总是猜不透我们到底是谁。通过这个机会，我们可以清除(大众与歌剧创作者之间的)屏障。我们希望歌剧可以变得不再神秘”。
　　但一些批评家认为，这种把Twit－ter和歌剧结合起来的馊主意让人不寒而栗，就好比硬要高雅艺术屈就俗不可耐的人，凡是有理性的人都会认为，这必然将以失败告终。
　　网友踊跃参与编剧
　　不过，主办方并没有被评论家们的言辞吓退，Twitter用户们也兴致勃勃。
　　导演约翰·劳埃德·戴维斯曾经尝试在地铁站演出60分钟的歌剧，但是并没有获得成功。因为剧作家们没能分享他的这种激情。可是在Twitter上，他找到了期待已久的共鸣。
　　据悉，共有900多人参与这次创作，原始剧本长达14个小时。但是考虑到观众恐怕没有耐心坐在剧院这么长时间，观看一部未经编辑的歌剧，导演戴维斯对内容进行了筛选和删减，只保留了能最能突出主题的台词。而作曲家海伦·波特和马克·泰特勒只用了3天，就用部分原创音乐和部分经典歌剧旋律完成了配乐的创作。
　　剧情其实比较松散。海尔加和汉斯私奔了，但她心仪的其实是威廉，而威廉原本被关在一座塔楼里，遇到一只会说话的猫以后，他被救了出来……。
　　整部歌剧的台词非常诙谐，有时候还会借用其他歌剧的经典唱段。有意思的是，Twitter网站的标志是一只鸟，因此，舞台上还经常出现一对男女中音举着状似鸟的道具，口中唱着“Tweet, tweet, tweet, tweet”。
　　有一句台词是这样的：我为什么要站在这儿，听你对着一只鸟唱歌？我是一个生化学家，我还有工作要忙。
　　演出效果出人意料
　　9月初，这部歌剧如期在皇家歌剧院上演。出人意料的是，反响还不错。
　　整个周末，这部歌剧共演出了4场，约有1000人观看。场地只是皇家歌剧院的一处空地，观众也不像平时观看歌剧的人那样盛装出席，而是穿着逛街的常服。没能入场的人则可以通过剧院墙上的电子屏幕观看。演出过程中，观众不时哄堂大笑。据悉，周六的演出过后，有更多网友在Twitter上上传了自己的创作。主办方还把有些内容加入到了第二天的演出中。
　　37岁的演员和作家路易丝·阿希克洛夫说：“虽然这部歌剧的结构还有待调整，但我真的很喜欢里面的幽默感和它引用的著名歌剧唱段，真遗憾我没有早点知道这个活动，不然我也会上Twitter贡献我的创意。 ”
　　英国《每日电讯报》歌剧评论家伊戈尔·特洛尼-拉里克写道，“其实，这部歌剧挺耐看的，音乐也很好听，而且还很搞笑。人们都知道这部戏只是个廉价把戏，但效果真的很好。 ”
　　戴维斯表示，他目前依然对网友开放Twitter歌剧创作主页，他也想看看网友们最后会把故事怎么发展下去。但他也表示：“我知道，即使我们能再次上演Twitter歌剧，我们也不可能把这么轻松但言辞粗俗的戏搬上皇家歌剧院的主舞台。 ”

