重庆：互联网激发“开放式”党建新活力
　　新华网重庆9月15日电(记者黄豁、代群、季明、郭奔胜) 互联网不仅能改变人的生活方式和思想观念，也给新时期的基层党建带来了新的活力。结转党组织关系、缴纳党费、组织生活、确认党员身份……这些过去传统党建工作看似繁琐的问题，如今足不出户，也可以在网络上轻点鼠标完成。
　　重庆大渡口区以现代网络信息技术为依托，变革传统的党员组织管理、党内活动、党员教育学习模式，探索开放式的党员管理新机制，打破了地域、时空的界限和党组织间的壁垒，有效整合了党的组织资源，增强了党组织的吸引力。
　　借助互联网实现开放的党员组织管理
　　借助现代网络信息技术，大渡口区2007年建立开放式网上电子党务平台－－“12371电子党务平台”。仅两年时间，这一区级“网上党组织”的浏览量已超过1.3亿人次，显示出网络党建的强大吸引力、凝聚力和生命力。
　　在“电子党务平台”上，大渡口为全区在册党员和流动党员制作了“党员电子活动证”，记录了党员组织关系、党费缴纳、组织生活、义工活动等各种信息，无论党员流动到何地，流动地党组织和党员党籍所在地党组织均可通过“党员电子活动证”了解党员最新情况，实现了对党员的精确化管理。
　　党员在大渡口区凭“党员电子活动证”可参加任何一个党组织的活动。对需要转组织关系的党员，无论何时何地，只要在网上向党组织提出关系转移申请就可以进行接转，整个审批过程均在网上完成，突破了党籍管理的地域限制。不仅接转组织关系可以在网上完成，党费的缴纳也可在网上或通过手机缴纳。网上缴纳党费与网上购物的方式相同，手机缴纳党费则更为方便，党员用手机拨打一个特殊号码，根据提示即可完成。
　　开放的党内活动激发组织活力 
　　组织生活“老三篇”，党员轮流读文件、念报纸……这是一些基层组织对党员缺乏吸引力的重要原因。同时，党员只能在本支部接受教育、参加组织生活、开展民主评议，党组织资源缺乏整合。
　　大渡口区从变革组织生活的模式入手，引入竞争机制和开放机制，采取组织生活“招投标”和公示制度。在“电子党务平台”上公开征集和确定组织生活的主题基础上，向基层党组织进行公开招标，并向广大党员和社会公布。党员凭“党员电子活动证”即可参加任何一个党组织的组织生活。
　　记者参加大渡口区房管局党总支与平安社区党委联合举办的“开放式党员专题组织生活会”发现，职能部门、街道、企业、社区的党员、入党积极分子、人大代表、政协委员和群众代表济济一堂，围绕“城市危旧房改造”这一热点难题问题发表看法，并就党员如何关注拆迁中的民意、民情、民生问题以及在危旧房改造中发挥作用进行探讨。平安社区党员徐国文认为，开放式组织生活会在内容、对象、程序上全面开放，不分机关企业，党员可以自由选择参加，这就实现了党组织优势互补、能者多管的目的，大大增强了党内活动的吸引力，让每个党员对组织生活充满期待。
　　开放的党员教育学习体系提高教育水平
　　传统的党员教育大多以支部建制为单位，以“三会一课”为主要阵地。在人员流动频繁、信息传播迅捷的当今社会，这种封闭式的教育方式，无疑显得势单力薄。因此，必须建立一种灵活的开放的党员教育体系，让党员不受时间、空间和个体素质差异的限制，时时都能接受到党的教育。
　　大渡口区利用“电子党务平台”，采取电子邮件、博客、BBS等多种方式，加强基层党组织和党员、群众之间的学习互动交流。“电子党务平台”的学习培训板块采用学分制管理，全区干部职工都可以通过申报参加培训班、浏览视频互动课件、提交调研报告、交流学习心得等方式获得学分。据统计，全区各基层党组织开展网上集中讨论已达3000次，党员发表博客文章1.2万篇。
　　在学习教育对象的确定上，实现了由支部内向支部外的转变，各级党组织教育管理的对象不仅仅局限于本单位党员，范围扩大为自愿参加本党组织学习教育的全区所有党员。党员根据自己的职业、情趣和流动状况，自行安排时间参加党组织的学习教育活动。

