深圳获准创建首个国家电子商务示范市
　　【本报讯】(记者 吴德群)9月12日在杭州举行的“电子商务发展政策论坛”上传出喜讯，国家发改委和商务部正式批准深圳创建首个国家电子商务示范城市。市委常委、常务副市长许勤，市政府副秘书长高国辉，市发展和改革委员会以及市科技工贸和信息化委员会有关负责人出席了会议。
　　许勤表示，要紧紧抓住创建“国家电子商务示范城市”的历史机遇，站在更高的角度，以更广阔的视野，把经济发展由实体经济向虚拟经济、信息经济延伸，用“深圳速度”走出一条有中国特色的电子商务发展道路，把深圳建设成为具有国际竞争力和区域辐射力的国家电子商务中心城市，为国家电子商务的发展做出应有贡献。
　　会议以了解企业在电子商务实践中面临的政策需求，交流地方和部门改善电子商务发展环境的经验和设想，听取业界专家建议为主要内容，探讨政府促进电子商务发展的新举措。高国辉代表深圳做了“营造电子商务发展环境，打造全球竞争优势”的主题发言。
　　据透露，21世纪以来，以电子商务为重要特征的互联网产业发展迅猛，已成为推动世界经济增长的主要力量。当前大力发展电子商务，是应对国际金融危机冲击影响，保持经济平稳快速发展的重大历史机遇，也是深圳构建现代产业体系，保持竞争优势，实现可持续发展的必然选择。
　　作为改革开放的排头兵，深圳肩负着在经济、社会改革的各个领域“先行先试”的历史使命。深圳市委、市政府经过认真研究，决定把握经济社会全球化和信息化发展的历史机遇，建设国家电子商务示范城市，加快深圳国际化、现代化步伐，提升区域经济实力和在全球产业格局中的竞争力，在促进产业结构调整、加快经济模式转变、拓展城市发展空间和加快区域经济融合等方面做出新的探索。
　　按照相关批复要求，深圳创建示范城市的总体目标是：提升城市经济实力及其在全球产业格局中的市场地位，提高城市基础行业服务和政府公共服务的水平，构筑电子商务惠及城市居民生活的和谐社会环境，把深圳建设成为具有国际竞争力和区域辐射力的国家电子商务示范城市。主要任务是：以优化大型骨干企业供应链和价值链为核心，提升产业链电子商务应用整体水平，加快推进产业高端化；普及中小企业电子商务应用，推进传统产业结构优化升级；推动深圳市专业市场的电子商务深度发展，增强产业聚集效应；政府带头应用电子商务，推动电子商务服务进社区；做大做强电子商务服务业；突破电子商务支撑体系建设瓶颈；完善电子商务发展环境等。

