杭州网友20万元买QQ靓号2个月后遭腾讯封号
　　本报记者刘俊
　　实习生舒薇 李燕娜 株洲报道
　　如果你有20万元，你会买什么？你的答案可能是付商品房的首付，或是买一辆小轿车。株洲小伙周波(网名暴龙)用20万买了一个QQ号。
　　近日，周波在自己的博客上发帖称，他今年5月曾花了20万购得了号码为99999的QQ，但2个月后被腾讯公司封号。
　　“因为很喜欢9和8这两个数字，才想买五个9的QQ号。”周波说，不光QQ号是99999，手机号码和车牌也都是99999。
　　早在3年前，周波就盯住了99999这个QQ号码。他从朋友那里打听到，号码的主人叫王芳(化名)，是一名在读研究生。直到今年5月，周波通过各种途径才打听到王芳的电话。他马上联系上了王芳。王芳开价38万元。
　　“这可相当于一台宝马五系小车的价格了，我确实是想买。我出价20万元，你如果愿意卖的话，那就成交。”周波向对方表示。
　　最后，王芳同意以20万元的价格将99999号码卖给周波。在成交之前，周波还是详细询问了有关99999号码的来历。王芳向其表示，她是腾讯某高层的亲妹妹，这个号码是她哥哥在公司创办初期送给她的。
　　“腾讯刚创立时，很多QQ号码随意送给员工的亲友用，这个99999的号码，就一直是王芳在使用。”周波说，他从有关人员那里核实到了这些信息是真实的，才同意付款。
　　买到QQ，花2万元给QQ充值
　　三天后，周波从银行账户打款20万元给王芳。“对方答应，一定保证QQ号的使用安全，这才进行成交，其实双方的交易完全是口头上的。”周波告诉记者。
　　拿到QQ号后，周波倾注了大量的心思和金钱在QQ上。“我花1万个Q币买了一套顶级的QQ秀，这就需要花1万元人民币。”周波说，加上开通各种会员，总共花了约2万元钱。
　　周波还从淘宝网上买了一个号码为777888号码的QQ群号，花费了3000元，将许多QQ靓号都加到了群里。
　　不久之后，广州某日报报道某上海网友花费30万元购买了99999的QQ号。报道出来后不久，腾讯公司冻结了周波99999号码。
　　“我还是想要回号码的使用权”
　　“广东媒体的记者也未直接跟我联系采访，就进行了报道。”周波事后还联系了这家报纸进行了反映，但一直没有等到回音。
　　99999号码的封号，给周波打击很大。周波多次与腾讯公司交涉。腾讯公司工作人员向周波表示，因为违反了申请QQ号码时“禁止用户私下交易买卖”的约定，因而不能将号码返还给周波。
　　与此同时，周波也与王芳进行沟通，王芳表示道歉，并退回了买Q号的20万元。
　　不久后，腾讯公司不仅没有解除封号，反而将号码中的信息进行了删除。
　　周波认为，这严重损坏了消费者的权益。他在QQ上充值的大量Q币全部作废了，号码为777888的群号也被取消，不能使用。
　　他向记者表示，至今都还想得到99999的使用权，甚至不惜采取司法手段。
　　在闲聊中，记者了解到，周波属于80后青年，典型的富二代，喜欢玩网络游戏，现在是株洲某投资公司负责人。他告诫周围的同事，“其实号码不代表什么，不要像我这样痴迷。”
　　昨晚，记者拨通了王芳的手机电话，但一直没有人应答。

