皮海洲：创业板公司融资要适度
　　皮海洲
　　经过10年筹备，创业板的大门终于正式开启了。根据证监会的最新安排，创业板首次发审会将于9月17日启动，审核北京立思辰等7家公司的招股事宜。而另据报道，截至9月10日，证监会正式受理了149家公司创业板发股申请，其中已落实反馈回复的40家企业已进入初审程序。因此，不排除创业板发审会将会在9月18日、19日继续召开，以满足创业板公司“批量上市”的需要。
　　创业板的推出不再有任何的悬念了。不过，创业板公司的融资情况却越来越牵动着投资者的心。根据披露，149家已受理企业预计募集资金总量为336.05亿元，其中募集资金量最大为8.25亿元，最小为0.85亿元，其余147家企业平均募集资金量为2.27亿元。而首批上会的7家公司拟融资22.48亿元，平均每家公司拟融资3.21亿元，其中，拟融资金额最大的乐普医疗达到5.17亿元。
　　一家创业板公司动辄融资2个亿、3个亿，甚至 5个亿、8个亿，这样的巨额融资是否合适？在这个问题上，一些分析人士采取了与中小板公司融资额相比较的办法，认为149家公司336亿元的预计募资额度为目前中小板企业首发平均募集资金量的62%，因而是合适的。但这种比较本身还就存在问题，不能证明创业板公司融资额度是合适的。
　　一是中小板公司的融资本身是不是合适的呢？一些中小板公司在首发融资过程中超募现象非常严重。如有新股募资投向项目所需资金是5亿元，但实际募资9.79亿元，超募了4.79亿元，超募幅度高达95.8%。二是这149家公司在发行的过程中同样也会出现超募现象，实际募资肯定会超过预计募资336亿元的金额，与中小板企业首发平均募资之比必将远超62%这一比例。
　　149家企业预计募资336亿元，这样的募资额度超出了笔者的预料。其中募资最大的达到8.25亿元(实际募资可能达到10亿元)，这哪里还是创业板公司的募资额度，放到中小板也是高的，作为创业板公司有这么大的资金需要吗？不要让主板市场上市公司圈钱的恶习在创业板的蔓延。
　　当然，创业板公司在募集了这样一笔巨额的资金后，如果能用好这些资金，那倒也罢了，问题是创业板公司能做到这一点吗？大多数公司在这方面是不能令人放心的。有了这笔资金，企业的资产巨额膨胀，即便是有相应的投资项目，这些企业的管理能跟上吗？笔者担心，由于某些创业板公司管理不规范，不排除这笔巨额资金中的一部分甚至大部分最终落入大股东之手。
　　从创业板公司的长远发展来看，随着这类公司的做大做强，股市上还有再融资的机制来为其保驾护航。所以，作为创业板公司来说，没必要一下子融资太多，给投资者留下一个圈钱的形象。这不仅不利于维护创业板市场的健康发展，也不利于创业板公司自身的平稳健康发展。

