魔兽世界免费期今日结束 继续免费或停服存疑
　　中新网9月14日电 根据网易公司之前的公告称，《魔兽世界》测试已经完成，9月14日前，现有玩家可继续体验免费游戏，如果在这段时间前获得正式运营的批准，网易将立即开通新账号的注册，不过新加入的玩家将不能获得免费游戏时间。
　　这也意味着，《魔兽世界》为时一个半月的免费开放将于9月14日结束，但网易并未在公告中说明，如果到9月14日仍未获得审批，从9月15日起是否继续免费，或是再度关闭服务器。
　　网易9月5日发布的公告中表示，自7月30日免费内测至今，有数百万《魔兽世界》玩家回归，充分测试了全新的硬件设施，网易对硬件的稳定及表现感到满意，“现在测试的任务业已完成。”网易表示，按照之前承诺向老玩家回馈一定的免费游戏时间，接下来9月6日至9月14日间，现有玩家可以继续进行8天的免费游戏，如果在这段时间前获得正式运营的批准，网易将立即开通新账号的注册，不过新加入的玩家将不能获得免费游戏时间。
　　一些业内人士称，该公告是在暗示《魔兽世界》将在14日前获得审批，服务器也即将正式开通。 但这仅仅是猜测，并未得到网易公司的证实。
　　截止9月14日上午10点，网易仍未宣布从15日起将采取何种运营策略，是正式运营还是再次停服？《魔兽世界》数百万玩家的命运再次成为未知数。

