儿童是否应该上交友网站
　　实习生 高春燕
　　打破砂锅
　　“开心网”“校内网”，这些一度风靡于白领办公室的休闲网站，竟也有了儿童版本。有媒体报道称，儿童交友网在迅速发展，吸引了不少小网民前来注册登录。请关注——儿童是否应该上交友网站？
　　刘先生的孙子尧尧现在每天都要上“摩尔庄园”儿童交友网，赚取“摩尔豆”布置自己的“家”。他还领养了宠物“超级拉姆”，并为此支付了每月10元的包月费用。“暑假在家里也没有事情做，爸妈上班没人管我，就上网玩游戏。”尧尧说，他每天上网时间至少有三四个小时。
　　磊磊是小学三年级的学生，他说：“我们同学以前都玩开心网，现在都来上‘摩尔庄园’了。”儿童交友网在他们中间开始流行起来。
　　据了解，类似“摩尔庄园”的儿童交友网站目前已有多家，并且注册用户发展很快。据媒体报道，“摩尔庄园”点卡销售月收入已接近千万元。
　　好玩的游戏、漂亮的图画，伴随着小朋友们度过了一个快乐的暑假，但也让众多家长对此产生担忧。儿童交友网是否该出现？一旦孩子迷恋这样的游戏，该如何科学引导？
　　多数家长表示担忧
　　笔者登录了一家名为“乖宝网”的网站后发现，这里不仅有与“开心网”相同的开心农场、抢车位、投票等游戏，还有很多时下流行的跑跑卡丁车等儿童网络游戏。然而，笔者发现，网站点击率最高的游戏“办公室接吻”，里面包含了许多热门的投票选项，有“你的女朋友必须达到哪些条件？”“你认为2006年超女好还是今年的好？”“你把你最爱的人的名字刻在哪里？”等，而这些内容与该网站“全球少儿华人社区”的定位看起来并不相符。
　　采访中笔者了解到，对于儿童上交友网，家长大多比较担心。
　　张女士的孩子今年8岁，对于上交友网站，她表示不敢让孩子触碰：“身边因为上网玩游戏而影响学习的例子太多，担心自己的孩子也会这样。而现在网站上什么内容都有，会影响孩子的身心健康。”
　　王先生现在更担心的是孩子的健康问题，因为自己与妻子每天工作较忙，王先生的女儿经常上网忙着“种菜”“建房子”，王先生非常担心女儿由此引起近视。“每天上网几个小时，我们不在家，爷爷奶奶又很难管束她。总盯着电脑玩游戏，长此以往很怕将来得近视。”
　　除了身体健康问题，中科院心理健康研究所副研究员李新影认为：“长期独处也会影响社会交往。总在家学习，不与小朋友接触，也不利于社交能力的培养。”
　　游戏学院张瀚宇老师则明确指出，儿童利用网络“应该多看一些关于学习的东西，这些交友网站其实不应该让儿童接触。”
　　家长如何引导是关键
　　对于上网游戏的问题，高女士有着不同的看法：网络技术现在普及了，孩子也应该学习应用这项基本技能，儿童交友网是一个切入点，可以让孩子产生学习的兴趣。
　　工作之余，高女士会陪着儿子一起上网，教孩子如何分配赚取来的积分，在此过程中，教会了孩子拼音打字。
　　张女士说，如果女儿身边的同学都在上网游戏，她会考虑让孩子接触，但会严格控制和引导。“因为人是要在社会中生存的，要和现实的人或物打交道、多交流才能互相了解，朋友多了才会获更多的支持。”
　　“爱玩儿、好奇心强是孩子的天性，儿童交友网画面设计色彩丰富，卡通形象生动活泼，游戏内容趣味性强，每一点都符合这个年龄段孩子的心理需要。”对于儿童交友网受追捧，李新影不置可否，但他指出，家长需加以正确引导，这对培养孩子的金钱观、社交能力和对孩子了解社会的运行方式，都会起一定的作用。
　　“网上交友和现实交友毕竟是不一样的，‘真实性’在儿童交友中显得尤为重要。因此，孩子网络交友应特别谨慎，这是需要培养的第一个观念。”李新影认为，儿童上网交友，家长的监督是必不可少的。“家长不仅要密切关注孩子与谁交往，还要提醒孩子，不要与陌生网友见面，不要把私人信息透露给陌生人等。如果家长认为哪个网友会对孩子造成不良影响，应想办法终止交往。另外，在交友过程中，真诚待人、关心他人的观念是十分重要的，这是建立健康友情的基础。”
　　“同样一个游戏，既可以是一堂生动的理财课，也可以令人玩物丧志，关键看家长引导得好不好。”李新影说，孩子的心理认知能力不足以让他们做出足够正确的判断，家长要替孩子把关。“尽量不要让孩子背着家长玩，如果能及时和孩子分享他在游戏里的成果，这样还能促进亲子关系。但是，对于游戏里需要付费的高级设定，不能一味地满足孩子的要求。”
　　政府监管必不可少
　　针对“乖宝网”等网站上出现的不适合青少年儿童的内容，李新影认为，儿童社交网是绝对不允许出现影响儿童心理健康发展的内容的，这需要有关部门进行严格的审查和监管。
　　张瀚宇也表示：“首先在网站建立时，政府就应对其内容进行严格审查，这个审查要比成人网站更严格。”
　　同时，专家一致认为，网站管理者应该要有负责任的态度，对网络上不适宜的内容应该加以控制，通过“注册审查”等多种手段加以管理，防止儿童接触不适当的内容。
　　今年年初，美国的一些儿童交友网站曾发起“保护联盟”，对于儿童上不良网站开启屏蔽功能；而我国的一些网站也推出了类似的网页屏蔽工具，比如“绿坝”软件，这些方式应该都是儿童交友网站可以借鉴的。

