中青宝网：借创业板跻身国内网游十强
　　中青宝网去年盈利5700万元，较之2007年利润增长220%。公司预计今年营业额能达到1.5亿元。“目前国内主要的网游商大都已在境外上市，中青宝网在深圳创业板将可能成为一个亮点。”一位业内人士说。
　　早在2003年，中青宝网的前身——宝德网络就开始涉足网游。只不过，刚开始，其开发的游戏并没有产生太大的反响。
　　当时，国内的网游80%以上都是代理韩国和欧美的游戏。代理游戏的收入大部分都被外国人赚去了，于是中青宝网董事长李瑞杰开始招兵买马自己开发游戏。
　　2005年是反法西斯胜利60周年，团中央打算制作一批文化作品来宣传这一主题。李瑞杰意识到这是一次机会，爱国和民族题材的网络游戏在市场上还是空白。于是，和共青团中央接洽拿下了网络游戏制作任务。两年后《抗战》游戏上线。同年，宝德网络拿到中青联创投资，更名中青宝网，将公司网游产品定位为主旋律题材——爱国和民族文化，红色主旋律也成了中青宝网最核心的竞争力。
　　“对于网游产业来说，最大的风险之一在于政策风险，而中青宝网由于内容方面的特点，在这方面能够独善其身。”深创投一位人士这样表示。
　　“我们是今年4月完成的企业股份制改造，如今公司各项上市准备已基本就绪，只欠‘东风’。”李瑞杰向记者透露，此次融资总额达8320万元。共青团中央旗下的中青在线、深圳的深创投和中科招商分别参股20%、8%和4%。另外，中青宝网已与国信证券草签了协议，由国信证券作为其上市保荐人。
　　“在创业板上市，融资不是主要目的，在网游行情好的时候，网游企业的现金流是不成问题的。”在李瑞杰看来，爱国主义题材的网游是一种很好的模式，无论是在经济效益上还是社会效益上都能推动整个社会的进步。中青宝网目标锁定首批登陆创业板，期待着可以通过上市跻身国内网游企业前十强。
　　IDG资本创始合伙人熊晓鸽认为，创业板的推出，对于中国网游行业将是一个很大的突破。如果网游企业能够利用好资本市场的话，创业板将带来一个质变。他从海外网游企业市盈率的角度指出，中国的资本市场对于企业来说是非常优惠的，在中国市场上市的话，市盈率可能比目前的还要高很多。

