创业板首批公司谁更值得投资 
　　本周四，创业板发审委首次工作会议将召开，审议包括北京立思辰科技等7家公司的首发事项。尽管7家公司会否最终成为首批登陆创业板的公司还是未知数，但很多打算在创业板寻找投资机会的投资者已经开始摩拳擦掌了。那么，在首批过会的7家创业板公司中，谁更有投资价值呢？
　　发行价：
　　莱美药业最低  神州泰岳最高
　　尽管发行价并不能衡量一个公司的投资价值，但从其发行价以及背后的市盈率，人们还是能看到其炒作的空间。
　　从7家企业招股书中的募集资金和发行规模中，记者测算出他们的拟发行价，立思辰为10.42元；神州泰岳为15.92元；乐普医疗为12.61元；特锐德电气为11.43元；佳豪船舶为9.60元；南方风机为12元；莱美药业6.26元。
　　7家企业平均发行价位11.59元，而今年IPO重启后上市交易的20只中小企业板新股其平均发行价却高达19.74元，比创业板的7家公司高出70.32%。如果按照市场对中小板的追捧力度，这无疑给市场带来很大的想象空间。
　　长城证券分析师胡晓辉指出，尽管发行价不高，但创业板的7家上会企业对应的市盈率普遍不低，未来市场是否追捧与发行价关系不大，更重要的还是要看其成长性和盘子大小。某财经网站的调查亦显示，52.2%的被调查人认为创业板个股市盈率在40倍以下才合理。而按照发行股数来看，佳豪船舶拟发行1260 万股，是7家公司中盘子最小的；乐普医疗拟发行4100万股，是7家公司中盘子最大的。
　　行业：
　　莱美药业和乐普医疗最被看好
　　上述网站的调查同时显示，47.6%的人表示肯定会参与创业板投资；而新能源产业公司、生物医药类公司和IT行业是最被人们看好的前三大行业。
　　记者注意到，在上述7家上会企业中，医药、IT各有2家。其中，立思辰和神州泰岳属于IT企业，莱美药业和乐普医疗则同为医疗行业，其余3家公司分属三个传统产业。
　　由于主板的医药股近期走势彪悍，接受记者采访的业内人士更为偏好两家医药行业的公司，因为在这个行业中，一个好的药方就有可能造就一家企业，也是因为医药行业有着巨大的想象空间，才给予各方资金对其充分炒作的理由。
　　而从地域上划分，7家公司中，北京地区的公司占据3席，其余4家公司分布于青岛、上海、佛山和重庆。
　　成长性：
　　特锐德电气增速最快
　　成长性一直是机构炒作的关键因素，那么，7家公司谁更有成长性呢？
　　在7家企业的相关数据中，2007到2008年度净资产收益率连续增长的只有3家，分别是特锐德电气、莱美药业、南方风机，其中特锐德电气增长最多，从 40.67%增至58.65%；增幅最小的为莱美药业，从22.75%增至23.87%。另外4家则在2007到2008年度的净资产收益率出现回落，佳豪船舶成为回落最多的公司，从65.45%跌至46.53%；回落最小的是立思辰，从33.85%回落至32.85%。
　　而今年上半年的数据显示，在净资产收益率方面：神州泰岳为29.17%；立思辰为14.54%；莱美药业为11.75%；佳豪船舶为20.88%；南方风机为11.51%；特锐德电气为22.90%；乐普医疗为26.73%。
　　从上述数据可以看出，尽管特锐德电气作为传统行业保持了较高的净资产收益率，但IT行业的神州泰岳和医药行业的乐普医疗上半年的表现更突出。
　　此外，从净利润的绝对数量来看，也只有神州泰岳和乐普医疗两家超过亿元，分别为1.17亿元和1.48亿元。其余公司的盈利多数在1500万到4000万元之间。
　　胡晓辉表示，在对创业板股票的分析上，与常规的分析方法有所区别。其中，未来成长性、行业扩容力以及企业领导层等情况是对创业板股票最重要的分析依据。当然，决定股价高低的主要因素还有产品的销售情况和市场的想象空间，这需要具体问题具体分析。
　　商报记者 王磊/文 李?/制表

