谷歌测试可视化新闻搜索Fast Flip(图)
　　新浪科技讯 北京时间9月15日早间消息，据国外媒体今日报道，谷歌正在内部测试一项新服务——可视化新闻搜索Fast Flip，让读者像阅读纸质版报刊那样阅读网络版报刊。
　　谷歌负责搜索产品和用户体验的副总裁玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)周一在TechCrunch50会议上展示了Fast Flip。Fast Flip是一个谷歌实验室项目，在Google News中组织和显示文章的屏幕截图而非摘要。
　　谷歌正在与36家出版商合作对Fast Flip进行测试，其中包括《纽约时报》、《新闻周刊》和Salon.com。出版商可以从Fast Flip广告营收中获得分成。
　　《纽约时报》数字业务掌门马丁·尼森霍兹(Martin Nisenholtz)称Fast Flip是一个“研发项目”，旨在精准地测量点进率和流量，而非创收。尼森霍兹没有披露《纽约时报》在Fast Flip广告营收中的分成比例。
　　Google News一直受到报刊业的指责。部分出版商认为，通过显示文章的标题和内容摘要，Google News使得用户不愿意点击他们的网站，阅读文章全文。还有出版商指出，偶尔对原创文章发表评论的博客在Google News上的曝光度甚至高于文章的作者或出版商。
　　在Fast Flip中，用户只能看到文章的一部分内容，必须点击出版商网站才能阅读文章全文。Fast Flip满足了出版商的需求：分成广告营收以及提高曝光度和流量。但是，Fast Flip要求出版商提供的内容多于Google News。更多的内容有助于提高出版商网站的点进率。
　　这并非是谷歌与报刊业合作的第一个项目。据悉，谷歌还在测试一款面向出版商的微支付服务。(志翔)

