图书选摘：像马云一样创业
李文勇 著 中国青年出版社 出版
　　我想告诉大家，创业、做企业，其实很简单。一个强烈的欲望就是说，我想做什么事情？我想改变什么事情？你想清楚之后，你永远坚持这一点。
　　--马云
　　马云创业语录：
　　★小公司的战略就是两个词：活下来、挣钱。
　　★一个成功的创业者，三个因素：眼光、胸怀和实力。
　　★所有的创业者应该多花点时间，去学习别人是怎么失败的。
　　★一个一流的创意，三流的执行，我宁可喜欢一个一流的执行，三流的创意。
　　★创业者光有激情和创新是不够的，它需要很好的体系、制度、团队以及良好的盈利模式。
　　★诚信绝对不是一种销售，更不是一种高深空洞的理念，它是实实在在的言出必行、点点滴滴的细节。
　　★必须先去了解市场和客户的需求，然后再去找相关的技术解决方案，这样成功的可能性才会更大。
　　★少做就是多做，不要贪多，做精做透很重要。碰到一个强大的对手或者榜样的时候，你应该做的不是去挑战它，而是去弥补它，做它做不到的，去服务好它，先求生存，再求战略，这是所有商家的基本成功规律。
　　作者简介：
　　李文勇  经济师，毕业于湖南科技大学，曾在世界500强企业工作15年。长期从事企业经营管理工作，有着丰富的企业经营管理经验，2007年来京自主创业。曾策划编写了《高薪一定有原因》、《做个高效面试官》等图书。
　　内容概论
　　对于创业者来说，马云是草根阶层创业成功的榜样。他从一名非常普通的英语教师到缔造了中国最大的电子商务帝国阿里巴巴，他的成功已成为一个美丽的神话。
　　本书讲述了这样一个草根创业者的传奇，全面剖析草根创业者马云的创业成功之路，为正在创业、梦想创业的人们指引方向。作者从马云的创业、团队建设、融资、品牌建设、业务发展等方面清晰地分析了马云的成功，从中你也可以了解到中国最大互联网公司阿里巴巴的成长历程及赢利经验。
　　目录
　　第1章 马云创业的艰难历程
　　6年"寂寞"教书匠
　　海博翻译社的经历
　　美国之行，因祸得福
　　加入外经贸部
　　创办阿里巴巴
　　淘宝网，改变全民购物方式
　　创新阿里妈妈
　　第2章 身材可以矮小，志向必须远大
　　成功和身高没有关系
　　头上撑起一片天
　　永远不要忘记自己的梦想
　　人无志不能立
　　坚持走自己的路
　　第3章 成功者从不言败
　　不存在真正的失败
　　只要无畏，有什么做不成
　　失败之后最需要冷静
　　学会借鉴别人的失败
　　失败是弱者的地狱，强者的阶梯
　　第4章 善"借"才能成功
　　君子性非异也，善假于物也
　　这是一个团队的时代
　　唐僧团队是最优秀的团队
　　6分钟赢来的2000万美元
　　阿里巴巴联手雅虎中国
　　上市也是一种借力
　　第5章 永远都比对手快一步
　　善于发现商机
　　培养捕捉商机的"猎犬"
　　在对手看不到的地方行动
　　成功的以快制胜之道
　　错过一时，可能错过一世
　　商机不怕投入错
　　市场靠自己创造
　　第6章 品牌第一，产品第二
　　东方的智慧，西方的动作
　　企业名字也要创新
　　概念的价值
　　做好一个，再做第二个
　　好产品是最好的证明
　　产品不是灵机一动做出来的
　　踏踏实实地做产品
　　产品可以区分投资者和投机者
　　第7章 一个好汉三个帮
　　互联网是4×100米接力赛
　　比广告更有效的宣传
　　用领导者的魅力去吸引人才
　　价值观铸造百年基业
　　不要吝啬花在员工身上的钱
　　不挖墙角，任人去留
　　阿里巴巴的人才增值
　　第8章 超越常规的领导能力
　　人心就是天下
　　让每一个员工快乐地工作
　　不能将飞机引擎装在拖拉机上
　　用制度约束每一个人
　　一流的执行比一流的创意更重要
　　没有优秀的理念，只有脚踏实地的结果
　　成功创业的三个因素：眼光、胸怀和实力
　　第9章 做一个能说会道的智者

