创业板开板在即 私募观望气氛浓郁
　　黄婷
　　“不会花精力作研究”、“并非一启动就马上进场”、“先观察一下”……面对挂牌在即的创业板，诸如此类的表述纷纷出自向来活跃的私募资金之口，似乎有些令人诧异。
　　北京诺亚方舟投资基金总经理张可兴表示：“创业板首批上会的7家企业都不属于我们关注的行业范围，不会花精力作研究。”
　　成都鼎陶朱辉投资投资总监段焰伟在粗略了解这7家公司后，认为其中并无“特别突出”的企业，“并非一启动就马上进场”。
　　“先观察一下吧，风险过大，没有把握。”上海私募基金人士陈晓阳表示。
　　陈晓阳表示，创业板门槛相对较低，民营企业较多，流通盘较小，股价易波动，大资金进出不便，投资风险相对较大。“像香港创业板，有很多公司上市一两年就退市，说明创业板风险很大。”张可兴说。
　　观察之后，伺机而动。众多私募人士表示，后期参与创业板投资的可能性很大。“毕竟A股市场任何新鲜事物刚出来时都有资金积极追捧，届时应该也不会例外。”陈晓阳说。
　　“创业板启动时，如果有符合我们投资标准且估值较便宜的公司，会选择建仓。”张可兴说，由于创业板盘子较小，大资金进出不便，估计参与资金量不会太大。
　　张可兴选择创业板投资标的的标准与主板有所不同：重点关注成长性，成长性表现为公司是否有持续的核心竞争力，是否在行业内有较高地位，而不仅仅规模；关注所处行业，着重关注银行、保险、房地产(尤其是住宅类)、消费(包括零售、连锁、酒类、餐饮)及制造业，投资创业板亦会选择这些行业的公司；财务稳健；侧重选择有优秀管理团队的公司。
　　段焰伟表示，估值是最重要的考量标准，只有估值合理并处于其感兴趣的行业内的公司才会参与投资。
　　对于风险，私募人士已然设下心理防线。段焰伟表示，他参与创业板的资金规模不会太大。张可兴说，一旦创业板公司遭遇爆炒导致估值太高，他会选择马上离场。陈晓阳则表示，创业板启动初期会适当减轻仓位，同时观察创业板投资机会。
　　创业板启动初期会给A股带来什么影响？陈晓阳表示，创业板首批149家拟上市公司仅融资336亿元，并不会对A股市场带来较大资金压力，但扩容会影响投资情绪。

