北京一所学校绿坝与教委软件冲突被暂时卸载
　　冯?
　　在学校遇到难题 与日常教学冲突———
　　本报讯 “绿坝”与市教委软件相冲突，但对于学校来说却都是强制安装的软件，对此教委给出办法是“反复装卸”或“自行解决”。
　　近日，记者在北京五十中官方博客上看到，首页第一篇文章即是《我校内所有互联网计算机终端卸载“绿坝”软件的通知》。
　　其内容为由于“绿坝”软件与市教委要求使用的学籍管理、评价等软件存在严重冲突，为了保证学校日常教育、教学工作的顺利进行，只得卸载该软件。
　　据了解，在装有“绿坝”的电脑上操作北京市中小学管理信息系统时，后者的二级界面无法打开，高中综合素质评价数据无法保存。
　　这套系统除用于管理学生学籍外，还能管理教师数据、教学计划等。其中高中综合素质评价关系到高招自主录取、统一高招录取、艺术类招生等。
　　目前，《北京市普通高中学生综合素质评价手册》中的社会实践、自我评价、同学评价等信息还需学生自行填写。
　　而这套与市教委软件撞车的“绿坝”软件正是此前工业和信息化部曾下令在学校、网吧以及其他公共场所的个人计算机上必须安装的绿色上网过滤软件。
　　该软件具有可以通过技术手段为用户过滤掉不良互联网信息、控制上网时间、管理电脑游戏等功能，还可以查看上网记录。
　　相关说法
　　市教委：先卸载绿坝再安装
　　市教委负责此事的工作人员告诉记者，现在已接到多所学校反映该问题。
　　由于目前北京各高中正在组织学生自行用电脑填写 “北京市普通高中学生综合素质评价手册”中的自我评价、社会实践一栏的内容，但因“绿坝”与该管理软件冲突，导致出现了学生无法打开页面或填写后无法保存的现象。
　　为此，市教委表示可先卸载“绿坝”，在学生全部填写完毕以后再重新进行安装，至于教师用机冲突问题，各学校可根据情况自行解决。
　　绿坝：尽快查清冲突原因
　　绿坝软件研发单位郑州金惠计算机系统工程有限公司办公室司女士称，目前，项目组已经在和这些学校协商了解情况。
　　由于绿坝只是对图像进行拦截，所以对于学籍信息上传不成功的情况，在进行专业测评之前没有办法确定是否是绿坝软件的问题。
　　此外，办公室毛女士称，研发部门会配合学校等单位尽快查清冲突的原因，如果是绿坝的问题，则会考虑改进更新程序，以解决两款软件不能并行的问题。
　　同时工信部软件司称前几天就已经了解到了这个情况，目前项目组也正在跟市教委联系，商讨解决办法。

