腾讯高管8月来减持超10亿港元：股价或被高估
　　当可爱的QQ形象深入网友之心时，腾讯公司也备受投资者的青睐。上周，当腾讯股价迅速飙升至130港元的历史新高后，却惊爆出腾讯创始人马化腾和一些高管大量减持，数日内减持套现上亿港元。套现的背后原因是什么？腾讯股价是否已经触顶？记者进行了相关采访。
　　文/图 记者余琴、柯学东
　　高管减持需要信息披露
　　据有关专家介绍，目前在香港，有关条例对于公司的董事减持和增持有一定的限制。在非流通股中，一个月套现需要控制在100万股或1%以内，而二级市场套现则没有限制。一般而言，高管减持需要提前进行信息披露。
　　9月：高管已减持过亿港元
　　据香港联交所资料显示，腾讯控股主席马化腾于9月8日及9日先后申报，分别以128.548港元及129.179港元的每股平均价，各自减持了30万股及20万股腾讯控股股票，共涉资6440万港元，减持后其持股比例由11.59%减至11.56%。
　　无独有偶，9月4日，腾讯的另一位高管、腾讯控股执行董事兼CTO张志东减持75万股，每股平均价120.839港元，套现9062.93万港元。
　　据了解，近期腾讯股价已涨至历史高点，9月8日创下130港元新高，市值接近300亿美元，超过eBay、雅虎成为市值第三大的互联网公司，仅次于谷歌、亚马逊。
　　8月：单日套现近6亿港元
　　这已非第一次大金额套现。据了解，此前腾讯控股的创始人马化腾也多次陆续套现腾讯股票。据媒体披露，去年下半年马化腾曾减持腾讯股票13次，套现6.7亿港元！
　　马化腾在今年8月26日一天内，就减持500万股，以每股118.4港元的均价套现近6亿港元。
　　而张志东在8月内，一共减持6次，套现2.6亿港元。港交所权益披露资料显示，8月份，马化腾、刘炽平、张志东三人共减持 750万股，套现总额高达8.84亿港元。
　　由此可见，自8月以来，腾讯高管套现总额超10亿港元。
　　腾讯：
　　个人财务原因
　　对于腾讯高管为何抛售股票的原因，腾讯公关发言人日前表示，马化腾减持与集团长远发展前景无关，未来会否再次减持属其个人决定。马化腾个人也曾在公开场合表示，套现是个人财务原因，并非不看好公司长远发展。
　　有关业内人士分析，虽然马化腾减持1000多万股，但他掌握着2亿多股，实际上只减持了几个百分点而已，总量不算多，300亿美元的市值面前，几千万只是九牛一毛。
　　业内专家：
　　股价高估或者是投资需要
　　腾讯套现的原因是什么？是否影响市场信心？国金证券财富管理中心分析师张兆伟表示，最近股市行情不错，股票套现的企业很多。其主要原因有两种：
　　第一，公司的股票被高估了。近期市场不错，不少股价上涨到历史最高点，在不影响控制权的情况下，不少高管套现的需要很强烈。“现金为王”，有一大笔稳定的现金流，无论对于公司缺钱时的从容应对，还是对于股东自身而言，高抛低吸获得利益，是正常心理。马化腾此前只拥有公司11.59%的股份，但是公司的实际控制人。此次套现并不影响其实际控制权，只减少了0.03%的股份。
　　第二，股东其他财务上的需要。例如投资、买房等，有时股东发现有其他更好的投资渠道，也会分散投资， 通过其他公司控股。例如紫金矿业的陈发树掷22亿元，购入云南白药，成为其“二当家”。
　　投资银行：
　　仍看好腾讯发展
　　据业内人士分析，高管减持从某种程度上反映出对自己公司发展前景并不看好。然而投行却对腾讯未来前景比较有信心。
　　近日高盛发表报告，将腾讯控股(00700.HK)列入“亚太买入名单”中，给予其目标价126港元。高盛预计，腾讯很快将发布一系列社交游戏，为未来数月的收入和利润增长贡献3.6个百分点，建议买入腾讯控股。
　　国金证券分析师张兆伟表示，因为QQ有强大的客户端，在聊天工具方面基本处于垄断地位。对于腾讯的业绩还是长期看好，只要平台在，短期股价波动不影响其价值。
　　套现资金走向尚不明确
　　对于套现后的资金动向，目前还没有得到正式答复。据了解，近期一些高管套现的资金用途主要是用于购房购车、子女海外留学，甚至还贷。据闻，马化腾之前曾购买招商银行股票，但并未得到香港联交所的确切消息。据香港券商介绍，如果投资者持有的H股比例在总股本5%之下，并没有披露的义务，联交所也不会予以发布。
　　小链接
　　近期高管减持套现事件
　　金风科技“高管减持”
　　套现逾6亿
　　2009年6月，金风科技股份有限公司7名高管于6月第一周减持公司股票近1814万股，占总流通股本约3%，套现逾6亿元。
　　紫金矿业董事长
　　减持2759.40万股
　　2009年6月12日，董事长陈景河转让公司无限售条件流通股2759.40万股，价格为9.15元，其中2100万股转让给公司部分董事、监事和高管。
　　莱茵生物高管
　　套现1亿元
　　6月18日，莱茵生物这家股价连续涨停、不断停牌、然后继续连续涨停的个股，前高管杨晓涛高位减持323万股，套现1亿元。
　　创维数码高管
　　减持100万股
　　2009年7月，创维数码董事局主席兼CEO张学斌和执行董事杨东文分别于7月15日和7月10日，各减持创维数码100万股公司股份。

