Facebook用户将实现高质量语音通话
　　新浪科技讯 北京时间9月15日晚间消息，据国外媒体今日报道，未来几周Facebook用户就将能够实现高质量语音通话，其第三方应用开发商也将开始在他们的应用中加入语音服务。
　　不过，这项新技术并不是来自于Facebook，而是由波士顿软件公司Vivox提供的。Vivox主要为Second Life和EVE Online等虚拟空间提供一体化语音服务，目前已经在全球拥有超过1500万名用户。
　　这项服务目前正处于内测阶段，Facebook用户将可以与好友列表上的人实现高质量语音通话。要使用这项服务，Facebook用户就必须下载Vivox的插件。但一旦安装之后，这项服务就会与Facebook流畅配合，既可以一对一通话，也可以大规模群聊。
　　而且，即便非Facebook用户也可以加入通话，Vivox计划提供免费的拨打号码，允许任何人拨打号码加入通话，类似于目前的电话会议。
　　据Vivox共同创始人蒙蒂·沙尔玛(Monty Sharma)表示，或许更为重要的是，Vivox正在向Facebook的第三方应用开发商开放这项技术，未来从游戏到公用程序的任何Facebook应用都可以加载语音组件。
　　目前还不清楚会有多少Facebook用户会选择使用Vivox的这项技术，至少目前来看，Facebook并没有采取措施推广这项新服务。不过，尽管一些用户不愿意使用需要加载插件的服务，但很多其他用户可能会认为，为了获得比打电话更好的通话质量，他们愿意下载插件。(逸飞)

