马云：更中国也是更国际
　　覃木
　　一个男人，不管长相如何，当财富积累没有完成质变时，只能是“经济适用男”，当其身家用某上市公司市值来体现时，他会完成“豪华男”的蜕变。
　　马云的蜕变，用了十年。
　　在为阿里巴巴庆祝十周年生日之前，马云在香港出售了一小部分股票，就是这很小的一部分，让马云收获了2.7亿港元左右，马云轻描淡写地公开表态说，在阿里巴巴第一个创业阶段的即将结束而另一个激动人心的新时代即将启动的时候，这是给自己和家人阶段性的小小的成就感。
　　2亿多港元，好一个“小小的成就感”的大红包。
　　这个曾经做过英语教师的男人，选择在教师节这天为阿里巴巴庆祝十周岁的生日。
　　因为需要一个容纳两万多人的场地，马云把十周年晚会选在了杭州黄龙体育中心。晚会开始前的两个小时，交通台的广播中提醒司机不要驶往黄龙体育中心附近，那里被2万多等待进场的人流，彻底堵住了。
　　两个多小时后，马云以朋克造型压轴出现。头戴鸡冠，披头白发，深情演绎两首歌曲。看起来，在万人体育馆开演唱会的梦想，除了通过当歌手可以实现，还可以通过当企业家来完成。
　　马云现场演讲了近半小时，才似乎回到自己的老本行，这个经常被同行称为擅长“忽悠”的45岁的男人，从来不需要讲稿。而“忽悠”一词用在评价马云的时候，似乎已经不再是贬义词，也不一定是褒义词，至少是中性词。
　　“为今天晚上我大概准备了十年，十年以前我设想过，十年以后我会如何对我们的员工讲话，如何对我们的客户讲话，如何对我的朋友讲话，讲些什么？离十周年越来越近的时候，我心里面越来越亢奋，越来越希望讲，但是到这几天，我居然晚上都睡不着觉，因为我不知道自己要讲什么。”
　　那晚黄龙体育中心的现场，至少有2万人会是“云吞”，如果马云的粉丝起这么一个名字的话。这些“云吞”，奉献出整晚的尖叫和掌声，脑门上亮着灯的头饰，点亮整晚的黄龙体育中心。
　　也有另外10%左右的人，在冷眼旁观。坐在后排的家属，显然融入程度要小很多。分不清阿里巴巴任何部门和任何领导的家属，大有人在。
　　十年前在自己家中和另外17个创始人用两个小时编造了一个梦想。时至今日，这个“疯子”的商业王国，已经是50亿美元的好几倍。
　　截至昨日收盘，阿里巴巴(1688.HK)市值1065.41亿港元。而这仅仅是马云资产的一部分，除了阿里巴巴B2B业务之外(这部分是上市公司资产)，阿里巴巴旗下的淘宝网在中国如日中天，尽管淘宝上市问题马云始终没有给出答案，但不妨碍淘宝越来越高的估值；支付宝，这个尚没有办法明确身份的金融产品，打通了电子商务发展的瓶颈，也会在马云的版图中贡献越来越重要的价值。
　　在18位创始人集体辞职后，马云把9月11日之后的十年看做阿里巴巴的下一个阶段。18个创始人结束了上一个阶段的历史使命，再次以合伙人的身份来到阿里巴巴。
　　马云描绘10年以后的场景，那是1000万家小企业的电子商务平台、1亿的就业机会和为全世界10亿人提供消费的平台。
　　“我相信这个场景一定会引来很多的非议、嘲笑、讽刺，没关系，阿里人我们习惯了。我也相信世界也许会忘记我们，因为我们不是追求别人记住我们，我们追求的是别人使用我们的服务，完善自己的生活，促进社会的发展。”
　　“各位阿里人，来到阿里巴巴不是为了一个工作，而是为了一份梦想，为了一份事业。”
　　这些口号式的话语，一如既往地“马式”煽情，是否受用其实在于听者。
　　这个英文说得和中文一样不错的男人，喜欢和擅长的运动项目是太极，他这一年以来出现在公众场合时，经常以中式改良衬衣的形象出现。更中国也是更国际，阿里巴巴的国际化也是他下一步的重点。

