复星集团郭广昌：我是一个很小心的人
　　今年年初，参加“两会”的郭广昌偶然得知，一家国际企业因故退出世博会企业馆的筹建，这触发了他的灵感。于是，他到杭州五约马云，夜会周成建等。大家一拍即合，上海世博会民营企业联合馆的想法瓜熟蒂落。郭广昌笑言：“我们集体秀一秀。”在接受《外滩画报》专访说到复星集团时，他说：“外面对复星有很多误解，就觉得我们是风险偏好型。但我个人认为，我是一个很小心的人。”
　　文/ 李卉 摄影/ 覃斯波 图片编辑/ 成立峰
　　摄影师的镁光灯打开，郭广昌双臂抱于胸前。
　　“这个角度很像李嘉诚。”一位工作人员在一边开玩笑。“啊？”郭广昌听闻此言，嘴巴张开，表情略显错愕。
　　3 年前，郭广昌和长江商学院同学马云、江南春、牛根生、朱新礼等人专门前往香港，拜会自己的偶像——李嘉诚。
　　现在，有评论说，郭广昌是上海滩“最像李嘉诚的人”。
　　“我们的确是在逆市飞扬。”郭广昌口中的“我们”，基本上覆盖了他那一帮商学院同学。当希拉里到处呼吁美国的大佬们筹钱捐款，堵住美国世博馆的财政窟窿时；郭广昌和他的同学正兴致勃勃地兴建自己的世博馆。
　　“筹办这个民企馆，我们倒真的‘不差钱’。”据郭广昌介绍，“基本上，这个馆是大家平分出资，不够的部分则由复星来补。”在他的身后，上海世博会中国民企联合馆模型晶莹剔透，看起来像一个“中国企业的盛世寓言”。
　　今年年初，经济寒冬最甚之时，复星集团开年会，郭广昌和同事们每人戴了一条猩红色围巾出场。他要给集团员工一个视觉上的抚慰：“既然经济周期不像扁桃体，可以割掉，而是像人的心脏，根本就是经济核心的一部分，那我们至少要在心态上平和一点。”
　　他意识到， “主动出击的机会来了”！
　　“但机会到来时，你得早有准备，否则就是干瞪眼。”这个戴着金丝边眼镜、身形并不高大的男人，心中颇为清醒：“这次金融危机，巴菲特账上有1000 亿美金的现金，李嘉诚则有1000-2000 亿人民币的现金，而复星只有100 多亿人民币的现金，这两个级别基本反映了差距所在，我们还要努力。”
　　采访当日，记者乘计程车赶到复星集团商务楼下，司机很纳闷：“多年前，这不就是黄浦江边码头上的一个烂尾楼么？现在看起来也没有豪华装修过。”
　　办公桌上堆满巴菲特传记
　　站在郭广昌的办公室，举目四望，黄浦江畔风景尽收眼底。
　　多年前，郭广昌出手买下了这幢当时的烂尾楼，为复星集团安了家。如今，这里早已是寸土寸金，而他领导的复星国际，总资产也达到了数百亿元。
　　郭广昌的办公室里堆满了书，书目庞杂，既有《曾国藩全书》，也有《普拉哈拉德——企业成功定律》。“这个圈子里的企业家，每人每月都要向别人推荐一本好书。”他的秘书在一旁说。
　　看书荐书，对于郭广昌和他的朋友们而言，这是一件颇为正式的事情。推荐者不仅要亲自写一段恳切的书评，还要在每本书的扉页上工工整整地印上推荐者的名字。
　　现在，郭广昌正在翻看的是《突围》和《这个世界又热又平又挤》，推荐者分别是中国网通前CEO田溯宁、海尔集团创始人张瑞敏。但他的秘书说， “郭广昌实在太忙，大都只看不荐。”
　　办公桌上摆放最多的，是各种版本的巴菲特传记，其中他啃得最多的是一本英文版的《巴菲特》。
　　李嘉诚的建议
　　郭广昌的英语基础很好。但为了更自如地听和说，他曾找了一个只会讲英语、不会讲中文的助理。“在车上的时间助理就陪我练英语。没办法，以前基础太差，发音太差。我们必须这么做，这就是我们的命，我们是一群干活儿不要命的企业家。”
　　这位出生于浙江东阳的复旦大学哲学系毕业生，最看重的三个人是——李嘉诚、杰克？韦尔奇和沃伦？巴菲特。
　　他说，他已经不太记得在香港李嘉诚给他的全部回答了。他坐在办公桌前，挠了挠头，使劲回忆了一下道：“我去求教的问题当然是怎样管理好一家综合性的企业。”
　　但有两点郭广昌至今都记得很清楚：“李嘉诚的回答一是要学习，不断学习；二是一个人要对自己所做的事情保持一种新鲜感，这其实是很基本的原则。”
　　站在一旁的复星集团总裁助理孙军忍不住补充了一句：“其实，郭总回来以后，还专门把李嘉诚的答案重新梳理，并结合复星历年来的成功实践，总结出了复星自己的几条基本投资原则，比如坚持价值投资、反周期投资等等。”
　　去年底、今年初，郭广昌就是遵循这样的一些基本原则，收购了江南春创办的分众近30% 的股份，一跃成为分众的第一大股东。
　　“我们要出去结网、捕鱼”
　　在历次浙商大会上，只要谈到商业创新，作为会长的郭广昌都会点到“分众”。而在这个金融危机肆虐的冬天，除了看中分众，郭广昌还购入了同济堂药业，入股“老娘舅快餐连锁”。
　　“他那里新奇的想法从来不断，每当一件事达到一个水准可以歇口气时，他都能提出一个新的像大山一样的目标。”郭广昌的搭档梁信军这样评价他。
　　复星创业四人组都是复旦同学。理性辩证的郭广昌是整个企业集团的灵魂；反应快、精力充沛、善于沟通的梁信军任副董事长兼CEO，负责集团的投资和公关事务；汪群斌是总裁，主抓内部的管理优化和提升，同时分管医药业务；范伟则掌管房地产，和汪一样属于精耕细作型。如今，复星执行董事人数已经扩大到7人，增加了财务、法律以及行政人事专家。
　　当年，众人认同郭广昌做领头羊，也是因为“他情商高，起到了很好的整合团队的作用。他能让团队每个人畅所欲言，同时还给大家适当分权，形成很好的协作关系”。
　　“这个冬天，我们不仅要穿棉衣御寒，还要出去结网、捕鱼。”郭广昌说：“因为每一次大萧条之后，都会产生一批伟大的公司——1929 年大萧条后的摩根财团 ；1973 年美国经济危机后的巴菲特 ；1997年亚洲金融危机后的韩国三星 ；2000年IT 泡沫破灭后的Google、苹果。”
　　所谓郭氏投资法，就是“反周期”行之。“我们要抓住资产价格暴跌的机会，加大对已上市公司尤其是海外上市公司的投资。”
　　在行业选择上，郭广昌几乎没有犯过致命的错误，善于先人一步逢低介入。1994 年进入房地产、医药产业，2000年涉足商业零售业，2003 年进军钢铁业、证券业，2004 年屯兵黄金产业，2007年投资矿业。2009 年，他的判断是“加大对资源类、金融类、消费类等行业的投资，适当提升轻资产在整个资产中的比重”。
　　郭广昌告诉周围的人，在大家都觉得很困难、都表现出“懦弱”的时候，“我们要勇敢一点”，“挺过去”。
　　数月前，郭广昌更是到杭州五约马云，并且深夜带着红酒去找美特斯邦威的创始人周成建：“这时候，我们就是要修建一个世博民企馆，集体秀一秀。”
　　“企业家永远是孤独的”
　　和大多数通宵达旦工作的民营企业家不同，郭广昌不喜欢一天到晚呆在办公室里。到了办公室，处理完必要的事情后，他喜欢出去和各方面的人沟通交流。只有要看美股行情，他才熬一下夜。“我能省心就尽量少操心，”他笑言：“就个人能力来说，我们每个人最多打六七十分，但我们相信团队的力量。一个好的企业，就是要汇集到一批优秀的人。”
　　40岁的郭广昌，“第一次为一个浙商朋友念了悼词”、“感受很深”。这事发生之后，郭广昌有时候会把浙江商会的开会地点定在华山医院里。在浙商5 周年大会庆典上，每个成员收到的礼物里都有一盒最新的护肝药。“我们要像做生意一样，把自己的身体管理好。”
　　郭广昌经常做一个实验，他会随便在什么地方( 如某个路口)，看着随便发生的一切事情，如行人、汽车堵塞、违规、罚款等。慢慢地他发现，所有事情的道理是如此互相矛盾并且自相矛盾，而又都非常合理。他觉得，这就是哲学要追寻的“真实”。
　　“做企业到现在，我越来越感觉人是需要相信一点什么的”，他说：“在追求商业真理的过程中，你永远是孤独的，这个‘孤独’并不是说你不需要自己的团队，你的团队也是孤独的，总是要带着自己的船往前开。”

