投资者须现场办理开通创业板交易手续
　　问：机构投资者参与创业板有没有限制？是否需要申请开通创业板市场交易？
　　答：《深圳证券交易所创业板市场投资者适当性管理实施办法》是对个人投资者参与创业板市场交易提出的资格要求，对我国机构投资者参与创业板没有限制，因此机构投资者不需要申请开通创业板市场交易， 只要持有深市A股证券账户即可直接参与创业板交易。
　　问：投资者参与创业板交易，需具备什么条件？
　　答：具有两年以上(含两年)股票交易经验的自然人投资者可以申请开通创业板市场交易。具体办理方法为：投资者向所属证券公司营业部提出开通申请后，认真阅读并现场签署《创业板市场投资风险揭示书》，上述文件签署两个交易日后，经证券公司完成相关核查程序，即可开通创业板市场交易。投资者在此期间也可以撤回开通申请。
　　对未具备两年交易经验的投资者，原则上不鼓励直接参与创业板市场交易。投资者可以通过购买创业板投资基金、理财产品等方式间接参与。如果投资者审慎评估了自身风险承担能力坚持要申请，则必须在营业部现场按要求签署《创业板市场投资风险揭示书》，并就自愿承担市场风险抄录“特别声明”。在上述文件签署五个交易日后，经证券公司完成相关核查程序并经过营业部负责人签字核准后，投资者可开通创业板市场交易。投资者在此期间也可以撤回开通申请。
　　问：没有深圳证券账户能开通创业板交易吗？
　　答：不能。没有深圳证券账户不仅无法办理开通创业板交易的手续，也无法参与任何深市证券(包括创业板股票)的交易。
　　问：同一个证券账户是否可以在多家证券公司开户并进行创业板股票交易？如果可以是否要在每家券商处签署风险揭示书并开通交易资格？
　　答：同一个证券账户可以在多家证券公司开户并进行创业板股票交易。如投资者已经在一家证券公司签署了风险揭示书，可以持已签署的风险提示书的副本到其他证券公司申请开通，不必再签署。
　　问：怎样查询投资者是否具备两年的交易经验？
　　答：(1)券商对投资者的数据查询与交易经验认定：
　　中国结算向证券公司提供数据服务，将存量客户数据一次性集中批量发送至各证券公司处，各证券公司加载或下载后，可自行对存量客户的首次交易日期数据进行查询，并可根据查询结果对客户的交易经验进行认定。
　　新增客户数据的查询，证券公司可通过中国结算深圳分公司实时开户系统查询新增客户账户在深圳市场的首次股票交易日期，实时开户系统以电子数据形式实时反馈查询结果。
　　(2)个人投资者查询自己首次交易日期：
　　证券公司的客户可以通过中国结算的网站对本人证券账户的首次股票交易日期进行参考性查询，查询方式见中国结算网站的查询指南，中国结算的网址为：http://www.chinaclear.cn/。
　　问：具有两年以上B股交易经验是否符合创业板股票交易经验标准？
　　答：符合。创业板股票交易经验标准中，“股票”是指：
　　(1) 包括所有A股和B股，但不包括基金、债券、权证等交易品种；
　　(2) 包括主板、中小企业板上市公司股票，但不包括代办股份转让系统挂牌的非上市公司股票。
　　问：投资者开通创业板交易，是否一定要本人亲自到证券公司签署风险揭示书？
　　答：投资者应当本人亲自到证券公司营业部现场签署风险揭示书等相关文件。针对投资者年龄超过70周岁、身体残疾或者身处国外等特殊情况，证券公司可视需要安排工作人员上门与其签署风险揭示书或接受持公证委托书的代理人代为申请办理。
　　问：投资者办理开通创业板交易手续是否需交费？
　　答：投资者开通创业板交易资格不需交任何费用。
　　创业板投资者服务热线专栏

