投资创业板从了解创业板开始
　　上海证券 陈为
　　对于创业板的认识，大多数人是从美国的NASDAQ市场开始的。作为世界高科技企业的代表，NASDAQ市场涌现了像微软、思科、英特尔等高科技巨人企业。如今，我国内地也要设立自己的创业板市场，这无疑会让人们产生更多的遐想。
　　从目前创业板准备的情况看，已经有超过100家的企业提交了申报材料。相比中小企业板，创业板企业上市门槛较低，但对上市公司的审核却更为严格。在公司财务指标的成长性、公司治理的规范等方面要求较高。同时，要求创业板候选公司应着重注意企业成长性和创新性，在申报材料中体现出创业板与主板的差别。这点与境外创业板上市公司的选择一致，说明我国创业板市场立足于为成长性企业提供发展。
　　在创业板的交易制度测试中，并没有采用市场所期待的“T+0”交易方案，这就使得创业板在交易上的风险大大减小。另外，在全网测试方案中，模拟首日上市10只股票，这清楚地表明了创业板开板首日将会是数只新股同时登陆。
　　由于创业板在内地刚刚兴起，许多投资者对于创业板在认识还处于起步阶段，往往把创业板投资看成是又一次暴富的机会，这就使得创业板投资者教育工作显得格外重要。从创业板发展至今的四十多年的时间里，全球有不下几十个以创业板为名的市场。其中虽然有NASDAQ这样的成功案例，但更多的创业板市场都是以失败告终，我国香港创业板市场的惨淡经营就是一个例子。国门打开后的各项经济活动已经证明，海外的经验并非全都能够在我国内地得到印证。充分地开展创业板市场投资者教育有助于创业板市场的健康稳健发展。
　　考虑到许多投资者对于创业板的认识不足，各大券商根据适当性管理的要求，通过对投资者的知识、经验、财务状况及投资需求等基本信息的了解，帮助投资者判断是否具备相应的风险认知与承受能力。投资者可以通过形式多样的测评方式，评价自身的风险承受能力。
　　自7月份以来，许多券商都将投资者适当性管理与创业板宣传作为创业板投资者教育工作的重要组成部分。结合现场讲演的方式就投资者关心的有关中、外创业板市场发展历程、市场动态、投资者适用性等进行介绍。加强创业板投资者教育，积极引导投资者全面清晰了解创业板，避免盲目跟风现象，将贯穿于券商投资者教育工作的始终。我们相信通过市场各方的携手努力一定能够营造出良好的创业板投资氛围。

