阿里成提款机 巴茨需提高互联网理解力
　　计世网15日消息(方海萍)在过去的9个月中，雅虎CEO卡罗尔巴茨(Carol Bartz)狂抛200万美元的雅虎股票，让投资者怀疑巴茨的“投资品德”之后；周一市场获悉，巴茨掌舵的雅虎将在市场上配售5748万股阿里巴巴(HK.1688)的股份，这让投资者再一次怀疑巴茨的“投资智商”。
　　质疑之外，是来自整个投资界的失望，巴茨已经“提款成瘾”。在伤害其自己在雅虎股票上的市场声誉之后，老巴茨再一次伤害了雅虎作为股东的市场声誉。
　　据了解，雅虎以每股19.80-20.30港元出售这些阿里巴巴股票，比阿里巴巴周一收盘价21.15港元低4%-6.4%。雅虎是阿里巴巴主要股东，占有阿里巴巴39%股份。雅虎此次出售的股票仅占阿里巴巴总股约1.1%。数据显示，此次配售的阿里巴巴股份，较之当初每股13.50港元的认购价，雅虎依然从中获得了至少47%的回报率。但这47%的收益对于近来“提款成瘾”和“现金饥渴”的巴茨来说，显得尤为重要。此前几天，摩根大通把阿里巴巴股票列为“10倍股”，也就是说，未来一段时间，阿里巴巴股票可能给投资者带来10倍以上的投资收益。显然，巴茨在“选择性的”回避自己不愿看到的“业内常识”。
　　在巴茨刚刚接手雅虎，MySpace的CEO德沃夫直言不讳“巴茨，是互联网的门外汉。”华尔街分析认为，从雅虎传统业务角度看，巴茨一直没有拿出有效的办法来扭转颓势，所以她想在短时间内做出成绩非常困难。显然，“除了阿里巴巴股票，雅虎现在再没有可以拿的出手的投资业绩。如果想在任内拿出一份漂亮的业绩清单，现在沽售溢价近一半的阿里股票将是巴茨最为直接的手段。”
　　巴茨投机取巧的方法，并非只用在其掌控的雅虎身上，这位老女人自己也是“身体力行”。雅虎提交给美国证券交易委员会(SEC)的文件显示，在过去9个月中，巴茨进行了两次大规模抛售。今年3月时卖出所持部分股票套现83万美元，而6月时的一次抛售金额更是高达114万美元。
　　对冲基金Ironfire Capital创始人埃里克。杰克逊表示，在加盟公司不久之后，巴茨就急于套现获得的股票期权，这给投资人带来了一个错误的信号。他说：“巴茨套现200万美元实在是有些过早，金额也太大。”针对雅虎减持阿里巴巴股票一事，阿里巴巴集团副总裁、中国雅虎总经理王帅接受记者采访时表示：“理解雅虎减持股票行为，并认为雅虎对互联网及电子商务的理解还有很长路要走。”

