加快交易制度改革 在创业板引入做市商
　　程晓明 周轶韬
　　经过紧锣密鼓的准备，创业板终于走向前台。然而，与预期不同，创业板开户数量呈现清淡场面。据深圳证券交易所统计，截至8月30日，101家已开展经纪业务的会员现场签署《风险揭示书》的客户数量为2289688人，占会员申报客户总数的3.68%。如果开户率低、投资者不积极，势必造成创业板开通后市场冷清的局面。
　　造成这种局面的背景原因是广大投资者已经具备较强风险意识。中国证券市场自成立以来，并未给投资者尤其是中小投资者带来稳定收益。相反，不少投资者亏损巨大。尤其是去年以来的股市大跌，广大投资者更蒙受巨大损失，亏损比例60%~70%以上的并不在少数。在这种情况下，不用管理层进行风险提示，投资者自己就具备较强风险意识。在这种背景下，面对规模小、风险高的创业板上市公司，他们当然选择观望。这是所有理性投资者和风险规避者的正常选择。
　　然而，笔者认为，更深层次的原因是中小投资者自知无能力对创业板上市公司进行投资。中小投资者并非不想投资创业板公司，他们也想像美国纳斯达克市场的投资者一样，分享微软、雅虎、思科等创新型企业高速成长的收益。但是，创新型中小企业本身规模小、风险高、估值难的特点，使创业板投资风险比主板更甚。而中小投资者由于自身知识水平、研究能力和精力限制，无法对创业板公司进行深入研究，确定投资对象价值并进行投资，市场上也无可供参考的价格。所以他们只能观望。
　　笔者认为，化解这种困境、繁荣创业板的根本出路不在于吸引更多中小投资者打头阵，而是加快进行交易制度改革，引进做市商制度。全世界各国创业板市场大都采取做市商制度。我们也应勇敢借鉴。做市商是指在证券市场上，由具备一定实力和信誉的证券经营法人作为特许交易商，不断向公众投资者报出某些特定证券的买卖价格(即双向报价)，并在该价位上接受公众投资者的买卖要求，以其自有资金和证券与投资者进行证券交易。做市商具有活跃市场、稳定市场的功能，依靠公开、有序、竞争性的报价驱动机制，实行双向叫价，保证证券交易的规范和效率。纳斯达克实行的就是这种制度。纳斯达克拥有的做市商席位达到5000个，平均13个做市商交易一家股票，纳斯达克30年的发展和这种做市商制度密不可分。做市商制度可以起到做市、造市、监市三大作用。做市，指的是当股市过度投机时，做市商通过在市场上与其他投资者的相反操作，努力维持股价、降低市场泡沫。造市，指的是当股市过于沉寂时，做市商通过在市场上人为地买进卖出股票，以活跃人气，带动其他投资者实现价值发现。监市，指的是做市商可以行使权利，获得交易对象的信息以监控市场的异动。任何股市，只要有投资者，就会有大小之分，持股量大的就是事实上的庄家，做市商实际上是一种公开的庄家，进行的是“阳光下的交易”。只有实行做市商制度，由券商为创业板上市公司进行估值定价，才能吸引广大中小投资者。
　　是否在创业板实行做市商制度，存在一定争议。最主要的反对观点是我国券商本身实力不够强大，尚无足够实力为广大创业板上市公司进行估值、定价和交易。然而，笔者认为，券商实力不够并非反对做市商制度的充足理由。任何事物都有成长过程，券商也不例外。任何本领都是从实践中学习才能得到。只有勇敢地进行做市实践，券商才能成长壮大，成为成熟的做市商。退一步讲，如果拥有众多研究人员、丰富的证券专业知识和经验的券商都无法或不敢为创业板公司定价、交易，那么怎么能指望中小投资者进行交易？还有人认为，做市商制度可能存在很大问题，如做市商可能会利用自己控制的交易渠道，侵占其他投资者的利益，并指出美国就曾出现这样的情况。笔者认为，这些都只是大方向下的小问题。凡事都有利弊，都要看当时具体的环境。在目前情况下，最迫切的任务是激活创业板市场，也就是让市场真正运行起来。运行中出现问题都是一种正常现象，都可以想办法解决。如果市场没有有效运行，那才是最大的失败。事实上，美国就是通过改进做市商制度，实行混合交易制度，制约做市商的不法行为，改进市场交易制度。发展中的问题要靠发展解决。
　　(作者程晓明为西部证券代办股份转让业务部总经理，作者周轶韬亦供职于该部门)

