政府“网络新闻发言人”的新角色该怎样演
　　新华网贵阳9月14日电(记者李劲峰、王丽)随着网络的迅猛发展，在一些地方政府和部门，“网络新闻发言人”这个新角色逐渐多了起来：7月，云南省委宣传部提出将在各级政府部门建立“网络发言人制度”；8月，广东省工商局以“广东省工商局网络发言人”的网名回复网友对韶关市工商局的质疑；9月，贵阳市政府“网络新闻发言人”正式从幕后走上台前，进入实战演练。
　　在网络逐渐成为众多新闻事件第一传播点的新形势下，政府不仅要学会“与媒体打交道”，更要学会直接与庞大的网民及网络舆论打交道。“网络新闻发言人”作为政府与网民、网络舆论“零距离”接触的尝试，这个角色如何扮演好，值得大家关注。
　　“网络新闻发言人”：政府与网民“零距离”
　　“从网上政务公开、设立新闻发言人制度，到书记、市长开通热线、做客网络，尽管政府信息公开步伐不断加快，但面对的考验和挑战也在不断增多。”贵阳市政府首个“网络新闻发言人”、市政府副秘书长曹毅说，通过网络及时发布权威信息，就是要使政府与网民“零距离”接触。
　　现在，只要登录贵阳市政府门户网站，就能见到一个红色的新闻发布平台，包括网上新闻发布会、网络舆论监督回复和网民评论三个子栏目。
　　曹毅说，建立网络新闻发言人制度，旨在通过网络及时、主动、准确地发布权威信息，尽快澄清虚假、不完整信息，消除误解、化解矛盾，正确引导网络和社会舆论。
　　“网络新闻发言人”制度没有现成经验可借鉴，而贵阳市刚刚走马上任的“发言人”就立即面对一次在建工程垮塌突发事件的“实战考验”。
　　8月31日，贵阳市花溪区一铁路涵洞在施工时发生垮塌，导致2名工人失踪，另有5人受伤。这一事件经媒体报道并经各大网站转载后，引发众多网友对工程质量以及政府行为的质疑。

