大学生热衷网上开店赚差价：千名店主月入万元
　　开个网店“投机倒把”有啥不行
　　本报记者 唐轶 通讯员 袁捷
　　各地高校“周边”突然涌现出琳琅满目的特色“店铺”，“北川羌族服饰店”、“枪手书店”、“麦兜响当当店”、“北大南门二手自行车店”甚至“肚兜店”……这些店白天很少开门也无人光顾，可一到晚上就人头攒动。店主都是二十几岁的大学生或大学毕业生，买家们逛街甚至见不到“店家”的真实面孔，就能拿到称心如意的商品。这是鬼街吗？是夜店吗？
　　原来，这是一个由各高校大学生KAB俱乐部创建的网上真实社区，有大学的地方，就有互联网与真实生活的对接。日前在杭州举办的“第二届中国大学生‘明日网商’挑战赛”电子商务挑战赛，就吸引了来自北京大学、复旦大学、中山大学、哈尔滨工业大学等2032所学校的11万余家大学生网店参赛，涌现出了上千名月入万元的参赛选手。
　　上海交通大学的夏馨是一家耐克球鞋店店主，创业初期，他经过一个月的调查和筛选后，选定了一家厂址在福建的耐克制鞋厂。他打电话去咨询公司的具体地址及能否批发。人家一听说是网店，只是敷衍几句就打发了他。后来他坐了4个多小时的动车到福建直接去找厂家，老板感其真诚答应了他。夏馨说：“如果说网店是创业者的‘生命’，货源即是‘水源’。如何联系到供货商是网店存亡的关键。”
　　北京大学生徐卡嘉发现一种用可以拉伸变形的化纤面料(DTY)制作的院服、班服很受学生青睐，同时，他了解到淘宝网上有个专门为学生店家设置的版面，根据不同地区不同学校分类。在淘宝网上注册了自己的店之后，他找到一家印厂来印T恤上的图案，“一件普通无花纹T恤批发价是10元，印上图案，每件就能卖到20元，这样平均每件能赚几元”。
　　上海师范大学的林光弟在淘宝网上开了家书店，拿到客户订单后，马上到当当网下订单，以VIP的超低价买回书，再快递转卖给淘宝的买家，从中赚取差价。由于他一个月快递量多，与快递公司达成协议以超低价快递，这样书费加运费还是低于书的标价。林光弟说：“投机倒把罪不是都取消了嘛，这有啥不行的？”
　　开网店，如今成了大学生一致看好的创业项目。开了一家刺猬玩具店的“刺猬”同学仔细分析了学生开网店的优势：“首先，机会均等。网店为所有商家提供了一个平等竞争的机会。店家可以对产品进行详细说明，这对文字和沟通能力较强的大学生来说也是一大优势。其次，资金需求低，在很多网站开网店都是免费的。而且网店的网页上可以滚动播放广告，省去营销成本。现在网民的主力军是白领和大学生，他们对网络了解更多，素质较高，容易接受新事物。更重要的是，青年人购物需求有特色却爱跟风、群购，非常适合有个性的网店大量批发。这样，做好一种商品一个客户群，便可能打开一大片市场。”

