中国迎来首个网民文化节
　　新华网北京9月14日电(记者何宗渝)首届中国网民文化节14日在北京举行，这标志着我国成为首个举办网民文化节的国家，每年的9月14日也成为我国网民共同的节日。
　　据国家互联网信息中心统计，6月底我国网民已达3.38亿，位居世界第一。中国互联网协会理事长胡启恒预测，目前我国网民数量约为3.5亿。大家从互联网获取的信息量越来越大，在网络上能够做的事情越来越多，通过互联网表达见解、参与社会生活的需求越来越强烈。
　　“为网民搭建彼此交流和展示的平台，彰显积极向上的、健康的网络文化，是我们创办网民文化节的根本目的。”胡启恒说。
　　据了解，1月以来，中国互联网协会已陆续开展了网民行为习惯调查、博客大赛、草根创业大赛等活动。特别是网络大扫除、网民揭露十大网络低俗现象调查、博客大赛等活动吸引了上千万网民参与。“中国网民文化节系列活动已经成为一个以网民为主角、诠释和展现‘平凡人的精彩’的大舞台。”胡启恒说。
　　1987年9月14日，在德国科学家措恩的帮助下，我国发出了第一封内容为“越过长城，走向世界”的电子邮件。今年1月，50万网民以投票方式将9月14日选定为自己的节日。
　　在14日的网民文化节庆典上，措恩教授也因为为中国互联网发展做出的贡献，被授予“中国荣誉网民”称号。

