创业板周四首开发审会
　　信息时报讯 证监会有关部门负责人昨日透露，创业板首次发审会将于9月17日召开，首批7家企业过会。在此之后，证监会将持续安排发审会。由于企业在落实发审会意见之后，即可进入发行程序。因此，创业板股票发行也将呈现出集中的态势。
　　据悉，除行政许可发放程序的要求外，此次集中开发审会也是希望，通过集中发行增加交易量从而促进创业板板块形成。这样一方面可以给投资者更多选择；另一方面，也可以防止市场因供不应求而爆炒新股。
　　该负责人强调，创业板企业中募集资金量最大为8.25亿元，最小为0.85亿元，其余企业平均募集资金量为2.27亿元。仅为目前中小板企业首发平均募集资金量的60%。因此，集中发行并不会对市场造成太大冲击。
　　该负责人表示，各国证券市场都经历过从不成熟到成熟的过程，而对于创业板这个新生儿来说，无论设计多么合理都难免会出现问题。希望各方面用关爱的眼光去呵护它的成长。
　　证监会网站昨日也披露了首批7家上创业板发审会的公司。这7家企业分别是北京立思辰科技股份有限公司、北京神州泰岳软件股份有限公司、乐普(北京)医疗器械股份有限公司、青岛特锐德电气股份有限公司、上海佳豪船舶工程设计股份有限公司、南方风机股份有限公司和重庆莱美药业股份有限公司。
　　中广网

