人人网和千橡开心网将实现互联互通
　　新浪科技讯 9月17日上午消息，千橡旗下社交网站人人网今日发布公告称，即将推出两网通行服务，与千橡开心网(kaixin.com)实现互联互通后，人人网和千橡开心网的所有注册用户，可以在两站之间随意转换，此举意味着千橡集团或将加速对旗下社交网站进行整合。
　　人人网公告显示，基于千橡最新的互联互通技术，实现互联互通后，人人网和千橡开心网的所有注册用户，可以在两站之间随意转换，免去了重复注册、重复登录的步骤，并能享受各种个性化会员服务。
　　人人网同时强调称，用户的所有资料及隐私设置，不会发生任何改变，如果对现有设置不满意，你可以随时更改设置。
　　值得注意的是，人人网和千橡开心网互联互通后两个网站的所有游戏仍将独立运行不受任何影响，用户在每个网站的游戏将分属不同分区，所有设置、积分、游戏币余额保持不变。并且两个网站用户的一切功能照常使用，好友关系依然存在，并独立存在于两个网站。
　　此前曾有消息称，千橡集团很可能把旗下的人人网、猫扑、开心网这三个社交网站合并，打造成国内最大的社交网站，不过随后陈一舟对此进行否认。有业内人士表示，此次人人网和千橡开心网的互联互通或意味着千橡整合旗下社交网站的第一步。
　　千橡集团于8月4日对外宣布，将旗下校内网正式更名为人人网，公开数据显示注册用户为7000万；千橡开心网成立于2008年10月，公开数据显示注册用户为2000万。(木木)

