中山市暂不推行去网吧刷身份证
　　本报讯 (记者陆先念、李冀珩)最近，云南、广西、吉林、宁夏、珠海等多个省市区地方媒体陆续传出推广“网吧上网刷二代身份证”的消息。作为取代“实名卡”上网的网吧管理新趋势，刷二代身份证上网的方便措施是否也会在中山网吧中兴起？昨日，记者从中山市公安局网络警察支队获悉，目前中山暂时不推行该措施。但针对目前在“实名卡”上网管理中存在的问题，他们会加大力度进行整改。
　　大多网吧交钱即上网
　　目前，中山在网吧上网管理这一块实行的是“实名卡”管理，但近日记者走访中山城区部分网吧发现，由于“实名卡”还需顾客自己掏钱购买，因此害怕流失生意的网吧大多没有严格实行“实名卡”制度。对于来上网的顾客，只有少数网吧需出示并登记一下身份证，而大多网吧只要交钱就可以办临时卡上网了。
　　前天晚上，记者在库充附近一家大型网吧收银台前看到，虽然柜台上放着一块“上网请出示身份证”的塑料提示牌，但收银员在实际办卡过程中根本没有查看顾客的身份证，更没有让顾客办理“实名卡”。整个过程，顾客只需交10元押金就可办理一张临时上网卡上网。
　　暂不施行“刷二代证”
　　针对目前不少网吧没有搞“实名卡”上网，而是直接交钱办临时卡。
　　中山市公安局负责人表示，目前还没有这方面的打算，“目前广东全省范围内都是采取办理实名上网卡进行上网监管的方法，这样的方法在中山实行得不错，我们暂不会考虑采用刷身份证上网的办法，至于以后是否会使用，要等待国家进一步的规定出台。”
　　律师：“刷身份证上网”不侵权
　　有网友对刷身份证进电脑表示担忧。网友“lingling210”就表示“害怕会被人盗用自己的信息”。网友“蓝眼泪”也认为，“身份证最好不要在网吧那种场所流传，很容易生事”。
　　广东省雅商律师事务所主任律师封谟喜告诉记者，如果有规定市民到网吧上网需要刷二代身份证并不会对市民造成侵权，因为这只是一个身份的验证过程，并不会对市民的身份信息进行公开，也就不存在侵权的说法，“就像现在大部分的网吧需要验证身份证之后再为上网者办理上网卡上网一样，这和刷二代证上网并没有什么区别，这是一个市民自愿接受监督的过程，只是一种管理制度，并不会对市民的身份安全带来任何影响，所以完全没有对市民侵权的可能性。”
　　专家：此举净化网络环境
　　中山市社会科学联合会主席尹绪忠表示，目前实行的上网实名卡在一定程度上能够净化网络环境，也便于对网吧上网进行管理，是很不错的，但上网实名卡需要办卡，且还只能在本地通行，所以“刷二代身份证上网”与其比起来要更好一些。
　　他认为，刷二代身份证上网首先更加便于管理了，上网登记手续更加方便简化了，也节省了网民的上网成本，其次，刷二代身份证上网可以更加好地达到禁止未成年人上网的目的。

