网络催生“吃香三十六行”
　　本版撰文 信息时报记者 李俊彦 张志超 实习生 王帅帅
　　土地经纪人、链接零售商、网络钟点工……这些频频现身网络的新名词，已经成为实实在在的新职业。最近，一组《新网络36行》的帖子在天涯、猫扑等论坛流传，36种新职业全部是经网友推荐、专家筛选，也是对网络时代新兴行业的总结归纳。那么，这些网络职业者是如何从现实走向虚拟，赚到第一桶金？昨天，信息时报记者采访身边几位曾经或正在从事网络职业人员，揭秘“网络打工时代”的苦与乐。
　　发帖3个月赚2000元
　　“帖客”嘉嘉是广州在校学生，去年8月，在某品牌笔记本电脑华南销售中心实习的师姐让她帮忙找人做笔记本电脑网络宣传。当时，嘉嘉正在找兼职，而该笔记本销售中心承诺会按发帖数量和帖子点击量付薪酬，所以做起“帖客”。
　　嘉嘉告诉记者，8月、9月、10月是新生准备入学的时候，也是发帖最忙的时候，“这段时间平均一周要发两个帖子，发过后还要不定时用其他ID顶帖，使其始终保持在论坛版面上方位置。”嘉嘉做了3个月帖客，发了30个主帖，3000多条回帖，赚了2000元。“其实，发帖赚钱饱受精神折磨，一些论坛版主删帖，还把我们ID列入黑名单，进入黑名单后就没有权限，所以要不停申请ID！”嘉嘉说，推广产品帖子不仅会因广告被网站删除，而且还会遭网友谩骂。
　　开学替新生代购电脑
　　阿伟是广州体院学生，曾因代购电脑配件名噪一时。阿伟“大一”时就做起QQ代购笔记本和电脑配件的业务。每年新生入学是阿伟网络代购的旺季，在QQ上预约他导购笔记本电脑的人络绎不绝。
　　做网络代购同样需要积累关系网，阿伟在岗顶电脑城上到品牌笔记本电脑销售店的店长下到专卖U盘耳机的小档铺，他都有很熟悉。阿伟说，导购一台笔记本可以赚100～300元，代购一个键盘或鼠标可以赚5元。如果同学有需要，他会在网上与岗顶商家预约产品，然后直接去拿货，如果商家有新产品推出，自己会介绍给同学。
　　“做电子产品的代购很快乐，我的兴趣就是逛电子产品市场！”不过，阿伟表示没想过在网上开店做职业代购。
　　当网络推手小组组长
　　M.K是林乐路一家书店收银台职员，而他同时又是专业网络推手。去年，M.K在一个朋友办的个人网站上做论坛管理员，当时论坛点击量很低。为了提高论坛点击量，M.K开始尝试去其他热门论坛做推广，用的主要是技术，如设置图片链接，收效很大。通过朋友介绍，M.K参与知名地产公司网络推广，自己制定一个网络传播策划案，在网络论坛运用。没想到，他设计的活动推广帖子点击量明显高于其他模板帖子，现在M.K已是该地产公司网络推手小组的组长。M.K笑说：“我们很少见面，都是在QQ群里沟通，薪酬直接打入账户。网络推手一般都很神秘，做的事情很琐碎，拿得酬劳也很琐碎，高的话可以上万，低的话也就几十元。”
　　“写篮球”年赚10万
　　其实，网络写手在网络文学发展初期就兴起，他们专注于在“电子布告栏”上发表文学创作，以及发表文学评论意见。随着博客发展，网络写手群体日益壮大，他们利用博客赚取广告收入。
　　在上百万靠博客平台赚广告收入的人群中，来自广东阳江的邝宝强可算是典型。邝宝强2006年开始写博客，博客内容全部与篮球有关。到目前为止，邝宝强博客流量已超3800万，共发表文章1180多篇。邝宝强说，他2006年2月在新浪开博客后一直在博客上发表关于篮球的游戏内容，自2008年1月起他与国内一著名体育用品公司签订协议之后，又陆续与其他篮球网站签订合作协议，提供专栏文章，广告收入与稿费收入加起来，年收入已超10万。

