阿里巴巴西进战略落地成都
　　李秀中 穆一凡
　　在刚刚结束十周年庆典之后，阿里巴巴开始了它“西进战略”的第一步。昨日，阿里巴巴旗下阿里软件成都运营服务中心正式启动，成为“再造一个阿里巴巴”计划的先行者。
　　今年6月29日，洽谈不到三个月，阿里巴巴就迅速与成都高新区达成协议：阿里巴巴将投入1亿美元建设“阿里巴巴西部基地”，其经营范围涵盖阿里巴巴集团所有子公司的相关业务，具有研发、呼叫、后台运维、运营结算、灾备以及培训等功能。
　　阿里巴巴董事局主席马云表示：“不仅阿里巴巴要来，淘宝要来，支付宝要来，阿里软件要来，阿里投资也要来。”
　　为了扶持企业的发展，成都市高新区还出台补贴政策。今后，成都企业购买阿里软件“E网打进”等核心产品，不仅将获得服务中心精细化的服务，还将获得由成都高新区管委会提供的每户1500元的专项财政补贴。目前，已有200余家企业成功签约阿里软件“E网打进”。
　　与此同时，阿里巴巴旗下其他业务板块也在积极推进过程中。目前阿里巴巴在成都已经有300多名员工，一年营收约为8000万元。
　　阿里巴巴集团执行副总裁彭蕾介绍，未来研发中心将会再扩大，目前已经在开始招人，而支付宝的呼叫中心和B2B销售部门也会继续扩大。届时，阿里巴巴在成都的员工总数将超过万人。

