卡巴斯基携手成龙再次登陆央视“黄金时段”
　　续2008年8月在央视一套“黄金时段”播出第一个电视广告后，2009年9月1日，由国际功夫巨星成龙代言的卡巴斯基新版广告再次登陆央视，新版广告除了在“黄金时段”播出外，播出时段还有央视一、二套的强档栏目前后，卡巴斯基在央视平台上打造出一张全方位接触的立体品牌推广网。据悉，央视广告的投放是卡巴斯基推出新一代安全软件2010新品后的最大一笔营销投入，此举彰显出这家国际领先的信息安全厂商本土化营销战略的全面升级。
　　卡巴斯基2010新品自7月21日在国内上市后，已获得众多用户认同，卓越的性能也使其得到权威机构与知名媒体的好评。
　　据卡巴斯基相关人士介绍，此次新广告的发布时间之所以再次选择《天气预报》后与《焦点访谈》前这一央视“黄金时段”，一方面是看中央视超强的人群接触面，另一方面“黄金时段”的信息曝光度和关注度也是非常高的，再加之成龙在影视界强大的影响力，此次投放策略的实施可谓占据“天时、地利、人和”！
　　此外，此次卡巴斯基在投放时采取了多元化、多平台的方式，作为“黄金时段”的补充，新广告也将在央视一套《今日说法》、电视剧后及二套《证券时间》等强档栏目同步播出。

