唐骏加盟金和谋上市协同软件或再掀波澜
　　唐骏加盟金和谋上市协同软件或再掀波澜
　　从唐骏加盟金和、携手合作的动向可以看出，在资本运作、品牌效应之下，未来几年，国内协同软件产业链强者恒强、弱者愈弱的格局愈发明显，市场将进一步出现寡头垄断的局面
　　■特约撰稿 吴勇毅
　　一个是国际知名IT红人，一个是不太知名中小企业，却意料“结亲”了。9月9日，在一场名为“骏驰峰峦”的北京新闻发布会上，金和软件宣布唐骏正式加盟金和软件公司，以个人名义担任董事，并任首席顾问。
　　借个人品牌提升金和知名度
　　金和软件董事长栾润峰此时邀“打工皇帝”唐骏加盟似乎“别有用意”。金和软件初创阶段，一直举步维艰，直到近几年才扭亏为盈，获得较好成长。从04—08年，金和均保持每年200%以上的速度高增，09年上半年更是增长了324%，目前金和已成为国内最大协同管理软件商之一。
　　然而以办公管理软件出身的金和只是在软件子行业有名气，其实真正了解金和软件公司文化、经营理念甚至公司产品的人却不多。因此如何迅速提高品牌知名度，高效塑造良好的企业形象，是金和软件时下最迫切的需求。
　　而金和软件的高增长一直倍受唐骏的关注。发布会上，唐骏将此举定义为他回归IT业的第一步。他坦言加入新华都后，开始做零售、地产甚至矿产业，和自己以前熟知的IT业相差很大，因此一直有些遗憾和伤感，而今加盟金和，似乎可让他多少找回当年在微软、盛大IT界指点江山的那种感觉和意气。
　　谋资本上市或是战略意图
　　从一般层面而析，唐骏在资本市场长袖善舞的深厚功力早已人尽皆知。唐骏在前几年执掌盛大总裁期间，打了三大战役，分别是上市融资、收购新浪、免费战略。尤其值得称豪的是在加盟盛大仅仅三个月后，唐骏就凭借华尔街投资者对其的好感和信任，成功让盛大登陆美国NASDAQ股市。更令人叫叹，08年4月，唐骏以高达10亿元的转会费高调加盟新华都集团不到几天后，新华都也上市了。因此业界猜测金和很可能会借唐骏之手来运作上市，争取在国内A股主板或创业板上市，图谋做大，毕竟老呆在三板市场成不了气候。
　　然而助力金和上市或还只是第二层意义，更深层的战略意图或可从唐骏回记者答问见到一些端倪来。有媒体问唐骏加盟金和，是否意味着他会离开新华都时，他表示，回归IT只是时间问题。如果将来有可能，会在IT领域里面投入一个产业来做，变成新华都旗下的某个板块。唐骏说，他进入新华都后，其中一个并购单子，就是帮助集团收购一家金融和IT行业交叉的企业。而这家企业是不是金和软件？业界浮想联翩。有专家表示说，以财大气粗的新华都集团老板陈发树之力，以后控股或直接收购金和软件不是没有可能的。
　　或掀起协同软件市场新波澜
　　业界称，“骏驰峰峦””携手结缘，在背后巨大的资本之手的推动下，将为中国管理软件产业的发展带来了更多的期待，将掀起国内协同软件市场新波澜。
　　IDC国际机构认为，以OA为主要应用、融合CRM、ERP、SCM等软件部分功能的协同软件将成为国内信息化的基础和核心，到2012年，中国协同OA软件的市场普及率将达到80%。而来自Gartner市场机构的预测也揭示了一幅美好的画卷，从2003年开始，中国协同软件市场以34.45%的年复合增长率高歌猛进，预计到2009年，中国协同软件产业市场整体将超过100亿元规模，达到118.5亿元。这对于国内目前超过500家的协同软件开发商而言，无疑是一次巨大的机会，亦是挑战。
　　据不完全统计，2008年国内协同办公软件市场品牌结构中，按照销售量份额统计，排名前几位的协同软件厂商依次是用友致远、金和、通达、点击、协达、泛微、思创、合强等，其中用友致远以11.3%的市场份额排名第一，金和以9.4%的市场份额排名第二。
　　未来中国协同软件市场将从分散走向集中，产业链亟待整合，这是市场发展的必然规律。计世资讯研究认为，目前国内协同办公软件市场的厂商虽然分散，但是向一线品牌集中趋势越来越明显，前6家厂商至少占据了38%以上的市场份额。而随着一批有相当专业实力的品牌厂商的崛起，市场的集中度开始不断地向这些专业品牌厂商倾斜，市场以专业、服务为杠杆的行业洗牌运动正加快进行，以控股、联合、兼并、收购为主要形式的资本运作也已开始打响。
　　业界称，从唐骏加盟金和、携手合作的动向，可以看出协同软件将成为今后中国软件产业一个新亮点、新地标，未来几年，国内协同软件产业链必然发生翻天覆地的变化，在资本运作、品牌效应之下，强者恒强、弱者愈弱的格局愈发明显，80%市场将集中在10—20个知名软件厂商手里，市场将进一步出现寡头垄断的局面。

