2009全国高校毕业生就业网络联盟招聘周将启动
　　新华网北京9月17日电（记者赵超）记者从人力资源和社会保障部全国人才流动中心获悉，9月20日至26日，教育部、人力资源和社会保障部将举办全国高校毕业生就业网络联盟秋季联合招聘周活动。这是继两部门于今年成功举办春、夏两届网络招聘大会以来，联合举办的第三次全国高校毕业生网上招聘活动。
　　当前，受国际金融危机影响，我国就业形势严峻，高校毕业生就业不容乐观。据人力资源和社会保障部统计，2009年我国有2400万人待就业，其中应届毕业生就有611万人，高校毕业生就业难已成为我国就业体系中较为突出的矛盾。对此，各相关部门给予高度关注，提出将大学生就业摆在就业工作的首位。
　　今年，人力资源和社会保障部会同多个部门，联合启动了就业服务系列活动，以网络招聘周为依托，力求以网络招聘的形式促进高校毕业生就业，在一定程度上缓解当前就业难的现状。
　　本次网络招聘周由教育部和人力资源社会保障部联合主办，由两部门分别设立网络招聘会主会场，全国31个省（区、市）的人才交流服务中心（人才网站）设立分会场，并组织当地用人单位提供招聘需求信息，通过人力资源和社会保障部人才市场公共信息网（ｗｗｗ．ｃｈｒｍ．ｇｏｖ．ｃｎ）、全国大学生就业公共服务立体化平台（ｗｗｗ．ｎｃｓｓ．ｏｒｇ．ｃｎ）和中国劳动力市场网（ｗｗｗ．lｍ．ｇｏｖ．ｃｎ）同时发布。此外，活动举办期间还将为毕业生提供就业信息咨询与指导等一系列相关服务，力求为高校毕业生举办一次全方位、广覆盖的网络招聘盛会。（完）

