最大规模反盗版联盟起诉优酷
　　自称中国第一视频网站的优酷网，正卷入一场棘手的大规模版权诉讼。
　　9月15日，由搜狐、激动网和优朋普乐三家发起的“中国网络视频反盗版联盟”在北京成立。搜狐CEO张朝阳在联盟成立现场宣布，即日起将对优酷网盗版侵权的503部国内影视剧提起诉讼。
　　集中“攻击”优酷
　　记者注意到，此次“中国网络视频反盗版联盟”的发起方阵容庞大，包括61家颇具影响力的国内和海外影视版权方、中国4A广告联盟旗下41家广告公司，以及CR尼尔森、艾瑞、DCCI等第三方调研公司和法律专家。
　　该联盟成立伊始，就直接剑指优酷、土豆、迅雷等国内目前最流行的视频网站，优酷网首当其冲。
　　同时，起诉书显示，百事可乐和可口可乐公司旗下美汁源品牌，都因在优酷的盗版侵权影视剧页面投放广告，成为盗版“帮凶”，亦将被联盟起诉。
　　张朝阳曝光盗版“潜规则”
　　视频分享网站运营的“潜规则”也被张朝阳公之于众。
　　张朝阳告诉记者，盗版网站往往利用“避风港原则”的法律空隙，声称不知道网友上传盗版视频，以及被通知后删除即可免责等方式推卸责任。但事实上，网站运营方只要花少部分时间观察用户上传的行为，就可以发觉出用户是否上传盗版视频。
　　不过，对于上述说法，优酷网CEO古永锵给予坚决否认。古永锵表示：“早在2008年，优酷即获发广电双证，一直与政府管理机构保持密切沟通。2009年初，优酷在整治互联网低俗之风专项行动中，也获得了上级政府部门的认可和好评。”
　　本报综合
　　相关新闻
　　拒投盗版网站 广告主抄视频分享网站后路
　　本报讯(记者 尹磊)在此次反盗版联盟的起诉中，两大可乐品牌：可口可乐旗下品牌美之源和百事可乐也都出现在被告名单中。引起了业界的广泛重视。面对版权模糊的视频分享网站，广告主也在犹豫。据了解，SONY等知名企业均选择在正版视频平台投放广告，广告主正在远离非正版的网络视频。
　　反盗版联盟中首次出现众多广告公司，也使得联盟的底气十足。外企协会优质品牌保护委员倡导的“让广告远离侵权盗版”得到180多家500强企业的响应。视频网站投入巨大，一旦没有大广告主的支持，就不能获得规模化收入，广告主的表态，等于抄了视频分享网站的后路。针对目前网络视频版权认证比较混乱的问题，反盗版联盟也首次引进了尼尔森为成员，尼尔森推出第三方版权认证平台，将使得广告主在投放过程中，清晰了解版权的授权情况。
　　法律专家毕日东则表示，网络视频版权诉讼案已经出现了新的改变，就是追加在盗版视频中投放广告的广告主作为第二被告，对广告主起到很大的震慑作用。

