专家提醒：使用网上银行应巧用 “数字证书”
　　新华网重庆9月16日专电（记者程正军）国庆长假将至，而长假往往是网上银行交易的高峰期，也是各类网银欺诈案件的高发期。中国金融认证中心副总经理曹小青15日在重庆举行的2009放心安全使用网银联合宣传年巡展活动上说，消费者放心安全使用网上银行，除了配合使用银行提供的安全工具、养成良好的网银习惯外，一定要学会使用数字证书。
　　“现在，不少消费者在使用网银时仍然习惯性地依赖密码，仅此远远不够。”曹小青说，安全的做法是使用数字证书给自己的账号加一道锁，同时最好使用银行提供的ＵＳＢＫＥＹ，这样就能够切断病毒木马的攻击，从而保证资金的安全。
　　据介绍，数字证书相当于用户网上交易的身份证，它是建立在密码保护之上的安全性更高的安全机制，当用户在使用数字证书进行交易时，系统会通过多重加密保障交易信息不被篡改、劫持，以保证用户交易的安全。曹小青说，中国金融认证中心发放的数字证书具有法律效力，有赔付承诺，能够提供有法律依据的数字签名，能更好地为用户规避网银使用风险；如果数字证书因加密机制被破解致使用户遭受损失，用户可向中国金融认证中心索赔。
　　中国金融认证中心是经中国人民银行和国家信息安全管理机构批准成立的国家级第三方安全认证机构，目前国内开设网上银行业务的89家银行中，已有78家银行纳入了中国金融认证中心建设的“统一金融安全认证体系”。曹小青说，由ＣＦＣＡ联合18家银行为网银安全推出“网银绿色通道”，由ＥＶ证书、网银病毒专杀工具和反欺诈联动机制三大核心体系构成，分别从反钓鱼网站、反病毒木马盗窃和打击网银犯罪等三个层次为用户提供全方位保护。

