优酷反诉搜狐诽谤并侵犯版权
　　晨报讯(记者 邢飞)网络视频行业有关反盗版的冲突昨天继续升级。优酷昨天发布声明称，已向北京市海淀区法院提起诉讼，对搜狐提起版权及名誉权的两项诉讼，要求搜狐停止侵权行为并赔礼道歉。
　　优酷在声明中表示，自己拥有版权的大量视频内容在搜狐网被长期非法播放，其中包括优酷自身制作且独家拥有版权的“2009年优酷牛人盛典”、“郭德纲单口评书《济公传》”以及原创网剧《嘻哈四重奏》等自制内容，同时搜狐还盗版了大量的优酷拍客原创视频。
　　本月15日，搜狐曾联合激动网和优朋普乐三家，发起成立“中国网络视频反盗版联盟”。联盟成立当日宣称，即日起将对优酷网涉嫌盗版侵权的503部国内影视剧提起诉讼，索赔1亿元人民币。
　　对于联盟列举的《喜羊羊与灰太狼》、《麦兜三部曲》等“侵权影视剧”，优酷网首席执行官古永锵表示：“优酷方面没有收到法院传票，也没看到相关片单。”
　　古永锵表示，早在2008年，优酷就获发广电双证，一直与政府管理机构保持密切沟通。经过两年多的媒体合作战略，优酷目前与14家电视台签署节目授权播放协议，已拥有超过5万部集6万小时的影视剧版权内容，占据超过80%的市场版权流通份额，形成了绝对数量上在业界最强的版权购买与版权合作规模。
　　此外，优酷在声明中表示，搜狐此前有关“优酷网系盗版基地”、“优酷网站95%甚至所有内容均系盗版，是中国最大的视频盗版网站”、“优酷的收入是洗钱所得”等言论，不仅给优酷及其视频行业，也给整个中国互联网业界造成了深远的恶劣影响。为此，优酷正式向法院起诉搜狐侵犯其企业名誉权。古永锵表示：“做人需要厚道，说话需要分寸。”

