DETECON覃韦杰：互联网公司给运营商带来威胁
　　新浪科技讯 9月17日下午消息，ICT中国·2009高层论坛(以下简称ICT高层论坛)今日进入第二天的议程。德国电信咨询公司(DETECON)业务创新组负责人覃韦杰出席ICT高层论坛并发表致辞。
　　“原来我们所熟知的行业边界，像电信领域、广电领域，互联网领域多少都是割裂的世界”，覃韦杰说目前由于技术融合，原有的行业边界逐渐消失，整个移动互联网引入了不同类型、不同背景的参与者。
　　覃韦杰说的参与者就包括互联网公司，例如雅虎主要就是打穿固定互联网和移动互联网的边界，把原来基于PC的互联网体验往手机上迁移。另外还有很多IT企业都在考虑从硬件的销售向服务转型，例如苹果。
　　“由于互联网公司，OEM公司的参与，的确给运营商带来了前所未有的压力”，覃韦杰表示。
　　在其看来，互联网公司在移动互联网的生态系统整合方面拥有比运营商出身公司更多的灵活性，同时在业务创新性上也有很好的积累，互联网公司已经习惯于每天都在改善自己的业务体验。
　　覃韦杰说运营商在上述领域需要做好三方面的事情，一是基础设施的建设和服务，二是产品的设计，三是销售。而对于互联网公司来说，“只要做服务就可以了”。
　　当然覃韦杰也给出了电信运营商可以用来回应互联网公司威胁的三种模式。
　　首先是终端定制，开发自有品牌的手机；其次要把创新行为社会化，不要妄图凭借一己之力做出多样化的服务；最后一方面是与主要的服务提供商建立战略合作关系。
　　2009年中国国际信息通信展览会今日在北京中国国际展览中心(新馆)举行。新浪网为本届展会的“首席官方指定合作门户网站”，将继续对展会进行全方位报道。(孟鸿)

