制作假淘宝网页设中奖陷阱团伙被抓
　　6名80后的年轻人，利用制作虚假淘宝网页、群发短信等手段，将捏造的中奖信息告知大批网友及手机持有者，并以收取个人所得税、手续费等为由让受骗者交纳多笔款项。据检方指控，被其蒙骗的受害者有13人，分布在全国各地。昨日，符汉琼等6人在海淀法院受审。
　　■发网络中奖信息设下骗局
　　符汉琼、符正洲、陈声凡、陈超华、吴福治、魏华等6名被告人皆是海南省人，年龄最大的28岁，最小的24岁。昨日上午尚未开庭，6人的家长已坐在旁听席等待。而被告们的6名代理律师也将辩护人席位挤个满满当当。
　　据符汉琼交代，自己大学尚未毕业，平时喜好上网，有时曾被短信或网页告知“您中奖了”等类似消息，自己身边的朋友也有此类受骗经历，于是萌生了凭此道赚钱的念头。他联络了符正洲等组成一个小团队，有人做“发手”，负责制做网页、发送短信，有人做“枪手”，负责冒充公证处、淘宝客服等身份接听电话。魏华是符汉琼女友，曾参与过部分“单子”的取款。
　　符汉琼讲，他们这种活儿也跟抽奖一样，玩的就是概率，“绝大多数人收到我们的消息不会相信，但就有一少部分人没有经验，我们利用他们对淘宝网的信任让他们一步步上钩。”
　　■受害人一天汇出7万多元
　　据家住海淀区北太平庄的受害人郭某讲，自己平时喜好在淘宝网上购物。一日在淘宝网各门店间闲逛时，屏幕上忽然弹出一个网页，上面写道：“尊敬的淘宝网用户，感谢您对本公司的支持，为表答谢，特设抽奖活动，恭喜您中奖。”网页还注明，郭某中得笔记本电脑一台及现金29000元，但先要向指定账户汇款 1200元，用于缴纳个人所得税，另附有咨询电话。郭某将信将疑地拨打了咨询电话，接电话者自称是淘宝网的客服人员，“他证实了我中奖的消息，还告诉我一个公证处的电话，说可以拨打求证。”除此之外，“客服人员”还电话指导郭某按部就班激活每个步骤，“每激活下一步就需要汇款，一天之内我汇出去7万多元。 ”第二天，当郭某再拨打这个客服电话和公证处电话时，发现联系不上对方。她咨询了淘宝网真正的客服电话后，立刻报警。
　　公诉人列举了13名受害者的证言，他们的受骗经历基本一致，被骗钱款数额从1000余元到9万余元不等，总计26万余元。
　　■自称找工作碰壁想到诈骗
　　“你们都是80后，正处于安家置业的黄金年龄，但没有珍惜，希望你们能认清罪行，改过自新。”在最后陈述阶段，公诉人对6名被告这样说。符汉琼等人听到此话，当场落泪。他说，自己虽然正在读大学本科，但对就业没有信心，“找工作到处碰壁，于是就想弄几笔钱，没考虑后果。”6名被告人都表达了对受害者的歉意，并表示会尽全力退赔，其用赃款购买的两辆轿车也全部用于退赔。
　　公诉人提醒，近期利用网络、短信通过发送虚假中奖信息诈骗的案例越来越多，广大网民应提高自我保护意识。在收到中奖信息后，网民不要直接通过信息中的中奖网页或电话查询，而应该拨打活动方的官方客服电话查询，在核实清楚前，不要轻易汇款。此案将择期宣判。
　　晨报记者 刘奕诗 文并摄

