巨人网络《征途》采用杜比核擎3D语音技术
　　新浪科技讯 北京时间9月17日消息，巨人网络(NYSE:GA)今天宣布了大型多人在线角色扮演的旗舰游戏 (MMORPG)《征途》将采用杜比实验室(纽交所交易代码：DLB)的杜比核擎 (Dolby(R) Axon)3D语音技术。
　　《征途》将整合杜比核擎3D语音技术以帮助玩家识别战友与敌人的位置，还有变声功能可以让玩家在游戏中随心所欲地变声，在玩游戏的过程中更好地彰显自己的个性。
　　“真正很棒的游戏都有一个特点，就是能够使玩家充分地沉浸在虚幻世界中，”杜比实验室的全球市场高级副总裁 Robin Selden 说道。“巨人网络的《征途》具有卓越的设计，玩起来很过瘾，是全球最大的大型多人在线游戏之一，杜比核擎技术将让这款游戏如虎添翼，我们坚信这项技术会带给玩家真正沉浸式的体验。”
　　“作为中国最受欢迎的 MMORPG 游戏之一，《征途》需要一种真正可扩展的语音技术，在低带宽条件下带给玩家高品质体验。我们选择杜比核擎技术是因为它是目前最高品质的网络游戏语音解决方案，并特别适用于《征途》这样的超大型游戏。” 巨人网络集团总裁刘伟说道。“杜比核擎技术让玩家可以更好地彼此沟通，增强和提升他们的语音体验，最终 3D 语音必将成为游戏的一个新的重量级的要素。”

