创业板新股发行正式启动
　　创业板开张提振股市  上证综指重返3000点关口之上
　　昨日，证监会创业板发审会审核首批7家企业首次公开发行申请(IPO)，七家公司全部通过审核。至此，经过多年的等待之后，创业板新股发行正式“破题”。昨日，沪深股市双双放量上涨迎创业板，上证综指重返3000 点关口之上，两市总成交额高达2800多亿元。而创投概念股却反应一般，个股涨跌互现。
　　本报记者李成(除署名外)
　　最新动态：
　　7家创业板公司全部通过审核
　　证监会17日晚间公布，创业板发审委17日召开发审会，会议审核通过了7家创业板公司的首发上市申请，这是中国创业板市场首批过会公司。
　　根据预先披露的资料，首批上会的7家企业每家的融资额和近期发行中小板公司都差不多，7家企业拟融资总额为22.72亿元。其中，乐普医疗融资额最大，金额达到5.17亿元；拟募资额最小的是佳豪船舶，金额为1.44亿元。
　　另外，来自中国证监会创业板发行监管办公室的数据显示，截至9月11日，共有155家企业报送了创业板IPO申请，149家获正式受理，共拟融资336 亿元，其中有40家左右进入初审会。而继17日7家公司过会之后，9月18日，证监会创业板发审会还将对另外6家企业进行审核。
　　“从过会率来推断，这7家公司在149家创业板IPO已受理申请项目中应该属于好中选优的公司。从这个角度看，如果这些公司发行价相对合理，投资者还是可以参与二级市场炒作的。”有券商高层昨日对记者表示。
　　市场影响：
　　不会对股市造成很大冲击
　　昨日，沪深股市双双放量上涨，两市总成交额高达2800多亿元，其中，上证综指大涨60.55点，收报3060.26点，涨幅达2.02%。深成指大涨178.73点，收报12473.61点。
　　统计显示，目前有149家创业板IPO申请获正式受理，共拟融资336亿元，不及中国建筑一家501亿元的融资规模。上海天相投资咨询公司首席策略分析师仇彦英认为，从这个意义上来说，创业板IPO几乎不会对资金面造成影响。
　　有投资者担心，创业板的推出会分流主板市场的资金，从而导致主板市场出现调整。
　　但多位专家在记者采访时均表示，创业板不会对股市有所冲击。由于创业板平均融资规模比较小，对资金的分流有限，而且创业板经过这么长时间的准备，各方面已经考虑得很充分，管理层会通过控制发行节奏，控制融资速度来稳定市场发展。因此，投资者不必太担心创业板开闸后对主板的冲击。  (杨欣、李成)
　　个股影响：
　　创投概念股昨日涨跌互现
　　由于创业板的启动，创投概念个股成为市场关注的焦点，但昨日整个创投概念个股涨跌互现，有机构认为，此前创投概念借创业板反复炒作，目前创业板正式启动，投资者谨防利好出尽是利空，注意创投概念个股“见光死”，控制投资风险。
　　据了解，创投概念个股在近年多次被机构炒作，业内人士认为，由于创投概念个股持有成本较低，一旦所持股份企业成功登陆创业板，参股机构更可能成倍获利。    (段郴群)
　　投资策略：
　　四类概念股有投资机会
　　业内人士认为，投资者可以关注四类概念股：
　　首先是纯粹的创业投资上市公司，目前市场上只有被山东高新投借壳上市的鲁信高新(600783)一家；其次是持有优秀创投公司股权比例大的上市公司，建议关注电广传媒(000917)；另外是本身向创业投资企业转型的企业，对其中的优质成长类企业进行投资来获取投资收益，典型的如同方股份(600100)；最后是产业园区类企业如张江高科(600895)等。
　　17日过会的7家公司
　　北京立思辰科技股份有限公司、北京神州泰岳软件股份有限公司、乐普(北京)医疗器械股份有限公司、青岛特锐德电气股份有限公司、上海佳豪船舶工程设计股份有限公司、南方风机股份有限公司、重庆莱美药业股份有限公司。
　　18日上会的6家公司
　　北京探路者户外用品股份有限公司、安徽安科生物工程 (集团)股份有限公司、河南汉威电子股份有限公司、北京鼎汉技术股份有限公司、江苏新宁现代物流股份有限公司、惠州亿维锂能股份有限公司。
　　收复缺口 酝酿突破60日线
　　大盘在经过两个交易日的犹豫后，昨日终于收复了8月17日的缺口，从技术上说市场已经完全具备了突破60日线的条件。
　　昨天的上攻，量能也稳健放大，不知不觉沪市的成交额连续两个交易日突破了1700亿元，周四更是突破了1800亿元。这意味着影响市场的资金面正在变得宽松，也是国庆维稳行情的市场效果。
　　本轮反弹在突破5日线后一直是围绕5日线在运行，这种反弹模式是标准的强反弹，那么只要不是有效跌破5日线，市场继续向上的动力就会很足。同时，10日线和20日线也都在走好，特别是20日线已连续四个交易日上行，这都是中线转好的技术信号。
　　当下，只有30日线依然在下行，这主要是前期暴跌速度太快所导致，那么在这波强反弹后，只要5日、10日、20日、30日和60日再次形成多头排列，在技术上就可以确认本轮调整的结束，当前虽然还不能确认调整结束的时间点，但这波反弹的强势对未来市场走好有着极强的技术意义。
　　昨天的上涨是由于个股普涨导致，板块上的金融、钢铁、地产并未发力，这意味着一旦三大板块有一两个板块发威，市场可能就此站上60日线向上强突。
　　(中证网占豪)

