刘爷爷的网络生活
　　“哈哈，又赢了一局！”刘斌臣爷爷乐了，“在网上下棋真好。”
　　家住山东省济南市的刘爷爷今年一直很高兴。年初，80岁的老爷子赶了回潮流，买了台电脑，学习上网。开始，家里人担心他学不会，“年轻人的东西就不兴咱老人家用了，只能年轻人用啊？！”刘爷爷不服气。
　　现如今，刘爷爷的网络生活那叫一个丰富。“我现在，很多事情都是通过网络完成的。”他自豪地说。
　　刘爷爷是个闲不住的人，平时爱看新闻，读党的理论著作，对国家大事十分关心，再就是下下象棋、看看老电影、逛逛公园。自从上网之后，他的这些爱好，基本上都可以上网完成了。他每天在网上看新闻、看电子书，“不仅信息量大，而且内容全面，想看啥就看啥。过去，一张报纸翻半天，就是那些事儿，现在上至国家大事、世界形势，下到百姓琐事我都知道，这比看报纸强多了，也比去书店买书省事多了。”
　　说到下棋，刘爷爷更是兴奋：“我在网上认识了好多棋友呢，大家切磋棋艺，别提多方便了。”刘爷爷是个象棋迷，平时总也找不到合适的人下棋，儿女陪他下，嫌人家水平低，去街上下，又嫌路上吵。“这下好了，足不出户就能与高手切磋，不论输赢，心情都好。”他颇为得意。
　　刘爷爷还爱赶时髦，现在流行的家用电器家里基本都有，豆浆机、电磁炉、洗碗机……而且都是从网上买的。最近，他还为自己置办了MP3，从网上下载爱听的京剧，逛公园时边听戏边遛弯儿，充分享受生活。“现在好了，很多事情不用出门就可以干了，看电影不用去电影院，还不用花钱；买东西不需要东奔西跑，鼠标一点就行，人家还给送上门；孙女在外地上学，在电脑跟前就能见着人了；我的生活基本不用儿女操心了。”刘爷爷禁不住面露喜色。
　　“国家给我们老年人提供了很多优惠政策，我是离休干部，看病不用花钱，凭老年证出门坐公交不用花钱，逛公园也不用花钱，现在网络技术又这么先进，不像原来打个电话那么难，我真是可以安享晚年了。照这样下去，我再活10年，看到共和国70大庆都没问题。”
　　刘爷爷的儿子说：“老爷子感受着新中国日新月异的变化，享受着现代化带来的便利生活。今年60年国庆，他老人家还在网上买了许多小国旗，准备10月1日那天全家一起上街庆祝呢。”

