ICT咨询师吕天文：IT经济将呈Ｗ型反弹
　　今明两年，以PC为代表的硬件将会以5%的速度保持个位数增长，而软件市场将以20%的速度快速增长
　　本报记者 毛晶慧
　　“IT行业，第二季度确实有回暖迹象，这是因为政府4万亿的投资和地方政府经济的拉动，而第二季度钱花猛了，第三季度肯定就会下降，不过第四季度还是可以看好的。”ICTresearch中国公司咨询事业部总经理、资深咨询师吕天文对中国经济时报说。
　　吕天文预测，2009年IT经济整体上会呈现出W型反弹。
　　“从全球看，计算机硬件产业下滑较大，而软件行业虽然也有下滑，但总体还不错，尤其是国产软件，是盈利的。”吕天文表示。
　　“8月31日，我们曾对30家软件及服务上市公司做统计，其2009年中报净利润同比增长15%；16家硬件上市公司的净利润同比下降了3%左右。”
　　硬件“回暖”显弱
　　日前，联想集团公布了其2009／2010财年第一季度财报。数据显示，在截至6月30日的第一季度，联想总销售额为35亿美元，全球个人电脑销量同比上升1.1%，而同期全球整体市场销量同比下降3.3%；联想集团亏损1600万美元，而上一季度亏损2.64亿美元。
　　不过，在中国区，联想第一季度的综合销售额为17亿美元，占集团全球总销售额48%。季内，联想在中国的市场份额提升了0.3个百分点至28.6%，进一步巩固了在中国市场的领导地位。联想集团董事局主席柳传志表示，近期战略调整采取的果断措施已在一季度“显现成效”，带动业务呈现良好势头。
　　“其实，联想集团在这个财季还在亏损，但在中国市场上开始回暖，不过在欧美市场上回暖的迹象并没有完全显现出来。” 计世资讯副总经理郭海涛分析说。而联想的竞争对手戴尔和惠普的业绩回升速度也有差异。
　　近日，戴尔发布了其2010财年第二财季财报：截至7月31日的本财季，戴尔的净利润为4.72亿美元，每股收益24美分。戴尔第二季度营收为127.64亿美元，比去年同期的164.34亿美元下滑22%。戴尔第二季度每股收益28美分，好于分析师此前预计的23美分每股收益。
　　郭海涛分析认为，戴尔前几年在中国市场上做得不错，但这两年对中国市场的深入不够，其主要原因是其直销和分销的矛盾。
　　“而惠普这几年，在中国市场的增长速度很快，尤其在电脑领域。”郭海涛认为，联想这几年在中国市场投入的精力、成本、品牌、资金等是不够的，而惠普却加强了在中国二、三线市场以及四、五、六级市场的投入。“同时，国内市场一些小的电脑品牌也在萎缩，这些均给惠普带来了发展机会。”
　　8月19日，惠普公司发布了截至2009年7月31日的第三财季财务报告，净收入为275亿美元，比去年同期降低2%；实现净利润16亿美元，同比下降19%。但其在中国市场获得了两位数增长。惠普CEO马克·赫德在财报发布后的分析师会议上表示，尽管惠普的美国和亚洲业务正在企稳，中国业务也增长强劲，但全球经济尚未开始复苏，欧洲市场尤其疲弱，因此仍将对行业未来发展持谨慎态度。
　　软件走势向好
　　“我们的研究数据表明，今明两年以PC为代表的硬件将会以5%的速度保持个位数增长，而软件及服务市场会以20%的速度增长。”计世资讯郭海涛表示，“在软件领域，中国的软件厂商将会发挥越来越大的作用。”
　　日前，用友软件发布了其2009年第一季度财报：第一季度，用友软件实现营业收入3.05亿元人民币、净利润2.59亿元人民币，同比增长分别为13.89%、259.26%。
　　8月25日，金山软件发布了截止到2009年6月30日的第二季财报、财务业绩报告及中期报告。财报显示，金山软件2009年上半年总营收达到4.76亿元人民币，同比增长37%；其中，网游和软件两大业务分别占总收入的67%和32%。2009年第二季，金山软件总营收为2.40亿元，同比增长40%。其中，软件业务的收入为0.79亿元，同比增长26%，占总收入的33%；网游业务收入为1.58亿元，同比增长47%，占总收入的66%。财报显示，2009年上半年，金山应用软件业务的收入为1.51亿元，同比增长30%。软件业务的增长主要得益于金山毒霸的手机订购及网上银行订购用户数量的增长。
　　“金山的成长主要得益于这些年中国游戏产业的高速发展。”郭海涛表示，在行业软件和管理软件领域，国产厂商的优势很大，但在基础软件领域国内软件还比较弱，而微软在此领域，拥有绝对优势。
　　不过，在IT产业链上收益最为丰厚的还是产业链最顶端的CPU厂商。英特尔公司2009年第二季度财报显示，该公司第二季度销售收入达80亿美元，环比上升12%。如果不计欧盟委员会判定的14.5亿美元反垄断罚金的影响，英特尔公司第二季度实现营业利润14亿美元，净利润达10亿美元。其增长幅度不仅超出了公司和华尔街的预期，也在一定程度上有助于恢复全球半导体业对产业复苏的信心。
　　“从目前情况来看，我把2009年定义为‘潜伏年’。”ICTresearch?中国?事业部总经理吕天文对本报记者表示。
　　吕认为，2009年至2010年，IT行业的发展将出现两大特点：
　　今明两年会有大的并购，期间淘汰掉不良资产，行业整体洗牌；“压力”尚未排除，因为无论是市场还是股市的起伏，都会影响人们的信心。

