中国首批7家企业拿到创业板通行证
　　新华网北京9月17日电（记者赵晓辉 陶俊洁）中国证监会17日晚间公布，首批参加创业板发行审核的7家企业全部有条件通过，拿到了创业板的通行证。这意味着创业板的建设迈出了关键一步。
　　首批过会的7家企业是北京立思辰科技、乐普（北京）医疗器械、北京神州泰岳软件、青岛特锐德电气、上海佳豪船舶、南方风机和重庆莱美药业，拟融资总额为22.72亿元。
　　参与审核的发审委委员蒋新红解释说：“有条件通过实际上说明这个企业已经符合发行上市的条件，但是在信息披露和细节问题上可能存在缺陷，需要发行人进行修改，但这不影响企业的发行上市。”
　　据介绍，创业板审核主要侧重三个方面的内容，包括合规性审核、信息披露、企业的成长性和创业能力，整个发行审核的过程在程序上与主板差别不大。
　　证监会有关部门负责人介绍说，这7家企业有条件过会以后还需要履行一定的程序才能最终拿到批文。第一步，审核人员通过证监会向保荐机构反馈意见；第二步，企业和保荐机构落实意见并且向证监会回复；第三步，审核人员对落实情况进行审核；第四步，经过证监会审核，确认意见已经落实，并修改整套申报材料。
　　“如果整套申报材料已经落实完毕，证监会将履行核准批文的程序，企业在获得核准批文后，即可安排发行上市的相关事宜。但第一批企业何时挂牌尚未可知，因为这取决于程序走下来需要多长时间。”这位负责人说。
　　此外，这位负责人透露，下周证监会还会根据企业的初审工作情况陆续召开创业板发审会。作为发行审核的重要一环，创业板申请企业的见面会下周也将正常举行。

