中国网络股逆势上扬：4公司高管套现超20亿港元
　　每经记者  曹晟源  发自上海
　　在金融危机肆虐之际，中国的网络概念股票却上演了一出逆市上扬的好戏。但记者发现，股价的不断上升也让手中持有大量公司股票的高管们蠢蠢欲动。
　　本报记者根据公开信息不完全统计，今年网易、金山、腾讯和阿里巴巴4家公司高管套现资金已超过20亿港元。
　　腾讯  马化腾率高管组团套现
　　在港交所上市的互联网公司中，腾讯的股价从今年年初开始一路飙升，每股超过120港元的价格也让腾讯的高管们有了强烈的减持冲动。
　　自今年7月份腾讯的股价突破了百元大关之后，马化腾在8月26日一天内，就减持500万股，以当时每股118.4港元的均价计算，套现近6亿港元。
　　8月份，马化腾率领腾讯首席战略投资官刘炽平和腾讯执行董事兼首席技术官张志东两位高管共同减持750万股，套现总额高达8.84亿港元。
　　进入9月份之后，马化腾于9月8日及9日分别以128.548港元及129.179港元的价格，减持了30万股及20万股腾讯股票，共套现资金6440万港元，减持后其持股比例由11.59%减至11.56%。张志东也在9月4日以每股平均120.839港元的价格减持了75万股，套现 9062.93万港元。
　　据记者统计，从年初至今，3位高管套现金额超过了12亿港元。
　　阿里巴巴  马云套现为“打新”？
　　在阿里巴巴十周年庆来临之际，港交所公布资料显示，阿里巴巴董事局主席马云当日减持上市公司合共1300万股股份，套现约2.7亿~2.73亿港元。
　　对于在阿里巴巴十周年之际的套现行为，马云的解释是，“卖一些阿里巴巴的股票，给自己、给家人一点小小的、阶段性的成就感”。而阿里巴巴CEO卫哲则认为，减持只是象征性的行为，主要是希望能给阿里巴巴的员工树立正确的金钱观。
　　马云套现之后，有媒体透露马云参与了国药控股的新股认购，但是认购额度尚不清楚。
　　网易  丁磊套现5.67亿港元
　　因受到金融危机的影响，网易股价的走势在2008年并不能让人满意。但自从进入2009年，网易的股价走势一扫2008年时的低迷，截至今日网易的股价已从年初的每股十几美元升至目前超过40美元。
　　公开信息显示，今年6月，网易董事长兼首席执行官丁磊，以每股36.58美元的价格，共出售了200万股美国存托股，套现金额达7316 万美元，约合56699万港元。据了解，丁磊所出售的股份占网易已发行股票的1.6%，相当于网易股票一天的交易量。网易和丁磊方面并没有对减持的行为作出解释。
　　金山软件雷军套现4000万港元
　　统计资料显示，随着在港交所上市的金山软件股价不断上升，其高管们早已开始了减持。2009年4月，金山软件的副主席雷军在14日和15日共计减持100万股，交易价格在3.457港元至3.533港元，套现金额逾300万元。
　　进入6月之后，雷军加快了套现的脚步，6月5日雷军向港交所申报，减持150万股股份，每股平均价5.646港元，套现金额约为 846.9万港元，此后又于6月8日再度减持100万股公司股份，每股平均价5.541港元，套现金额超过500万港元；随后他又在10日至23日减持 482万股。通过这几次减持，雷军累计套现金额超过4000万港元。
　　套现原因：现金即王道
　　高管套现，本身就是市场关注的焦点。上述四家公司的高管选择将自己手中的股份换成现金，是看好其他的投资机会，还是对公司未来的发展有所疑虑？
　　“这很好理解，其实以往就有许多企业的高管选择抛售股票，只不过今年的情况比较频繁。”对于今年互联网概念公司高管纷纷套现的情况，易观国际互联网分析师李智向《每日经济新闻》记者表示，“首先，就是因为这些公司的股价已经达到了一定的高点，当股价达到高管的心理预期时，抛售股份也是可以理解的。”
　　记者查阅这些公司的股票走势发现，基本上这些公司的股票从年初至今都是处于上升的状态。
　　李智表示，举例来说，百度的股价今年年初还在100多美元徘徊，但是近段时间已经逼近每股400美元，这也是百度股价历年来比较高的点位，如果这时候百度的高管出现套现行为，也是非常正常的。
　　除了股价到了一个相对的高点外，在当今的经济环境下，“现金为王”的观点也促使高管们作出减持部分股权的决定。
　　“现在的经济环境不好，谁都知道现金拿在手中是最可靠的，所以这些高管套现的行为，肯定是出于避险的考虑。也就是说经济环境的影响促使高管们加大了对于现金重要性的认识。”
　　其实对于高管的套现行为，市场总是非常敏感，并且总是能够影响股价。马云套现的当天阿里巴巴的股价就出现了一定程度的下跌。
　　对此李智指出：“这还是要看所抛售的股份占高管所持股份的比例，并且还要看这个高管抛售股份时的目的是什么，如果所抛股份占有很大的比例，说明该高管并不看好公司的发展，这对公司股价的影响将是非常大的。”

