感谢李开复：天使投资增添新鲜血液
　　伴随着“十年磨一剑”的创业板即将亮相，国内创投业出现了前所未有的兴旺景象，“到处逢人说创投”成了目前北京、上海等一线城市的一大景观。在国内外各类创投机构和风险投资资本扎堆云集的北京中关村区域，“上市前最后一轮私募”的消息漫天飞舞，让你不得不感叹国内资金流的充沛。
　　就在国内创投业一片繁花似锦之际，作为风险投资业中最为重要不可或缺的一环---天使投资却依然是“门前冷落车马稀”，成了被“投资界遗忘的角落”。我们都知道，没有天使投资的介入，风险投资就缺少了最为重要的一环，很多极富市场潜力的创业项目因为在创业初期得不到风险投资资本的有力支持，要么是胎死腹中，要么是早早夭折，根本就走不到上市前最后一轮私募的那一步。投资界的急功近利引发了目前国内创投业这种怪象，雪中送炭的事情没人干，锦上添花的事情抢着干。
　　天使投资之所以被人冷落的关键原因在于缺乏合适优秀的天使投资人，没有好的天使投资人，就无法孕育出太好的投资项目。天使投资的缺失让国内的创投机构面临着“老虎吃天，无处下爪”的困境。由于缺乏好的可供用于投资的项目，PE们手里捧着大把大把的金钱却无处可投，心里的郁闷劲那就别提了。
　　不过，随着李开复辞去谷歌大中华区总裁的职务，华丽转身于自己创办开办“创新工场”之后，国内的天使投资业不但迎来了一位业内知名的大明星，也为国内如今屈指可数的天使投资增添了极为宝贵的新鲜血液。应该来说，李开复辞职创办“创新工场”绝不是一时的心血来潮，这是他从专业的目光观察了中国创投市场后，看中了国内创投业目前天使投资资本缺乏的这一市场空白点。统计结果显示，尽管近年来我国创投业出现了突飞猛进的发展态势，但是直接从事于天使投资的资本投入明显不足，目前国内天使投资的资本额还不足10亿元，把这么一点点资金象撒花椒面那样撒在全国那么多渴盼资本浇灌的早期创业项目的面子上，根本就起不了太大的作用。
　　不光如此，目前我国每年毕业的大学生在600万人以上。在这些大学生中，有5%的人具有创业的潜质和创业的梦想，按照每个项目的前期投资额平均为500万人民币来算的话，就需要超过15亿元的天使投资资本来支持，而这样大的天使投资资本在目前是无法想象的。国内大学生目前现状的“就业难”与目前天使资本的缺乏也有着某种程度上的相关关系。
　　不过，这种天使投资资本不足的境况在李开复加盟成为天使投资人之后便迎刃而解。李开复创办的“创新工场”首期募集资本便达到8亿元，差不多是现在全国天使投资资本的总和。更为重要的是，李开复的加盟，使我国的风险投资链条得以闭合。从美国硅谷的风险投资发展史可以看出，美国风险投资之所以能在全球领先一步，主要是他们在早期的天使投资过程中，不仅仅为那些富有创意和潜力的创新项目提供资本支持。更为关键的是，那些天使投资人多数都是当时业内的翘楚，在为创业项目提供资本支持的同时，还为创业人提供行业内的人脉资源，为创业人提供管理经验，帮助创业人尽快创业成功。如今大名鼎鼎的微软和苹果在其创业初期时，都得到了天使资本的帮助。可以说，李开复的加盟，为国内移植美国硅谷的风险投资模式提供了可能，由于李开复在世界500强企业中具有多年的管理经验，行业人脉极其丰富，这从其开办“创新工场”时得到众多业内大佬的鼎力支持就可看出。可以说，“创新工场”的设立，为国内众多有志于自己创业的年轻人圆梦提供了可能，也为改变目前国内创投业天使投资缺乏的现状做出了贡献。

