李开复：高调创办创新工场 
　　近日，李开复突然宣布离职，这让各界措手不及。这位IT界精英人士，在众多媒体的关注下华丽转身，于9月7日向各界宣布创办“青年创业平台”——创新工场，预计在未来5年，将投入8亿元帮助青年创业。
　　创新工场并非天使工程
　　7日上午，李开复宣布在清华科技园成立自己的投资公司“创新工场”。据他介绍，“创新工场”是一个全方位的创业平台，旨在培育创新人才和新一代高科技企业。创新工场将立足信息产业最热门领域，如互联网、移动互联网和云计算等，并选择相关技术作为创业的起点。
　　然而，与人们想像中帮助创业者拉风投的平台不一样的是，创新工场并非国外单纯的天使投资形式，而是一种新型的商业模式。李开复形容这是“天使投资+创新产品”的组合。
　　据介绍，创新工场将直接雇佣110名员工，除去财务、人力资源等职位，大约100人，每年公司员工将通过“头脑风暴”的形式挑选20个值得尝试的创意，再从中挑出10个有潜力的创意变成开发项目，最后从中诞生5个公司。一旦新公司成立，将脱离创新工场，李开复会继续帮助其拉到风险投资，同时创新工场也会继续招聘员工弥补空缺，他认为即使创新工场无法轻易孵化世界级的公司，但能为中国留下巨大的创业人才财产。
　　“我迫不及待地想要创业。”李开复说，“我最大的目标是培养出至少一个拥有国际品牌的公司。如果这个目标不能实现，只要我能培养出500至1000位会懂得运营高科技公司的精英，也算是一项成就。”
　　此外，李开复面对“创新工场”是否要在中国复制出另一个谷歌的疑问是，指出，“刚开始我们的目标应该是说尽快把一些很小、很酷、很好、很有意义的东西做出来，我觉得应该不是和Google、百度、腾讯或者是阿里巴巴那样的竞争。”
　　又见“开复式”域名
　　对于创新工场的域名，李开复也显得尤为重视。据业内人士指出，“创新工场”已启用的域名有chuangxin.cn、innovation-works.com、innovation-venture.com等。据悉，“创新工场”的全套域名中，只有chuangxin.cn为近期从其他注册者手中购买，其它全部为2009年8月新注册。
　　域名专家表示，“创新工场”的域名战略有明显的“李开复式烙印”。chuangxin.cn以中文拼音为核心的CN域名全面服务华人网民，innovation-works.com等以英文单词为核心的域名主要面向英文网民，兼顾了中英文用户不同的语言习惯。此外，“创新工场”的域名战略也体现出典型的防御性域名注册策略，对“innovation-works”、“innovation-venture”为核心的.CN、.COM.CN、COM类域名实现了全面保护。
　　域名专家指出，在对待域名这一关乎企业战略的重要问题上，购买域名已成为广大企业更好实施域名战略的重要环节。值得一提的是，“创新工场”网站的域名之一chuangxin.cn与中文“创新”一词相对应，很好的迎合了全球华人记忆、识别和访问的习惯。
　　据了解，“李开复式”域名战略最早出现在谷歌中国身上。在李开复主持谷歌中国后，为了迅速打开中国市场，就采用了这种“内外兼顾”、“方便用户”的域名战略。面向中国用户启用了G.cn和google.cn等为核心的一系列CN域名，为实现谷歌中国搜索引擎市场份额的快速提升立下了汗马功劳。
　　多位巨鳄投资“创新工场”
　　自李开复宣布创办“创新工场”后，以后多位资金巨鳄对此进行投资，未来5年内将投入8亿元人民币。李开复透露，在“华裔风投第一人”刘宇环的牵头下，他从8月8日接到辞职批准后接连接触了12位潜在投资人，其中有9位第一次见面就承诺投资。联想控股的柳传志、富士康的郭台铭、新东方的俞敏洪等都以公司名义对其进行了投资，而YouTube创始人陈士骏则以个人名义投资，目前第一期1500万美元的资金也已经到账。
　　除了买李开复个人的账，看重互联网也是投资人向创新工场掏腰包的原因。柳传志认为中国IT行业正面临非常大的商机，“不管是硬件还是软件，特别是包括了互联网服务这些内容”。认识李开复18年的郭台铭则“佩服他对科技领域的精确把握和科技改变生活的奇思创意”。
　　然而，创始人和风险资本的蜜月期过后，如何实现持续而稳固的双赢，李开复似乎显得十分自信。他表示：“首先我觉得基金可以长于七年，而且七年我们已经看到回报了。我们七年后不会全部退出，但是应该已经有回报，我预计第四或第五年就会有。我们这个创新工场是拥有(创业公司)干股，那一定要有某一个子公司退出了、上市了，或被收购了，我们才能得到钱，所以要运营五年，就意味着第三年会看到一些钱，第四年会看到不少钱，第五年会看到更多钱。”(实习生 姜樊)

