尼尔森门户博客流量数据新浪居首
　　新浪科技讯 9月16日下午消息，尼尔森中国合资公司CR-Nielsen(ChinaRank合作伙伴)今日发布门户类网站博客频道访问数据报告显示，在六家门户网站博客频道所组成的市场中，新浪博客在总访问次数上所占的份额最高达到47.5%，居首位。以下为报告全文：
　　根据CR-Nielsen网络流量测评系统CR-NetRatings近期一周2009年6月8日至6月14日的数据显示，网民在一周时间之内访问博客类网站的次数近7.5亿次，一周之内花费在博客类网站上的时间达9900余万小时。
　　目前中国的博客服务市场中，根据博客服务的形式、内容和网站来划分，既有门户网站的博客频道，如新浪博客(blog.sina.com.cn)和网易博客(blog.163.com)等，又有以QQ空间(qzone.qq.com)为代表的互动型博客服务，还有以搜狐圈子(q.sohu.com)和网易博客圈子(q.163.com)为典型实例的博客圈服务，同时还有博客类垂直网站，例如博客大巴(blogbus.com)和中国博客网(blogcn.com)等。
　　这其中某些特定形式的服务依据其在本身特点和定位上的优势在流量上有着较大的优势，但其中的门户网站博客频道的影响力显然十分巨大。为此，CR- Nielsen特挑选了几个有代表性的门户网站博客频道进行了分析，针对门户网站博客频道市场进行了细致划分，并以此作为2009上半年中国互联网市场门户博客频道发展状况的总结。
　　用户覆盖范围呈现三大阵营态势
　　从流量上来看，这些有代表性的门户网站博客频道可以基本上划分为三个阵营。在2009上半年中，新浪博客平均每周吸引了约4900万独立访问者，位列第一阵营；网易博客、搜狐Blog和腾讯博客分别以每周约2400万、2200万和1300万的独立访问者占据了第二阵营；而凤凰网Blog和中华网 Blog则位于第三阵营，两者每周的独立访问者数量分别约为690万和210万。
　　数据显示，如果单从用户覆盖范围的角度来说，三个阵营之间的壁垒已经形成，任何想要向上进入上一阵营的博客频道都需要在吸引用户方面下很大的苦功，而这不是在短时间内能够一蹴而就的事。
　　用户访问次数凸显用户喜好程度
　　除了用户覆盖范围这一传统指标之外，网民对门户网站博客频道的访问次数能从侧面反映出用户对其内容的喜好程度。也就是说，从网民选择博客服务的角度来看，网民的自主选择行为能够反映出其对各家博客服务提供者的偏好程度之差异。
　　在这点上，根据数据可以看出在这六家门户网站博客频道所组成的市场中，新浪博客在总访问次数上所占的份额最高，达47.5%，其次是网易博客和搜狐 Blog，分别为20.3%和17.0%，接下来则分别是腾讯博客、凤凰网Blog和中华网Blog，份额依次为8.5%、5.1%和1.7%。
　　访问停留时间映射吸引力之区别
　　如果说访问次数的多寡可以反映出网民对门户网站博客频道的喜好程度的话，那么访问总停留时间则能映射出网站内容对用户的吸引程度。与单纯的网民覆盖程度相比，总访问停留时间更是一个综合性的指标，它不仅和站点所覆盖的网民数量多寡有关，还与网民对该站点的访问次数和每次访问的停留时间等访问行为有着巨大的关系，能够更准确地反映出各站点对网民吸引程度的区别。从传播和营销价值的角度来考虑，总访问停留时间也是各家门户网站博客频道彼此之间相互进行比较时通用的一项不可忽视的重要衡量指标。
　　数据显示，在这六家门户网站博客频道当中，新浪博客几乎占据了一半的时间份额(49.5%)，随后的网易博客和搜狐Blog分占20.8%和14.1%，腾讯博客、凤凰网Blog和中华网Blog的份额依次为6.8%、6.1%和2.8%。
　　尽管门户网站的博客频道并不能代表所有中国互联网市场中的博客服务整体状况，但却能从某个层面反映出各家门户网站的博客频道各自目前所处的状况。虽然之前各家门户网站在扩大自己的博客服务上都纷纷狠下了一番苦功，但除去继续扩大自己的用户覆盖范围之外，还需要在加强用户喜好和增加用户吸引力上继续加大力度。博客类服务已然成为目前最受用户关乎的各种互联网服务应用之一，相信今后的博客类服务将会越来越精彩，同时各家博客类站点之间的竞争也势必会越来越激烈，门户网站的博客频道之争远未结束。(木木)

