PC World：Facebook未来五大猜想
　　导读：《PC World》网络版今天载文称，Facebook用户已突破3亿大关，并证明了其创收能力。业内人士就未来10年Facebook的发展作出了五大猜想：
　　以下为文章全文：
　　1、提高游戏互动性
　　Facebook已经吸引了大量游戏。未来，Facebook游戏平台将转型为画面更精美的MMO(大型多人线上游戏)体验，并真正利用Facebook的社交网络能力。Xbox Live游戏开发者将被Facebook所吸引。
　　2、更具侵入性的广告
　　Facebook依靠广告业务实现了正现金流。企业和个人都可以购买Facebook广告，“推销”任何物品。目前，与MySpace上的广告相比，Facebook广告的“侵入性”并不高。但是，由于资本的逐利特性作祟，Facebook可能会放弃这一策略。在金钱面前，Facebook改变现有盈利模式的可能性要高于我们的想象。
　　3、无意义的衍生产品
　　未来将会出现Facebook手机、Facebook操作系统或Facebook零售店。许多定位不清晰的公司都会利用一个知名品牌推出大量衍生产品，这类愚蠢的多元化会使公司受到影响。鉴于其面临的创收压力，Facebook迟早会走这样一条路，其结果将是“名利双失”。
　　4、盲目追求大而全
　　Facebook的强项是发布好友状态信息以及发布视频、有趣的消息等内容。未来，Facebook可能会效仿谷歌：提供新闻聚合、日程表管理、文档等“力所能及”的所有服务。与无意义的衍生产品和更具侵入性的广告一样，“大而全”也不符合Facebook赖以成功的策略，会使其声誉受损，走向衰败。
　　5、陷入困境
　　与其他事物一样，社交网络最终也将进入“平台期”，并逐步衰落。厌倦了不断扫描无意义的状态更新信息、毫无创新的游戏等内容的用户会放弃社交网络，目前，有迹象表明MySpace已被部分用户抛弃。如果没有大量创新，Facebook会发现，在用户由3亿增长至6亿前，其就将陷入困境。(志翔)

