国庆热潮笼罩互联网 亿万网民网上迎国庆
　　国庆节临近，互联网上喜庆气氛渐浓。网民在虚拟世界里用各种方式表达爱国热情：有人撰写“国庆博客”抒发祝愿之情，有人组织网友签名为祖国祈福，有人创建“国庆文化广场”普及爱国知识，有人翻唱红色歌曲……互联网被“国庆热潮”笼罩。
　　“中国红”成主角
　　红旗、红歌、红灯笼。近来，“中国红”成为许多网站页面的主色调。新华网、人民网、新浪、搜狐等网站纷纷推出以国庆为主题的专栏。
　　新华网推出“网民留言祝福中国”活动，短短十几天已有200多万网民留下美好祝愿。网民“江南”留言：“十月一日是祖国生日……让我们在建设有中国特色社会主义的康庄大道上，沿着昨天的足迹，走出新的天地。”
　　在一些音乐网站，《太阳最红毛主席最亲》《歌唱祖国》《今天是你的生日》等歌点播率飙升。有的网友一展歌喉，将自己翻唱的红歌传到网上。
　　网民们尽情抒发对祖国的热爱：有的组织国庆征文，有的征集60张最美笑脸制作“国庆笑脸墙”，还有的组织网络升国旗仪式感受升旗手的荣耀。
　　上网“爱国” 
　　哈尔滨网民李博说：“网上关注‘国庆大典’，最大乐趣是在互动中将自己的爱国热爱尽情释放。每个人都可以通过网络，以喜欢的方式参与这一盛世庆典。”
　　居住在黑龙江省农村的85岁老人李政华最近在孙子帮助下参加了某网站组织的“网络升国旗”活动，并当了一次升旗手。当五星红旗伴着国歌声冉冉升起，老人的双眼湿润了。
　　到2009年上半年，中国网民数量已突破3亿。“网络问政”唤起了广大网民的责任意识和爱国情感。
　　在一个论坛举办的迎国庆节专题活动中，网民发帖对国庆筹备工作提出建议。一位网民说：“我发的不是帖子，是对祖国的热爱！”
　　爱国“集结号”
　　黑龙江省社会科学研究院研究员董鸿扬认为，中国网民一次次爆发爱国热情，让我们看到中国互联网走向沉稳、大气。
　　黑龙江大学新闻传播学院教师田雷认为，网络传播的超时空性、超地域性和交互性，决定了网络世界具有自由、开放的特征。这为广大网民集中表达爱国主义情感提供了技术支持和组织平台。
　　田雷说，互联网使过去依靠传统媒体被动接受信息的受众转为主动参与，满足了广大网友发挥创造能力和选择能力的需求。互联网正成为思想文化信息集散地和社会舆论的放大器。“爱国主义”理念在这里聚集、放大和传播，产生的社会影响力不容小觑。
　　“网络给人们提供更多‘爱国’的机会。”董鸿扬说，网络不仅打破了时空界限，还打破了种族界限、信仰界限、文化界限。只要有一颗“中国心”和一个想要表达爱国情感的愿望，都可以通过网络得以实现。从这一点来看，网络发挥了它特有的号召力，唤起了广大华中华儿女的爱国情感。（李建平）

