雅虎配售11亿阿里股票 
 
　　本报记者 赵明
　　被称为雅虎的最好接班人，也是最后希望的CEO卡罗尔·巴茨，上任半年以来，实施了一系列的招数以解决身处困境的雅虎。
　　但是，这些措施似乎并没有让雅虎转危为安。
　　为了解决公司的运营资金问题，雅虎实行了包括配售阿里巴巴股票在内的一系列优质资产，这些行为让市场认为是“巴茨不懂互联网”。
　　阿里巴巴成雅虎提款机
　　9月15日，市场消息称，雅虎透过配售代理正在市场上配售5748.1万股阿里巴巴?1688.HK?的股份，套现最多11.67亿港元。据悉，配售价为每股19.8—20.3港元，较阿里巴巴周一收市价21.15港元，折让4%—6.4%。
　　阿里巴巴为国内最大B2B电子商务网站。2005年，雅虎以10亿美元及雅虎中国业务，获得了阿里巴巴母公司阿里巴巴集团40%股份。
　　阿里巴巴2008年年报显示，雅虎本身持有阿里巴巴5748.1万股。另通过持有阿里巴巴集团逾1／3的股份，与阿里巴巴集团和SOFTBANK CORP。共同持有阿里巴巴逾74%股份。
　　阿里巴巴的股权一直被认为是雅虎投资收益最高的一项投资。阿里巴巴本周一收盘上涨3.7%至21.15港元，今年以来累计上涨了279%，同期香港恒生指数累计上扬45%。
　　由于对阿里巴巴的成功投资以及目前占有的股份，瑞银给雅虎搜索业务的估值为每股6.05美元，是2010年搜索业务利息、税项、折旧、摊销前收益预期的十倍，该项收益预期为8.55亿美元。
　　目前，雅虎每股现金和有价证券含量约为2.75美元。瑞银?UBS?估计，雅虎在Yahoo Japan和阿里巴巴集团?Alibaba Group?所持的股份折合每股5.81美元，因税项和缺乏流动性而打了8折。瑞银认为，从阿里巴巴集团旗下中文电子商务网站淘宝网?Taobao?的增长来看，这个数字可能有些保守。
　　针对雅虎减持阿里巴巴股票一事，阿里巴巴集团副总裁、中国雅虎总经理王帅接受新浪科技连线时表示，理解雅虎减持股票行为，并认为雅虎对互联网及电子商务的理解还有很长的路要走。
　　欲求现金解困
　　事实上，雅虎的这个配售行为更大的目的在于解决雅虎困境。
　　雅虎第二季财报显示，经济萎缩风潮下，广告客户持续削减开支，营收由去年同期18亿美元降至15.7亿美元，同比下降了13%。
　　同时，2009年第二季度，雅虎运营活动现金流为3.42亿美元，比去年同期的4.26亿美元下降了20%；活动现金流则为2.66亿美元，比去年同期的2.31亿美元增长了15%。
　　华尔街分析师一直希望，雅虎第二季度能够取得较好营业利润，但实际上雅虎营业利润只有1.01亿美元，同比下降了25%，低于分析师预期。
　　在财报中，雅虎表示，第三季中，公司新的投资将会导致财报结算获利减少。投资人对此消息反应不佳，致使雅虎隔日股价盘后下挫5%。
　　财经服务机构Collins Stewart的分析师Sandeep Aggarwal表示?“这个季度的业绩还算说得过去。 但是在不断变化的显示广告市场，雅虎已经开始有些落后于其他竞争对手了。”
　　雅虎二季度财报显示，雅虎搜索广告营收同比减少了15%，远远超过谷歌第二季度搜索广告营收的跌幅，后者只有3%。在搜索广告市场，谷歌一直在蚕食雅虎的市场份额，现在它的市场份额已经达到了65%。
　　在财报分析师会议上，雅虎CFO约根森说，去年全年，雅虎从Kelkoo获取的收费营收约为8000万美元；预计由于宽带合作，今年收费营收将减少约8000万美元。
　　此外，来自Voice Over IP和订阅音乐的收费营收将减少6500万美元左右。
　　一方面，雅虎收入在减少；而另一方面，雅虎为抢占更多市场，其支出不断增加。雅虎此前表示，将重新开发技术平台，促进市场营销，并重塑品牌形象，为此公司第三季度将增加支出7500万美元。
　　由于这些支出，雅虎预计第三季度总营收为14.50亿—15.50亿美元，环比下滑1.5%—7.8%，低于分析师此前估计的15.6亿美元。
　　业内分析认为，雅虎配售阿里巴巴股票目的在于，解决雅虎面临的运营资金困境，通过这个优质资产的出售换取现金解决公司现金流。
　　华尔街看淡雅虎
　　尽管雅虎CEO巴茨使出浑身解数来解决雅虎危机，但是对于巴茨的这些“昏招”，华尔街并不看好。
　　由于资金吃紧的企业纷纷削减广告预算，雅虎的显示广告与搜索广告业务均出现大幅滑坡。第二季度，雅虎的显示广告业务营收为3.93亿美元，同比下滑了14%，这甚至比第一季度下滑13%的业绩还要糟；雅虎的搜索广告业务更不容乐观，第二季度营收仅为3.59亿美元，同比大跌15%，该业务上季度仅下滑了3%。
　　事实上，雅虎在搜索领域遇到的挑战不仅如此，微软新搜索引擎Bing正在获得外界广泛好评，并开始蚕食雅虎的市场份额。ComScore的数据显示，在6月份美国搜索市场中，谷歌的市场份额与上一月相同，仍为65%；微软则从8%提高到8.4%，增加的部分主要是从雅虎手里夺得，后者的市场份额从20.1%下降到19.6%。
　　但真正令雅虎股东失望的是，雅虎如此轻易地丢掉了自己的王牌。雅虎CFO莫尔斯在接受采访时，也承认雅虎前景黯淡。
　　此前，美国证券交易委员会?SEC?的文件披露，投资家Carl Icahn将其在雅虎的持股比例从5.45%减至4.48%。
　　而雅虎的高管们似乎对于雅虎前景也并没有多大信心。雅虎CEO卡罗尔·巴茨及其高管团队通过售股获得数百万美元收入。数据显示，8月末，雅虎其他数名执行董事也通过售股获得了数百万美元收入。而今年以来，雅虎总法律顾问迈克·卡拉汉已通过5次单独售股获得135万美元收入，是他前一年售股收入的一倍。

