谷歌数据显示Twitter已征服全球用户(图)
　　导读：美国科技博客Royal Pingdom今天刊文称，Twitter凭借惊人的增长速度成为互联网行业关注的焦点。最新数据显示，Twitter的美国用户数即将达到1800万。除美国市场外，Twitter在全球其他地区也非常受欢迎。该博客回顾了2006至2009年Twitter的全球扩张历程。
　　Royal Pingdom得出的结果基于谷歌搜索引擎的数据。业内人士发现，某一在线服务在某一地区被搜索次数越多，该服务在当地就越受欢迎。
　　在推出的第一年，Twitter只引起了美国国内的关注。而全球其他地区几乎无人关注Twitter。
　　2007年，用户对Twitter的关注开始跨越美国国门。值得注意的是，日本用户对Twitter表现出极大兴趣，Twitter随后在日本出现快速增长。
　　2008年，Twitter的发展情况与目前已有一些类似。用户对Twitter的关注度仍在增长，这一部分是由于一些知名人物开始使用Twitter，例如奥巴马在美国大选中利用Twitter助选。日本、英国、澳大利亚和加拿大均表现出对Twitter的浓厚兴趣。
　　2009年是Twitter真正腾飞的一年，该网站引起了美国用户的巨大关注，几乎达到无所不在的程度。而由于史蒂芬·弗莱(Stephen Fry)和约翰·克里斯(John Cleese)等名人的使用，Twitter在英国也获得极大的发展。加拿大、巴西、爱尔兰、澳大利亚、南非和新西兰等国对Twitter兴趣上升。
　　根据谷歌搜索引擎的数据，2006年只有美国用户对Twitter较感兴趣，而2009年许多国家的用户都开始关注Twitter，前三名分别为英国、美国和加拿大。从这种意义上来说，Twitter已经征服全球。
　　有趣的是，在Twitter受关注较多的国家中，只有巴西为非英语国家。这意味着，如果用户希望从Twitter及其现有用户群中获得有价值的信息，那么掌握英语是必须的。另一方面，Twitter向非英语国家普及或许只是时间问题。(维金)

