科比委托淘宝拍卖签名战袍
　　想获得NBA超级巨星科比·布莱恩特的签名战袍有哪些方法？跑到美国，蹲守体育馆出口，日复一日等待科比出现？趁科比中国行时，从成千上万粉丝中拼杀而出，去争取那渺茫的机会？朋友的朋友的朋友有机会拿到科比签名？现在，只要上淘宝网轻点鼠标，科比亲笔签名战袍就有可能被你拍到！
　　2009年9月17日至21日，科比将在淘宝网上拍卖5件亲笔签名湖人队24号战袍。拍卖所得收入全部进入科比中国基金，用于帮助中国家庭收入偏低的少年儿童实现他们接受完整教育的梦想。这也是科比首次在中国区域内拍卖其签名纪念品。
　　科比：曾在网上淘到自己高中球鞋
　　2009年7月27日，科比中国基金在北京成立，科比中国基金的设立是为了帮助中国家庭收入偏低的少年儿童实现他们接受完整教育的梦想；资助在中国有条件的城市或乡村建设篮球学校，以推动中国篮球事业的发展。
　　2009年9月11日，阿里巴巴在杭州举办的APEC中小企业峰会上，马云和科比进行了一场“巨人间的对话”。科比表示，淘宝网给年轻人一个非常好的创业平台，科比也希望年轻人们能坚持自己的梦想。科比还表示，最神奇的是，他在网上还淘到过自己高中时候穿的一双篮球鞋。
　　而后，科比将5件亲笔签名球衣送到淘宝网。科比说，他知道淘宝网上许多用户都是年轻人，也都是他的支持着。他相信，他的支持者都是有爱心的人，所以他愿意将自己的签名球衣放到淘宝网上拍卖，希望能募集到更多资金，让更多需要帮助的儿童得到资助。
　　科比战袍一元起拍
　　淘宝网为此专门开辟了专门的拍卖页面。拍卖时间从2009年9月17日早上10：00开始至9月21日晚20：00结束。
　　此次科比的5件球衣均1元起拍，每次加价限定5元。为防止恶意出价，9月18日至9月21日每天早上11：00，淘宝工作人员会通知当日截止11：00出价最高的5位会员，追加200元保证金，不追加者取消竞拍资格。
　　到9月21日晚上20：00截止，出价最高的5位会员将获得科比亲笔签名战袍。淘宝工作人员会与5位会员，协助其将钱打到淘宝网银行财务账号上，并将签名球衣寄送到会员手里。竞拍成功者三天内未付款视为恶意拍卖，罚没保证金，竞拍未成功者交易结束后退还保证金。
　　在APEC论坛马云与科比的对话中，科比曾有“一秒理论”，“有的时候一个赛事的变化往往就取决于1秒钟、半秒钟或者1/4秒钟。有的时候当你醒悟过来，比赛已经成了定局，所以要赢得冠军赛的话，一定要注重细节。”
　　其实，科比的“一秒钟理论”也适用与这次的球衣拍卖——最后一秒出到最高价的淘友也许就是笑到最后的人。记者 王建红

