智慧的医疗：让看病不再难 
　　“就医难、挂号难”是对于当前医疗状况的一个简单而准确的描述。今天的中国由于医疗信息不能实现共享，每个病人辗转在不同医疗机构之间至少要多花1000元办理各种手续和检测，医疗资源配置失衡，医疗服务的便利性和服务水平已经成为制约社会和谐发展的障碍。那到底要有怎样的改变才能让我们的医疗变得更加“智慧”呢？快报记者 徐勇
　　医生看病将更加“智能化”
　　电子病历逐步推开、居民健康档案由“死档”变为“活档”。市卫生部门相关专家表示，随着医改的不断推进，市民的电子健康档案等信息将会越来越全，今后看病的智能化程度也将越来越高。这位专家描绘了今后看病时的“智能化”情景：电子病历是以互联网技术和数字化技术为基础的信息共享系统，将来病人的一切看病记录都存放到网络上，比如生化检查报告等检查结果，都可以在网上查寻，医生只需要点击几下鼠标，即可浏览病患所有的信息，而且不同的医院，只要是治疗或科研需要也可以随时上网调阅病人的电子档案。“目前，南京部分医院已经对电子病历进行了试点使用，今后，这样的电子病历将会逐步得到推广，并且会在不同级别的医院间通用共享。”南京市卫生信息中心负责人殷伟东说，当前很多社区医院为居民建立了个人健康档案，随着电子档案的推行，这些个人健康档案也会逐渐从“死档”变为“活档”，只要医生上网，就可查询到居民的健康信息。“电子病历变得智慧化仅仅是一个“智慧医疗”的缩影。”IBM 政府与公众事业部总经理刘洪表示，智慧的医疗是一个建立在信息丰富完整的、跨服务部门的、面向患者的信息体系，可以在诊断、治疗、康复、支付、卫生管理等各个环节，确立、更新、管理和使用与患者或病种相关的信息。
　　智慧的医疗助力新医改
　　“看病难、看病贵”一直是困扰着世界所有医疗改革的核心问题。要建立一个真正以人为本的健康医疗体系，必须要对医疗服务的成本、质量以及可及性进行平衡的发展，任何一方面的缺失或者偏重都只会使得整个医疗改革走样，甚至崩塌。
　　据介绍，目前IBM倡导灵活运用信息技术手段落实“新医改”政策，在医疗服务整个环节里实施了协同和整合，从而建立高效透明、惠民可及的智慧医疗体系，解决医疗行业所面临的问题。为此，IBM推出了一系列智慧医疗解决方案，面向区域医疗卫生和大型综合性医院集团，包括：区域医疗信息网络、CHAS临床科研信息整合平台、医疗协同平台、基于云计算网络环境的智慧医疗等，旨在以信息化推进医患资源的优化流动，助力新医改扎实起程，从而构建“人人享有基本医疗卫生服务”的智慧医疗体系。
　　智慧医疗将让多方受益
　　据悉，IBM提出的“智慧医疗”系统是一个以患者为本的信息体系。“智慧医疗”利用先进的信息化技术可以改善疾病预防、诊断和研究，并最终让医疗生态圈的各个组成部分受益。透彻的感应和度量加上实现了全面互联互通的信息化医疗系统，将会使整个医疗网络联系在一起，庞大的医疗数据通过极其简单的方式便可以随手获得，使病人随时掌握自己的健康状况，而医生也可以提升诊断的准确性，不会再因为病历的缺失影响对于病源的找寻。医疗研究人员透过系统获得大量准确和珍贵的医疗信息，还可以获得大量高质量的有效案例，不但可以及时对大规模的疾病爆发作出准确的预测，更能够推进医疗行业的发展；医院管理系统在“智慧化”后可以使管理变得更有效，药物供应商也能因为实现及时和准确的药品配送而节省大量成本。当整个系统都可以高效、高质量地运行时，现在城乡医疗资源不平衡以及大医院的拥挤情况将可解决，政府也可以付出更少的成本去提高对于医疗行业的监督，从而提高大家的生活质量。
　　[相关新闻]
　　“卓越服务之道” 推动信息化建设
　　继IBM全球信息科技服务部南京分部于日前在南京正式成立，IBM“卓越服务之道”IBM CIO高峰论坛于日前走进南京。苏皖地区作为华东以及中部地区发展最迅速的地区之一，一直走在信息化的前列。针对非常时期的特殊需求，IBM全球信息科技服务部从IT服务资产中精选出十项，组成“十面洞察”解决方案，以低成本的服务产品设计覆盖了所有行业。

