Facebook发布“原型”项目效仿谷歌实验室
　　新浪科技讯 北京时间9月16日上午消息，据国外媒体报道，Facebook在周二下午的TechCrunch50科技创业企业大会的“开发者车库”(Developer Garage)活动中发布了一个名为“原型”(Prototypes)的项目，希望借此为用户提供一些更为新颖的功能。
　　负责发布该项目的是Facebook工程主管阿迪特亚·阿加沃(Aditya Agarwal)，该项目与谷歌实验室(Google Labs)类似，借助这一项目，用户即可像访问应用一样，在Facebook的开发者平台中访问Facebook的内部项目。阿加沃说：“有些会存在瑕疵，有些则已非常完备。”
　　Facebook还于周二下午通过公司的官方Twitter账户发布了“原型”项目。阿加沃说：“很难预测Facebook工程师接下来会开发什么项目。”
　　Facebook工程副总裁麦克·斯科洛普夫(Mike Schroepfer)表示，Facebook中的很多最热门的功能都是通过“hackathon”的方式完成的。所谓hackathon，是指开发人员拿出几天或是一周的时间，通过协作方式集中攻关某一项目的方式。比如，最新款iPhone(手机上网)应用就是由一名工程师单独完成的。据悉，此人还是Facebook的暑期实习生。而精简版Facebook Lite则由三名工程师共同创建，状态更新中最新添加的标签功能也是通过“hackathon”的方式完成的。
　　阿加沃说解释道，新的原型项目包括标签搜索、桌面提醒以及帮助用户了解某些特定好友近期动态的消息过滤器。
　　考虑到TechCrunch50大会是专门为创业企业提供展示机会的平台，Facebook也没有放过这个宣传的机会。一位名叫贾斯汀·奥瑟福思凯(Justin Osofsky)的Facebook员工登台介绍了Facebook Connect通用登陆服务。他表示，通过支持这一项目，不仅可以省去繁琐的注册程序，还能够大幅提升流量，目前已经有1.5万个网站支持Facebook Connect。
　　另外Facebook还在TechCrunch50大会上宣布，公司的现金流已经转正，而且活跃用户总量也已经突破3亿人。斯科洛普夫还补充说，用户每天在Facebook上停留的时间总计为60亿分钟。Facebook目前发送的聊天信息总计为10亿条，图片总量达到800亿张，不过，由于每张图片都以四种格式存储，因此实际图片数量为200亿张。(书聿)

