互联网治理手段有待改进
　　互联网治理手段有待改进
　　我国应积极研究和推广应用信息内容获取、信息内容识别、拦截和阻断等信息安全技术，对互联网不良信息的生存环境和传播途径进行监控。
　　中国电子信息产业发展研究院 | 陈银星
　　根据中国互联网违法和不良信息举报中心统计，2009年1～6月份，累计受理举报信息达187749次，同比增长46.5%，互联网不良信息进一步泛滥。从不良信息分类来看，淫秽色情达92279次，占比达49.4%，远远超过诈骗类信息19.7%的比重，成为目前我国互联网最为泛滥的一类不良信息，见图1。
　　不良信息泛滥原因及传播途径
　　当前充斥我国互联网的各类不良信息，究其原因无非有两点。一是受政治利益驱使，国内外敌对势力尤其是国内的“藏独”、“疆独”、国外反华势力等在互联网上发布各种制造民族矛盾、社会矛盾等旨在颠覆国家政权、制造社会动乱的信息；二是受经济利益驱使，许多网站制作提供各种色情图片、音视频以及虚假股票等不良信息以引起网民好奇，增加网站点击量和网络下载量，从而获取更多的经济利益。而一些病毒类不良信息则以控制感染用户的计算机为手段，窃取网民的个人资料、企业机密为目标，并借此获得巨大的经济回报。
　　目前我国互联网不良信息的生存空间主要有两种。一是来自于独立服务器。二是一些别有用心的企业和个人在国内主流网站的论坛、博客上面发布各类不良信息，以增加网站点击率，获得非法经济利益。
　　从不良信息的传播途径来看，主要有三种。一是通过搜索引擎进行传播。虽然目前我国加大了对搜索引擎网站监管力度，但仍然有相当一部分不良信息制造者通过搜索引擎进行不良信息的传播；二是通过垃圾邮件进行传播。目前，我国网民每周收到的垃圾邮件达18封之多，其中大部分是散布谣言攻击党和政府、赌博、交友、伴游等各类不良信息；三是通过MSN、QQ、飞信等即时通信软件进行传播。网民在上网聊天时候经常会遇到各类弹出链接，以及一些陌生人发布的各种违法信息，很多钓鱼网站、数据窃取程序等信息大都通过这种途径进行传播。
　　不良信息危害分析
　　互联网上各类不良信息给整个社会带来方方面面的危害。一是国内外敌对势力发布的各类攻击、诬陷、宣扬邪教等不良信息，以及国内网站有意或者无意造成的国家机密的泄漏，严重危害着我国民族团结、国家安全和社会和谐；二是互联网上贩卖毒品、枪械买卖等信息严重危害社会稳定；三是散布淫秽色情、暴力、虚假股票、彩票等信息，窃取、倒卖网民私人信息，使网民的身心健康、财产安全面临着巨大的威胁；四是窃取企业机密、发布攻击竞争对手信息，给企业知识产权保护、市场经济秩序带来很大挑战；五是病毒、垃圾邮件等不良信息的传播极大耗费了宝贵的网络资源。

