广州警方破获大学毕业生营运淫秽网站案
　　中新社广州九月十七日电 (唐贵江 龚宣 施立群)一群大部分都有正式职业的大学毕业生，通过海外公司注册营运淫秽网站，共吸引七千五百多万人次访问，仅今年上半年其一个银行账号就收取会员汇款人民币一百八十九万多元。广州警方今天表示，警方已捣毁该网上窝点，陈某云等九名疑犯被依法逮捕。
　　据介绍，广州网络警察在日前的工作中发现，“买某堂”、“采某堂”等一批境外网站上充斥大量淫秽贴图、文章以及性信息。网警侦查发现，该批网站为境外某淫秽网站组织开设的网站联盟，该批网站都要求网民注册账号成为会员登录后才可浏览；而且只有支付费用，申请成为VIP会员才可以浏览整个网站内容。
　　警方表示，上述网站共有色情主题十七点六万多个，总帖子五百三十多万个，拥有会员两万七千多人，绝大部分为内地网民，截至今年五月底，共有七千五百多万人次的访问记录。
　　警方介绍说，为逃避打击，疑犯通过海外公司注册网站域名，将服务器架设在海外，同时利用假证件开设收款银行账号，并通过网银将收益层层转走。涉案嫌疑人文化程度高，被抓获的九名嫌疑人全部都有大学以上学历，大部分都有正式职业。
　　获悉此案详情后，中国公安部、广东省公安厅将其列为督办案件。广州警方迅速成立专案组开展全面侦查。
　　广州警方派出多个工作组转战北京、浙江绍兴、安徽合肥、深圳、广州等多个省市，先后抓获陈某云、刘某澄等九名境内外管理和维护网站的人员。目前，此案仍在进一步审理当中。 (完)

