盛大文学联合诺基亚试水移动互联网
　　每经记者  任思强  发自北京
　　刚刚征服传统互联网  “屏幕”的陈天桥，正在企图征服另一块“屏幕”。
　　昨日，盛大旗下子公司盛大文学联手移动设备制造商诺基亚，推出华语地区首个互动式手机小说。“这是盛大文学在无线阅读领域的一次全新尝试。”盛大文学CEO侯小强表示。
　　盛大文学方面介绍，手机小说作为手机媒体的常用业务之一，与互联网小说联系紧密，且具备较高的应用成熟度。
　　进入无线阅读领域，是盛大试水移动互联网新的尝试。据知情人士透露，盛大文学旗下无线公司总裁齐小石到岗后，将迅速制定一系列基于3G时代的无线产品。
　　中国互联网信息中心(CNNIC)2008年12月的手机媒体研究报告显示：在2008年上半年，使用过手机小说服务的用户比例为27.7%，仅次于使用手机报业务的用户数量。手机小说已经拥有良好的消费者基础。
　　但看中“新屏幕”市场的并非只有盛大一家。老牌互联网门户新浪、网易和腾讯等互联网公司均从不同踏板迈进了移动互联网的大门。
　　中国互联网信息中心(CNNIC)2009年7月的最新报告显示，受3G业务开展的影响，使用手机上网的网民已达到1.55亿，占网民的46%，半年内增长了32.1%，增速十分迅猛。
　　“现在，从传统“屏幕”向手机“屏幕”领域拓展的互联网公司，其特有的“烧钱”特性将会进一步放大。”业内人士分析，目前移动互联网商业模式并不成熟，“跟风”式进军往往得不偿失。

