中国网商突破6300万
　　2009年度APEC(亚太经合组织)中小企业峰会、第六届全球网商大会期间阿里巴巴集团研究中心发布最新研究成果：《新商业文明浮现——2009年度网商发展研究报告》，系统介绍全球金融危机下网商群体的生存状态及对未来的展望和判断。
　　十年前，中国的网商群体才刚刚起步，时至今日，他们已经成为了全球最具影响力、最具未来指向，同时也是规模最大的一个商帮。
　　阿里巴巴(中国)网络技术有限公司(HK.1688)公布的2009年半年报显示，其B2B平台已经拥有近4300万的注册用户，集团旗下的淘宝平台最新公布的2009年度半年业绩报告显示已经拥有1.45亿的注册用户，集团旗下的支付宝平台近日也宣布拥有了2亿注册用户。阿里巴巴成为全球最大的电子商务综合性服务平台之一，这个大平台也造就了中国的一个崭新的商人群体——网商。数以亿计的来自不同领域不同地域的网商，造就了更胜一筹的商业生态集群，在这样的协同模式下，商业的进入成本和创新成本，都得到了显著的降低。无数的中小交易者由此能够面对全球市场，无数的中小生意由此也能够成为现实。商业自由度得到了大幅扩展，个体的能量也有了充分施展的舞台。
　　阿里巴巴集团董事局主席马云说，中国电子商务开始进入一个新的时代，其两个最明显的特征是，网商的全球化——更加充分地融入全球供应链和资本市场；电子商务日益凸显的“生态化”——网商生态正在从开拓期转入扩展期。
　　2009年度网商发展研究报告认为：经过十年发展，网商已逐步实现了与主流社会经济系统的融合，截至2009年上半年，中国网商数量已经扩大至6300万，社会经济影响力也越来越大。
　　研究显示：2008年下半年到2009年上半年，在国际金融危机影响下，借助电子商务这一“过冬棉衣”，中国网商仍然实现了持续、稳定的发展。与此同时，电子商务在支持创业者方面的作用也越来越明显，主流的电子商务网站如淘宝网等，已成为近年来最受欢迎的创业平台之一，网店创业备受青睐。据不完全统计，2008年9月以后的一段时间里，每天新增的网店超过5000家。
　　艾瑞咨询调研显示，使用电子商务的线上中小企业在全球经济危机下的存活率要高出传统线下企业5倍。作为领先的电子商务服务商，阿里巴巴集团在帮助网商过冬方面，也采取了一系列积极的措施，尽全力帮助中小企业度过因全球经济危机带来的生存难关。这些举措，都直接支持了中小企业更好地应用电子商务。
　　研究发现：2009年，电子商务交易额在国际金融危机背景下仍然持续上升。网货正在成为一种主流化的商品，种类、数量都得以大幅拓展，基本包括了人们生产生活、衣食住行各个方面的商品需求。一些主流品牌厂商也纷纷加入了网货大潮。2009年网货的勃兴带给“中国制造”的最大影响，是铺设了一条通畅的、宽阔的渠道，使得此前只服务于国外市场的“中国制造”开始大量进入内贸市场，而这又反过来促进了网货的发展。
　　十多年来，电子商务已经不再是最初的“电子+商务”或“电子×商务”，在很大程度上，它代表的是“未来的商业”。(妮歌)

