信用卡网上大额支付破冰：方便同时再现隐患
　　随着支付宝“信用卡大额支付”解禁，信用卡网络套现的问题再度引起社会各界关注。以前消费者用信用卡在网上购买上千元的大件商品，必须要进行数次支付流程。而现在，仅需操作一次便可完成。对于普通百姓来说，这种举措无疑是方便而且快捷的。但凡事都有两面性，大额支付的“解禁”也可能带来套利的隐患。
　　相信许多网购人士对曾经的信用卡网上支付单笔额度限制印象深刻。为了防止网络套现，以往银行对于一般的信用卡第三方支付大都设置了每次和每日的支付额度。如光大银行单笔和每日限额曾设定为300元，招商银行单笔限额为499.99元，其他银行信用卡的支付限额也在 300元至500元不等。
　　因此，消费者如果通过信用卡线上支付，在网上购买家用电器、电子产品、机票等大额商品时候，需要多次向支付平台充值然后才能用余额支付。“购买一部2000元的手机，得充值5次才能付清，非常麻烦。”网购爱好者林小姐抱怨道。
　　不过，交行、广发、中行、光大、兴业、招行和建行这7家银行与支付宝联合开通信用卡大额支付业务后，网购一族不再受到几百元的单笔额度限制和每天消费额度限制，购买大额商品可以一次付清，并且同样可以获得积分。今后信用卡网上支付的额度就是信用卡本身的额度，如信用卡的额度为2万元，网上支付最高就可以达到2万元。
　　但我们也要注意到，信用卡网上大额支付的解禁，在为消费者带来更多便利的同时，似乎也为非法套现者打开了“方便之门”。
　　尽管支付宝有关负责人一再表示，信用卡大额支付不会引发非法套现，但记者却发现，相关的监管措施仍有待完善。据了解，目前支付宝的监管方法主要是监控使用信用卡支付的客户的交易过程，如发现其在一定时间内频繁用信用卡支付，便会暂时冻结其资金账户，并要求提供身份证明和收货凭证，从而防范通过虚假交易套现。但如果套现者利用他人身份证申请多个支付宝账号，再用多张银行卡或在异地之间进行虚假交易，便可轻松逃避监管。
　　某国有商业银行信用卡中心负责人也坦言，银行很难监控网店的信用状况，目前能做的只是当出现短时间频繁交易的情况，打电话给持卡人进行核实，但如果持卡人认可了交易，银行也是无从下手。
　　事实上，信用卡网上支付可能引发套现的问题早就引起了监管层的关注。今年3月银监会就下发了《关于“支付宝”业务的风险提示》的通知，国内与支付宝合作网上支付的银行也纷纷对信用卡网上支付做出限制，每次最高额度控制在500元以下，更有传言称“支付宝将遭银行封杀”。而相距短短半年时间，银行便完成了由“冷漠”到“热情”的巨大转变。分析人士认为，这与淘宝网等网络购物平台迅猛的势头发展有关。
　　数据显示，仅今年上半年，淘宝网实现交易额809亿元，逼近去年全年的999.6亿元。对比国家统计局公布的上半年社会消费品零售总额5.87万亿元，淘宝交易占比1.4%，较去年年底上升了 0.4个百分点。专家指出，“商业银行的信用卡不良率一直在上升，但是银行为了大力扩展信用卡业务，促进信贷消费，也不得不做出一些取舍”。
　　央行在本周三发布的《2009第二季度支付体系运行总体情况》也为我们提供了一些佐证。该报告称，截至第二季度末，信用卡逾期半年未偿信贷总额 57.73亿元，与第一季度相比增加8.03亿元，增长16.2%，同比增长131.3%。可以看出，国内银行在大刀阔斧抢占市场的同时，也面临着信用卡透支余额大幅增长、坏账情况加剧的风险。   商报记者 孟凡霞

