评论：阿里巴巴恐难拯救制造业
　　李娟
　　一些时候，阿里巴巴集团董事局主席马云难拒政府的盛情，频频成为地方政府的座上宾，春城、蓉城都留下了马云的大手笔投资，这个互联网的重要人物，代表了一种新型的经济发展模式。
　　马云究竟拯救了谁？
　　很多人因此获得了工作。2009年度网商发展研究报告认为：截至2009年上半年，中国网商数量已经扩大至6300万。阿里巴巴(中国)网络技术有限公司(01688.HK)公布的2009年半年报显示，其B2B平台已经拥有近4300万的注册用户，因此获得就业机会的人更多。在淘宝，一个拥有四个皇冠店铺的掌柜，有6个在线的“店小二”帮忙同时打理生意，这背后，通常可能是一个运作完整的贸易公司，有专门负责接单的人，有专门负责发货的。
　　这些，都是马云们创造的就业机会。
　　马云大可以偷着乐了，他创造了一个崭新的“帮派”，他就是“网商”当仁不让的“带头大哥”。许多其他人也一起跟着受益，一起跟着电子商务蓬勃发展的还有网络广告市场，以及物流公司。
　　中国国家邮政局副局长王渝次日前在杭州的一个物流会议上透露，2008年中国电子商务带动的包裹量超过5亿件，全国快递服务三分之一的业务量是由电子商务完成的。IDC对物流公司业务情况分析，测算出淘宝网为第三方物流公司创造了约10万个就业机会，主要的岗位包括快递人员、运营管理人员和司机等。
　　网商、网货、网规共同构成了一个生机勃勃的商业新世界，从长时段的历史眼光来看，在电子商务发展了十年后，一个新的商业文明也开始浮现：“诚信、透明化、责任、全球化”和“网商、网货、网规”都是其中的关键词。
　　马云，能拯救谁？
　　马云最终难拒广东省委书记汪洋的“三顾茅庐”，据称，阿里巴巴集团在广东投资已经超过2亿美元。他最终也难拒蓉城发来的邀请，在成都三个月强劲攻势下，阿里巴巴要投入1亿美元建设“阿里巴巴西部基地”。
　　还有更多的地方政府在排队，在这些官员的心目中，马云几乎可以代表一种先进的生产力，只有马云能来投资，一切都再完美不过。
　　但是马云真的能拯救这一切吗？
　　现在，最高的一顶帽子是：阿里巴巴代表了未来中国商业文明的一个趋势，代表着一种经济发展方向，而这种发展模式正是各地政府当下经济转型、产业升级的方向所在。
　　阿里巴巴之所以能在杭州取得成功，和整个浙江的宜商环境有关，浙江在扶持中小企业方面一直都比较肯下工夫。包括在金融创新上，浙江也是远远走在全国前列的，不仅如此，在中小企业融资和金融服务上，浙江的民间金融创新都极其开放。
　　这不难理解，为什么会出马云，也更不难理解，早期电子商务的优秀人才大部分都集中在浙江。在创业初期，他们是被地方政府忽视的一群人，在成功之后，他们又被地方政府认为是极力想引入的一群人。
　　而反观网络和电子商务，不过是制造业发达后的一种衍生，这种以显示交易为基础发展起来的现代服务业，还是要以制造业为根基，电子商务吸收的就业很多，但实质上来看，并不能改变某一座城市的就业率，也不能对一个城市的创业产生根本的影响。
　　阿里巴巴并不能把制造业引入高端，也不是高科技的一种方向，马云所代表的，不过是一种手段，地方政府积极引进的，也不过是一个标签，一个代表地方政府引入高端成功的标签。
　　引入一个马云容易，创造一个新的马云难，创造千万个马云更难。

