李彦宏弯道超车论引爆中美经贸论坛
李彦宏会见美国密西西比州州长
　　9月14日，“2009中美经贸论坛”在美国芝加哥召开。本届中美经贸论坛重点探讨全球经济危机下中美两国企业如何深化合作和更快走出危机，近400位中美企业家代表参加了论坛。作为中国新经济领袖的代表人物，百度董事长兼首席执行官李彦宏提出企业应对经济危机的“弯道超车”理论，引起中美双方企业家的极大反响。
　　李彦宏表示，经济危机其实就如同F1赛场上的一个弯道，世界各国企业就如同在赛场上飞驰的一辆辆赛车，在遇到弯道时稍有不当就可能滑出跑道而退出比赛，因此大家都会习惯性地踩刹车。但风险总是和机遇相生相伴，而高水平的赛手总是善于在弯道实现超车，领跑对手。其中的关键就是要看清路况、稳打方向盘、加踩油门。对企业而言，在遇到经济危机弯道时，一般会放慢发展速度，但这也恰好给了优秀企业通过弯道超车实现超越式发展的机会。企业实现弯道超车最核心的技巧，就是要抛弃幻想、创新求变、专注如一。做好这套组合动作，企业就有可能在危机中摆脱困境，实现超越，领跑对手。
　　面对 2000年互联网泡沫的破灭，百度用短短几年时间，就从一家为门户网站提供搜索服务的小企业发展成为中国领先的搜索引擎。面对2008年的这次全球金融危机，百度更是秉承专注如一、创新求变的原则，2009年第二季度，百度营业收入同比增长36.7%；营业利润增长53%，相对于绝大多数同行个位数甚至负增长的态势，百度的优异表现超出绝大多数业界分析师预期。“弯道超车论”是李彦宏带领百度历经两次经济弯道并成功实现超越式增长后总结出来的管理经验，因此引起了强烈反响。演讲之后的问答环节气氛更是异常活跃，参会企业家们就百度成功的秘诀、百度的国际化战略以及企业弯道超车的关键步骤等大家普遍关心的问题与李彦宏进行广泛交流。
　　国内外管理学专家和企业界人士对李彦宏的弯道超车理论给予高度评价，中国企业家杂志社社长刘东华认为，李彦宏的“弯道超车论”为正处于危机中的全球企业带来了全新的思路，必定会对全球经济发展产生深远影响。这也充分体现了以李彦宏为代表的新一代中国企业家更加睿智和前瞻，更具胆识和魄力。
　　业界专家指出，10年来，百度坚持弯道超车成功跨越了互联网泡沫破裂和全球金融危机两重弯道，并保持了快速、稳健的增长态势。此次论坛上，李彦宏对“弯道超车”成功经验的分享，或将为中美经贸合作开启了一个新纪元：过去全球先进的管理理念多是源于美国日本等发达国家，随着中国经济崛起和中国企业在经济危机中的优异表现，中国经验正在成为全球的焦点。  (董晖)

