创业板“庙”太小 “尊神”基金不为所动
　　每经实习记者  徐皓  发自上海
　　如火如荼的创业板脚步声越来越近，本周四将有首批7家公司过会，交易规则有望在下月推出，另有业内人士预计最快国庆后首批公司或许就会挂牌招股。
　　与之相对的是，个人投资者的热情还没有完全被激发起来，可查数据显示，创业板开户率刚过一成。机构投资者中的基金公司也是较为谨慎，无论是产品设计，还是投研精力的分配，基金公司都未显现出足够的热情。
　　创业板不是基金“主战场”
　　记者对数十家基金公司进行采访后发现，大部分基金公司对创业板的态度并不积极。有基金公司直接表态称，对创业板目前关注不多。而了解基金公司的人士也透露，并没有看到基金公司方面对创业板表示出足够的关注。
　　无论是公募基金还是专户理财，近期均没有推出创业板基金产品的具体计划。某基金公司称，由于目前公司产品还比较少，因此暂时不会考虑做创业板的产品研发。而另一家基金公司则称，公司产品较多规模较大，不会将创业板单独“剥离”开分别对待。一家深圳基金公司则较为含糊地表示，“目前正在研究相关工作”。
　　采访中记者还发现，大多数基金并没有把投资创业板看成是  “正业”或者“主业”，最多当成一块投资的“副业”。某基金公司高层告诉记者，不会推出专门针对创业板的基金，目前正在待批的一只中小盘基金将兼做创业板的投资。
　　基金公司对创业板态度暧昧，而把更多的精力集中在新发基金产品，以及刚出炉的专户理财  “一对多”产品上。“一对多”产品近期纷纷获批，指数基金发行此起彼伏，无论是营销还是投研，已经占去了基金公司太多的精力。
　　投研保持关注
　　对于创投企业的研发，基金公司也没有表现出太多的热情。有基金公司人士告诉记者，目前尚无专门人手对创业板上市公司进行调研。基金公司研究员大部分按行业分类，而创业板的企业多为新兴产业，而且“个案”较多，人手不够。
　　同时，由于创业板的估值方面，基金公司还没有一套自有体系，大多数基金公司表示，将主要参考国际市场上同类创新产业和企业，参考国内主板市场上同行业公司的估值。
　　也有基金人士认为，衡量创业板企业的成长性，主要看重未来的增长潜力，而不是企业过去取得的成长业绩。这意味着仅仅使用传统的市盈率估值方法显然远远不够，估值时需要有“动态”的思维。
　　当然对于这一资本市场的热点之一，部分基金公司也在内部展开了讨论。
　　北京，一家基金公司投研部门昨日晨会时就对创业板进行了讨论；
　　上海，一家基金公司认为，创业板第一批公布的公司肯定资质不错，表示将充分重视，集中优势研究力量进行重点研究；
　　深圳，有基金公司认为创业板有独特的投资价值，但对其高风险也保持谨慎。
　　创业板市场容量小
　　基金公司对投资创业板的态度“暧昧”不清，德圣基金研究中心分析师江赛春表示，由于创业板市场容量小，如果成立专门投资创业板的基金，其规模肯定也不大，从自身利益考虑，基金公司显然缺乏动力。比较现实的做法是将创业板并入中小盘投资基金的投资对象。
　　江赛春认为，由于创业板上市公司不确定性较高，对于大基金来说也不符合长期一贯的  “价值投资”的理念。从这方面讲，创业板很难成为基金特别是大基金投资的主流。
　　实际上，这也是“创业板”未得到基金公司重视的一个主要原因。

