Skype创始人起诉eBay盗用技术
　　新浪科技讯 北京时间9月17日早间消息，据国外媒体昨日报道，Skype创始人正对eBay和同意收购Skype的投资者团体提出控告，称其盗用了Skype的技术。
　　这项指控是由Skype联合创始人尼克拉斯·曾斯特罗姆(Niklas Zennstrom)和贾纳斯·弗里斯(Janus Friis)拥有所有权的Joltid公司提起的，可能使eBay19亿美元出售Skype65%股份的交易复杂化。这项交易对Skype的整体估值为27.5亿美元，低于eBay收购该公司时花费的31亿美元。
　　Joltid控制着Skype的关键P2P技术，这两家公司此前已陷入司法纠纷。今年早些时候，Skype在英国对Joltid发起指控，原因是后者寻求终结一项软件许可协议；Joltid则提出反控，称Skype违背了原始协议。
　　eBay本月早些时候称，该公司已经同意向由风险投资公司Index Ventures和私募股权公司Silver Lake等公司组成的财团出售Skype的65%股份。报道称，Joltid也将这些投资者列为被告。
　　eBay尚未就此置评，Skype发言人则拒绝置评。
　　此外，同样由曾斯特罗姆和弗里斯所有的视频网站Joost刚刚辞去了董事长麦克·沃尔皮(Mike Volpi)。Joost表示，正在对沃尔皮任CEO及董事长期间的活动进行调查，但并未透露更多细节。
　　上周曾有消息人士称，曾斯特罗姆和弗里斯已经联系了几家私募股权公司，拟发起要约收购Skype。(唐风)

