中国网商数量已达6300万
　　本版撰文 信息时报记者 陆俊
　　日前，阿里巴巴集团研究中心发布《2009年度网商发展研究报告》称，截至2009年上半年，中国网商数量已经扩大至6300万，社会经济影响力越来越大。分析称，随网商、网货快速融入社会经济体，一个新的商业世界也在悄然形成。
　　每天新增网店超5000家
　　十年前才刚刚起步的中国网商群体，已成为全球最具影响力、最具未来指向，同时也是规模最大的一个商帮。
　　2009年度网商发展研究报告认为：经过十年发展，网商已逐步实现了与主流社会经济系统的融合，截至2009年上半年，中国网商数量已经扩大至6300万，社会经济影响力也越来越大。
　　研究显示：2008年下半年到2009年上半年，在国际金融危机影响下，借助电子商务“过冬”，中国网商仍然实现了持续、稳定的发展。网商之间的协作关系深化，发展路径越来越多元化，国际化持续进行。艾瑞咨询调研显示，使用电子商务的线上中小企业在全球经济危机下的存活率要高出传统线下企业5倍。
　　与此同时，电子商务在支持创业者方面的作用也越来越明显，主流的电子商务网站如淘宝网等，已成为近年来最受欢迎的创业平台之一。据不完全统计，2008年9月以后的一段时间里，每天新增的网店超过5000家。
　　网货成为主流化商品
　　研究同时发现：2009年，电子商务交易额在国际金融危机背景下仍然持续上升。网货正在成为一种主流化的商品，种类、数量都得以大幅拓展，基本包括了人们生产生活、衣食住行各个方面的商品需求。一些主流的品牌厂商也纷纷加入了网货大潮。网货的重要来源是“中国制造”。
　　2009年网货的勃兴带给“中国制造”的最大影响，是铺设了一条通畅的、宽阔的渠道，使得此前只服务于国外市场的“中国制造”开始大量进入内贸市场，而这又反过来促进了网货的发展。
　　“网货”的大量出现，深刻地影响着商业世界，它改变了传统商品的生产、设计、销售和流通，并引领商业变得更快、更短。网货在带动中国制造、促进内贸等方面的社会经济效益也凸显出来。网货将经历从1.0到2.0的进化，也即：从网货1.0时代的丰富、海量，转变为2.0时代以消费者为中心进行按需定制。
　　面对未来经济前景的展望，网商们依然信心满怀。对于自己所在行业全面复苏时间的预计，有32.9%的内外贸网商们认为2009年下半年开始，32.3%认为2010年上半年开始，17.5%认为2010年下半年开始。
　　新商业文明浮现
　　2008年以来的全球金融危机，加速了全球对传统工业文明的反思。报告指出，在网商、网货快速融入社会经济体的同时，一个新的商业世界也在悄然形成。报告认为：“从推动力来看，十余年来，互联网为代表的信息技术，加速渗透并直接改变了商业形态、商业规则，而新的商业则带动了社会经济形态的巨变。当前，互联网这一核心推动力所激发的商业革命，已处于爆发的前夕。”
　　阿里巴巴集团董事局主席马云说，中国电子商务开始进入一个新的时代，其两个最明显的特征是，网商的全球化——更加充分地融入全球供应链和资本市场；电子商务日益凸显的“生态化”——网商生态正在从开拓期转入扩展期。

