阿里巴巴成雅虎提款机
　　大股东雅虎的抛售行为让阿里巴巴感到意外，“我理解雅虎减持的行为，但我也的确认为，这家公司在对互联网及电子商务的理解上还有很长的路要走。”阿里巴巴集团副总裁、中国雅虎总经理王帅评论说。昨日有消息显示，雅虎计划出售价值最多高达1.5亿美元的阿里巴巴股票。
　　雅虎抛售将获益47%
　　据一份已公布的资料显示，雅虎正计划以每股19.80至20.30港元出售阿里巴巴股票，这个价格比阿里巴巴周一收盘价21.15港元低了4%至6.4%。据了解，雅虎是阿里巴巴主要股东，占有阿里巴巴39%股份，雅虎此次出售的股票占阿里巴巴总股份约1.1%。
　　数据也显示，即使抛售较为急切，较之当初每股13.50港元的认购价，通过此次配售阿里巴巴股份，雅虎依然从中获得了至少47%的回报率，阿里巴巴已经成为其满足财务需求的“提款机”。
　　投资银行摩根大通在一份报告中分析称，雅虎售股并不意味着阿里巴巴业务减弱，主要与雅虎本身的财务需要有关。2009年第二季度，雅虎运营活动现金流为3.42亿美元，比去年同期下降了20%，其营业利润也低于分析师预期。
　　目的是短期财务拯救
　　而对于只是被当作“提款机”对待，阿里巴巴方面的回应也显得充满遗憾。“雅虎作为阿里巴巴的纯投资者，基于他们目前的现状，我们对他们今天的这个行为表示理解。” 王帅说。
　　目前，雅虎正为扭转颓势而艰难努力，有分析人士认为，如果想在任内拿出一份漂亮的业绩清单，对于掌舵雅虎的CEO卡罗尔·巴茨而言，现在沽售溢价近一半的阿里巴巴股票将是最为直接的手段，虽然其抛售的意义也许仅限于短期财务拯救。
　　雅虎CEO举动令人“不解”
　　“我承认作为中国雅虎的负责人，我对雅虎美国的情况一直不够关心，阿里巴巴集团和中国雅虎一直坚持独立发展的原则。”王帅昨天说，“雅虎是全球互联网最早的成功者，但我们也认为他们在对互联网以及电子商务的理解上还有很长的路要走。”
　　实际上，不只是阿里巴巴一家公司对于巴茨的“理解力”委婉表示遗憾，根据雅虎提交给美国证券交易委员会的文件显示，在过去9个月中，巴茨对所持有的雅虎股票进行了两次大规模抛售，也曾引起投资人不解。更令阿里巴巴郁闷的是，该公司股票几天前刚被摩根大通列为“10倍股”，但巴茨仍然“选择性地”忽视了这一点。晨报记者 张黎明

