首批7家企业拿到通行证 中国式纳斯达克起步
　　新华网北京9月17日电 题：首批7家企业拿到通行证 “中国式纳斯达克”平稳起步 
　　记者赵晓辉、陶俊洁
　　备受关注的创业板17日终于迎来了发行审核的最后一个环节，过会的首批7家企业有望于10月份挂牌交易。筹备十年的创业板在全社会关注的目光中平稳起步。
　　7家企业全部通过发行审核 
　　创业板开板指日可待如业内人士所料，创业板首批企业的审核通过率较高，7家企业悉数有条件过会。如果进展顺利，这些企业有望成为首批登陆深交所挂牌交易的创业板开板企业。
　　“有条件通过实际上说明这个企业已经符合发行上市的条件，但是在信息披露和细节问题上可能存在着缺陷，需要发行人进行修改，这些都不影响企业的发行上市。”参与审核的发审委委员蒋新红解释说。
　　英大证券研究所所长李大霄认为，发审会的召开标志着创业板的实质性启动，正式启动创业板为期不远。
　　资料显示，这7家企业有着较高的利润率和净资产收益率，财务指标表现靓丽，都达到了中小板上市的要求。7家企业2006年至2008年的净利润均超过了中小板最近三个会计年度净利润累计超过3000万元的要求。最高的乐普医疗三年净利润合计高达4.15亿元。
　　分析人士认为，在创业板开启初期，很多只能上创业板的企业准备不足，而且之前中小板已经暂停数月，积累了很多企业，因此首批创业板名单中有很多是准备了好几年的企业，不少是从中小板转板过来的。
　　值得注意的是，首批7家企业中有三家来自北京。而在第二批上会审核的6家企业中又有两家来自北京。分行业看，7家企业中有两家是软件企业，另外5家则分属于生物医药、船舶设计、电器机械、医疗器械、通风与空气处理等行业，体现了创业板的特点。
　　“北京具有优质的创投环境，很多质地良好的创投企业集中于北京，加上中关村高新企业的密度高、氛围好，北京相对走在了创业板上市的前列。”李大霄分析说。
　　揭开神秘面纱 发审会首次对媒体部分开放
　　随着创业板进入审核最后一关，发审会的神秘面纱也随之揭开。为确保创业板在公开、透明的环境下推进，证监会17日首度开放发审会，允许记者亲临现场，进行10分钟的采访。
　　8时45分，创业板发审委第一次工作会议正式开始。召集人宣布：“审核开始前，参会的发审委委员填写《中国证监会创业板发审委委员与发行人接触事项的有关说明》，并主动签字。”
　　说明的内容包括是否私下与本次所审核相关发行人、相关单位或者个人有过接触，是否接受过上述单位、个人提供的资金物品和其他利益，相关单位是否曾以不正当手段影响本人对发行审核的判断等。
　　随后，召集人询问委员是否有其他需要说明的事项，并介绍发审会的议程。首先，由证监会两位预审员报告初审情况，并就有关问题进行说明；然后，发审委委员就企业的申报材料等事项发表个人审核意见；之后，发行人代表和保荐代表人各两名进行陈述，并回答委员的问题，时间不超过45分钟。
　　经过上述类似论文答辩的程序之后，发审委委员对企业是否通过审核进行封闭式的记名投票表决，证监会工作人员负责监票，并统计结果。此后，会议总结委员主要审核意见，形成发审会对发行申请的审核意见，并最终宣布表决结果。
　　据介绍，为保证整个过程的公正性，预审员和发审委委员都要对审核意见记录、确认、并签名，委员还要在审核结果上签字，整个会议持续约两个小时，进行全程录音。
　　分流资金作用有限 创业板会否遭冷遇？
　　据了解，自17日起，创业板发审会将密集召开，创业板企业上市审核的步伐将加快。根据证监会网站的信息，仅在17日、18日两天就将有13家企业上会，拟募集资金共计超过33亿元。一些投资者担心，创业板企业的集中上市会否分流主板资金，进而对主板市场的走势形成打压？
　　“创业板企业规模小、成长快的特点决定了其筹资额有限，不会对主板和中小板造成资金分流。”。中信证券常务副总经理程博明认为，“相反，创业板的推出能够把资本市场做大，吸引更多具有不同投资偏好的资金流向资本市场，促进资本市场的良性发展。”
　　根据证监会日前发布的信息，前149家接到受理通知的企业预计共募集资金336.05亿元，仅相当于主板一只大盘股的募资量，而除去最小和最大规模之外，147家企业的平均募资量为2.27亿元，为目前中小板企业首发平均募集资金量的62%。
　　不过，也有业内人士认为，任何一个新产品的推出都会对市场带来一定的影响，可能向上，可能向下，主要取决于当时的市场基本走势。
　　“创业板与主板分别服务于不同层次的企业，创业板为主板储备了大量的优质资源，并在制度设计上考虑了升级和转板，是主板的有效补充，两者不会互相排斥。”李大霄说。
　　对于创业板这一新生事物，监管层自始至终采取了极其谨慎的态度，设置了投资者适当性管理制度，并屡次提示风险。但是，眼下又有人担心：创业板会否遭冷遇？
　　随着创业板的临近，投资者似乎并未表现出监管层预期的热情，开户率普遍较低。一些证券公司营业部多次电话、短信提醒投资者，甚至有的证券公司采取奖励措施鼓励开户。
　　一位证券公司人士说，投资者对于新生事物存在一定的担忧，开户率低并不能说明大家对创业板没有兴趣。他预计，如果首批企业上市后产生较强的赚钱效应，开户的状况会大大改善。
　　“创业板有一个从不成熟到成熟的过程，推出后可能存在意向不到的情况，希望社会各方对创业板加以呵护和关爱，帮助其成长壮大。”证监会有关部门负责人说。

