分众与新浪推出全新热门品牌专区
　　新浪科技讯 9月17日下午消息，分众传媒携手新浪打造的全新战略项目——热门品牌专区日前正式登陆新浪首页。
　　作为分众传媒楼宇广告资源的网络化延伸，新浪热门品牌专区汇集了分众楼宇视频媒体播放的主流品牌广告资源，并组合了各品牌历史、产品介绍及当季优惠等多重实用信息，是分众传媒为提升客户的广告传播价值推出的开创性增值服务，也是楼宇视频媒体与互联网跨媒体合作的全新尝试。
　　作为分众与新浪携手打造的重点项目，热门品牌专区入口位于新浪网首页显著位置，并在分众楼宇视频媒体上以字幕形式每天不间断滚动播放提示信息，力求最大限度吸引受众的关注度。目前，热门品牌专区展示的内容主要为投放在分众传媒楼宇视频媒体的厂商广告，分为汽车交通、邮电通信、化妆洗护、金融保险等14个大类的广告视频，在每个品牌页面，除了广告视频展播，还为企业提供了品牌故事、产品信息展示、促销信息展示、商业资讯、相关新闻、相关视频、相关博文、相关知识人等多个实用的内容板块，其中也包含品牌知识问答、品牌问卷调查等互动性内容，将产品形象广告与产品销售紧密联系在一起。
　　事实上，早在一年之前，分众传媒首席执行官江南春透露了热门品牌专区的创意。“当一个广告播放完后，如何将广告中相关产品的详细信息传递给消费者？让他们可以方便地找到产品的优惠信息、购买的折扣、联系到经销商？怎样在广告和产品销售之间建立一个微妙的桥梁？从销售导向和传播导向上思考，热门品牌专区就是希望让广告商从广告到销售之间的过程近一步，对厂商促销活动和终端营销起一个配合作用。对分众、新浪和广告主来说，是双赢的抉择，对于分众和新浪，是楼宇视频广告与互联网的跨媒体协作；对广告主来说，双屏互联提高了受众与广告的接触频次，让广告向销售前进一步。”
　　打开热门品牌专区，首页的中心位置放置了6个热门推荐广告视频，视频右边即是各个品牌的最新优惠折扣信息。记者随机点开中国电信品牌，页面不仅包括最新广告片，同时显示了相关产品介绍、最新折扣信息及优惠截止日期。记者看到，仅仅数天，该页面设置的中国电信品牌广告受众调查就已经吸引了近3000个网友投票。除了广告相关内容，专区还汇集了中国电信品牌近期新闻、视频、网友相关博文点评等众多内容，中国电信天翼、号码百事通、3G上网卡等众多产品都在专区有详细介绍，方便网友查询，如果网友有其他疑问，还可以通过专区关联的爱问知识人在线提问。
　　除了提供丰富的知识，热门品牌专区还开设“看广告、赢大奖”的板块，目前只要网友在专区内累积点击达到一定次数，就能参加专区抽奖活动，赢取热门品牌专区送出的时尚大奖。
　　新浪热门品牌专区的上线对新媒体行业是具有推动作用的一次尝试。有分析人士认为，热门品牌专区可以看做是分众广告资源在新浪上的“落地”。分众和新浪都以中国都市主流消费人群为目标受众，在受众覆盖方面，新浪品牌专区与分众户外视频的结合可以对受众进行交叉覆盖，增加受众与广告接触频次；在空间组合方面，新浪覆盖了室内的时空，而分众覆盖了室外的时空，正好对目标受众形成了时空的全覆盖。新浪热门品牌专区配合分众电梯前的楼宇视频媒体，将实现广播传播效果的叠加累积，是跨媒体协作的全新尝试。这对于国内的新媒体行业具有探索价值和实践意义。
　　“为顾客提供优质、富有成效的服务是分众的核心目标。”江南春说，“新浪品牌专区是分众对双屏整合的尝试，也是我们从客户的角度出发，推出的一项增值服务，我们希望通过这个整合，可以使客户的广告投资回报率得以提升，使广告对品牌形象建立和产品销售的助益更加明显。”(木木)

