海盗湾收购方易地重新挂牌上市 曾因作假被退市
　　新浪科技讯 北京时间9月17日凌晨消息，据国外媒体报道，因提供虚假消息遭瑞典一证交所退市后，欲收购BT下载网站“海盗湾”的软件厂商Global Gaming Factory X今天表示，已找到一家新的证券交易所重新挂牌交易。
　　针对中小型企业的独立证券交易所Mangold Fondkommission今天发布公告称，Global Gaming Factory X已在该所上市交易。一位发言人证实Global Gaming的确已在该所上市交易，但除官方声明以外拒绝发表其它评论。
　　本月初，瑞典AktieTorget证券交易所将Global Gaming摘牌，声称后者在收购海盗湾时向投资者提供了有关自身收购能力的不实信息。
　　Global Gaming在宣布收购海盗湾前一周股票高涨。瑞典经济犯罪调查局表示，正在调查此事是否存在内幕交易的可能。持有该公司大部分股份的首席执行官汉斯·潘德亚(Hans Pandeya)对媒体发布了无数份自相矛盾错误百出的声明，瑞典媒体则称该公司的一举一动都像“玩杂耍”。
　　同时，潘德亚仍坚称，会在本月底完成对海盗湾的收购，并暗示称，将使用自己所持有的公司股份贷款进行收购，但其股份价值多少目前还很难判断。(晓彬)

