传盛大游戏25日登陆纳斯达克
　　每经记者  徐洁云  发自上海
　　盛大游戏拆分的进程已越来越清晰、接近。
　　昨天，有媒体报道称盛大网络(Nasdaq：SNDA)旗下网络游戏业务盛大游戏将于9月25日在纳斯达克首次公开招股(IPO)，计划最多募集资金7.88亿美元。对此这一消息，盛大官方未予置评。
　　据盛大网络9月14日向美国证券交易委员会提交的文件显示，盛大游戏计划发行6300万股，股价范围为每股10.5~12.50美元，盛大游戏上市后交易代码为“GAME”。
　　盛大游戏上半年业绩大增
　　值得注意的是，其中5000万股将由盛大游戏母公司盛大网络出售，发行完成后，盛大网络持有盛大游戏股权摊薄至79%，并拥有97%的表决权(系因其持有的B类股票享有优先表决权)。
　　盛大9月4日公布的第二季财报显示，盛大游戏业务的收入和利润增速迅猛。该公司今年上半年收入同比增长43%，达到3.22亿美元，净利润同比增长75%，达到9800万美元。
　　根据市场调查公司IDC的数据，2008年中国网游玩家数达4940万人，营收规模达27亿美元，同比增长76.6%。据此，不少业内人士对于盛大游戏未来的前景持乐观态度。
　　募资额远高于畅游
　　中国互联网企业拆分网游业务上市，盛大并不是首例。在此之前，搜狐已经率先完成了游戏业务的分拆上市。今年4月，搜狐旗下网络游戏公司畅游在纳斯达克IPO，并创下今年美股新股上市日最大涨幅——畅游发行价16美元，一天内暴涨155%，并持续在高位。
　　不过，盛大与搜狐游戏业务的分拆仍存差异。艾瑞网游分析师赵旭枫对《每日经济新闻》表示，搜狐同时兼有门户和网游业务，且仍以门户广告业务为主。而盛大则专注互动娱乐领域，拆分后，盛大游戏所获得的充裕资金除推进游戏业务之外，同时母公司盛大网络所得的部分亦可强化其游戏平台的建设。
　　从 IPO募集金额看，盛大最高融资额7.88亿美元也远高于搜狐的1.2亿美元。赵旭枫表示，盛大在游戏业务方面的规模大于畅游，品线丰富程度明显胜出，招股数也远大于畅游的750万股，再加上畅游IPO时资本市场环境并不甚理想，故盛大募资额更高亦在情理之中。
　　今年6月初，盛大董事长兼CEO陈天桥就曾表示，盛大在线和盛大游戏的分拆，是产业链上下游而非不同内容之间的分拆，相当于电影产业的制片厂(studio)和院线之间的分拆，所以两家独立公司拥有完全不同的商业模式、企业文化和核心竞争力。
　　游戏业务拆分，加上7月完成了对华友世纪的收购，盛大朝着打造“网络迪斯尼”互动娱乐帝国的梦想又进一步，将正式达成旗下纳斯达克上市公司“三驾马车”的架构。
　　除盛大游戏之外，盛大在线成为开放的游戏运营平台。9月4日，在二季度财报分析师电话会议上，陈天桥透露，盛大联合运营平台迄今已经为15家游戏公司提供了盛大整体服务，另外还向52家相关的内容供应商提供销售服务。
　　易观国际分析师玉轶认为，盛大在线的战略直指中国网游市场“运营+推广+第三方支付+安全技术+客户服务”的平台优势，成为中国“二线网游的平台”。
　　此外，盛大音乐也随着收购华友而浮出水面，并持有无线SP牌照。而盛大还将利用“盛大文学”的上游优势，打造覆盖上下游的娱乐平台。

