创业板待过会公司增至13家
　　创投机构持有这13家公司1.67亿股，上市后市值总额将达18.69亿元
　　本报讯 (记者 李扬帆) 继9月13日宣布将于9月17日召开发审会审核7家公司的首发申请后，证监会又于14日公布了6家将在18日上创业板发审会的公司，至此，17、18日两日上会企业达到13家。过会后，上会公司如果有幸通过并及时补充会后事项，便会拿到证监会的批文，首批过会企业最快可能在国庆节前进入招股阶段。
　　13家公司北京占五席
　　据统计，在这13家进入创业板发审会的公司中，既有从事IT、生物医疗等新兴产业的企业，同时也不乏以交通运输、设备制造等常规业务为主的公司，尤以属于设备制造、生物医疗行业的企业为多。其中设备制造板块集中了青岛特锐德等4家企业；而生物医疗行业则有重庆莱美等3家企业榜上有名。此外，属于IT行业的有北京立思辰等2家企业、其余4家公司则分属商业连锁、造船、新能源、交通运输等行业。从行业分布情况来看，此前“创业板以高新产业为主”的市场预期显然有些偏颇。
　　而从地域分布来看，这13家公司则呈现出明显的东多西少格局，其中处于东部沿海发达地区的企业达到10家，特别是政策灵敏、信息通畅、资金雄厚、交通便捷的北京成为首批过会创业板公司的乐土，5家公司扎根于此，广东省以2家过会创业板公司的拥有量紧随北京之后，上海、山东、江苏3省市各有1家企业等待创业板审核。相形之下，中西部的首批过会创业板公司数量未免见绌，中部地区的安徽，河南两省各有1家公司上榜，而西部地区仅有重庆莱美一枝独苗。
　　美国一创投公司投资做多
　　随着13家创业板公司过会在即，提前播种的创投资本经过多年的培育耕耘也即将迎来收获的时节。据统计这13家公司拟公开发行2.98亿股，募集资金总计约33.99亿元，而介入这13家公司中的20家创投机构在上市前持有的股份就高达1.67亿股，这些股份，按照企业拟募集资金得出发行价后测算，上市后，创投公司持有这13家公司的市值总额将达18.69亿元，接近募资总额的55%。
　　据悉，在这些等待过会的创业板公司中，乐普医疗的创投持股量最大，美国华平投资集团旗下Brook公司，通过两次增资和股转受让后，以累计出资17640万元，持有乐普医疗20%股权，上市前持7300万股。而江苏新宁则是创投集中度最高的公司，该公司前五大股东中，创投公司便居其四，共持股2682万股，占该公司IPO后总股本的44.7%。另外，北京鼎汉、惠州亿维等企业也在公司的孵化期获得2家以上创投公司的扶持。

