企业互动营销首选网络平台
　　近日，在“2009中国金融品牌营销论坛”上，互联网的互动营销潜能正在被与会者高度重视。有关营销专家表示，通过精准用户导航在互联网上找到用户，激活他们线下的消费潜能，将是企业营销在后危机时代最大的机遇。
　　互联网正成品牌营销新平台
　　有关专家表示，对于一个企业品牌能够起到推广作用的社会重大事件，必须把握住传播平台优选、传播速度及时、传播手法巧妙、传播整合充分四点，而综合这四点，目前网络平台无疑具有其无法比拟的优势。
　　据招商银行行长马蔚华介绍，招商银行的目标客户有很大一部分比例是年轻白领人群，要针对其需求设计产品、进行针对性营销。最后，还应该注重品牌传播的体系化。比如综合利用口碑营销、事件营销、整合营销等多种营销，在每个接触点都给用户创新的体验。
　　网络平台将在企业的品牌传播中发挥更大作用，至于选择什么样的平台，用户规模与活跃度至关重要。目前拥有 “IM+门户+社区”模式的腾讯，覆盖了90%以上的中国网民，其发展速度和规模受到了越来越多的企业关注，正成为金融企业开展网络营销的首选。
　　信用卡企业全面联姻腾讯
　　易观国际《中国信用卡市场年度综合报告2008》显示，2008年中国信用卡市场发卡量和用户规模增速较快，但宣布盈利的银行仅广东发展银行、招商银行和中信银行。而这三家“盈利”银行，却无一例外地选择了腾讯作为营销平台。
　　2009年7月21日，广发银行与腾讯网联合发行首套网络主题信用卡——广发QQ信用卡，包括主卡和副卡广发QQ爱车卡、广发QQ都市精英卡和广发 Qzone卡。腾讯与招商银行的合作也创下了“激活营销”的金融业标杆，对于成功申请招商银行QQ VIP的用户来说， 2009年11月30日前任意刷卡消费一次，即可获赠两个月QQ会员资格； 2009年11月30日开卡并且在开卡后两个月内刷该卡消费满3000元，更可多获赠4个月QQ会员资格。 在这样的举措下，许多申请联名卡的用户，在半年内令银行业的单客户刷卡额有了很快的提升。
　　中信银行与腾讯网推出联名信用卡的活动中，推出了首套持卡人QQ号捆绑的信用卡，线上线下一共54.79万人申请，成功申请25.38万人，信用卡活跃度超过95%，63.2%的金卡持卡人月消费额在2000元以上。而在与交通银行的合作中则发起了信用卡卡面设计大赛，活动期间吸引了超过4.8万用户注册，超过1万件的上传作品，由此而产生的网络评论超过40万条。
　　线上线下将加快互动整合
　　如果说10年前的中国网民数量还很稀少，价值还很薄弱的话，时至今日，一个网民“主流化”的浪潮正在汹涌席卷而来。而网民的优化与增长，也为线上线下互动整合提供了大量的营销机遇。
　　最新的互联网调查数据显示，截至2009年6月底，中国网民规模达到3.38亿人，互联网普及率达到25.5%，我国网民规模、宽带网民数、国家顶级域名注册量三项指标稳居世界第一。与1997年第一期互联网报告相比，网民结构里中高收入网民比例增加，月收入2000元以上的网民从占比3%、总人数不到 2万人上升至占比25.9%、总人数超过8700万的庞大人群，其中月收入8000元以上的高收入网民占比已达1.9%，总人数超过640万，形成了一个可观的群体。
　　而据艾瑞数据显示，腾讯网的白领用户占其总体用户的69%。与包括金融行业、通讯行业的目标人群越来越重叠，这部分人群既有网络个性化的消费需求，也有在现实生活中的各种消费需求。而覆盖了超过90%中国网民的腾讯，为网民打造出的“一站式”便捷在线生活，已经越来越与线下生活融合为一体。有关专家表示，通过腾讯精准用户导航在互联网上找到他们，激活他们线下的消费潜能，将企业营销从线上引导到线下，将是企业营销在后危机时代最大的机遇。 “我们的白金用户几乎全部都是互联网用户。”与会的一位银行信用卡中心的资深人士对记者表示。商报记者 金朝力

