“物联网”是革命还是忽悠？
　　最近“物联网”这三个字开始迅速走红。也是，每天一堆所谓的“物联概念”往涨停板上封，想不红也不行。
　　其实严格说来，所谓的“物联网”并不是什么新鲜的事儿。早在2003年，沃尔玛和美国国防部力推RFID技术时它就已经被世界所广泛认识。想必这样的场景大家不会陌生吧，在美国大片中，一位时髦的女士，推着一辆装得满满的购物车，从结账通道一推而过，然后潇洒地拿出信用卡结账，整个过程只要几十秒。和我们所熟悉的像现在中国的超市那样，拿出一件件的商品，一样一样的扫描，结账通道排起长队的景象完全的不同。
　　2004年，美国《商业周刊》曾把它评为全球十大热门技术之一，采用RFID技术将使整个社会的运行效率将大为改观。有鉴于此，RFID技术被人称为“物联网”，与互联网相提并论。
　　其实“物联网”的概念在中国也已经有了应用。甚至早在2003年，沃尔玛和美国国防部力推RFID技术时，中国有一家公司，远望谷(002161)，其RFID技术应用于铁路产业已经整整10年了。铁路的提速、高速铁路的建设都对列车运行安全提出更高的监控要求，铁道部为适应货车安全监测系统现代化的发展趋势，加快推进5T车辆安全防范预警系统的建设。而物流，图书馆等海量市场更是需要“物联网”技术来大幅提高效率，甚至在军工上也有大量的需求，但是目前情况下，高成本仍然是一个不得不考虑的问题。相比普通的标签1元以下低廉的成本，物联网目前在中国只是对那些“不差钱”的行业具有吸引力。而且很多高端的核心技术也仍然掌握在国外企业手上。但是我们应该看到，物联网的推进的一些重要因素——比如说“标准的制定”已经开始了。
　　毫无疑问，笔者仍然也看好“物联网”，试想着5年之后，说不定中国的一线城市的超市里，已经能像2003年时美国的沃尔玛那样用“物联网”技术快速结账，这将是一个庞大的市场，必定会有一些优势的国内企业来分得一杯羹。而国外企业虽然掌握很多高端技术，但是中国政府如果具备战略眼光，必定会对本国公司更多的扶持。因为这个“物联网”这个领域太敏感了，会有很多的商业机密甚至军事机密，主导权在国外所造成的后果是不

