雅虎“病急”抛售阿里巴巴股票
　　信息时报讯 雅虎近日宣布，将在市场上配售其所掌握的5748万阿里巴巴的股份，以获取最高1.5亿美元左右的现金；不只如此，“铁娘子”——CEO卡罗尔·巴茨也在过去的9个月中，抛售了200万美元的雅虎股票。正当外界焦急等待卡罗尔·巴茨拯救没落的雅虎时，巴茨却作出了一项令投资者大跌眼镜的举动。
　　阿里巴巴是雅虎海外的最重要投资之一，也是支撑雅虎投资收益以及股价的一个重要因素，雅虎的突然配售被业内认为是“目前短浅”，不但损失了阿里巴巴高速成长带来的巨大业绩回报，同时也可能失去中国3.16亿网民的巨大市场。
　　业绩低迷配售“未来”
　　昨天，市场消息称，雅虎将以每股19.80～20.30港元出售这些阿里巴巴股票，比阿里巴巴周一收盘价21.15港元低4%～6.4%。雅虎是阿里巴巴主要股东，占有阿里巴巴39%股份。雅虎此次出售的股票仅占阿里巴巴总股份约1.1%。
　　根据阿里巴巴2008年年报显示，雅虎本身持有阿里巴巴5748.1万股。另通过持有阿里巴巴集团逾1/3的股份，与阿里巴巴集团和SOFTBANK CORP。共同持有阿里巴巴逾74%股份。
　　目前，阿里巴巴的股权一直被认为是雅虎投资收益最高的一项投资。据阿里巴巴公司2009年上半年报显示，受益于网上交易市场买家及卖家数目的继续增长，阿里巴巴的付费会员总数越过50万大关，增加至531471名，较去年增长44%，超越了过往任何半年的付费会员增长数目。今年以来，阿里巴巴的股票累计上涨了279%，而同期香港恒生指数只累计上扬了45%。
　　由于对阿里巴巴的成功投资以及目前占有的股份，瑞银给雅虎搜索业务的估值为每股6.05美元，是2010年搜索业务利息、税项、折旧、摊销前收益预期的10倍，该项收益预期为8.55亿美元。
　　目前，雅虎每股现金和有价证券含量约为2.75美元。瑞银(UBS)估计，雅虎在Yahoo Japan和阿里巴巴集团(Alibaba Group)所持的股份折合每股5.81美元，因税项和缺乏流动性而打了八折。瑞银认为，从到阿里巴巴集团旗下中文电子商务网站淘宝网(Taobao)的增长来看，这个数字可能有些保守。雅虎配售阿里巴巴股票，市场分析师认为，这等同于把“美好的未来”配售出去。
　　针对雅虎减持阿里巴巴股票一事，阿里巴巴集团副总裁、中国雅虎总经理王帅表示理解雅虎减持股票行为，并认为雅虎对互联网及电子商务的理解还有很长路要走。
　　欲求现金解困
　　事实上，雅虎的这个配售举措目前被市场解读为雅虎急欲解困的“短视”行为。
　　雅虎第2季财报，经济萎缩风潮下，广告客户持续削减开支，营收由去年同期18亿美元降至15.7亿美元，同比下降了13%。同时，2009年第二季度，雅虎运营活动现金流为3.42亿美元，比去年同期的4.26亿美元下降了20%；活动现金流则为2.66亿美元，比去年同期的2.31亿美元增长了15%。
　　华尔街分析师一直希望雅虎第二季度能取得较好的营业利润，但实际上雅虎的营业利润只有1.01亿美元，同比下降了25%，低于分析师预期。
　　在财报中，雅虎表示，第3季公司新作的投资将会导致财报结算获利减少。投资人对此消息反应不佳，致使雅虎隔日股价盘后下挫5%。
　　财经服务机构Collins Stewart的分析师Sandeep Aggarwal表示：“这个季度的业绩还算说得过去。 但是在不断变化的显示广告市场，雅虎已经开始有些落后于其他竞争对手了。”
　　雅虎Q2财报显示，雅虎搜索广告营收同比减少了15%，远远超过谷歌第二季度搜索广告营收的减幅，后者只有3%。在搜索广告市场，谷歌一直在蚕食雅虎的市场份额，现在它的市场份额已经达到了65%。
　　在财报分析师会议上，前雅虎CFO约根森说，去年雅虎从Kelkoo获取的收费营收约8000万美元；预计由于宽带合作，今年收费营收将减少约8000万美元。此外，来自Voice Over IP和订阅音乐的收费营收将减少6500万美元。
　　一方面，雅虎的收入在减少，而另一方面雅虎为抢占更多市场，其支出不断增加。雅虎此前表示，将重新开发技术平台，促进市场营销，并重塑品牌形象，为此公司第三季度将增加支出7500万美元。由于这些支出，雅虎预计第三季度总营收为 14.50亿～15.50亿美元，环比下滑1.5%～7.8%，低于分析师此前估计的15.6亿美元。
　　业内分析认为，雅虎配售阿里巴巴的股票的目的在于解决雅虎面临的运营资金的困境，通过这个优质资产的出售换取的现金解决公司的现金流。昨日，摩根大通发布公告分析指出，今次雅虎售股，与雅虎本身财务需要有关。
　　数据显示，此次雅虎配售的阿里巴巴股份，较之当初每股13.50港元的认购价，雅虎依然从中获得了至少47%的回报率。但这47%的收益对于近来“提款成瘾”和“现金饥渴”的巴茨来说，显得尤为重要。
　　陆俊

