美国在线视频软件公司起诉暴雪侵犯专利
　　新浪科技讯 北京时间9月17日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国在线视频软件公司Paltalk向全球数家重要网络游戏公司提出了专利侵权诉讼，诉讼对象包括了多人视频游戏领域的领先开发商Turbine和暴雪。
　　这起诉讼是Paltalk在美国德克萨斯州马绍尔地区法庭提出的，这是美国最热门的一个专利诉讼法庭。波士顿Donnelly Conroy & Gelhaar律师事务所合伙人克里斯托弗·多内利(Christopher Donnelly)表示：“这家德克萨斯地区法庭被认为是一个有利于原告的法庭。”
　　Turbine制作的游戏包括《龙与地下城》以及《指环王》，这些游戏可以由数千人在网上同时玩。用户每个月的费用是15美元左右。
　　制作多人游戏面临的一个最主要的困难就是要确保每个游戏玩家随时都能看到相同的虚拟场景，例如必须让全球数千台电脑同时看到建筑物爆炸或是怪兽出现的场景。2002年，Paltalk从HearMe公司购买了两项专利权。这两项专利涉及的技术，可以在网络中分享数据，从而让不同地理位置的用户同时看到相同的虚拟场景。Paltalk诉称，Turbine和其他游戏公司在游戏中使用了这一数据分享技术，侵犯了公司的专利权。
　　Paltalk此前已经在对微软的诉讼中获得了成功。2006年，Paltalk曾指控微软在视频游戏《光晕》(Halo)中使用了侵犯其专利的技术。今年3月，马绍尔地区法庭审理了这一诉讼。最终，微软与Paltalk就此案达成庭外和解，并向其支付了数额不详的款项以获得专利授权。
　　多内利表示，能在与微软的专利侵权诉讼中获得成功增强了Paltalk的信心。由于微软在专利侵权诉讼中作出让步，Turbine和其他遭诉讼游戏厂商可能会面临不利局面。除了Turbine，Paltalk还向《无尽的任务》(EQ)开发商索尼、《魔兽世界》开发商动视暴雪、《激战》(Guild Wars)开发商韩国NCSoft公司、免费网络游戏《Runescape》开发商英国Jagex公司提出了专利侵权诉讼。
　　Turbine管理人士不愿对此置评。(逸飞)

