谷歌首席技术顾问：谷歌地球将现网上万里长城
　　新浪科技讯 9月17日下午消息，谷歌首席技术顾问麦克·琼斯今日表示，谷歌希望在中国找到合作伙伴，共同利用谷歌地球和谷歌地图，展示与长城相关的艺术品和资料，从多个角度重现互联网上的虚拟万里长城。
　　根据计划，谷歌希望在中国找到可以合作的机构，将有关长城的艺术品，包括画作、雕塑、模型，以及长城的历史和变迁等等相关数据和资料，匹配到中国万里长城在谷歌地球和地图所在的地理位置，在谷歌地球和地图上重建一个虚拟的网上长城，让全球的网民都可以在谷歌地球上浏览长城，分享万里长城的故事和资料。
　　麦克·琼斯表示：“我们希望通过我们的技术，让全世界的人都可以参与重建地球上所有城市和地区的3D模型，让全球网民分享。当你登录谷歌地球，浏览全球各个城市的3D模型，就像真的走在街头一样，这就是虚拟地球最让人兴奋的地方。”
　　谷歌赋予谷歌地理类搜索服务的一个使命，就是在互联网上重建一个虚拟地球。基于这个使命，谷歌地理类搜索可以超越空间，穿越时间，浏览世界。目前谷歌已经建立了全球40多个城市的完整的3D的建筑模型。谷歌还曾委托罗马大学，按照1800多年以前的数据重建了古罗马。
　　麦克·琼斯同时表示：“我们也希望有一天可以见到郑和下西洋的舰队模型，或者中国历史上一些有名的地方的模型。”(木木)

