中国互联网22年变迁：网络公民社会崛起  
　　随着网络实名制的推进，虚拟空间正在成为真实生活的一部分，网络将让民众有条件实现公民的权利与义务
　　《国际先驱导报》记者漆菲发自北京 “那一刻，让我们同时在线吧！让服务器挤爆吧！”9月13日下午，网友“大饼”在华商论坛发投票帖，号召大家在该日9点14分共庆“中国网民节”。
　　在中国网民节官方网站上，中国互联网协会邀请众多网民相聚北京地标建筑——中央电视塔，共同庆祝网民节。
　　美国《时代》周刊曾将“You(你)”即网民，评选为2006年度人物。在中国，从“孙志刚事件”到陕西“华南虎事件”，网民无一不在其中发挥着不可或缺的作用；从中国发出第一封电子邮件，到网络公民身份意识被唤醒，中国网民在冲动与理性中不断成长。
　　起始只是“梦想家”的天地
　　之所以选择这一天为“网民节”，是因为在1987年9月14日，北京计算机应用技术研究所发出了中国第一封电子邮件：“Across the Great Wall，we can reach every corner in the world”(越过长城，我们能达到世界的每一个角落)，中国人完成了对互联网的第一次具有里程碑意义的触碰。
　　而互联网真正走入寻常百姓家，则是在1994年4月20日。这天对于普通的中国人来说，互联网不再是遥不可及。中国社科院网络研究学者闵大洪非常看重1994年这个时间节点，他认为，中国真正意义上的网民产生于这一年。同在这一年，长期从事互联网研究、被称为“博客教父”的方兴东，首次在北大发出电子邮件。在他的印象中，2000年前是互联网发展的早期，那时候的“网民”都是一些梦想家。“那时大家都是冲着这个新事物去的，很少有人想利用它来赚钱。”
　　作为“梦想家”的代表，方兴东在2002年把博客引进中国，它标志着网民从被动走向主动。有了更多的参与机会，网民社会才能日益走向生机勃勃。新世纪之后的短短几年里，中国网民的数量从开始的仅几百万，迅速膨胀发展到3亿。方兴东把这个阶段的网民视为“实用主义网民”，“发邮件、看新闻、看电影、打游戏，他们希望互联网能给他们带来实实在在的帮助。”
　　在中国互联网蓬勃发展的2002年，北京大学社会学系教授夏学銮正在国外出差，他告诉《国际先驱导报》，当时从已进入网络社会的美国、芬兰等国家的情况来看，在那里网络纯粹是人们参与社会生活的工具，用来学习、购物、发送邮件和向政府提交工作议案等，而不是聊天、游戏的空间。
　　网络公民社会逐渐崛起
　　“在互联网世界里，每一个平凡的网民都是不平凡的，都是独一无二的，大家用热情和才智共同创造了互联网的兴盛与精彩。”这是首个网民节上发出的一封致3亿网民的公开信中的表述。
　　中国入网22年来，从第一代网民的诞生，到第一代网络公民的崛起，中国网民代表的是新科技、新文化，以及草根精神。而首个网民节的来临，更是表明了中国网民有了一种共同的社会身份认同。
　　这种身份认同的形成，来源于近几年来互联网上层出不穷的“网络群体性事件”。夏学銮举例说，比如“虐猫事件”后频发的人肉搜索，虽然道义上可以理解，但是如此在互联网上揭露他人的隐私是很不合适的。同时，夏学銮对国内许多网络论坛上“互相谩骂”的情景深为不满，这让他想起了看到芬兰网站上的聊天室被用来讨论公众权益保护等“正事”时感受到的震撼。
　　网络社会总体呈现的还是积极一面。从“邱庆枫事件”中单纯的利用互联网表达公民态度，到“孙志刚事件”中网络舆论的呼声最后促成《城市生活无着的流浪乞讨人员救助管理办法》的颁布实施，再到“厦门PX案”中网络舆论引发出公共事件，互联网在民主监督中的作用越来越大。在轰动一时的“华南虎事件”中，诸多打假网民是作为一个“英雄群体”存在与合作的，并且主流网民表现得相当理性与成熟。
　　网络空间将走向真实生活
　　当然，网络上的各种流言蜚语悄然风行，造成了不好的社会舆论效果。方兴东认为，如何让这些“乌合之众”成为一个井然有序的网络社会，支持社会进步的力量，正是当前网络社会建设需要探讨的。
　　夏学銮则认为，这是国家民主进程不断推进的产物，网络上问题层生是现实社会的反映，最初网民把网络作为一个宣泄和聊天的工具，完全是“现实与虚拟两张皮”的结果，后来网民渐渐到利用网络发表声音，形成网络民意和舆论，最终影响政府决策，“这是个了不起的进步”。
　　如今，网络成为直通车，成为投票箱，成为民生讲坛。夏学銮表示，随着网络实名制的推进，虚拟空间正在成为真实生活的一部分，网民是现实生活中的人，网络使民众有条件实现公民的权利与义务。

