阿里巴巴高层解读未来十年战略 
　　阿里巴巴的下一个十年，中国电子商务开始进入一个新时代，其两个最明显的特征是：网商的全球化——更加充分地融入全球供应链和资本市场；电子商务日益凸显的“生态化”——网商生态正在从开拓期转入扩展期。
　　见习记者 张昊 本报记者 赵明
　　“过去十年的阿里巴巴是meet alibaba时代，而未来十年，将是 work alibaba时代。”公司十周年庆典期间，阿里巴巴网络技术有限公司CEO卫哲在杭州接受中国经济时报采访时表示。
　　卫哲认为，过去阿里巴巴的十年，是整合供应链的十年，简言之，只是解决了信息交换问题，但在未来的work alibaba时代，将是阿里巴巴整合产业链的十年。
　　卫哲所说的整合，就是打造新的电子商务“生态”链，它有个名字叫“CBBS”——C(消费者)，BB(渠道商、制造商)，S(服务)。消费者和渠道商在网上交易，由B2B不断供货，然后渠道商再把消费者的个性需求反馈至制造商，并加以引导。同时，S是一种服务，面对整个产业链。
　　“这将彻底打破现有的电子商务模式，从而使得中国制造在国际市场上获得足够竞争力。”卫哲称。
　　阿里巴巴集团董事局主席马云说，阿里巴巴的下一个十年，中国电子商务开始进入一个新时代，其两个最明显的特征是：网商的全球化——更加充分地融入全球供应链和资本市场；电子商务日益凸显的“生态化”——网商生态正在从开拓期转入扩展期。
　　网货个性化时代来临
　　“阿里巴巴与eBay做的是两个时代的东西，现在消费者仅仅是能在eBay上‘订购’通用汽车，我保证一年后，消费者可以在阿里巴巴的电子商务平台上‘定制’自己的汽车。”
　　“现在淘宝已经完成了在线信息交换以及零售过程，未来企业主也可以在阿里巴巴B2B平台上完成批发业务。”卫哲表示，“此外，阿里巴巴另外一个任务就是超越贸易，为中小企业解决贸易之外的问题。”
　　卫哲提及的CBBS产业链，把“C”(客户)作为万物之源，“消费者在未来电子商务中处于核心地位。”马云甚至称，“让华尔街骂我们吧，未来阿里巴巴仍然坚持客户第一、员工第二、股东第三的原则。”
　　阿里巴巴中报显示，2009年上半年，阿里巴巴两个交易市场(B2B和C2C)共增加约470万注册用户，89.50万个企业商铺及超过9.94万名付费会员，超越了过往任何半年的付费会员增长数目。付费会员比去年同期增长44%，总数超越50万大关。马云也了解客户的重要性，“这些客户是阿里巴巴这十年最重要的产品。”
　　除了线上，已举办两届的网货交易会是阿里巴巴线下最主要的形式之一。“第一届网交会我们投入1000万元，仅成交856万元。亏钱没关系，只要能通过网交会打通CBBS产业链。本届杭州网交会我们投入2000万元，而下届成都还要投入3000万元。”卫哲的如意算盘没有落空，为期三天的展会，参观人数超过15万，现场成交额为2659.42万元，订单成交额1.9763亿元。
　　“在未来，通过CBBS的推动，我希望网商能够“Work”阿里巴巴，它们的订单难、融资难、人才难问题都能得到解决。”卫哲告诉记者。
　　新时代靠信任开启
　　阿里巴巴在《2009年度网商发展研究报告》中提出，“网商、网货、网规”是新商业文明在互联网条件下的具体表现。网货和网商相对易懂，而对于网规，卫哲给出的解释是“诚信、分享和责任。”
　　支付宝总裁邵晓峰告诉记者，“支付宝等电子支付产品，从产生那天起就是为了杜绝欺诈行为。”
　　“而未来，阿里巴巴会开发更多的支付产品，比如无线支付等。我相信一定会给客户很多的选择。”
　　“新商业文明真正的内涵在于一种灵魂。阿里巴巴加大与银行的合作，使用灵活的担保方式，比如网商联保等，在未来，希望能做到几十亿元的规模。”卫哲谈起中小企业融资时表示。
　　而马云也在多个场合说道：“世界不再需要多一家能够赚钱的公司，而是需要对社会有帮助、能够成就梦想的公司。”“阿里巴巴未来十年要为全球1000万家中小企业提供生存发展的平台；为全球一亿人提供就业机会；为全球十亿人提供物美价廉的消费平台。”
　　淘宝总裁陆兆禧在谈到构建新商业文明时说道：“我们尊重消费者的需求，这是一个市场，市场自有市场的规律，消费者也有自己的判断。我们只针对违反消费者诚信经营原则的商户，如果你欺骗客户，被淘宝发现的话，请出去！”
　　著名经济学家周其仁表示：“什么是‘让天下没有难做的生意’？就是建立信任。中国社会有好多钱，就靠信任来开发，中国不缺钱，缺信任。建立信任在中国是非常了不起的事业。”

