杭州四大网络盛会见证阿里十周年
　　□ 周 勘
　　1999年，阿里巴巴在杭州正式成立，十年过去了，它已经是杭州的标杆企业，其十周年也成为杭州城内的一大盛事。十周年庆典晚会、网货交易会、APEC中小企业峰会、网商大会一连四个大会，不仅是阿里巴巴员工，大批知名企业家、文体名人和众多网商、中小企业甚至普通市民一起见证了这一时刻。
　　从1999年的十八罗汉一路走来，十年后的阿里集团已经是一家拥有约15000名员工的公司。不过，9月10日晚间，参加阿里巴巴十周年庆典晚会的远不止15000人。在杭州黄龙体育中心，近3万人参与了阿里巴巴十周年的欢庆。据介绍，除了阿里集团来自世界各地的员工外，参与庆祝的还有来自各地的客户、员工亲属和嘉宾。为了回馈杭州市民，阿里巴巴还特意拿出100张庆典晚会门票送给100位杭州市民。
　　十周年庆典晚会之后，阿里巴巴随即组织来自全球各地的参展商和观众到杭州萧山休博园会展中心“赶集”。继今年5月份，首届网货交易会在广州举办之后，9月中旬，第二届网货交易会在杭州休博园落地。
　　继首届网交会的成功之后，1200家参展商和预计10万多参观商参加了这次网货盛会。参展商方面，除了来自浙江、江苏、上海等地的中小企业之外，来自日本和印度等地的海外企业和供应商也十分看重，纷纷涌入参加此次会展。
　　在网货交易火热进行的同时，离休博园会展中心仅百米之遥的会场中，来自企业界、文体和学术领域的精英围绕中小企业和网商的生存和发展在展开一场头脑风暴。9月11至12日，由新加坡贸易发展局、中国国际贸易促进委员会、杭州市人民政府和阿里巴巴集团联合主办的APEC中小企业峰会在杭州召开。同时，第六届网商大会也作为2009 APEC中小企业峰会的重要组成部分同期举办。
　　在全球经济复苏的关键时刻，“中国”和“互联网”作为两大亮点被寄予了带动经济复苏的热切期望。两大会议上，来自亚太地区21个成员国的APEC企业家精英、权威专家、优秀网商代表和全球各大媒体，从全球汇聚杭州，共同就新商业文明、全球中小企业生存发展等一系列重大全球性议题，展开系统研讨。
　　据了解，美国前总统比尔·克林顿和2006诺贝尔和平奖获得者默罕默德·尤努斯会分别就“亚太小企业的机遇与挑战”以及对小企业的资金扶持问题作视频演讲。星巴克首席执行官霍华德·舒尔茨、联想集团主席柳传志等中外企业家以及北京大学国家发展研究院院长周其仁等学术界专家则会围绕小企业的人才、管理、资金等问题给出自己的意见和讨论。甚至NBA巨星科比·布莱恩特也将与阿里集团董事局主席马云一起，向与会中小企业和网商分享自己的心路历程。
　　据悉，除了听取商界领袖及专家们的意见外，在与APEC中小企业峰会同期举办的“网商大会”上，阿里集团2009年最新出炉的30强网商、历届网商精英们还将围绕物流、网货品牌、网货营销等一系列问题展开讨论，分享经验。会议期间阿里巴巴集团研究中心发布最新研究成果：《新商业文明浮现——2009年度网商发展研究报告》，系统介绍全球金融危机下网商群体的生存状态及对未来的展望和判断。
　　从交易平台到智慧分享，阿里巴巴将与众多中小企业和网商一起迎接更成功的下一个十年。

