谷歌推PC版Chrome 3.0浏览器
　　新浪科技讯 北京时间9月16日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，谷歌周二宣布推出新版Chrome网络浏览器，并将在几个月内为主流用户推出Mac版Chrome浏览器，旨在一年内将其市场份额提高一倍。
　　谷歌周二推出的PC版Chrome 3.0浏览器对用户界面作出了改进，包括运行速度更快及增加了允许用户定制浏览器外观的“主题”等。
　　拟每年提高一倍份额
　　谷歌目前正在准备一系列更新，同时正设法构建新的经销合作关系，希望能很快使Chrome变成远比现在重要的市场竞争产品。
　　谷歌工程研发总监莱纳斯·厄普森(Linus Upson)称：“如果在推出Chrome两周年之际，市场份额仍旧不足5%，我将感到十分失望；如果到三周年不足10%，我同样会感到十分失望。”他指出，谷歌所制定的内部目标甚至更为激进，不止每年都将市场份额提高一倍。
　　谷歌产品管理副总裁桑达尔·皮查伊(Sundar Pichai)曾在最近表示，备受期待的Mac版Chrome目前仍仅供测试，将在年底以前发布。
　　Chrome提升份额两大障碍
　　分析师称，谷歌将升级Chrome的重点放在改进性能方面，为其赢得了技术爱好者的支持；但同时指出，谷歌需采取更多措施来提高Chrome的吸引力。据谷歌称，Chrome目前的用户总数为3000万人。
　　市场研究公司Forrester Research分析师谢里·麦克莱什(Sheri McLeish)称：“对关注运行速度的用户来说，谷歌已经满足了他们的需求。总体来说，让用户放弃已经使用了一段时间的技术是Chrome所面临的一大障碍。”
　　据市场研究公司Net Applications公布的数据显示，8月份微软IE在全球浏览器市场上所占份额约为67%，Mozilla火狐为23%，苹果Safari为4%。
　　市场研究公司Gartner的分析师雷·瓦尔德斯(Ray Valdes)称，Windows PC预装微软IE也是Chrome所面临的另一大障碍。
　　战略地位重要
　　谷歌进入浏览器市场已近一年，但目前的市场份额仍仅为2.8%，远远落在第四名的位置。对谷歌来说，Chrome不仅是一个浏览器，而且还是其创造一个基于网络的全新操作系统战略的一部分内容，藉此挑战微软控制PC软件市场的地位。
　　谷歌最近与索尼签署了一项协议，将在索尼的某些PC上预装Chrome，从而拓宽用户基础。皮查伊称，谷歌正在与所有大型PC厂商就类似的交易进行谈判，但拒绝透露任何细节。
　　在谷歌去年接近220亿美元的营收中，Chrome浏览器并未作出任何贡献，但这款产品在谷歌的整体战略中占有重要地位。除了尊奉“任何能改善网络体验的东西最终都将令网络广告业务受益”的信条以外，谷歌还将Chrome视为开发电子邮件和文字处理软件等网络软件的重要基础。这些软件的个人用户版是免费的，但谷歌会通过出售企业版软件盈利。(唐风)
    相关下载：
    Google Chrome(谷歌浏览器)

