打造第三个战略性“入口”
　　新快报讯 5年前微软正式推出Web MSN(网页版MSN)能让用户通过PC浏览器就能登录MSN；5年后腾讯推出WebQQ(网页版QQ)，但后者的野心更大，只要有能上网的浏览器，无论是PC、手机，还是游戏机、电视机都可以使用WebQQ。腾讯称WebQQ将与软件版QQ、腾讯网一样，成为其在线生活布局中的第三个战略性“入口”。
　　在网页上登录QQ
　　据了解，用户只需要在PC、手机或其他具备上网功能的终端设备上，用浏览器登录web.qq.com，输入QQ账号和密码，就可以和平时一样使用QQ了。WebQQ在使用上更加灵活、便捷，无需下载、安装、升级，除了继续强化群组管理、文件传输等商务功能之外，还特别突出了好友印象和好友近况等SNS功能。腾讯即时通信产品部助理总经理、Web产品中心负责人纪顺友表示，SNS应用将是WebQQ未来发展的重点方向。
　　纪顺友表示：“现在很多用户在互联网上使用得最多的就是浏览，基于浏览器的网页应用会不断增加，原来只能在PC平台上操作的软件将会越来越多地通过网页来操作。”
　　跨终端战略
　　纪顺友介绍，WebQQ能兼容目前所有的浏览器，能在各种不同的、具备上网功能的终端上使用，这是其他Web版IM工具所不具备的特性，“WebQQ的跨终端特性顺应了目前手机、MID等移动上网终端兴起的趋势。”
　　据了解，抢占移动上网终端的用户并不如抢占PC桌面用户那么容易。以手机为例，市场上有来自数百厂商的上千种不同型号。要像在Windows时代那样凭一款产品打天下已经成为不可能的任务，即使针对不同操作系统推出不同版本，但操作系统本身也在不断升级换代，并且要求应用软件做出相应的调整，厂商要花费数倍于PC的力气做开发和推广，但想满足所有用户的需求却更加困难。
　　而腾讯的做法是通过兼容浏览器实现跨终端兼容。纪顺友称，目前WebQQ能在所有开放性的浏览器上使用，这意味着用户不仅可以在PC上使用QQ，在手机、游戏机、MID甚至电视机上都能使用QQ，正如腾讯联席CTO熊明华所描述的那样：“我们希望在不久的将来，只要有显示屏的互联网设备都可以登录腾讯QQ。”

