上海破获涉外网店售假案：3个月销售4万多美元
　　为首起告破的涉外网店售假案 近3个月内销售额达4万多美元
　　□通讯员 洪恭轩 记者 倪 冬
　　晨报讯 虹口警方经缜密侦查，于近日破获了本市首例利用英文网站外销假冒名牌商标商品的案件。从涉案人张某在汶水东路的暂住处，当场查获正准备向境外发运的假冒“LV”、“D&G”等品牌皮包、皮夹50余件。
　　今年7月，警方获悉有人在www.ctoshopping3.com网站租用虚拟店铺销售俗称“A货”的假冒名牌商品。该店铺为全英文界面，主要客户群为境外人士，所售商品的假冒 品 牌 涵 盖 LV、GUCCI、CHANEL、D&G等，主要通过EMS国际快递形式发往境外。警方在确定售假窝点的位置后，对汶水东路某居民楼进行了突击检查，当场抓获涉案人张某，并查获等待发运的“LV”“D&G”品牌的假冒皮包、皮夹50余件及用于网上经营活动的电脑、快递单、账册等作案工具。
　　据张某交代，其自2008年2月开始在该暂住地，通过网上开设的店铺销售假冒注册商标的商品。期间，他雇用3名小工为其管理网站，通过邮政EMS快递将“A货”发往境外，再通过西联汇款收取货款。据警方初步统计，仅在近3个月内，其销售额就达4万多美元(含运费)。目前，张某已被警方取保候审，案件的相关审计鉴定工作正在进一步进行中。虹口警方分析称，向境外客户销售“假名牌”已成为售假网络化之后的又一新趋势。

