PPS缺乏视频运营资质与TCL合作停止
　　计世网9月16日 (徐建文) 中国知名电视机厂商TCL透露，公司旗下的互联网电视MiTV已经结束了与视频网站PPS的合作。
　　据悉，以前TCL互联网电视在线观看的视频源即来自于PPS。现在TCL电视机的该功能已经处于升级维护状态，实际上就是切断与PPS服务器的连接。
　　业内人士估算，此番TCL决绝而去，PPS的损失估计会在500万上。但PPS总裁徐玮峰否认了上述说法，“我们目前没看到任何损失。”徐玮峰介绍说，PPS与TCL的合作不是奔钱而去，而是重在技术探索，“在互联网电视上的技术上做一些有益的探索。”
　　对于TCL的离去，徐玮峰坦陈表示，“国家认为PPS没有互联网电视方面的经营资质，PPS离开也是在遵守国家法律规定。”徐玮峰同时表示，PPS在短期内都不会再去想互联网电视的事，“既然都不具备资质，那就想都不要去想，假设是无法假设的。”
　　徐玮峰最后表示，PPS是一家尊重版权的公司，正版化进程正在依计划稳步推进，目前公司的影视内容已经实现了100%正版。
　　另据TCL内部人士指出，TCL之所以结束这段“恋情，”除了PPS不具备运营资质意外，还与TCL顾忌互联网视频版权不明确的现状有关，“谁也不想因为视频内容的版权问题而殃及到自身品牌。”。

