伍军：“物联网”概念炒作成分大
　　近期“物联网概念股”成A股新的兴奋点，物联网概念股全线爆发，包括远望谷、厦门信达、新大陆等均涨停，伴随着资金的大量介入，投资者越来越关注这类股。8月阳光私募季军、智德投资管理有限公司投资总监伍军在接受网易财经连线时表示，目前市场热点相对较少，政策在“十一”之前又比较稳定，物联网背后并无革命性技术，炒作成分很大。
　　“它的英文名是InternetofThings，”伍军在采访中一口说出了物联网的英文名，并表示最近对该热点确实有所关注，但是他认为该技术距离实现尚远，目前只是作为一个线索引发了资金的兴趣。
　　概念炒作在A股并不鲜见，之前新能源概念也曾遭到“凶悍”炒作。与之前的新能源的那波炒作相比，伍军认为新能源的应用对世界带来的影响不会像当年互联网那么深远，而物联网相对新能源又次之。
　　“互联网象征的是一个时代，目前不管是新能源还是物联网，都远不能与当时相提并论，”伍军表示，互联网是一种革命性的技术，带来的是人类工作、生活方式的彻底的改变，而物联网只是一种数字、技术等网络化应用，其背后并无革命性技术。他称，包括IBM公司智能地球概念的提出，背后也没有什么革命性技术。
　　针对目前市场参与的力量，伍军表示，游资、公募、私募都会参与，很难说是哪种力量在主导，目前物联网表现刚开始几天，很难判断未来的情况。

