创业板盛宴即将开席 大券商布局直投业务
　　创业板每年发行规模预计将在200至300亿元，将带来承销收入5亿元左右，预计券商直投业务占营业收入比例可达5%-10%
　　□ 本报记者 于德良
　　今明两日，创业板首届发审委将审核13家公司的首发申请，创业板正式面世为时不远。
　　对于券商期待已久的这场盛宴，业内分析人士认为，创业板的推出将增加券商在经纪、承销、直投等多方面业务收入。其中经纪业务、承销业务会首先获益，而此前未得到充分发展的直投业务的拓展空间最大。
　　承销收益
　　券商分享5亿“蛋糕”
　　创业板推出首先为券商带来的直接收益是经纪业务收入和承销收入。东吴证券测算后认为，若以目前中小板市场交易情况推测未来推出的创业板交易，则有望为市场带来1.87万亿元的增量成交额，进而券商将实现增量经纪收入约为50.46亿元，相当于去年全年的4.9%，基本与今年1月券商佣金收入持平。
　　4月1日，深圳证券交易所副总经理周明表示，“根据深交所的分析和调查，目前券商储备的准备到创业板上市的企业有300多家”。根据本报统计，今明两日上会的13家企业预计拟募资总额为33.77亿元。截至9月10日，有155家企业递交了申请，149家被正式受理，募资总额约340亿元，平均每家融资 2.27亿元。因此，在证券承销方面，正常情况下每年将有200家左右上市，按每家融资1～2亿元规模，每年发行规模将在200～300亿元，这将为证券业带来承销收入5亿元左右。某券商分析师表示，这对于中小券商有吸引力，但对大型券商而言，这份收入可谓微不足道。主要原因在于中小型券商投行业务以中小企业为主，具有先天的优势；其次，总收入基础较低因此对收入的影响相对较高。
　　在这些拟上市企业的保荐人中，国信证券、平安证券、广发证券、招商证券等成为领跑者，这4家券商首批申报的创业板项目均在10家左右，遥遥领先于其他保荐机构。大多数保荐机构推荐的企业在1-3家左右。
　　招商证券投行部总经理谢继军表示，我们没有明确区分企业上中小板还是创业板，一共储备的有上百家。这些企业的净利润在3000万元以上。从财务指标来说，两边都符合，但是从盈利模式来讲，肯定有一些更适合创业板，有的更适合中小板。
　　平安证券投行部总经理龚寒汀对记者表示，今年3月份，我们成立了一个专门负责创业板推广的小组。在创业板没有明确推出之前，我们储备的很多项目是按照中小板盈利标准去寻找的，目前比较成熟的可以推上创业板的储备项目大约在30家左右。这些企业基本上都有创新概念，年均收入或利润的增长达到30%以上是普遍的。
　　她说：“我们选择的行业并不局限于大家想象中的像IT、生物工程、生物医药等行业，譬如先进的、有自主创新能力的制造业也在选择的范围内。另外，我们也做了直投业务，以后会申报上创业板。”
　　可以肯定的是，创业板推出后经纪业务和投行业务的显效会持续稳定，而直投业务的收益在1年后会更加明显。
　　直投业务
　　中信、海通领跑上市券商
　　随着试点门槛的降低，券商直投业务迅速扩容。根据最新资料，目前获得中国证监会批准进行直投资格的证券公司已达15家。包括：中信证券、中金公司、国信证券、华泰证券、海通证券、国泰君安、平安证券、光大证、中银国际、广发证券、申银万国、国元证券、长江证券、银河证券和招商证券。
　　创业板的推出为券商的直投项目提供了最佳的退出渠道，虽然直投业务需要较长的准备时间，但业务利润回报比较可观。招商证券分析师罗毅预测，未来我国券商直投业务的投资收益率将达25%到40%左右。
　　在直投业务中，大券商明显占优势。上市券商中，中信证券和海通证券是佼佼者。中信证券、海通证券是最早开启直投业务且储备项目资源较为丰富的证券公司，将在最大程度上受益于直投业务的发展。
　　中信证券直投业务领域布局最完善、项目储备丰富、规模最强。中信证券主要的直接投资业务由金石投资有限公司运作，其直投业务目前已经投资6个项目，其中包括中信房地产、北京昊华能源、中油金鸿天然气、广西丰林木业、贵州开磷等，其中投资的昊华能源正在实施登陆A股计划(非创业板)，这意味着该单直投业务将进入回报期。此外，中信投资设立和参与管理的绵阳科技城产业投资基金规模较大，预计不久也将进入实际投资阶段。海通证券直投业务的经验也较为丰富，但在规模上不及中信证券。
　　国泰君安分析师梁静表示，在乐观假设下，今后券商直投收入占营业收入比例可以达到5%-10%。上市公司中只有中信证券开始了项目运作，考虑到创业板公司上市后的锁定期，中信证券直投业务产生收益最早也要到2010年下半年，其余公司获益将更晚。

