创业板开户率低未必是坏事
　　■周俊生
　　9月13日，中国证监会在其官方网站上发布信息，7家创业板企业将于17日进入创业板首次发审会过堂审核。一旦通过，这个在中国资本市场酝酿已久的市场就将正式面世了。但是，市场传出的另一条消息却让有关部门感到有点不安：创业板的开户工作虽然已经启动了两个月左右，但参与开户的投资者并不像原先预期的那样多。有报道说，目前多家营业部创业板开户率大致保持在7%左右。
　　创业板的开户数量没有达到一定的规模，这无疑会影响到创业板的正常交易。但如果我们换个角度来看待这个问题，就可以明白，创业板开户的遇冷只是相对而言。据来自中央证券登记公司的统计，我国目前已有1亿多投资者开户，即便开户率仅为7%，那也有700万投资者开立了创业板账户，这已经是一个不小的数字了，足以撑起一个巨大的市场。
　　事实上，创业板开户数远低于主板市场的根本原因，是在创业板真正面世之前，投资者对它还缺乏感性的认知，因而在行动上显得比较谨慎。管理当局为创业板建立了专门的发审会，加上目前采取的是一次过会审核多家公司的做法，发审会的审核只能更多地流于程序，对上市公司的要求也将比主板低得多。至于对具体的上市公司的识别，管理当局已经将这种权力让渡给了保荐机构，由于目前对保荐机构还缺乏刚性的制约，经济利益决定了它会更多地与上市公司合谋，不可能对自己的保荐对象进行有效的监管。尽管管理当局已经对创业板作出了繁复的制度安排，但这种制度安排却无法保证能够将资质不符的公司拦在市场门外。特别是创业板设计的直接退市制度，其退市的苦果最终是由投资者承担的。显然，对于这些远高于主板的风险因素，投资者是不放心的。在创业板正式面世之前，更多的投资者采取观望态度，这是符合投资理性的一种正确选择。
　　因此，创业板开户率低未必是坏事，它反映了投资者开始逐渐具有独立思考的头脑，不愿意被一些华丽的宣传所蛊惑。

