“物联网概念股”呈现强劲走势
　　受万科巨额融资方案获股东大会通过影响，昨日大盘小幅低开弱势盘整，但两市之中的“物联网概念股”却承接着近期的强劲走势，继续领涨。其中，厦门信达、新大陆、大唐电信、远望谷等带有物联网概念的个股开盘后不久就纷纷封住涨停。而从这几个强势涨停的物联网个股看，其身上几乎都有着射频识别(RFID)的线索
　　3000点之上，一个新的故事在市场讲开了，那就是物联网概念。物联网概念的发掘是市场主力在各种周期性板块大多经过轮番炒作之后，根据政策挖掘出来的一个新的市场热点。所谓物联网，是在计算机互联网的基础上，利用RFID、无线数据通信等技术，构造一个覆盖世界上万事万物的网络。在这个网络中，物品(商品)能够彼此进行“交流”，而无需人的干预。其实质是利用射频自动识别(RFID)技术，通过计算机互联网实现物品 (商品)的自动识别和信息的互联与共享。有业内人士认为物联网与智能电网均是智慧地球的有机构成部分。
　　奥巴马就职后，美国政府提出了智慧地球的概念，物联网就是这些所谓智慧型基础设施中间的一个概念。有专家预测10年内物联网就可能大规模普及。
　　不过，也有观点认为，物联网迅速普及的可能性有多大，尚难以轻言判定。毕竟RFID早已为市场所熟知，对物联网的普及速度存在着较大的分歧。但可以肯定的是，在国家大力推动工业化与信息化两化融合的大背景下，物联网会是工业乃至更多行业信息化过程中一个比较现实的突破口。而且，RFID技术在多个领域多个行业可进行一些闭环应用。在这些先行的成功案例中，物品的信息已经被自动采集并上网，管理效率大幅提升，有些物联网的梦想已经部分实现了。所以，物联网的雏形就像互联网早期的形态局域网一样，虽然发挥的作用有限，但昭示着远大前景已不容置疑。
　　正由于此，物联网概念股有望反复活跃。而公开信息显示，物联网概念股涉及到RFID、传感器和条形码等产业，而且与TD等移动设备厂商也有着千丝万缕的联系，故循着产业链的思路可以予以积极跟踪，远望谷、新大陆、厦门信达、同方股份等品种就是如此。而低价的上海贝岭、高鸿股份、海虹控股等科技股的热情也因此被点燃。
　　东方证券 钟建 文并表

