创投概念股后期或将现分化
　　■主持人：汪世军  ■特约嘉宾：民族证券 刘佳章 东方证券 钟建
　　主持人：目前已有7家欲上市创业板公司进行了招股书申报表的预披露，并被安排在9月17日过会，这意味着酝酿已久的创业板将在国庆节前正式开闸。两位嘉宾如何看待创业板如此急急开闸亮相？
　　刘佳章：无论是从创业板的准备时间，还是从市场近期的反弹走势来看，此时出台创业板的时机都很好，既不会造成股市无理性上涨，也不会造成过多的恐慌性下跌。
　　钟建：创业板首次发审会选在国庆节前“露面”，出乎投资者的意料。因为此前市场普遍预期，国庆节前将以主板维稳为主基调，首批创业板上会企业的公布，很容易会被部分投资者当作市场扩容的信号。
　　主持人：创业板的开闸会给主板市场带来怎样的影响？是否会大量分流市场资金，给主板市场造成暂时性缺血？
　　刘佳章：我们认为短期影响偏中性，在正式发行前后可能会对主板市场有一定冲击。至于对资金的分流作用，相比主板大盘股发行而言，创业板的募资规模要小得多，应该不会导致市场“缺血”。
　　钟建：创业板开闸对主板的影响主要集中在心理层面。截至上周末，149家正式受理的创业板拟发行企业中，有40家左右将进入初审会。149家总计发行前股本、拟新发股数和募资额分别为114.6亿股、36.29亿股和336.05亿元。从融资规模看，336亿元与超级大盘股的单只融资额相比不算很“恐惧”的规模。因此，不会对主板市场造成太大的冲击。
　　主持人：统计显示，有很多的基金仓位目前已高达90%以上，已经没有了继续加仓的空间，这是否意味着这些基金将放弃参与创业板股票的操作？
　　刘佳章：从基金的建仓比例来看，无论是初始创业板的总规模，还是基金可以买的上限，都显示基金在初期介入创业板的可能性不大。要想参与创业板的股票，基金首先要修改基金合同条款。
　　钟建：对基金和保险资金等大机构来说，创业板股票盘子都比较小，缺乏主板股票那样大的流动性，很难得到大的机构资金的青睐，这也是创业板的软肋之一。就基金而言，在投资时必须要考虑流动性的因素，在投资之前先要考虑是否能从容“抽身”。而且，小流通市值的创业板股票，更容易被投机资金操纵，这也是基金在操作时十分顾忌的。
　　主持人：什么样的股票会在创业板开闸后受益？投资者又该如何把握这类股票存在的投资机会？
　　刘佳章：创业板推出后，创投概念股似乎成为理所当然的受益板块，尤其是那些在创投领域具有明显领先优势的公司，更会受到机构资金的青睐。
　　钟建：创投概念股一般分为两类，一是持有创投公司股份的上市公司，另一类是上市公司直接投资了许多子公司，这些子公司有可能登陆创业板。从市场表现看，近期涨幅较大的创投概念股大多属于受益前景比较明朗的股票，但也存在少数仅凭模糊概念被炒作的。随着创业板进程的逐渐明朗，创投概念股的表现也必然会出现分化。

