“物联网”异军突起 概念股红透股市
　　近日，横空出世的“物联网”概念红透股市半边天，与物联网相关的个股被市场爆炒，个别股票已经走出6个涨停板。“物联网”究竟是一个什么样的新技术？投资者该如何介入物联网概念股的炒作？本报今日为你深度解读物联网概念股。
　　物联网股被爆炒
　　近年来靠非经常性损益维持业绩的海虹控股近6个交易日拉出4个涨停板，昨日被突然停牌，海虹控股被捧为物联网概念股的龙头之一。
　　本周二、周三，物联网概念股远望谷、新大陆、厦门信达、东信和平、大唐电信等连拉涨停。昨日，物联网概念股持续升温，上海贝岭开盘便大单封住涨停，厦门信达、远望谷、东信和平、华东科技、长电科技、新大陆、大唐电信一字涨停。
　　资金炒作态度坚决
　　国信证券分析师吴松表示，物联网概念股本周连续大涨，成为市场最新的热点，从盘面看，该板块被市场主力资金大举介入，成交量状况显示主力在物联网概念股上操作手法坚决，部分个股在成交量连续放大的情况下依然能封住涨停，表明主力短期内做多的决心较为坚决。
　　金百灵投资分析师秦洪表示，物联网概念股有点类似于前期被市场热炒的智能电网概念股。
　　我国支持物联网
　　工信部相关人士近日公开表示，每一次大的危机，无论是经济危机、金融危机，都会催生一些新的技术，而新技术的诞生也是使经济、特别是工业走出危机的一股巨大推动力。“物联网”是一个新概念，理所当然地受到了国家的高度关注，工信部会同有关部门，在新一代信息技术方面开展研究工作，以形成支持新一代信息技术的一些新的政策措施。
　　看好8只概念股
　　国信证券分析师王俊峰在最新的研报中指出，从“物联网”应用来看，三个层次值得关注：一是传感网络；二是传输网络；三是应用网络。物联网的关键在于射频标签、传感器、嵌入式软件及传输数据计算等领域。从IT硬件和设备公司来看，物联网受益个股包括：新大陆、远望谷、上海贝岭、厦门信达、华东科技、长电科技、大唐电信、东信和平等上市公司。
　　中国移动总裁王建宙近日表示，物联网商机无限，中国移动将以开放的姿态，与各方竭诚合作。
　　远望谷声明耐人寻味
　　被捧为最正宗物联网概念股的远望谷，昨日公布了股票交易异常波动公告。公司表示，在“物联网”产业链中，远望谷是属于射频识别(RFID)技术研究与开发的公司之一。“物联网”这一新概念的提出对公司未来业绩不会产生实质性影响。近期，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
　　业内人士认为，在物联网概念股被爆炒的时候，远望谷的这个公告值得投资者重视。本报综合
　　名词解释
　　什么叫物联网？
　　所谓“物联网”(Internet of Things)，指的是将各种信息传感设备，如射频识别(RFID)装置、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等装置与互联网结合起来而形成的一个巨大网络。其目的，是让所有的物品都与网络连接在一起，方便识别和管理。 物联网是利用无所不在的网络技术建立起来的，其中非常重要的技术是RFID电子标签技术。预计物联网是继计算机、互联网与移动通信网之后的又一次信息产业浪潮。有专家预测10年内物联网就可能大规模普及，这一技术将会发展成为一个上万亿元规模的高科技市场。
　　业内人士认为，互联网完成了人与人的远程交流；而物联网则完成人与物、物与物的即时交流。物联网概念的问世，打破了之前的传统思维。过去的思路一直是将物理基础设施和IT基础设施分开，一方面是机场、公路、建筑物；另一方面是数据中心、个人电脑、宽带等。在物联网时代，二者将融为一体。
　　据悉，美国总统奥巴马就职后，美国政府就提出了智慧地球的概念，物联网就是其智慧型基础设施中的一个概念。不久前，中国移动总裁王建宙在一次演讲中，也重点提及物联网概念，并系统阐释了物联网对人类生活的重大影响。

