《征途》另类生存法则：刺激人性弱点牟取暴利
　　孙燕飚
　　尽管巨人网络董事长史玉柱最近很少现身，但其旗下出产的网游依然沿用他所独创的另类手法，不断制造噱头吸引玩家投身其中。
　　9月15日，巨人网络旗下网游《征途》在其官方网站上公告，《征途》新资料片“生儿育女”将于9月22日正式推出。而在此前，巨人网络在很多网站和游戏论坛发布了“拍一下，不会怀孕。玩一下，生儿育女”的具有煽动性的广告和帖子，实现“眼球经济”的目的。
　　“这又是擦边球。”国内一家网游公司的中层指出，史玉柱一直在以另类手法做网游，而这种手法由于与网游本身无关，其他很多网游都没有采用这种手法宣传。此前，巨人网络旗下另一部网游《巨人》推出了“异性按摩”的剧情，就是因为打了“情色”擦边球，而被文化部叫停。
　　该中层指出，史玉柱一直利用人性弱点在做营销，此前《征途》利用现实社会中的压力，让玩家在游戏中可以凭借金钱而横行无忌，而《巨人》则被打造成中国“美女最多的网游”，同样是利用了人性弱点，当然主要是男人的弱点。
　　放大人性弱点
　　世界上最可怕的东西是什么？是人，而人作为一个载体，如果载有贪婪的欲望与无知的野蛮，则是最最可怕的东西。
　　然而，就是所谓的“人性弱点”，却为史玉柱创造了一个再造“巨人”的神奇机会，而巨人网络也因此在网游市场异军突起。
　　2007年11月1日，巨人网络在纽交所挂牌上市，此次IPO发行融资超过10亿美元。上市开盘价18.25美元，比发行价15.5美元高出18%，史玉柱身家飙升至392亿元，由十年前的中国“首负”变为中国“首富”。而巨人网络也因此跻身国内网游市场前五名，今年第二季度，巨人网络收入3.64亿元，实现净利润2.32亿元。
　　然而，在这财富神话和暴利的背后，却充斥着“金钱+暴力+美女”，虽然史玉柱的另类营销手法一直备受非议，但他和他的网游依然我行我素。
　　“没有玩过《征途》的人无法体会仇恨的力量到底有多大。你可以在游戏中充分体会到抢劫和杀人的快乐，而且不会有任何损失。”不止一个《征途》的玩家对CBN记者讲述过他们在游戏中“血腥杀戮”的故事。一网游公司的职员表示，《征途》的成功之处在于它史无前例赤裸裸地将“钱”的作用放大，只要玩家肯砸钱，就能轻松享受到“一人在上，万人在下”的王者风范。
　　“就这个游戏(《征途》)本身并不是说多么好，应该说是它把人性中最恶的一面放大到了极致，只要玩家自制力不足，就陷入了游戏暗含的复仇怪圈，而为了复仇就需要有更强的人物装备，这些装备就需要拿真金白银来换了，更重要的是，它需要的并非几元几十元钱，目前，为了砸出一套极品满星的神圣祝福装备，十多万元很容易就花掉了，还不一定能得到满意的装备。”该职员说。
　　然而，巨人网络的擦边球还不仅是这样，还有博彩的诱惑。
　　“我好像着了魔一样，开完一个宝箱还想下一个。每次想停手的时候，就告诉自己‘说不定下一个宝箱就能开出极品装备’，直到花完手上所有的钱。我克制不了自己，谁能来救救我？”一位《征途》玩家无奈地呼喊着，有时候一天就能花掉3000元钱，差不多一半工资就没了。
　　比上述玩家更甚的是，一名兰州的肖姓玩家因为玩《征途》，挪用了20多万元货款而被检察机关逮捕。
　　虽然目前开箱子等博彩内容已被叫停，但是，为了满足及刺激玩家获得极品装备的心理，《征途》又开启了另一种博彩内容，可以从NPC处直接购买装备，但此举得到极品装备的概率非常低，因此，为了能获得一套满意的装备，玩家除了砸钱还是砸钱。
　　此外，为了吸引和留住一掷千金的男性玩家，《征途》连续进行美女玩家评选活动，女性玩家只要上传照片，由所有玩家对其进行投票，得票最高者将获得征途公司送出的巨额奖励，借助此活动，不仅吸引了女性玩家的加入，也极大刺激了男性玩家的眼球，留住了他们的心也就留住了他们的人。
　　监管风险
　　一位网游公司中层表示，对于如何才能让游戏玩家“沉迷”上瘾，网游界已经达成基本“共识”，也就是通常所谓的“投入越多越不能自拔”。可以想象，肖姓玩家如果不是因为不可抗因素，这辈子也许就离不开《征途》了。
　　其实要分析史玉柱和其巨人网络的另类营销手法，回头看一下脑白金的崛起之路就明白了。
　　脑白金的销售策略首先是广告轰炸，只有你不想看，没有你看不到；其次铺设全国的销售网，只要一个电话，全国大中小城市的商场百货，会同时摆上脑白金。也就是说只要消费者对广告有一点点心动，你就能在家门口买到脑白金。
　　虽然外界评价脑白金的广告很恶俗，但其强化了心理暗示作用，脑白金的广告让消费者觉得，不买不送脑白金，自己就不孝顺父母了。
　　相比《征途》，其营销策略如出一辙。2500人的地推团队，全国大大小小的网吧集体粘贴了征途的海报，连厕所也不放过。而线上广告除了轰炸外，更结合史玉柱的“网游脱口秀”，让你欲罢不能。
　　原盛大网络总裁唐骏在离开盛大后，曾经评价史玉柱属于不折不挠的人。因为，当别人都出3D游戏的时候，他坚持做2D；当别人抢占大城市的时候，他从农村市场做起；当别人收费的时候，他开始游戏免费；当别人免费的时候，他又开始部分收费；当别人争取男性玩家的时候，他将目光投向女性玩家……
　　史玉柱对于商业的直觉以及对于陈规的蔑视，使他能够在脑白金与网游这两个看起来截然不同的行业之间游刃有余，他甚至看透游戏与脑白金的内在最大共通之处：只要好玩以及易于感知，成功有望。
　　然而，《征途》等网游只要有暴利，就能将道德价值扔在一边吗？华尔街分析师们和投资人还是看到了这一点，他们始终对于公众抵制带来的监管风险报以戒心，因为除了在线人数、盈利数字、产品开发等之外，与社会相处之道将决定网游公司最终能够走多远。
　　也许正是基于此，巨人网络在纽交所上市初，以18.25美元的股价开盘，此后就一直震荡下行。在最近一年中，巨人网络的股价最高到9.33美元，最低探至5.57美元，目前在7.5美元上下徘徊。

