杭州现“蹭网一族”“偷网速”窃隐私
　　中新网杭州9月17日电(记者 张洁)古有凿壁偷光，今现隔墙蹭网。在笔记本大行其道的今天，无线上网成为家常便饭。但是，这也同时培育出一批无线“寄生虫”，这群人借助特殊的无线网卡，便能轻而易举地将一定范围内的无线网络破解，堂而皇之地用上了免费无线。9月17日，记者在杭州市区各大数码城了解到，如今一种以“蹭网”为目的的无线上网卡正在杭城热销，这使得“蹭网族”这一群体逐渐壮大。
　　记者走访各大数码城发现，很多出售无线网卡的商铺都私下出售蹭网卡，价格从80元到400元不等。蹭网卡通过USB接口和电脑连接，鼠标一般大小，一旁还放着一根约20厘米长的天线。业内人士蔡先生介绍，“蹭网卡”其实是一种大功率的USB无线网卡，它可以通过截取邻居电脑和无线路由器之间的数据包而破解别人的网络密码，从而强行实现无线网络的共享。
　　据了解，所谓“蹭网族”专指利用蹭网工具窃取他人无线网络信号上网的人。家住杭州朝晖九区的严先生说，他最近经常遇到被“蹭网”的情况，网速突然变慢，甚至连网页都打不开，一番咨询和检查之后才发现原来自己的网络被陌生人偷偷地“蹭”走了。
　　“选择用这种蹭网络的方式，其实反映了这一群体贪图小便宜的心态。”有网络专家认为，仅仅关系到网络速度问题的话，“蹭网”现象所带来的危害还不至于太过严重。但是如果被黑客利用，通过毫不设防的无线网络，用户电脑将会受到木马、病毒的攻击，极有可能导致用户电脑上机密数据或者账号的被窃。
　　但是这些“蹭网族”们却没有意识到，他们的电脑安全也存在着隐患。因为有些黑客正是看中“蹭网族”贪小便宜的心态，故意开放无线网络，然后攻击蹭网族电脑，对蹭网者而言，这便是贪小失大。专家表示，“蹭网族”的出现，已经在一定程度上让无线网络用户感受到了隐私与安全危机。(完)

