用友移动商街领跑移动商务 
　　由杭州市人民政府主办的“2009中国杭州电子信息博览会”于9月10日开幕，三大运营商和摩托罗拉、诺基亚等知名设备厂商悉数参展，而以用友移动、阿里巴巴、优视动景等厂商组成了移动商务军团则成为了本届展会的新亮点。
　　作为国内领先的移动商务服务商，用友移动携创新的移动商街(hapigo.cn)平台及移商旺铺、移动实名等丰富的移动商务产品，首次亮相杭州电博会，展示先进的移动商务应用。展会上，用友移动向与会专家、观众展示了移动商街平台及其应用。用户手机上网登录hapigo.cn移动商街首页，就能看到一个繁华的“商业中心”。在这里，企业和商家汇聚，开设移动店铺，展示商品，提供服务。而消费者可以借助手机上网，随时随地选购商品，参加各种优惠活动。
　　近年来，杭州电子信息产业影响力不断扩大，产业环境不断优化完善，成为全国唯一的集国家电子信息产业基地、国家软件产业基地、中国电子商务之都等多种荣誉于一体的城市。杭州市政府非常重视“杭州电子信息博览会”的举办，希望通过举办博览会，有效地带动长三角乃至全国电子信息产业的发展，并且通过先进的通信技术带动相关产业的快速发展，并服务于传统经济。
　　作为最早从事移动电子商务的领军企业用友移动应邀参加了本届“中国杭州电子信息博览会”。用友移动作为承担用友集团进军移动商务战略重任的企业，致力于移动商务平台和应用开发，并向企业客户提供移动商务解决方案、技术咨询和应用服务。并与中国电子商务协会共同推出“移商工程”等项目，帮助更多的中小企业学习和应用移动电子商务，推动中国移动商务产业发展。
　　“杭州是电子商务之都，通过杭州电子信息博览会这个有利窗口，我们希望能够让更多的长三角的企业和商家，了解用友移动，了解移动商街，”用友移动副总经理杨健表示，实际上，已经有不少的杭州企业和商家已经率先用上了移动商街来拓展生意。日前在杭州文三路举行的“移动电子商城”的开业活动，就将杭州市包括颐高数码等在内的数家电子大卖场搬进了手机，消费者可以随时随地逛电子卖场了。 (安吉)

