IAC CEO迪勒澄清传闻：无意收购AOL
　　新浪科技讯 北京时间9月17日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，IAC/Interactive(以下简称“IAC”)CEO巴里·迪勒(Barry Diller)周三称，他无意收购时代华纳旗下AOL，终结了业界长久以来有关他可能考虑对AOL发起收购要约的猜测。
　　迪勒称，他和他的团队曾与AOL就合作问题进行过谈判，但“我无意收购AOL”，“我们可能会进行几项合作，但它们可能发生，也可能不会发生”。IACI旗下拥有约会网站Match.com、搜索引擎Ask.com和社交网站Evite.com等品牌。
　　时代华纳正在分拆AOL，原因是这桩在八年前进行的合并交易未能兑现该公司此前承诺，即成功地将TV、电影和互联网合为一体。AOL将把业务重心放在网络内容和广告方面，与IAC拥有业务运营的许多领域类似，因此导致业界猜测迪勒可能收购AOL。
　　IAC的资产负债表中拥有约20亿美元现金，几乎无负债。但截至目前为止，IAC一直集中致力于小型收购交易及回购股份。
　　花旗分析师称，AOL市值约为40亿美元，预计可生成10亿美元的EBITDA(未计利息、税项、折旧及摊销前的利润)。
　　迪勒曾盛赞AOL的CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)，称其为领导分拆事务的合适人选。阿姆斯特朗3月份被任命为AOL的CEO，此前他供职于谷歌，负责领导北美销售业务部门。(唐风)

