WebQQ显示桌面争夺战演变为终端争夺战
　　想用QQ，但电脑里没装软件，该怎么办？现在用户不必手忙脚乱下载QQ客户端，因为腾讯已经宣布正式推出网页版即时通讯工具WebQQ。用户只需要登录web.qq.com就能和好友保持联络，并且可以执行文件传输等商务操作。在一些业界分析师看来，WebQQ是腾讯跨平台战略的延伸，它意味着近年来互联网行业的“桌面争夺战”已经演变为“终端争夺战”。
　　移动互联网普及加剧竞争
　　所谓“桌面争夺战” 是指各互联网企业想方设法在用户电脑桌面上占领一席之地。对于各企业来说，“一席之地”就意味着宝贵的营销资源，经过近年的你争我夺，中国互联网用户的桌面格局已经呈现相对稳定的寡头格局。网络浏览器、影音播放、下载工具、甚至输入法等也都由几家领先厂商分割。其中，腾讯曾迎来无数个竞争对手的挑战，其市场占有率却不降反升，有统计表明，超过八成互联网用户开机上网第一件事就是登录QQ。
　　然而，随着移动互联网设备的兴起，传统的桌面战法似乎正在失灵。仅以手机为例，市场上有来自数百厂商的上千种不同型号。要像在Windows时代一样凭一款产品打遍天下已经成为不可能的任务，即使针对不同操作系统推出不同版本，但手机操作系统本身也在不断升级换代，并且要求应用软件做出相应的调整。面对这个巴掌大的终端，厂商却要花费数倍于PC的力气做开发和推广，但同时要满足善变的用户却更加困难。
　　显示屏成最重要载体
　　面对新的竞争环境，腾讯的用户研究和开发人员尝试寻找超越竞争的“蓝海”。目前，每台互联网设备，无论是PC、Mac电脑，或者是诺基亚手机和iPhone(手机上网)手机，人机会话都离不开显示屏。任何应用服务，都是经过这个显示屏来呈现，尤其是在触屏手机日益普及的背景下，屏幕扮演着越来越重要的角色。
　　对QQ用户来说，他们对好友的沟通更是和“屏幕”紧密联系在一起。用户登录QQ的目的是沟通，软件只是提供了一种实现沟通的方式。正是这样的思路催生了WebQQ。据介绍，WebQQ最重要的优势就是无客户端，只要能连通互联网的地方，用户都可以随时使用WebQQ与人沟通；同时，作为一款基于浏览器的产品，WebQQ 没有具体配置或运行环境的要求，最大限度减少设备性能以及操作系统的限制。这就意味着伴随着无线网络的发展，未来用户将在PC、手机、电视、PSP等有屏幕、能上网的设备上都可以随时接入QQ。
　　整合各项传统功能应用
　　WebQQ的志向，绝不仅仅是做一款网页IM产品，而是要成为腾讯一站式在线生活布局中的“第三个入口”(前两大入口分别是软件版QQ和腾讯网)。WebQQ将把多种功能和应用整合到一个平台上，让用户在一个页面上就能完成所需的互联网操作。
　　除了具备所有IM基础特性外，用户还可能通过WebQQ查看和管理好友动态、好友印象、QQ邮箱等，并通过内嵌音乐播放器和迷你浏览器，让用户不用离开沟通界面就浏览网页、欣赏音乐，真正将资讯、沟通、休闲合而为一。在界面上WebQQ也尽量保留原有客户端的设置，最大程度尊重QQ用户的使用习惯。
　　腾讯公司联席CTO熊明华表示，希望在不久的将来，只要有显示屏的任何互联网设备都可以登录腾讯QQ，每一位用户都能够享受到公司的沟通服务。
　　商报记者 吴辰光

