7家公司拿到创业板“准生证”
　　□晨报记者 曹西京
　　创业板发审委第一次会议昨天召开，首批7家提出上市申请的公司全部获得有条件通过，它们分别是：北京立思辰科技、乐普(北京)医疗器械、北京神州泰岳软件、青岛特锐德电气、上海佳豪船舶、南方风机和重庆莱美药业。
　　7家企业预计融资总额约22.48亿元。其中，融资额最大乐普医疗计划筹资5.17亿元；最少的佳豪船舶拟筹资1.206亿元。预披露招股书显示，这7家企业的业绩已经达到中小板上市标准 (三个会计年度净利润达到3000万元)，其中最低的南方风机三年净利润合计5442.13万元，最高的乐普医疗三年净利润之和达4.15亿元。而其高成长性和盈利高波动性也表现得较为明显。2007年除了特锐德电气外，其余6家公司净利润增长率均在100%以上，其中神州泰岳净利润增长率高达299.26%；但是这6家公司2008年净利润增长率均大幅下滑，而2007年表现不佳的特锐德电气净利润增长率由 2007年的 32.45%提升至232.12%。
　　7家公司中只有佳豪船舶的股东与主板公司相关，公司第三大股东上海紫晨创业投资公司持有302.4万股，而紫江企业(600210)间接持有上海紫晨20%股权。
　　据悉，企业“过会”后还要继续落实发审委委员提出的意见，证监会也要核验企业是否真正落实这些意见，之后还要组织封卷和材料的修改，此外还有下一步和持续监管部门的沟通，提供持续监管意见函等。企业和证监会的准备工作都做完了就可以发行，这些公司预计10月后上市。
　　[首批“过会”公司简介]
　　■青岛特锐德
　　本次拟公开发行不超过3500万股，发行股数占发行后总股本不超过25.93%，预计募资4亿元，保荐人是广发证券。青岛特锐德主要设计、制造220kV及以下的变配电一二次产品以及提供相关技术服务。
　　■南方风机
　　本次拟发行不超过2400万股，占发行后总股本比例为25.53%，募资2.9亿元，主承销商为安信证券。公司是华南地区规模最大的专业从事通风与空气处理系统设计和产品开发、制造与销售的企业，业务主要面向核电、地铁、隧道、风电叶片和大型工业民用建筑五大领域。预计2009年净利润4650万元，比2008年的3055万元增长52%。
　　■神州泰岳
　　本次计划发行3160万股，募集资金需求为5.03亿元，中信证券为发行保荐人。公司是一家IT运维管理提供商，承接了中国移动飞信业务的开发维护和运营支撑的整体外包服务。控股股东及实际控制人均为自然人王宁、李力，两人分别持股18.5756%。飞信运维支撑外包服务已成为该公司业绩的主要支撑，本次募集资金也主要用于飞信平台大规模改造升级。
　　■北京立思辰
　　拟发行2650万股，募集资金27623万元。作为办公信息系统服务提供商，立思辰科技主要面向政府机构及大中型企事业单位。公司在中国办公信息系统服务行业中排名第一位，2006-2008年净利润复合增长率为71.22%，今年上半年归属于母公司股东的净利润为1885万元。
　　■乐普(北京)医疗器械
　　此次拟公开发行4100万股，募集资金51673万元。主营冠状动脉介入医疗器械的研发、生产和销售，是国内高端医疗器械领域能够与国外产品有力竞争的少数企业之一，其毛利率之高令人侧目。预披露材料显示，2006年、2007年和2008年，公司销售毛利率分别为70.95%、75.18%和78.58%。控股股东为中国船舶重工集团公司第七二五研究所。
　　■佳豪船舶
　　主营船舶与海洋工程设计，此次拟发行1260万股，募集资金1.206亿元。公司经历了三年的创业期和三年的转型期，目前进入了发展期，因此迫切需要资金开发新产品，提高设计水平，扩大市场占有率。实际控制人为刘楠。
　　■重庆莱美药业
　　拟发行不超过2300万股，募集资金1.44亿元。国金证券为发行保荐人。公司是以研发、生产和销售新药为主的科技型医药企业，产品主要涵盖抗感染类和特色专科用药两大系列，主要产品有喹诺酮类抗感染药、抗肿瘤药、肠外营养药等。

