传感网国家标准工作组成立 
　　U社会，即泛在社会(Ubiquitous Society)，要在当前通过互联网、移动网等实现信息沟通的基础上，实现人与物、物与物之间的沟通，而传感网正是这种沟通的基础。
　　传感网是指以对物理世界感知为目的，以信息处理为主要任务，以网络为信息交互载体，实现物与物、物与人之间的信息交互，提供感知信息服务的智能综合信息系统。传感网通过大量多种类传感节点组成自治网络，实现对事物的全面“感触”，再通过节点间协同信息处理完成“认知”过程；除传感节点组成的网络外，传感网还能与互联网、移动通信网等网络实现全面融合。
　　传感网将成为继计算机、通信网络之后的信息产业第三次浪潮。Forrester等权威机构预测，到2020年，物物互联业务与现有人人互联业务之比将达到30∶1，下一个万亿级的信息产业将是物物互联。美国《福布斯》杂志预测，未来的传感网将比互联网大得多。
　　今年8月，温家宝总理在中科院无锡高新微纳传感网工程技术研发中心考察时提出：至少三件事情可以尽快去做，一是把传感网和3G中的TD技术结合起来；二是在国家重大科技专项中，加快推进传感网发展；三是尽快建立中国的传感信息中心，或者叫“感知中国”中心。
　　温总理的设想在同期举行的“感知中国”高峰论坛上引起了强烈共鸣。“语音业务的饱和，可以说已经是近在眼前的事，中国移动将充分利用自身强大的网络基础，依托物联网开发增强型数据业务。”中国移动通信研究院副院长杨志强说，“我们期待着与真正具有突破性创新的传感网技术提供方合作。”来自华为的代表也将物联网的M2M应用形式视为未来网络发展的两大动力之一，并认为随着全球城市化和老龄化的加速，物联网将形成一个可观的蓝海市场。
　　产业要得到大规模发展，标准化是前提。在信息产业里往往是标准引领技术和产业的发展，因此传感网标准的制定工作至关重要。传感网国家标准工作组将聚集国内传感网主要的技术力量，制定国家标准，积极参与国际标准提案工作，促进国内外传感网业界同行的交流和合作，通过标准为产业发展奠定坚实的基础。　(黄橙)

