创业板审批提速 周五6家公司过会
　　创业板发审委将于本周四和周五连续审核13家公司上市申请
　　证监会网站在14日晚些时候公布了6家将在18日上创业板发审会的公司名单。至此，创业板发审会将在本周四和周五连续审核13家企业的上市申请。业内人士估计，创业板首批上市企业可能赶在国庆前开始招股。
　　根据证监会创业板发审委工作会议公告，18日上会的企业分别是：北京探路者户外用品股份有限公司、安徽安科生物工程(集团)股份有限公司、河南汉威电子股份有限公司、北京鼎汉技术股份有限公司、江苏新宁现代物流股份有限公司、惠州亿维锂能股份有限公司。
　　国庆前可能招股
　　过会后，上会公司如果有幸通过并及时补充会后事项，便会拿到证监会的批文，进入招股阶段。“批文下发后，主动权就掌握在企业手中了，我们没有特别的要求一定在国庆节后统一发批文。”创业板发审办主任表示。
　　这意味着首批过会企业可能在国庆节前拿到批文开始招股，国庆节后立即挂牌交易，这种明显的提速行军，已经比7月14日证监会副主席姚刚宣布的创业板企业挂牌时间为10月底11月初大为提前。
　　全是“三高”企业
　　7家公司有望入选创业板“首发阵容”，他们何以能从149家企业中颖而出？预披露材料显示，这些公司具有高毛利率、高净资产收益率、高营业收入增幅的“三高”特征，当然也有高风险。
　　乐普(北京)医疗器械股份有限公司2006年、2007年和2008年的销售毛利率分别为70.95%、75.18%和78.58%，近三年的净资产收益率平均为50%左右；青岛特锐德电气股份有限公司净利润规模为行业平均值的1.53倍；上海佳豪船舶工程设计股份有限公司近三年的主营业务毛利率一直维持在50%上下的水平；北京立思辰科技股份有限公司2006至2008年度营业收入复合增长率为50.72%。
　　创新能力强、高成长性是创业板的显著“标签”。7家企业脱颖而出的核心动力，正是有别于同行的“独门秘籍”。特锐德电气的快速成长，主要依赖于系统解决方案的集成创新、产品创新与生产工艺创新；北京立思辰科技则通过创新，将业务模式转化为以管理型外包为核心的新模式。基于此，这些企业成为各自细分行业的“隐形冠军”。
　　第一财经日报、上海证券报

