分析师称盛大游戏招股价较保守
　　导读：国外媒体今天撰文称，按照盛大游戏截至6月的年度业绩以及招股价的中间价格计算，盛大游戏的招股价较为保守，而母公司盛大互动(NasdaqGS: SNDA)则可能会在今后股价上涨后出售更多的股票。
　　以下为文章全文：
　　发行总额7.25亿美元
　　在中国以外，很少有人玩过盛大游戏所运营的网络游戏，但是盛大游戏的母公司盛大互动娱乐有限公司(以下简称“盛大互动”)却认为，这一事实不会在该股下周登陆纳斯达克市场IPO(首次公开招股)时，对投资者的需求产生影响。
　　搜狐(NasdaqGS: SOHU)今年4月将旗下游戏业务畅游(NasdaqGS: CYOU)独立分拆上市，并且成为今年美股市场上市当日涨幅最大的股票，该股IPO当日涨幅为157%。而盛大游戏希望再现畅游的成功。
　　本周一，盛大游戏将IPO总额设定为7.25亿美元，预计发行6300万股美国存托股份(ADS)，招股价为10.50美元至12.50美元之间。
　　招股价保守
　　但市场研究公司IPO Desktop总裁弗朗西斯·加斯金斯(Francis Gaskins)却表示，考虑到盛大游戏的销售额增速以及在业界的领先地位，盛大的这一招股价区间较为保守。他认为，使用截至2009年6月的年度数据和中值价格计算，盛大游戏IPO招股价的市盈率仅为13.8倍，低于畅游的15.3倍以及网易的19.8倍。作为盛大游戏的另外一家竞争对手，巨人(NYSE: GA)的市盈率则不到12.5倍，原因在于其成长过程中的收入增速并不一致。
　　加斯金斯指出：“由于这是一起规模较大的IPO，盛大互动肯定希望它上涨。盛大互动只出售了盛大游戏22%的股权，他们希望在今后出售更多的股权。”
　　盛大游戏出品了热门MMORPG(大型多人在线角色扮演游戏)《热血传奇》，并拥有《永恒之塔》在中国的运营权，而中国则是全球最大的互联网市场，网民总数超过3亿人。
　　投资公司Sterne, Agee & Leach分析师詹姆斯·李(James Lee)说，中国游戏企业的强劲财务表现对于渴望获得财富增值的美国投资者尤其具有吸引力。
　　在截至6月30日的上半年，盛大游戏实现收入3.22亿美元，同比增长42.7%，毛利率则高达65%。畅游第二季度实现收入6660万美元，同比增长39%，毛利率为94%。
　　市盈率上升或影响买盘需求
　　盛大互动创始人陈天桥之前曾表示，他希望将公司转型为一家多样化的媒体公司，但部分分析师却无法理解他分拆游戏业务的动机，该业务目前为盛大互动贡献了95%的收入。在盛大游戏IPO后，盛大互动仍将持有其78%的股权以及97%的表决权。
　　投资银行Renaissance Capital分析师保罗·巴德(Paul Bard)说，华尔街对于盛大游戏IPO的反应或许要取决于投资者对持股结构和分拆原因的满意程度。
　　巴德表示，投资者对于中国网络游戏企业的股票买盘需求非常强劲，他还指出，自从畅游IPO以来，相关的中国网络股已经出现了上涨。巴德说：“当畅游IPO时，中国网络股市盈率都比较低。而如今，这些股票的市盈率都有了大幅提升，这可能会对盛大游戏IPO的初始需求产生影响。”
　　盛大游戏的美国存托股份在纳斯达克市场上市后的交易代码为“GAME”，高盛和摩根大通将担任其主承销商。(书聿)

