博客揭秘Facebook现金流提前转正三大原因
　　导读：美国科技博客Silicon Alley Insider今天撰文称，根据从消息人士那里汇总来的各种信息，Facebook之所以能够将现金流提前转正，主要在于三大原因。
　　以下为文章全文：
　　本周，Facebook宣布，该公司现金流已于第二季度转正。这怎么可能呢？
　　之所以有这样的疑问是因为，同样是在第二季度，Facebook还对外宣布，该公司的现金流有望于2010年实现正值。那时外界认为Facebook今年的收入有望增长70%。现在看来，Facebook的实际收入增速明显高于这一数字。
　　那么，Facebook又是如何实现如此之快的增速的呢？
　　今年夏初，我们曾经与几位熟悉Facebook财务状况的人进行了接触。将这些消息人士的信息汇总起来，我们对Facebook今年的收入状况进行了如下预估：
　　1、品牌广告收入1.25亿美元；
　　2、与微软广告交易收入1.5亿美元；
　　3、虚拟礼物收入7500万美元；
　　4、自助广告收入2亿美元。
　　在对数据进行汇编时，消息人士一再告诉我们要将自助广告收入调高一些。那么这些业务为何获得如此之大的增长呢？有如下三点原因：
　　1、Facebook游戏中的虚拟礼物业务规模已经十分庞大，应用开发商近期投入了大量资金推广自己的产品。例如，Zynga公司为最新的游戏FarmVille投入了100万美元的营销费用。
　　2、从电视节目到消费产品，很多企业并未选择自己建设小型网站，而是纷纷在Facebook上建立主页。这些企业会在Facebook上购买非常廉价的广告进行推广。
　　3、Facebook的自助广告服务非常容易制作。(书聿)

