分析师称阿里巴巴股价持续上涨见顶
　　新浪科技讯 北京时间9月16日上午消息，据国外媒体报道，阿里巴巴(01688.HK)股价昨日下跌11%，此前，雅虎以大约1.5亿美元出售了所持阿里巴巴全部1%股份。有分析师认为，此举表明阿里巴巴股价自今年1月以来的持续上涨也许已经见顶。
　　雅虎大举套现再次给其作为阿里巴巴关键股东的长期承诺划上了问号。雅虎仍拥有阿里巴巴未上市母公司阿里巴巴集团39%股份。“雅虎经常评估各项金融投资，而本公司对阿里巴巴的1%直接IPO投资的价值已有大幅增长。这种增值就是雅虎出售此项金融投资的原因。”雅虎发言人表示。
　　就在一周前，阿里巴巴创始人兼董事长马云以2.7亿港元(约合3400万美元)出售了阿里巴巴的部分股票。据该公司称，马云所持股份不到阿里巴巴的5%。
　　高盛分析师詹姆斯·米歇尔(James Mitchell)在一份报告中表示，马云配股可能消除了雅虎出售阿里巴巴股份的顾忌，“阿里巴巴股价已大幅上涨，今年迄今上涨了300%，自雅虎最初投资以来也已上涨50%”。
　　过去一年来，得益于金融危机，阿里巴巴实现了强劲增长，因为中小企业纷纷转向互联网，将其当作一种低成本营销渠道。但雅虎并未获益于这种增长。虽然该公司曾希望通过2005年与阿里巴巴建立联盟，帮助自己在全球用户最多的互联网市场落脚，但实际发生的情况恰好相反。
　　据易观国际数据，雅虎中国网站现在已被边缘化，市场份额只有6%，而谷歌的中国市场份额接近30%，百度份额则超过了60%。(晓叶)

