IDC：20%美国公司广泛使用谷歌办公软件
　　新浪科技讯 北京时间9月17日上午消息，据国外媒体今日报道，IDC发布调查报告称，约五分之一美国企业在广泛使用Google Docs，表明Google Docs对微软Office在办公软件市场上的主导地位构成了巨大威胁。
　　IDC对262名企业高管进行的调查发现，谷歌办公软件的受欢迎度在迅速攀升。IDC 2007年12月份的一项调查显示，只有5%的企业表示在“广泛使用”Google Docs；今年7月份的调查显示，这一比例上升到19.5%。IDC分析师梅利莎·韦伯斯特(Melissa Webster)表示：“Google Docs尚未取代Office，但迅速被企业采用突显了其巨大的增长动力，这对微软形成了很大威胁。”
　　尽管Google Docs的用户在不断增加，但Office用户并没有减少。97%的企业称在“广泛使用”Office。表明企业员工同时使用这两种办公软件。但韦伯斯特指出，Google Docs可能蚕食微软在Web应用领域的机会。
　　韦伯斯特指出，企业无论出于什么原因使用Google Docs，都会增加与微软谈判的筹码，“在与微软的谈判中，威胁使用Google Docs成了客户的有力武器”。(志翔)

