“物联网”持续火爆
　　“物联网”概念受益上市公司
　　1.二维码和RFID领域———新大陆、远望谷、上海贝岭、厦门信达；
　　2.传感器领域———华东科技和长电科技；
　　3.TD-SCDMA芯片与SIM卡领域———大唐电信、东信和平和长电科技。
　　———国信证券分析师王俊峰
　　横空出世的“物联网”概念股涨疯了———远望谷、新大陆、厦门信达、东信和平、大唐电信等连续几日涨停！
　　创业板粮草未动，“物联网”震撼前行。后金融危机时代，中美间经济战略转型上的博弈，已经锁定在高新技术之上。为此，中国在经济转型、调结构之初，拟站在中美竞争的战略高度加速推出创业板；而在高科技代名词———创业板尚未正式推出之际，主板市场已经开始了高科技板块的炒作预演，其如火如荼之势大有赶超“5·19”行情之势。
　　连日来，“物联网”概念股的活跃也带动整个科技股的走强，金百灵投资分析师秦洪认为，老牌科技股东方明珠、同方股份、海虹控股等股群众基础佳，也可跟踪。
　　智慧地球与感知中国
　　所谓物联网，在中国也称为传感网，指的是将各种信息传感设备与互联网结合起来而形成的一个巨大网络。具体来说，就是通过安装信息传感设备，如射频识别(RFID)装置、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等，将所有的物品都与网络连接在一起，方便识别和管理。
　　早在1999年，在美国召开的移动计算和网络国际会议便已提出，“传感网是下一个世纪人类面临的又一个发展机遇”。今年奥巴马就任美国总统后，对IBM首席执行官彭明盛首次提出的“智慧地球”概念给予了积极回应，并上升至美国的国家战略，在世界范围内引发轰动。
　　在中国，“物联网”的发展起步较早，标准化和技术有一定优势。中科院早在10年前就启动了传感网研究，先后投入数亿元。目前中国与德国、美国、英国、韩国等国一起，为传感网制订国际标准。
　　8月7日下午，国务院总理温家宝来到中科院无锡高新微纳传感网工程技术研发中心考察。在得知国内传感网核心技术不是处于全球最领先水平后，温家宝说：“当计算机和互联网产业大规模发展时，我们因为没有掌握核心技术而走过一些弯路。在传感网发展中，要早一点谋划未来，早一点攻破核心技术。”
　　温家宝指出，至少三件事情可以尽快去做：一是把传感系统和3G中的TD技术结合起来；二是在国家重大科技专项中，加快推进传感网发展；三是尽快建立中国的传感信息中心，或者叫“感知中国”中心。
　　万亿元级的通信业务
　　随后的一系列进展表明，中国已准备实质性启动物联网的应用。
　　在8月下旬召开的中国工业经济运行2009年夏季报告会上，工信部总工程师朱宏任表示，中国有关部门正在联合开展包括物联网在内的新一代信息技术的研究，以明确其新的发展方向，并形成支持这些技术的新政策，进而推动整个经济的发展。
　　9月14日，在北京举行的中国通信业发展高层论坛上，中国移动总裁王建宙明确称，物联网商机无限，中国移动将以开放的姿态，与各方竭诚合作。
　　这当即点爆了市场的想象神经。有观点称，如果物联网全部构成，其产业要比互联网大30倍，物联网将会成为下一个万亿元级的通信业务。
　　也有担心的声音。有市场人士指出，“物联网”迅速普及的可能性有多大，尚难以轻言判定。
　　“一是RFID高端芯片等核心领域无法产业化，国内RFID以低频为主；二是国内传感器产业化水平较低，高端产品被国外厂商垄断；三是实现物物互联的数据计算量庞大，需要算法的革命。”国信证券分析师王俊峰说，从目前国内的发展水平来看，“物联网”仍存在瓶颈。不过他仍看好“物联网”的发展远景。(东早)

