暑期网络游戏网站发展报告 
　　--结果显示，由于网游主要用户群体学生的暑假以及多个网游行业热点事件的刺激，网游网站的各项重要流量指标均在暑期有着明显的提升。
　　日前，国内知名第三方数据统计分析服务提供商CNZZ发布了2009年暑期(6月1日－8月31日)期间网络游戏行业网站重要流量数据的统计结果和分析报告。结果显示，由于网游
　　主要用户群体学生的暑假以及多个网游行业热点事件的刺激，网游网站的各项重要流量指标均在暑期有着明显的提升。
　　网游行业网站在暑期整体流量的情况，这类数据是评价网站情况的最重要的标准，主要包括行业网站的独立访客数(UV)，页面浏览数(PV)和百度输入的页面浏览数。
　　网游行业网站的独立访客数暑期开始时从6月20日到7月3日两个星期之内，独立访客数增加了13,506,848位，增长率达到了26%，到7月31日魔兽世界重新开服，网游行业网站的独立访客数达到峰值，为78,078,389位，直到8月下旬暑期即将结束之时，网络游戏网站的访客数都保持在较高的水平上。在8月的最后10天，随着暑期的结束，学生陆续返校和大量网页网游网站的关停整顿，网络游戏网站的独立访客数也因此大幅下降，回到了暑期前的水平。由百度进入网络游戏网站的PV峰值出现在7月18日，达到11730430次。
　　网游行业站点数在6月29日到7月6日一个星期之内站点数目增加了536家，增长率达到14.5%。8月第三个星期，最高峰值为4733家，而在接下来的两个星期里，由于新闻出版总署对不良网游展开严厉打击以及暑期的结束，有访客访问的网络游戏站点数目明显减少，8月31日的站点数目比两周前减少了466家。
　　网游行业关键词数目与网游行业网站数有着直接的相关关系，其变化趋势与行业站点数相近，同样是6月略减，从6月末开始激增，到7月13日，关键词数目达到暑期峰值，达到166362个，而在暑期结束的最后一周，伴随着行业站点数的减少，行业关键词数目也随之明显下降。
　　游戏资讯类网站访客的访问时长到7月第三周，随着ChinaJOY，魔兽世界重新开服等重要事件的刺激而达到峰值。
　　网游网站在2009年暑期充分发挥了网游行业的资讯提供、玩家交流和游戏在线平台的服务作用。网游网站的各项数据在暑期均有明显的提升。由此可以看出，暑期对网游有着至关重要的作用，同时网游网站的一些关键数据也反映了暑期网游行业发生的热点事件。今后CNZZ将继续关注网游网站的发展情况，跟踪网游行业发展动态，为业内人士提供参考依据。

