阿里巴巴21日浙大率先启动校园招聘
　　新浪科技讯 9月18日下午消息，阿里巴巴2010年校园招聘计划将于9月21日在浙江大学率先举行。此次校园招聘将是阿里巴巴集团十周年庆后在杭州本地校园招聘中规模最大的一次。
　　据阿里巴巴方面透露，马云一直欢迎杭州市民把亲人、朋友送入阿里巴巴，目前阿里巴巴在杭州市民心中的形象已俨然成为了当地“代名词”，据了解，在阿里巴巴的两万名员工中，总部工作的人员有很大一部分都是浙江本地人，地方人才造就了杭州电子商务之城的美誉。
　　杭州人才不外流
　　9月21日下午6点半，阿里巴巴B2B总裁卫哲将会在浙江大学玉泉校区永谦学生活动中心小剧场与学子见面进行现场演讲，与学生交流的阿里巴巴高管还有公司创始人彭蕾。负责招聘活动的HR总监吴航透露“因届时人数太多，为方便广大学子投递简历，阿里官方网站特开辟网上简历投递地址https://www.campus-alibaba.com.cn/ ，为每一位杭州学子都能把简历投给阿里巴巴。”
　　从22日至23日，被选中的学生将在浙江大学进行笔试、面试，24日即可收到录用通知。吴航表示，“被录取的学生将有机会提前进入公司实习，提前拿薪水和各种福利待遇。”
　　去年以来，公司在国内和硅谷等全球各地延揽尖端人才，已经取得了成效，在数据库、搜索、大规模计算等方面，阿里巴巴已将国内半数以上的顶尖人才招至麾下，在数据库研发方面，国内排名前十的专家中，阿里巴巴已纳入7名。
　　“对于本地人才来讲，他们完全不用舍近求远，全球的顶尖人才都在想着从世界的各个地方进入阿里工作，杭州本地人在家门口即可以加入优秀公司，为他们的人生添上充实的一笔，杭州是一个适合生活和工作的城市，在阿里巴巴工作毕业生将会健康成长。”吴航透露，此次将招入技术开发工程师、运营工程师、财务人员等相关岗位，阿里将敞开怀抱在杭州招人，预计将有三百名左右的毕业生加入公司。
　　据了解，网易也在杭州购地建房打造研发中心，招揽本地人才，一些国内的知名公司纷纷把重要基地与部门搬入杭州以城市优势吸引人才。
　　梦想成就大学生未来
　　在9月11日举行的APEC小企业峰会上，马云提出了未来十年构建新商业文明的目标，在这之前，淘宝网已经给社会创造了百万就业机会，而随着口碑网并入淘宝网将使得国内生活服务业迅猛发展，生活服务的电子商务化更能创造上千万的就业岗位。“这是一个很大的就业市场，也需要更多年轻人来完成这一使命，从校园招募有梦想的种子是最好的选择。”吴航说。
　　在前几天阿里巴巴十周年庆典上，无数的梦想和激情是马云演讲的主题。“阿里未来10年将为1000万家企业提供生存、成长和发展的平台，创造1亿就业机会，并为全球10亿人提供物美价廉的消费平台。”马云在多个场合说道，“世界不再需要多一家能够赚钱的公司，而是需要对社会有帮助、能够成就梦想的公司。”
　　“毕业生更需要自己的梦想，而阿里巴巴为他们提供了这样一个平台，在它年轻的血液里流淌着是同样一批有梦想的灵魂。”吴航称阿里为梦想“穿梭机”，对年轻人来说没什么比梦想更加重要，他对记者表示。
　　最佳雇主受全国学生关注
　　作为CCTV中国年度最佳雇主，除提供具备竞争力的薪酬及完善的福利体系和培养计划外，阿里巴巴旗下公司的知名度和高成长性使此次活动受到全国大学许多在校生的关注。
　　据了解，阿里巴巴在互联网公司最佳雇主里排在中国互联网公司第一位，这与马云作为公司创始者的观念分不开。阿里巴巴上市的时候，马云只保留了5%的股份，其他财产都给了和他一起创业的员工，这是一种了不起的行为。更多人认为，在这种公司工作，相信会比其他公司更有成就感。
　　阿里巴巴集团2010年校园招聘会将于9、10月在全国包括上海、北京、南京、杭州、西安等地陆续召开，正值阿里巴巴集团成立十周年之际，在“扩容”计划里，预计将有逾千名应界毕业生加入阿里巴巴集团各个子公司。
　　根据“扩容”计划，集团旗下B2B、淘宝网、支付宝、中国雅虎、阿里云各子公司都将在集团母公司这一招聘计划中得到相应的人才配置。

