企业入驻SNS网站联合经营才是最终目的
　　近日，多家SNS网站宣布品牌企业或者机构“入驻”的消息，仿佛有机构或者明星“入驻”是评价一个社区网站商业价值的新指标。其实，“入驻”只是合作的另一种表达方式，天涯社区表示，“入驻”一词形象地体现了网络社区与其它机构合作的意义，但入驻本身绝不是合作的目的，关键是入驻后的联合经营和增值价值。
　　入驻之后的商业价值
　　目前，SNS网站的“入驻”案例基本上还停留在信息广播、人气吸引等基础功能，其象征意义大于实际意义，毕竟，抢车位、偷菜、养电子宠物等SNS游戏为核心功能的网站，如何能为一些品牌成熟的机构带来商业价值尚需探索。单是壮大粉丝团和提升人气并非企业或社会机构“入驻”社区网站的全部期望。
　　“我们认为，入驻本身不是目的。成熟的网络社区在加强“品牌”与粉丝网友们互动的同时，能够为入驻的品牌企业、品牌机构带来更多的商业价值和社会效应。”天涯社区市场总监刘大浪如是说。
　　在为入驻“品牌”创造商业价值方面，七天链锁酒店是被天涯提及度最高的案例。2008年初，七天酒店连锁在天涯社区内开设品牌专区，实现了七天会员与天涯用户的有效互通，使天涯用户在天涯站内即可预订七天酒店的房间。同时，天涯借助站内多种渠道，打通了北京、重庆、深圳、广州等40多个天涯城市版块的专区入口，对七天酒店专区以及七天酒店预订服务进行推送。此合作至今，平均每月可为七天连锁酒店带来数千间房销售的实际收益，并且帮助网友快速建立了对于“七天”品牌的了解和认知，为其品牌的深度传播注入了新的活力。实际上，迄今为止，天涯已经帮助超过300家知名品牌完成了专属于他们的社区互动体验之旅。其中，“入驻”天涯品牌专区的就有百事可乐、娃哈哈、迪士尼、七天连锁酒店、京东商城等国内外知名企业。
　　入驻带来的社会效益
　　善于利用社区平台，不仅能获得商业价值，通过天涯平台获得巨大社会效益的品牌机构更不胜枚举。
　　去年四川震灾发生后，成都市政府为保护当地经济发展不受影响，迅速决策，以“熊猫” 为亮点，宣传成都旅游，委托成都文化旅游发展集团有限公司(以下称“成都文旅”)，与天涯社区深度合作，“入驻”天涯开设了“成都熊猫卡”的专区，还开设了以宣传成都旅游的“熊猫滚滚”论坛。天涯为援助灾区重建，在2008年岁末，策划发起了“冬日暖阳成都年”的活动，在短短一个月内，该活动被媒体大量报道，甚至被许多网友转入个人博客，形成病毒传播态势，吸引了超过3亿人的关注，活动语“2008，和成都一起过年”成为了成都旅游的宣传口号之一。
　　娃哈哈专门在天涯开设了公益性的“娃哈哈爱心论坛”，每年定期招募上百位“支教”的志愿者，为师资力量薄弱的贫困地区的孩子们带去关心和希望；香港中旅在天涯开设“焕彩香江”，宣传香港旅游；世界小姐机构在天涯开设官网，挖掘美丽资源，展现“有意义的美丽”…。。众多机构品牌在社区平台的入驻，面向社区用户宣传，并产生互动，都极大的提高了机构品牌的社会价值。
　　社区影响力为入驻增值
　　2010年上海世博会是又一举国瞩目的国际品牌活动。目前，上海世博会已经全面“入驻”天涯——不但世博会“汽车馆”的独家论坛落户天涯，为世博会做宣传的一档全球落地的电视节目“全家都来赛”，在天涯设立了全球网络人气家庭评选平台，还有世博礼仪小姐评选的论坛也由天涯独家承办……
　　归根结蒂，品牌机构或个人入驻网络社区，是为了求得在现实中无法获得的商业或非商业的增值效应。而网络社区自身的影响力直接决定了这种增值能力的强弱。天涯社区10年发展历程，注册用户超过 2,700万，活跃着 1000余家媒体的18,000多名记者，创造了众多具有影响力的话语领袖、网络红人，引发了无数知名舆论热点事件，影响着有影响力的人。这种平台实力在国内是独一无二的。天涯能够为“入驻”客户提供的，不止是人气和关注度，也不止是粉丝的互动和追捧，而是依据“入驻”者的需要，尊从“虚拟社区”生态环境的自然规律，顺势而为，提供包含受众反馈、市场形象、商业价值、社会影响力等全方位的增值和策划，“给需要的人最大的帮助，给不需要的人最小的打扰”。
　　早在两年前，路透社、IBM、可口可乐、瑞典政府等品牌机构，纷纷进驻虚拟人生网络游戏Second Life(《第二生命》)开办虚拟业务，首开现实机构“入驻”虚拟世界的先河。虽然这款游戏尚未成功，但它揭示了互联网意义互联时代的到来，人与人通过互联网产生各种各样的关联意义，现实生活和网络生活零距离接轨的日子指日可待。由此，随着人们在网上的生活越来越深入，网络社区能够承载的社会功能也将越来越丰富，企业机构入驻网络社区，将越来越多的从简单的广告投放，进化到成为社区的一个重要角色，他们与社区的个人用户的良性互动，将极大丰富个人用户的网络生活，同时也给自身在网络社区中找到一个全新的定位。
　　“机构入驻改变了传统的网络社区的生态，我们认为，社区不应该只有个人用户，还应该有企业、媒体等各种组织机构，不久的将来，你将看到，网络社区会跟现实的社区几乎没有什么差别，我们认为，那才是真正的网络社区的生态，天涯的目标就是把个人化的社区转化为真正社会化、生活化的社区。”天涯社区市场总监刘大浪大胆的为我们描述了中国互联网社区的发展方向。也许，这一天不久就会到来。

