微软起诉恶意网络广告组织
　　新浪科技讯 北京时间9月18日上午消息，据国外媒体报道，微软周四表示，将对一些被怀疑在广告中附带恶意代码的组织提起诉讼。
　　微软此前已经与广告网络合作打击这类“恶意广告”，但对这些广告的发布方提起诉讼尚属首次。
　　微软副总法律顾问蒂姆·克兰顿(Tim Cranton)通过博客表示：“我们在西雅图金郡高等法院提起的诉讼表明了我们对被告的态度。总体而言，这些附带恶意代码的广告会将自己伪装成无害的网络广告。”
　　克兰顿还表示：“尽管我们还不清楚该为此事负责的具体个人的名字，但我们希望通过这一诉讼找到幕后元凶，并阻止他们的这些行为。”
　　上周，《纽约时报》网站受到流氓广告的攻击，该广告蒙骗读者，他们的电脑有可能被病毒感染，并将读者引导至一个声称可以提供杀毒软件的网站。
　　微软发言人表示：“恶意软件通常在犯罪分子之间流传，因此会使用动画来模拟用户常见的设计和界面。然而由于没有更多的细节信息，因此我们无法在今天的诉讼直接与《纽约时报》网站的攻击相关联。”
　　克兰顿说：“此举非常重要，因为网络广告一直在推动互联网的发展。网络广告是推动搜索技术发展的动力。有了网络广告，用户才能够享受Windows Live、Facebook、雅虎和MSN等免费服务。因此，网络欺诈和恶意软件的泛滥将会对网络广告行业形成威胁，不仅如此，依赖于免费服务的消费者和企业也会受到伤害。”
　　微软还曾于7月中旬对即时通信软件的垃圾信息制造者发起诉讼。(书聿)

