冒牌“名人”泛滥 微型博客网站Twitter打假
　　社交网站在向用户提供人际交往平台的同时也引发不少问题，著名微型博客网站Twitter就饱受假冒名人用户问题困扰。
　　在美国遭到起诉后，Twitter终于举起“打假”大旗。
　　鱼龙混杂
　　统计数字显示，Twitter共有约600万注册用户，其中的名人用户更是受到众多“粉丝”追捧。
　　在众多名人用户中，哪些是真正的明星，哪些是假冒者却让网站管理者头疼不已，更使众多粉丝上当。网站管理人员估计，有数千个名人用户是冒名顶替的者，受骗的粉丝则有几百万。
　　众多假冒名人用户中，既包括演艺明星，也有政治人物。英国外交大臣戴维·米利班德、美国前总统乔治·W·布什和英国女王均“榜上有名”。
　　今年夏天，美国摇滚巨星迈克尔·杰克逊死亡之后，以米利班德名义注册的用户发表了不当言论，迫使他本人不得不站出来辟谣。
　　假冒布什的用户则曾经发表博客称：“今天是英国伊丽莎白女王的生日，作为一名110岁的老人，她看上去身体不错。其实我也不知道她究竟有多老了。”
　　真假难辨
　　众多假冒名人用户中，有些很容易被识破，有些则真假难辨。对于那些能够一眼识破的假冒者，Twitter一直采取放任自流的态度。
　　英国《每日邮报》19日说，以电影明星克里斯托夫·沃肯注册的假冒用户主页上图文并茂，并配有照片，吸引9万人经常浏览。

