解读马云炮轰银行嫌贫爱富：信贷不等于扶贫
　　作者：余丰慧
　　银行嫌贫爱富一直为中国社会所不齿。这个老问题从马云嘴里说出来，在现在后金融危机时期讲出来，好像格外引人关注。马云是成功人士，是公众人物，特别是他多次仗义执言，多次语出惊人，在不同场合其点评、发言颇有独到之处，都受到社会各界好评，也在影响着许多创业者。马云已经成为中国年轻人创业的标杆性人士。银行嫌贫爱富从他嘴里说出来，必然会被媒体报道出来，也必然引起广泛关注。
　　为应对金融危机，中国出台了4万亿元经济刺激计划，上半年投放了7.37万亿元贷款。大项目、大公司、垄断性企业以及股市楼市已经流动性泛滥，而中小企业融资难问题却还没有从根本上解决，一些中小企业仍然缺乏资金。在这个时期重提银行嫌贫爱富，当然会引起广泛共鸣。
　　马云指责银行嫌贫爱富导致中小企业贷款难，但是，必须要深问一句，银行为何嫌贫爱富？银行能不能嫌贫爱富？这个问题，笔者来回答。
　　银行业与马云所办企业一样都是利润最大化、给股东回报最大化为经营目标的。银行放贷按照通俗说法必须坚持“三性”，即：安全性、盈利性和流动性。三者缺一不可，安全性为首位。如果贷款放出后不能收回，出现风险，银行连本都赔进去了，怎么敢于放贷；银行是经营金融资本的，哪里赚钱就投向哪里，哪里利差最大，利润最多，就给谁放贷，这是天经地义的，也是出资人的要求；如果贷款虽然有利润，但是，流动性很差，周转不灵，很可能面临利率、汇率变动风险，也可能一旦遇到诸如金融危机之类很难收回资金，可能出现支付风险。银行之所以不愿意给中小企业贷款，主要还是对其安全性、盈利性和流动性的担心。
　　从中小企业内部看，过去确实存在着信用状况差、财务管理不规范、风险评估难度大、贷款成本高利润低的状况。特别是在金融危机时期，许多中小企业自己都惧怕市场的不确定性，都不敢贸然进入市场，不敢贸然开始生产，即使从银行得到贷款，一些企业也投入到了股市、楼市里。中小企业贷款难，不能一棍子都打在银行屁股上，中小企业本身，当前的经济环境等，都有制约因素。许多中小企业不可能都像马云一样讲信用。
　　请马云以及与马云持同样观点认为银行嫌贫爱富的人士要明白一个道理：信贷资金、金融资本与扶贫资金本质区别在于，信贷资金、金融资本是要赚钱的，是要偿还的，哪里安全性高、利润大、周转快，就要向哪里流动；而扶贫资金、救济资金是以解决眼前贫困、解决燃眉之急为目的的，资金本身不是以营利为目的。明白和理清了二者的关系，自然就明白银行为何嫌贫爱富了。
　　解决当前中小企业贷款难、融资难问题根本上说必须从以大经济环境彻底好转为前提。只要市场恢复了，中小企业家敢于进入市场了，有钱赚了，银行贷款会很快跟进的。
　　因此，可以说，解决中小企业融资难问题需要经济大环境的转变，需要中小企业本身的努力，需要国家给中小企业的宽松政策，也需要银行在赚钱的基础上身上流淌一些道德的血液。

