eBay转投谷歌或导致雅虎每年损失15亿美元
　　新浪科技讯 北京时间9月18日晚间消息，据国外媒体今日报道，高盛分析师詹姆斯·米切尔(James Mitchell)表示，eBay正在旗下美国网站上测试谷歌的上下文广告，并正在考虑是否取代目前网站上来自雅虎的广告。
　　米切尔表示，如果eBay转与谷歌签署广告协议，那么会导致雅虎营收总额下滑2%，主营业务营收和利润下滑不到1%。但这并不会对谷歌营收带来显著影响。
　　米切尔指出，对雅虎来说，真正糟糕的情况是，eBay转投谷歌可能会导致雅虎广告系统内的诸多其他网站纷纷效仿投奔谷歌，从而最终导致雅虎每年营收总额损失15亿美元。
　　高盛预计，很多其他网站可能会从雅虎广告系统投奔谷歌阵营。根据微软与雅虎签订的搜索合作协议，倘若这一交易获得监管部门批准，那么如果网站从雅虎转投微软，微软同意向雅虎提供全额补偿。但在过渡期，高盛认为雅虎广告系统旗下的网站更有可能会转向谷歌阵营，而不会投奔微软，因为谷歌在美国市场的占有率目前是微软的六倍，因此谷歌可能会比微软吸引到更多的广告主。
　　高盛预计，目前搜索广告系统业务占据了雅虎营收总额的20%-25%，占其主营业务营收的5%左右，占其利润的约5%；高盛认为雅虎的这一收益来源将面临重大威胁。(逸飞)

