粤十五部门将设网络发言人
　　中新社广州9月18日电 广东省将逐步设立政府部门“网络发言人”，首批被要求设立的15个部门主要职能均涉及经济社会发展，尤其是涉及社会管理及民生等方面。
　　中共广东省委办公厅9月18日上午召开网友集中反映问题交办工作网上现场会，广东省委秘书长徐少华等出席现场会。
　　据介绍，今年5月，广东省委书记汪洋批示“可将网上比较集中反映的一些问题，特别是有条件解决的问题，整理一下，适当的时候，组织一次交办会，请有关部门去处理、答复”。6月，广东省委办公厅首次召开网友集中反映问题的交办会，对网友反映比较集中的一些问题进行整理、分析与筛选后，转交有关市和有关单位办理。
　　在当日的网上现场会上，徐少华指出，在首次交办会后，广东省工商局率先探索设立“网络发言人”，社会反响很好。汪洋高度重视，并作出重要指示，要求各市各部门要逐步设立“网络发言人”，可采取多种方式，既有形式，又有内容；既有单方面的信息发布，又有双方的交流。据悉，此次首批被要求设立的十五个政府部门包括该省的教育厅、劳动和社会保障厅、公安厅、监察厅、国土资源厅、建设厅、交通厅、质量技术监督局、食品药品监督管理局及信访局等部门。
　　广东省工商局副局长彭海斌表示，自设立网络发言人后，省工商局每天安排专人上网查看网友留言，及时处理有关咨询投诉，实时进行回复，切实把网络作为改进工作作风，提高服务效能的促进力，全力推动工商行政管理工作的转型升级。
　　徐少华希望，15个部门在领受任务以后要设立“网络发言人”，及时在各自网站上用生动的方式与网友进行沟通交流；他并期望有关部门着手研究建立健全网络发言人的工作机制。

