物联网新概念 八大金股方兴未艾
　　9月11日，“传感器网络标准工作组成立大会暨‘感知中国’高峰论坛”在北京举行，物联网概念股就这样成了市场新的热点。
　　9月15日，海虹控股连续强势上涨的故事还没有结束，该板块中的望远谷、厦门信达、新大陆等个股就按捺不住纷纷封死涨停。
　　在物联网概念股飙涨之际，一些与物联网毫不相干的伪概念股也在纷纷上涨，怎样选择含金量高的个股成为投资者的难题。
　　慧眼选择含金量高个股
　　国信证券分析师王俊峰表示，从IT硬件与设备上市公司来看，能够在物联网主题中受益的领域有二维码和RFID、传感器、TD-SCDMA芯片与SIM卡。
　　从受益领域反推，正宗的概念股显而易见。新大陆公司的上涨便是受益于二维码；而远望谷、上海贝岭以及厦门信达则是RFID芯片、电子标签与读写器的受益公司；大唐电信、东信和平就要追溯到SIM卡的生产。
　　物联网概念股此番表演似乎与此前智能电网的问世有些相像，但与智能电网的闪电行情相比，物联网的持续性能否更强？
　　“目前市场缺乏一个全新的炒作题材，故物联网题材一经问世，便得到了各路资金的充分认可；而智能电网概念股所处的市场背景并不利于多头的跟风，故行情难以延续。”秦洪如是分析。
　　此外，物联网概念股的股价普遍较低，如果物联网能够得到很好的发展，公司的成长性毋庸置疑，而物联网的发展还牵涉到TD
　　等移动设备厂商。业内人士认为，与其“有染”的相关公司也可以适度介入。
　　“物联网概念股一定会有反复炒作的行情，”王伟强对于这一概念短期坚定看多，“建议投资者不要追涨，选择正宗的物联网概念股，远望谷、新大陆、同方股份等等。”
　　八大金股方兴未艾
　　远望谷(002161)
　　万联证券点评：正在积极拓展广州RFID市场。目前，公司与张家界市人民政府、深圳市丰泰瑞达实业有限公司，就进行张家界市城市信息化建设中基于RFID技术的系统项目建设等事宜，达成协议，项目总投资金额约2亿元。
　　新大陆(000997)
　　海通证券(600837)点评：目前公司不仅销售识读整机设备，也对外供应二维码识读引擎。公司二维码识读技术领先，是全球6家具备二维码核心技术的厂商之一，是国内唯一一家。电子回执业务属于信息识别类业务，中移动独家电子回执合作商，维持“增持”投资评级。
　　厦门信达(000701)
　　民生证券点评：厦门信达(000701)的主营业务主要包括电子信息、商业物流、房地产开发三块。厦门信达(000701)通过参股控股方式迅速完成在LED产业的布局，未来具备实现在LED光电领域的突破性发展。给予强烈推荐评级。
　　东信和平(002017)
　　东北证券(000686)点评：公司是国内电信智能卡行业的龙头企业，产品涵盖整个电信智能卡领域。目前，公司已经少量向中国
　　移动提供3G卡产品。除ID卡以外，公司还有RFID电子标签、非接触读卡器和专业的无线POS读写终端等多种产品。
　　同方股份(600100)
　　上海证券点评：公司将利用在民用核技术、军工通信、微电子和控制技术方面的优势，继续获得较快的增长水平。公司的科技成果“孵化器”，将很多的科技成果不断产业化，形成了“领域多、产品多；高技术、高附加值、高成长性”的经营特点。
　　上海贝岭(600171)
　　荣维投资点评：公司是我国集成电路行业的龙头，拥有电能计量、非挥发存储器、通讯、电源管理与特种电路和消费类五个产品线。作为上海市名牌产品100强企业，公司市场占有率5%-30%，未来的成长空间十分广阔，后市有望迎来跨越性机会，可重点关注。
　　高鸿股份(000851)
　　金百灵投资点评：目前大唐高鸿已经明确将RFID业务发展重点放在物流应用以及RFID与TD结合的增值应用方面。从估值水平上看，高鸿股份是属于物联网中被严重低估的，我们十分看好RFID发展的前景，三年之后很有可能会出现一个井喷式的大发展。
　　航天信息(600271)
　　华泰证券点评：公司的优势主要有两项，一是在税控防伪系统上的技术优势，这可以使公司发展出多方面的产品，比如：网络、软件和系统集成，IC卡，RFID系统，税控收款机等等。而公司另一项优势在于遍布全国的销售服务网络。给予“推荐”的投资评级。 据《华夏时报》

