网易急需魔兽新版本救场：八成玩家持观望情绪 
　　被困104天终正式运营 八成玩家观望情绪严重
　　商报讯 (记者 罗添) 网易上周末发布公告称，《魔兽世界》(以下简称《魔兽》)9月19日起在内地重新开始正式运营。和内测期间不同，目前已经允许玩家创建新账号，购买并充值游戏时间。这意味着在历经104天的“磨难”之后，《魔兽》终于开始走上正轨。
　　不过由于在线充值系统并未完全正式开通，目前玩家还是必须得购买点卡充值才能正式进入《魔兽》的世界。记者在《魔兽》正式运营当天去中关村购买《魔兽》点卡，但在走访四五家销售游戏点卡的摊位均被告之目前还没有，在一位摊主多方协调下才“搞到”了两张。据这些点卡卖家透露，没卡的主要原因是刚刚正式开服，同时进卡还要押款，因此要“看看情况再说”。
　　易观国际总裁于扬对记者表示，这并不意味着网易在渠道上有很大的问题。他表示，网易运营游戏已经有8年时间，其渠道早就深入到各级县市。因此并不存在铺不到货的问题。
　　于扬认为《魔兽》虽然已经开始正式收费运营，但是真正的挑战是其产品生命周期的问题。于扬指出，一款网络游戏的生命周期主要靠资料篇延续。如果没有新东西，恐怕很难让老玩家掏钱续费。特别是一款停服长达3个月的网游更是如此。
　　其实《魔兽》并非没有全新内容的资料片，其新的资料片《魔兽世界：巫妖王之怒》(WLK)在境外早就开始运营。一位在台服玩过WLK版本的《魔兽》玩家表示“几乎是款全新的游戏”。
　　根据网易公告透露，《魔兽》WLK游戏版本已经准备完毕，将以最快速度递交政府进行审批，最新进展情况将会在《魔兽》中文官方网站公布。这意味着WLK版本的游戏审批过程还未启动。如果根据以往经验，审批期将会在60天左右，因此对于《魔兽》玩家来说还要继续等待。
　　WLK版本的《魔兽》未能如愿上线，对于玩家的影响还是非常大的。根据新浪的一项调查显示，在《魔兽》正式收费运营后，40.5%的受访玩家表示不会充值玩，表示要等WLK版本开服之后再玩的占到34%，还有4.3%的玩家处于没有想好的游离状态。相加起来，大约近八成玩家目前处于不会立刻就玩的徘徊状态。
　　于扬表示，无论是玩家，还是终端点卡经销商对于《魔兽》的谨慎态度，都说明了《魔兽》需要新的血液来刺激消费。游戏是个产品驱动型的行业，“如果WLK版本不能短期过关面市，对于网易来说将会是最大的挑战。”于扬认为，按照现在的状况，肯定在收入上是达不到网易对于代理《魔兽》的期望。
　　据悉，有好事者按九城运营《魔兽》时的收入推算，网易每关闭一天，或者处于免费状态，日收入将损失400万元，而为了支撑7月30日开始的免费内测，网易还需要支出每天100万元运营维护费用，仅在内测期间网易就搭进去5000万元。两者相加，从停服到正式收费运营这期间104天网易所损失的费用，估计只有公司内部才算得过来。
　　“这实际上再次证明了游戏企业走国外游戏代理模式的风险太高了。”于扬强调，《魔兽》新版本出炉拖得时间越长对网易越不利。“对于网易来说，新的考验才刚刚到来。”

