Facebook达成和解协议 将关闭Beacon广告服务
　　新浪科技讯 北京时间9月20日上午消息，据国外媒体报道，Facebook周五宣布，已经就一起关于旗下Beacon广告服务的集体诉讼案达成和解。
　　Facebook一位发言人表示，根据和解协议，该网站将终止Beacon业务，并出资950万美元创建一个促进网络隐私保护、安全的基金会。和解协议周五晚间已经被提交至美国加利福尼亚州北部地区法庭，正在等待审批。目前仍有一小部分网站在使用Beacon服务。
　　2008年，一些用户对Facebook及参与Beacon服务的网站提出了集体诉讼，诉称这项服务未经用户同意就公布他们的信息，侵犯了用户的隐私权。诉讼还表示，Facebook试图通过销售针对性广告，从这些数据中获取利润。
　　目前无法联系到此案原告代表发表评论。Facebook发言人巴里·施尼特(Barry Schnitt)发表声明称：“公司已经从Beacon服务中吸取了教训，首先让用户控制信息共享至关重要，我们也学会了如何就网站的变化和用户进行沟通。”
　　Beacon是Facebook在2007年推出的一项富有争议的社交广告服务，将用户在其他网站的行为公之于众。按照Beacon业务模式，参加项目的网站(尤其是零售等网站)，将会把用户的购买行为发送给Facebook，Facebook将在内部广播给其他好友，从而起到宣传产品和品牌的广告效果。但用户和隐私维权人士很快就投诉Beacon是在他们不知情也未经他们同意情况下擅自分享用户信息。Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)曾为这项服务向公众致歉。(逸飞)

