网模选拔门槛低走平民路线
　　　网购推动网络模特成新兴职业 模特选拔标准颠覆传统 身高无要求只要“局部美” 保姆也可过把“网模”瘾
　　文、图/记者卢迎新(署名除外)
　　天河白领VIVI昨天又接到了一份来自亲戚的“试衣邀请”——VIVI的大嫂和某服装品牌商合作，准备在网上新开一家日韩风格服饰专卖店，这个周末，她邀请小姑子VIVI出演模特，穿上网店内的各款靓衣拍照并放上网店。而VIVI也将拿到自己做模特的报酬：新衣若干件以及交通费300元。
　　近日，记者在采访中发现，网络模特这一新兴群体正悄然兴起。网模的标准可谓颠覆了传统模特的要求：网模有可能身高不到160cm，也可能满脸“青春痘”，还可能身材欠佳但拥有一双玉足……只要局部美，外形“平民化”的普通人一样可以过把模特瘾！
　　网模要求：标准“平民化”只需“局部美”
　　聘请网络模特的多为服饰类网络店铺的经营者。“网购虽然正在为更多的人所接受，但也存在无法试衣服、难以判断衣服和饰品是否适合自己的缺憾，所以许多网商都会在网店中放置大量的真人模特试穿照片，同时将模特的身高、三围等信息附上，供网友参考。”淘宝资深店家LILY说。
　　记者了解到，与大多数人印象中至少1.75米的传统模特身高要求相比，网络模特对身高的要求“平民化”许多，大多数店家认为“163cm的身高就差不多了”，“如果身材比例不错，155cm的身高也未尝不可，反正照片还可以修饰处理。”
　　“其实网模只要‘局部美’就行，卖饰品的网店对网模的要求更是如此。卖鞋的网店，网模的脚部皮肤白皙、线条流畅就行了，对身高没有要求。如果是卖发饰的网店，对模特的要求只有一条：一头浓密的美发。至于专卖皮带的店铺，网模的腰部没有赘肉、线条优美即可。”在某大型网站上开有多家网店的高老板向记者透露。
　　网店老板：或为省钱或为追求平民效果
　　网模外形要求趋向平民化。对此，一些网络商家坦言，这是因为开网店本来就是“小本经营”，请平民网模是为了“节约成本”。
　　而在网下也有实体店铺的大型网店老板李先生则表示，他认为，与价格相对昂贵的商场货相比，网购本来就主打“平民牌”，因此，聘请形象更为“平民化”的网模做穿衣示范，更能“树立起网上顾客对服饰的信心”，这也是他“请得起专业模特却不请的原因”。
　　而一位网络店家“嘟嘟小店”则告诉记者，曾经有一段时间，他家的保姆也曾经客串一把他的网店模特。“我家保姆虽然年纪大了，但清瘦的她腿部线条不错，所以请她给一批新进的短靴做鞋模特，反正不需要全身照片。”“嘟嘟小店”说，他家的阿姨当时觉得十分兴奋，还“主动提出晚走一个小时帮我整理货品”。
　　什么人在做网模
　　职业型。一些平面模特，可能皮肤条件不好，或是遭遇平面广告淡季，偶尔也会客串网模，这一群体由于本身具有一定专业水准，收费较高，一般多由大型网店聘用，薪酬400~1500元/天。
　　兼职型。事实上，由于网模对模特本身的条件要求不高且具有弹性，许多网络店铺的老板，尤其是爱美的女老板们，常常是自己过一把模特瘾，“自拍自卖”还省去人工费。此外，不少网店老板也喜欢光临高校论坛，招募大学生做兼职网模。
　　亲友客串型。找亲戚、家人甚至朋友客串模特。淘宝“皇冠”卖家“91show欣瑶”的店铺主营外贸鞋和儿童礼服，“91show欣瑶”店主6岁的女儿就成了“御用儿童礼服模特”，新款礼服一到店，店主就让女儿试穿，并摆出各种可爱姿势拍照，用于网店新款促销。事实上，由于目前网络上的网店大多流行对模特面部进行虚化处理，起到保护隐私作用，也打消了不少客串模特的顾虑。

