中国科研机构加紧研发“物联网”技术
　　新华网南京9月21日电（记者蔡玉高、刘巍巍）只要轻轻一按按钮，所在区域的大气压、湿度等信息就会通过传感器实时进入计算机系统；家里煤气泄露了，传感器会将这一信息发送到手机上；农业专家坐在家里就能实时获得某块农田的土壤指标……“物联网”技术将使得这些成为可能。
　　记者21日从正在举行的中国·江苏第二届产学研成果展示洽谈会上了解到，中科院上海微系统与信息技术研究所、南京航空航天大学、西北工业大学等中国科研单位，目前正加紧研发“物联网”技术，以迎接即将到来的“物联网”时代。
　　“物联网”也叫传感网，是指将各种信息传感设备，比如射频识别装置、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等装置与互联网结合起来而形成的一个巨大网络。其目的是让所有的物品都能够远程感知和控制，并与现有的网络连接在一起，形成一个更加智慧的生产生活体系。
　　“‘物联网’前景非常广阔，它将极大地改变我们目前的生活方式。”南京航空航天大学国家电工电子示范中心主任赵国安告诉记者，他们中心从事“物联网”研究近4年，目前已经自主研制了无线传感器网络系统平台，包括具有自组网特性无线传感器节点、数据存储和数据远程访问终端等。“物联网”技术的革命之处在于，通过传感器等技术手段，网络将进一步成为物体与物体沟通、人与物体沟通的工具。
　　“中科院寒区旱区环境与工程研究所在我们的平台上进行了高寒地区生态环境无线传感器网络应用示范实验。”赵国安介绍，他们自主研制的“物联网”技术已经应用于水产养殖基地环境监控系统、仓库环境监测系统、道路交通监测系统、农田环境监测和远程专家指导系统、高校科研开发平台中。
　　中科院上海微系统与信息技术研究所是中国最早从事“物联网”技术开发的科研机构之一。去年11月，该所与无锡市签订了合作协议，共同在无锡高新区成立一个高新微纳传感网工程中心。目前双方在江苏省支持下，正制定“感知中国”中心建设的总体方案和产业规划，力争建成引领中国传感网技术发展和标准制订的中国物联网产业研究院。

