航美传媒被指烧钱 CEO坚称不差钱
　　每经记者  刘丹  发自北京
　　航美传媒刚刚澄清搜狐并购的消息，又有分析师针对其疯狂的“圈地运动”发出“航美传媒或在六个季度内耗尽现金”的预言。
　　“航美并不缺钱，但是公司今后将会更加注重现金流。”面对质疑，航美传媒董事会主席兼首席执行官郭曼昨天表示。
　　公司现金流吃紧？
　　8 月底，SIG分析师赵春明发表研究报告称，航美传媒正在  “以加快的速度耗用现金”，该公司第二季度的现金流出量为2900万美元，导致其第二季度所持净现金总额减少至1.38亿美元。赵春明表示，除非航美传媒能从银行借到贷款，或在金融市场上筹到资金，否则该公司可能被迫放弃主要机场的合同。财报显示，第二季度，航美传媒出现了700万美元的净亏损。
　　对此，航美方面阐述亏损的原因主要是传统媒体资源费的季度均摊，“我们预计不久后该资源对公司收入的贡献将会逐步增大，在明年初能够得到体现。”郭曼说。同时航美传媒内部人士告诉记者，公司账面上还有上市时募集到的部分资金约1.9亿美元。
　　但业内担心不无道理，今年航美的扩张与同业中竞争对手的“收紧”政策形成了鲜明对比。在几家竞争对手宣布放弃原有的航空广告市场经营之后，航美传媒却接连完成一系列媒体资源的收购，同时将目光投到传统媒体和非航空领域。引来了“市场开发狂人航美逆势烧钱”的评论。
　　一切为抢夺市场份额
　　对此，郭曼有自己的逻辑，他认为一切目的均是为了抢占市场，提高市场话语权，“金融危机增加了经营成本，必然会让一些竞争力弱的企业淡出市场。同时，合作程度的加深将巩固航美与机场的战略合作伙伴关系。此外，多媒体的整合营销模式也能为我们的客户提供更加多样化的选择，距离我们实现‘一站式’航空媒体服务的目标又迈近了一步。”
　　目前航美传媒主要有四个产品线：电视，刷屏(这是该公司最大的产品线，盈利能力最强)，航空传统媒体，非航空领域。
　　“我们计划在航空媒体之外扩展到2个新的媒体渠道：除了此前与中石化加油站合作外，另一个就是户外媒体公司。”郭曼向记者透露，航美传媒目前正在积极筹备一家新的户外广告公司，经营内容是做非航空领域的路牌、楼宇广告。
　　今年下半年，航美披露未来的发展战略将从抢占航空广告市场资源转向精挑细选优质网络媒体。对此，航美称是为了及时捕获由经济不景气带来的商机，占据绝对的市场份额，以增加市场定价能力。

