网商突破6300万 电子商务商机凸显
　　2009年度APEC(亚太经合组织)中小企业峰会、第六届全球网商大会9月11日在杭州召开。十年的时间，造就了中国历史上新一代的“商帮”——网商。阿里巴巴集团的十年成长史也正是中国网商从无到有、从弱到强、从个体到集群式的成长发展史。会议期间，阿里巴巴集团研究中心发布最新研究成果：《新商业文明浮现——2009年度网商发展研究报告》(下称《报告》)，系统介绍全球金融危机下网商群体的生存状态及对未来的展望和判断。
　　网商突破6300万
　　2009年，中国网商集体性地遭遇了国际金融危机的洗礼。对网商群体来说，2009年是非常特别的一年。《报告》显示，经过十年发展，网商已逐步实现了与主流社会经济系统的融合，截至2009年上半年，中国网商数量已经扩大至6300万，社会经济影响力也越来越大。
　　2008年下半年到2009年上半年，在国际金融危机影响下，借助电子商务这一“过冬棉衣”，中国网商仍然实现了持续、稳定的发展。网商之间的协作关系深化，发展路径越来越多元化，国际化持续进行。与此同时，电子商务在支持创业者方面的作用也越来越明显，主流的电子商务网站如淘宝网等，已成为近年来最受欢迎的创业平台之一。
　　网商们在经济大潮中摸爬滚打，已经积累丰富的经验。尽管面对影响深远的经济危机，企业的经营受到不同程度的影响，但是他们能够很快地应对变化。值得关注的是，电子商务在帮助网商和企业过冬方面发挥了明显作用。艾瑞咨询调研显示，使用电子商务的线上中小企业在全球经济危机下的存活率要高出传统线下企业5倍。
　　新商业文明浮现
　　《报告》认为，网商、网货、网规共同构成了一个生机勃勃的商业新世界。从长时段的历史眼光来看，2009年，一个新的商业文明也开始浮现：“诚信、透明化、责任、全球化”是它的前提，“网商、网货、网规”是它的支柱，“信息时代的商业文明”则是它的时空定位与演进方向。
　　2008年以来的全球金融危机，则集中地暴露了既有的工业文明的内在不足。西方工业文明的环境下，生产者与消费者之间、所有者与管理人之间存在着大量的中间环节，其结果就是不可避免地会出现欺诈、库存等现象。这一事件，加速了全球对传统工业文明的反思，必将引发制度重建与文化反思。
　　“2009年度网商发展研究报告，是对中国数千万网商经济活动的年度总结，集中反映了中国网商群体在经营、交易、协作等方面的最新发展，是集资料性、权威性于一体的‘网商发展年鉴’。”阿里巴巴集团相关负责人如此评述。
　　电子商务发展呼唤法制化
　　近期，在北京一个以网络诚信与中小企业转型为主题的研讨会上，支付宝副总裁邱昌恒透露，国内首个电子商务诚信体系有望年内浮出水面，据悉，这一体系将全面覆盖中小商户及个人用户。未来，支付宝对信用度高的用户还可能提供更高的购物折扣等优惠。
　　有专家认为，从便捷支付到提供信用服务，支付宝的商业模式正在进一步延伸，而第三方支付积累的海量信用信息对于国家信用体系建设也将发挥出重要作用。
　　此前，支付宝曾经推出针对其合作商家的互联网信任计划，并于2008年在此基础上推出了首批信任商家，率先开始了商家信用评价工作。支付宝承诺，消费者在支付宝信任商家购物受到欺诈，将获得支付宝的全额赔偿。
　　“但我们认为，完整的电子商务诚信体系不仅要包括商家，也要包括买家。”邱昌恒表示，支付宝今年希望在自身海量数据的基础上，推出针对买家的信用体系。这样，包含商户和个人用户的完整的电子商务诚信体系将逐步成型。
　　与以往简单的交易评价相比，新的电子商务诚信体系基于该计划综合信用评分的基础，包括了十几类数百个评价指标，并通过一定的模型设计对所有商户的相关信息进行实时计算。
　　复旦大学管理学院教授黄丽华表示，从便捷支付到提供信用服务，支付宝的商业模式已经成功转型。北京工业大学经济学院金融系主任葛红玲也认为，支付宝已经成为个人和中小企业积累个人信用的一个重要途径，积累了大量的信用信息资源，将支付宝电子商务诚信体系纳入国家信用体系建设的大平台中对于整个社会的信用体系建设具有积极作用。

