FCC本周一将提出“网络中立性”规则
　　【赛迪网讯】美国联通通讯委员会(FCC)官员星期六(9月19日)称，联邦通讯委员会主席朱利叶斯·格纳考斯基(Julius Genachowski)星期一(9月21日)将在华盛顿智囊团布鲁金斯学会发表讲话时提出一个“网络中立性”的新规则。这个新规则将禁止互联网服务提供商干扰器网络上的信息和某些应用程序的自由流动。
　　这个消息是一位不愿意透露姓名的FCC官员披露的，因为这个消息还没有正式发布。这个建议将支持美国总统奥巴马在大选期间支持互联网中立性的承诺，也就是要平等对待互联网通讯。这个新规则将禁止Verizon通讯、Comcast或者 AT&T等互联网服务提供商减缓或者封锁通过其庞大的网络的某些服务或者内容。
　　消费者管理部门担心，没有严格的规则保证网络中立性，通讯公司会干扰内容的传输，如在互联网上提供的电视节目。这些节目会与有线电视等互联网服务提供商提供的服务竞争。
　　互联网服务提供商反对限制其控制自己的网络的方式的规定。他们争辩说，他们要能够保证需要消耗许多带宽的应用不会减缓其它用户访问互联网的速度。
　　FCC在2005年采用了四项有关互联网政策的原则。两年后，FCC说它将研究高速互联网服务提供商的商业做法并且考虑是否应该增加通讯中的非歧视的原则。
　　FCC目前的网络中立性原则重点是在有线系统上传统的高速互联网接入。但是，谷歌和其它大公司以及消费者权益组织呼吁有线网络采用的这些规则应该同样适用于所有的设备和应用程序。
　　UBS公司分析师John Hodulik说，把这些原则扩展到无线领域有些困难，因为管理无线通讯与管理有线网络是不同的。FCC在管理有线网络方面发挥着更大的作用。
　　这个FCC官员不愿意对这个新规则发布详细的评论。但是，他说，FCC要为提供互联网服务的所有平台创建一个基准的标准。

