唐骏曝新华都系投资路径
　　本报记者 张旭 北京报道
　　在中国，学做巴菲特的名人还真不少。除了柳传志，新华都集团董事长陈发树在新华都集团CEO唐骏的鼎力支持下，加速布局民生领域，欲打造其资本帝国。
　　在入股青岛啤酒后，陈发树再次将触角伸向云南白药。9月11日，云南白药公告，新华都集团接手红塔集团持有的12.32%股权，成为公司的第二大股东。
　　唐骏在接受《华夏时报》记者采访时表示，民生领域将是新华都投资的重点，而两人也明确了各自的分工：“陈总关注十多个企业，主要是民生+传统行业，我自己关注20多个企业，主要是民生+高科技行业。”
　　据记者统计，凭着对旗下企业的投资，陈发树个人的财富已经超过261.22亿元，而这还不包括新华都集团旗下那些未上市的资产的估值。而凭借紫金矿业这个“金矿”，福建首富陈发树的资本帝国路径正显露雏形。
　　22亿投资一周浮赢7.7亿
　　陈发树是一个精明的商人，从卖杂货做木材生意起家，发展到拥有市值261.22亿的资产，善于抓住机会的能力不容忽视。
　　9月11日，云南白药公告称，自然人陈发树以每股33.543元接手红塔集团持有的云南白药6581万股国有股，转让总价款22.07亿元。陈发树所持股份占该公司总股本的12.32%，一跃成为第二大股东。
　　对于此次交易，唐骏表示，没有考虑多久，看到云南白药的公告后，考虑到云南白药在国内的地位，便决定投资。
　　从8月15日红塔集团欲出让其持有的云南白药股份，到9月11日陈发树接手，不到一个月时间，完成了近年来医药行业最大的投资，也拉开了沉寂许久的医药行业并购重组大幕。
　　而在此前的5月8日，陈发树以个人名义从世界第一大啤酒公司百威英博手中买入青岛啤酒7.01%股权，以2.35亿美元的代价成为青啤第三大股东。在入主青啤四个多月后的9月15日，唐骏成为青岛啤酒非执行董事候选人。
　　唐骏表示，陈发树此次投资云南白药与投资青啤性质相同，都是以战略投资者的身份进入。财务投资主要是不干预管理层的经营，而作为战略投资，则会长期持有，不会短期赚了钱就跑。
　　目前，云南白药价格居于高位，给出如此高价是否合算，外界存有疑虑。
　　对此，唐骏表示，如果从财务投资的角度来看，股价是高一些，还能找到性价比更高的股票。但是此次是作为战略投资长期持有，主要看重未来中国经济发展带来的收益，而且医药属于民生这一块，相较于国外，国内医药行业是最落后的一块，未来发展的空间很大。
　　截至9月17日收盘，云南白药股价为45.17元，仅仅一周时间，陈发树的投资已经浮赢约7.7亿元。但是在股权转让约定中，陈发树持有的股票需要18个月后才能公开上市。
　　唐骏的意义
　　如果以1982年陈发树从福建安溪运往厦门的那两车木头作为其商场经历的开始，拿下云南白药12.32%股权，让陈发树及其控股的新华都集团旗下又多了一家上市龙头企业，显然并不是结局。
　　据记者了解，陈发树先后投资了矿业、零售、地产、旅游和IT等6个板块。目前其持有的实业主体为新华都集团，共持有96%的股份。而依托新华都集团，陈发树持有新华都(002264)53%的控股权，除此之外，新华都集团和陈发树投资的上市公司还有紫金矿业(601899)、青岛啤酒(600600)、云南白药(000538)，这三者都是各自领域的前三名企业。随着时间推移，这个名单不断加长。
　　要打造一个庞大的资本帝国有多难，陈发树这位在商界摸爬滚打了二十余年的商人再清楚不过。他需要找到一个帮手来协助自己，而就在这个时候，唐骏出现了，他在国际一流企业十年的管理经验和在资本层面的运作能力显然为其加分不少。
　　2008年4月15日，盛大前总裁唐骏转会新华都接替陈发树出任集团总裁兼CEO。以此为起点，陈发树在资本层面动作频频。“陈唐组合”充满着巨大的想象空间。
　　唐骏进入新华都后，先后出手收购港澳资讯和青岛啤酒，这是唐骏帮助陈发树成为中国“巴菲特”的第一步。而随着云南白药的加入，陈发树的新华都系跃然成形。
　　另外，目前其参股35%的武夷山旅游正在筹备上市，如果成功，陈发树在国内将拥有5家上市公司，对于其他企业来说，这是难以想象的。
　　目前，陈发树个人和新华都集团持有紫金矿业1.586亿股和17.29亿股，占1.09%和11.89%的股份。截至17日收盘，其持有的紫金矿业、新华都、青啤和云南白药的市值各为191.04亿元、16.75亿元、23.34亿元和29.73亿元，总市值约260亿元。
　　而这还没有算上包括武夷山旅游在内的新华都集团的其他资产。事实上，陈发树的资本造系主要是以民生板块为基础，这其中包括其旗下的新华都上市公司。然后在此基础上，添加高科技能源产业和其他传统产业，从而形成“民生+高科技能源板块+传统行业”的投资格局。
　　紫金矿业提供扩张资金
　　在唐骏助力陈发树造系的过程中，紫金矿业的作用不容忽视，它使陈发树名声大振，并为其连续不断的并购提供了资本运作的平台。
　　1995年，陈发树在福州东街口开了新华都百货，这是陈发树真正的事业转折点。在此后的1997年，新华都百货将旗下的部分优质资产进行改制重组，催生了新华都集团，为陈发树提供了资本运作的根基。
　　但接下来，投资紫金矿业则为其提供了连续并购的资本，更让其声名鹊起。2000年，紫金矿业改制。在与紫金矿业业务合作的时候，陈发树预见到了黄金商机，通过个人和新华都集团出资认购紫金矿业33%的股份，成为其第二大股东。
　　现在看来，这笔生意十分划算。当时紫金矿业的原始股每股面值0.1元，便宜得令人咋舌，而正是这些“垃圾股票”，在紫金矿业成功上市后，成为了陈发树个人财富急剧膨胀的“金矿”。
　　2009年4月27日-5月22日，陈发树第一次通过紫金矿业套现13亿元。对于当时的减持，唐骏毫不讳言地表示主要用于收购青岛啤酒股权。随后，5月25日-7月1日，陈发树又通过二级市场，减持了紫金矿业1.473亿股，套现了14亿多元。
　　这一次套现，陈发树用到了收购云南白药的股权上。不过，这两次套现，也使得陈发树惹上“官司”。有消息显示，国税总局正在调查大小非减持逃税问题，其中也包括陈发树在内。对此，唐骏表示，公司并没有得到调查的信息，而大小非减持是目前普遍的问题。
　　目前，陈发树个人和新华都集团仍持有紫金矿业1.09%和11.89%的股份，总市值191.04亿元，以记者上述计算的近261.22亿元的资产市值来算，紫金矿业占据了其财富的七成江山，由此，其未来的资本运作资金大部分仍将由紫金矿业承担。
　　下一个，泸州老窖？
　　接手云南白药的股权后，陈发树并没有停手的打算，还在物色收购的对象。
　　唐骏之前表示，在未来短期内，还会收购两三家企业的股权，经过这一轮资本运作后，使新华都旗下拥有5-10家上市公司。
　　唐骏在接受本报记者采访时表示，未来会有很多投资，主要看机遇，不会限定时间。如果机遇不好就不会去收购。“当时新华都也曾经讨论收购联想集团的股权，但是考虑到多方面的因素还是放弃了。”
　　目前陈发树与新华都的投资主要集中在事关民生的消费领域，其挑选投资企业主要包括三个条件：民生、行业前三位和国有控股。唐骏介绍，他和陈发树进行了分工，他自己关注的主要是民生+高科技及新能源领域，有20多个企业；陈发树则关注的是民生+传统行业，有十多家企业。
　　据记者了解，目前符合陈发树和新华都投资要求的有泸州老窖(000568)，之前泸州市国资委刚把国有股权划转，其中划转给兴泸集团的20.08%股权，拟引进战略投资者，实现减持套现。
　　泸州老窖比较适合新华都的投资条件，对此，唐骏表示，之前对泸州老窖了解得不多，会关注他们的引资动向。
　　不过，截至9月17日收盘，泸州老窖股价30.51元，兴泸集团这2.8亿股市值超过70亿元，没有60亿元的现金是很难拿下的。
　　唐骏表示，目前新华都也在跟一些企业接触寻求合作，但是都没有实质性意义的进展。不过，陈唐组合的投资显然才刚刚开始，或许过不多久，又将讲给外界一个新的资本故事。

