创业板富豪批量制造路径图
　　本报记者 熊 毅 祁和忠 程元辉 郝 静 上海报道
　　无一例外，7家公司在9月17日全部通过创业板发审委审核。
　　当日，证监会创业板发行审核办公室主任说：“我们没有特别的要求一定在国庆节后统一发批文。”于是有市场人士认为，对于这7家公司，极大的可能是“国庆节前招股、国庆节后挂牌”。
　　首批过会的7家企业分别是北京立思辰科技、乐普(北京)医疗器械、北京神州泰岳软件、青岛特锐德电气、上海佳豪船舶、南方风机和重庆莱美药业，拟融资总额为22.72亿元。
　　9月18日，创业板发审委再次开会，审核第二批包括北京探路者户外用品在内的6家企业的IPO申请。
　　自1998年12月原国家计委向国务院提出“尽早研究设立创业板块股票市场问题”算起，创业板从设想到实现经历了十年之久。其间，深交所多次明确表示创业板准备成熟，只欠东风，但因各种原因一再延后。其中管理层的一个最大担心是创业板是否会分流主板资金。而今按创业板上市公司融资额计，100家企业也不过200亿元，仅相当主板一家大公司的规模。
　　不过就算如此，中国资本市场还是将再次上演一场批量制造“富豪”的大戏。
　　据一分析师介绍，按今年四季度创业板将上市120家企业、上市价较发行价平均上涨150%计，则总市值将超过2800亿，其中发起人股价的总市值逾2000亿元。
　　在这场宏大的造富运动中，创业板上市公司的各类发起人股东将成为这超过2000亿元新财富的主人，他们主要包括参与上市公司创业的企业家、战略和财务投资者、持有发起人股份的上市公司高管等。
　　此外，按照申万证券对创业板看法的演绎，创业板将会在新股获利增厚情况下，再次制造一批“市场富豪”。
　　申万证券认为，今年四季度主板一级市场收益率波动将加大，而创业板推出后极可能受到市场持续追捧。对于机构投资者而言，创业板的启动将增厚打新收益率。他们认为，创业板的推出为“打新”提供了收益率增厚的可能性。按照海外市场的经验，推出初期创业板个股都大幅跑赢主板市场，且推出初期新股三个月涨幅为正。并且，从我国中小板推出后的交易情况比照，创业板推出后极可能受到追捧，时间可能持续半年左右。
　　“这一阶段，蕴含极大的市场爆炒机会。”一位上海并购部老总对记者称，这一阶段对公众的影响来说“很黄很暴力”。
　　成批制造富豪
　　“相比中小板，创业板重启环境要好很多，大盘处于较合理点位，股市与宏观经济结合更加紧密，现在的形势对创业者和战略投资人都很有利。”海通证券投资银行部人士对《华夏时报》记者如此表示。
　　据统计，2006年6月中小板重启IPO之后，截至今年4月底，130家中小板上市公司的实际控制人以及创业自然人股东中，至少有140人持股市值超过1亿元。
　　至于一起创业的自然人股东成为千万、百万富翁的更是不计其数。“而今创业板启动之后，创富效益和规模丝毫不亚于中小企业板，而部分公司的规模程度已经足够达到中小板和主板规模。只是由于各方面原因，才选择上创业板。”一位券商资产管理部老总说。
　　以重庆莱美药业为例，发行前总股本6850万股，拟发行不超过2300万股，拟募集资金1.44亿元。该公司2008年每股收益0.48元，今年上半年每股收益0.26元。参照目前中小板的发行定价指标，按发行市盈率40倍计，每股发行价19.32元。而创业板企业上市溢价可能会远高于中小板，按平均溢价150%计，上市后的每股股价将达48.3元。虽然这样高的上市价会令市盈率达100倍，但从美国纳斯达克等创业板市场的定价看，由于创业板公司的重要特征是高成长性和高风险、高收益并存，100倍左右的市盈率会成为普遍现象。这样重庆莱美药业上市后的总市值可能达44.19亿元。
　　照此计算，公司控股股东、实际控制人邱宇持股2063.90万股，市值将达9.96亿元；他的哥哥邱炜持有1609.61万股，他们兄弟二人合计持有3673.51万股，合计占比53.63%，合计市值17.74亿元。
　　其后获益的是风投。重庆风投于2007年3月出资1000万元入股莱美。如今持股1717.22万股，占比25.07%，其持股市值可能达到8.29亿元，回报率超过80倍。
　　然后批量制造的富豪是一帮自然人股东。在莱美药业的发起人股东中，除邱氏兄弟外的其他自然人股东共有41人，其中29人在公司任职，包括公司高管、中层管理人员等。他们中持股数量最多的达322万股，最少的为2.58万股，大多数在20万股以上，20多名千万富翁将因此诞生。
　　温床炼金术
　　当初，中小板被认为是成批制造亿万富翁的温床。比较中小板和创业板谁更适合“炼金”时，一位银河证券分析师对本报记者说：“作为在资本市场融资的企业，投资人都有暴富神话产生的可能性。”有人将其称为“温床炼金”。
　　中小板公司以金风科技的财富神话最具有代表性。2005年9月16日，中比基金以每股5元的价格认购金风科技800万股，投资金额4000万。金风科技当年3月大幅送股及转增股本，2007年3月24日，在经过10:18.6派红送股，10:13资本公积金转增股本，以及10:3.4法定盈余公积金转增股本之后，公司总股本由1亿股增至4.5亿股。中比基金持有的800万股份也相应增加为3600万股。按招股价格为36元每股，当时中比基金回报至少近13亿元人民币，获益30多倍。
　　那么如何衡量创业板的投资者介入时机和收益？如果说金风科技玩的是上市前的转配股，正在排队过会创业板的亿纬锂能的动作则始于注册资本阶段。
　　惠州亿纬锂能股份有限公司成立于2001年，成立之初注册资本为300万港元，成立9年间，经过9次增资，两次股权转让，两次资本公积金转增股份形成目前的股权结构，到2007年注册资本为6600万元。
　　2007年8月6日，公司实际控制人刘金成和骆锦红夫妇接手香港晋达持有的26%股权，此后持有100%公司股权。到8月21日，亿纬锂能以注册资本引入投资者，从而使其注册资本从1215万元增加至1482万元。根据《增资合同》：招商科技以现金1000万元认购注册资本89万元；达晨财信以现金500万元认购注册资本44万元。自然人同时也是该公司管理者的宁智平以现金1300万元认购注册资本116万元；陈为强以现金200万元认购注册资本18万元。
　　当年10月，亿纬锂能变更为股份有限公司，净资产折为5000万股，经过两次资本公积金转增股份后，最终形成6600万股。其中，刘金成和骆锦红夫妇间接持有4003万股，占发行前公司总股本的60.66%，是时每股成本0.33元。根据亿纬锂能招股说明书拟发行2200万股，募集20620万元，单股价格约10元。
　　“这只能作为一个参考指标，还要看市盈率，未来发行股价肯定要高于这个价格。”一位中信建投分析师表示。如果亿纬锂能股价达到30元，刘金成和骆锦红夫妇两个人身价将达到12亿元之多，相比2007年的出资资本1215万元，投资回报为100倍。其战略投资人所持股份比原来增值12倍左右。
　　因为亿纬锂能实行股权激励，持股管理层也因公司上市大获收益，近半数参与股权激励的管理层人员将成为百万富翁。
　　“不参与经营管理的战略投资人将在一年限售期满之后寻找套现机会，管理层也会在限售期满后进行套现。”一位上海本地券商人士表示。
　　估值与爆炒
　　而在创业板企业挂牌交易之时，敛聚财富的方式则是另一番景象，那就是“炒新”。
　　近日，中小板新股信立泰将“炒新”概念推向了一个新高潮：上市首日涨幅58.2%，次日涨停，三日就一举成为深市第一高价股。9月17日仍收报76.49元，近80倍的市盈率。
　　那么新股不败神话是否会在创业板重演？
　　“第一批企业质地会比较优良，毕竟是优中选优。”上海胜道投资董事总经理邱红光表示，创业板企业的定价比起主板可能会更高一些，“目前新股定价已经偏高，几乎可以说是一步到位，这样就使得未来市场爆炒的空间缩小了。”
　　但沪上一家管理几十亿资金的私募基金负责人却对记者表示：“创业板出来，遭爆炒几乎是一定的。但像大的主力资金，比如险资，还有像我们这样的公司都不会介入，因为规模实在太小了。盘子小，风险大，炒作需要的资金量也很小，即使收益率很高，但在整个资产配置中的利润贡献太低了。进去的将多是小资金——小私募、游资等等。”
　　“创业板的估值，肯定比中小板要高，高成长高收益，风险这么大，没有高估值怎么吸引资金。”渤海证券马霏霏表示，但具体估值要由市场决定，同时由公司的基本面和成长性及资金怎样追捧双方面来决定，此时谈估值有点太早了。
　　对于创业板上市公司的估值，招商证券研究员陈文招认为，当前国内尚未有可靠、统一的评估方法，未来最有可能的情况便是参考A股中小板公司在IPO过程中的定价方法。
　　陈文招说，目前中小板上市企业IPO后市盈率均在30倍以上，且有不断上升的趋势；而新股在上市前后的市盈率均有较大幅度的提升，除医药行业的桂林三金和奇正藏药以外，其余18家公司的估值水平在上市前后提升幅度均在30%以上。另外，从新股上市后的表现来看，市场对炒作新股的热情依然不减。新股上市首日，最大涨幅从33%到137%不等。
　　结合以上两方面情况考虑，他认为，创业板上市公司的合理估值水平在30至50倍之间。
　　“50倍市盈率基本就不会考虑了，我们一开始会以观望为主。”某券商自营部人士指出，“目前中小板打新与二级市场价差在逐渐减小，像最近博云新材已经有49倍50倍市盈率，二级市场再涨一涨80倍市盈率那已经是股灾了。所以对于风险更大的创业板，我们很谨慎，关键还是看企业。”
　　但这些表态都出自浮在水面的机构，不是潜伏的游资。对于创业板，游资的力量谁也不可小视。

