广告主减少视频网站投放 优酷面临考验
　　杨阳
　　视频网站优酷正在面临公司2006年成立以来的最大挑战。
　　从成立之初，视频分享网站就命运多舛，几年中优酷经历了政策牌照限制、资本寒冬、向hulu模式转型、视频网站国家队虎视眈眈等众多生死挑战。看起来，这次危机比以往更加严重。
　　由搜狐(Nasdaq:SOHU)、激动网和优朋普乐组成的 “反盗版视频联盟”将联合起诉优酷网503项侵权行为，累计最高索赔将达1个亿人民币。甚至，“反盗版视频联盟”将网站盈利的命脉——广告主百事可乐和可口可乐旗下美汁源品牌也作为“盗版帮凶”一并被推上被告席。
　　尽管“反盗版视频联盟”只是三家网站主导的联合，但在联盟中还有众多广告主和4A公司的身影，这意味着——他们想从源头上卡住盗版视频的命脉。
　　命运多舛
　　搜狐发展视频的战略看起来异常坚决，搜狐董事局主席张朝阳称已在视频上投入几千万的高昂成本购买版权，且背负着沉重的带宽成本的搜狐视频一直无法收回成本。按照张的逻辑，搜狐视频无法盈利的根源是盗版横行，而盗版的最大代表就是上传分享视频网站优酷。
　　在古永锵看来，这是搜狐视频为了迅速崛起而吸引眼球的一种公关做法。
　　优酷认同“反盗版联盟”关于正版建设的立场，优酷等主流视频网站已经为此奋斗了三年，该公司通过历时两年多的媒体合作战略 “合计划”，目前已拥有超过5万部集6万小时的影视剧版权内容，占据超过80%的市场版权流通份额，形成了绝对数量上业界最强的版权购买与版权合作规模。“时至今日，优酷已经与绝大多数的主流电视台、影视剧版权制作机构及分销商、娱乐音乐传媒集团都有持续的战略合作。”古强调。
　　这是优酷又一次站在风口浪尖上，从2007年底国家广电总局和原信息产业部联合发布《互联网视听节目服务管理规定》以及《广电总局关于加强互联网传播影视剧管理的通知》之后，视频网站就开始了一道道生死门槛。
　　2008年1月，《互联网视听节目服务管理规定》要求像优酷网、土豆网这样有相关视频服务的网站，必须申请 《信息网络传播视听节目许可证》才能继续经营，而申请《许可证》的首要条件就是“国有独资或国有控股”。好久之后，这个被称为是监管机构要用国有资本血洗视频网站的传闻才在优酷、土豆都拿到牌照之后烟消云散。
　　接下来迎接视频网站的就是资本寒冬——经济危机爆发后，古永锵凭借自己在资本世界的人脉和优酷市场份额第一的成绩在金融危机蔓延到中国前，火线融资4000万美元，解决了优酷在带宽成本高昂、广告收入尚未形成规模前的现金流。
　　此后又传出央视筹建国家网络电视台的消息。这对后期一直宣传自己不是上传分享且视频内容愈加同质化的视频网站来讲，多了一个巨无霸做永远的对手。
　　而此次的搜狐版权事件，则是直接把刀口指向了优酷最重要的造血机能——广告主。
　　卡住广告主
　　在反盗版联盟的起诉中，赫然出现了两大可乐品牌：可口可乐旗下品牌美汁源和百事可乐。搜狐、激动网正在抄视频分享网站后路，从广告主到4A公司，在源头上让盗版视频失去意义。据悉，反盗版联盟中包含了中国4A广告联盟旗下41家广告公司。
　　对于优酷来讲，最大的杀伤力正是来自广告主的犹豫，面对版权模糊的视频分享内容，广告主很有可能望而却步不再投放。
　　中国4A理事、实力传播集团实力媒体中国区董事总经理郭志明表示，对于画质模糊、版权不清晰的视频节目，广告主普遍心存疑虑，尤其无法吸引到营销需求旺盛的品牌广告主的兴趣。
　　反盗版联盟中首次出现众多广告公司，也使得联盟更加具有震慑性。外企协会优质品牌保护委员倡导的 “让广告远离侵权盗版”得到180多家500强企业的响应。针对目前网络视频版权认证比较混乱的问题，反盗版联盟也首次引进了尼尔森为成员，尼尔森推出第三方版权认证平台，将使得广告主在投放过程中，清晰了解版权的授权情况。
　　视频网站投入巨大，一旦没有大广告主的支持，就不能获得规模化收入，让广告主对盗版心生畏惧，等于抄了视频分享网站的后路。
　　此外，搜狐董事局主席张朝阳通过公司在行业中的影响力打通了产业链其他环节，他联合了中国影视产业的主流公司中影、上影、华谊兄弟、完美时空和几大国际版权巨头：美国电影协会(MPA)、美国哥伦比亚广播公司互联网公司(CBSI)；迪士尼家庭娱乐、华纳、MTV、韩国广播电视(KBS)等国内国际版权方——美、日、韩热播影视剧，例如 《越狱PrisonBreak》、《吸血鬼日记TheVampireDiaries》、《绯闻女孩GossipGirl》等等均是盗版重灾区。
　　张朝阳称，2009年将是网络视频的转折点。

