创业板开户面临两难
　　创业板开户热情目前并不高涨。但这也许正说明了监管者对创业板高风险的提示收到了成效
　　郝圣德
　　到底是希望越来越多的投资者涌入创业板还是规劝人们珍爱积蓄远离创业板高风险呢？这是监管者的两难境地。
　　一个没有高开户数量、缺乏人气的创业板能走多远？证监会一位官员在出差时候也不忘去各地营业部考察创业板开户情况，结果令他有些失望。“最近很多营业部老总告诉我，创业板开户不理想，比较少。”
　　创业板的高风险历来是证监会多次提醒投资者的重点，这在多次新闻通气会、在多家创业板企业招股说明书申报稿上都能清楚看到这点。证监会苦口婆心希望投资者能够认识到，创业板公司具有业绩不稳定、经营风险高、退市风险大等特点，投资者面临较大市场风险，并设置了一些软性开户门槛，比如要求2年以上的投资经验、签署风险书，无投资经验的人士并非不能开户但需等待更长时间。
　　“有些人说，你们用心也太险恶了，让创业板投资者开户前签风险书，以后亏损就必须自己负责。”证监会一位高级官员表示感到无奈，真的是希望投资者能够全面认识创业板市场再进行投资。
　　监管者对创业板高风险的提示收到了成效，但这或许影响了创业板的开户数量，这恰恰体现了监管者在创业板投资者教育上的两难境地。一位投资者在思考到底要不要第一时间冲入创业板投资，“我没什么投资经验，证监会也说了创业板高风险，那我是不是应该规避一下。”
　　对于最新的创业板开户数据，证监会创业板部门一位负责人表示暂时没有掌握，需要中国证券登记结算有限公司来提供，她也没有正面回答创业板开户热情不高的问题。
　　与监管者相反，一位正在保荐创业板企业的资深投行人士则对创业板开户表达乐观预期。“不用着急，只要招股书一挂出来，启动路演，那么大批投资者就来开户了。”他从中国投资者的心理出发来评论。
　　广发证券一家营业部的经理告诉CBN记者，之前每天只有两三个人来开户，自从周三首批7家公司上会之后，每天来开户的人增加到二三十人，他们本周末甚至要求员工加班以应对。
　　首批7家和第二批6家创业板企业分别于前日和昨日已经有条件通过发审会，预计将在10月份迎来密集的创业板登陆窗口期，集中递交发审材料、集中受理、集中发审、集中发行将成为创业板的前期特点，前三环已经备受关注，然而在落地这一环，创业板更需要投资者人气。

