琐事起争执男子杀同居网友
　　晨报讯(记者 武新 通讯员 李佳)男子曾某(上图)通过互联网结识了另一男子宋某，二人在一起同居，共同生活了二个多月。不料，两人为了琐事互殴起来，最终曾某将一直对外声称是自己亲戚的宋某打死并分尸。昨天，市一中院以故意杀人罪判处曾某死刑，缓期二年执行。
　　据曾某供述，他和被害人宋某是通过网络聊天认识的，2008年6月间，宋某来北京找他，他把宋某安排到自己位于昌平区的住处。2008年8月28日，宋某向他要钱，两人起了争执，他抓住宋某的头向墙上撞了两下，宋某受伤倒地。他后来发现宋某躺在地上没有反应，害怕别人知道，就把宋某的尸体拖到洗手间分尸，把装有尸块的袋子分别抛于昌平、门头沟等地。
　　曾某的朋友邓某作证说，2008年8月8日他在曾家看到一个男孩，曾某说是自己的亲戚。后来，经邓某在公安机关辨认，他指认出死者宋某就是曾某所谓的亲戚。一中院认为，曾某故意非法剥夺他人生命，致人死亡，且分尸抛尸，其行为已构成故意杀人罪，依法应予惩处。法院判处曾某死刑，缓期二年执行。宣判后，曾某表示不会上诉。李佳/摄
　　酗酒打爹娘
　　“啃老族”遭轰撵
　　晨报讯(记者 王歧丰)年近四十岁的张明(化名)长期没有工作，一直和年近七十的父母一同居住。由于张明酗酒后打骂老人，无奈之下两位老人将独生子告上法院，要求其搬出家中。目前，门头沟法院已正式受理此案。
　　据张明父母介绍，张明是他们的二儿子，大儿子在城里上班。因张明工作不稳定，平时他们也就常对其进行照顾。张明没有独立住房，父母便允许其一起生活在承租的一处公房里。
　　在共同居住期间，张明经常因为生活琐事和父母吵架。“近年来，他还经常酗酒，酗酒后不仅撒泼、砸玻璃，还对我们又打又骂，甚至拿刀威胁我们。”张明父母反映，虽然他们多次报警，但都没能解决问题。眼见二位老人年岁已高，身体又不好，因认为张明的行为对他们的人身安全产生了威胁，因此来到法院起诉，要求张明搬离所承租房屋。
　　张明辩称，他现在没有工作，也没有其他住处，以前还因交通事故造成左腿骨折，生活还要靠父母。“离开这里我根本无法生活，所以不同意搬走”。记者从门头沟法院了解到，目前，此案正在进一步审理之中。
　　持刀扎同学
　　高中生获刑八年
　　晨报讯(记者 刘珏欣)15岁的高一学生志强(化名)因琐事与同校19岁的高三学生晓东(化名)发生打斗，志强持刀扎向晓东，伤及要害部位致其死亡。近日，北京铁路运输中级法院不公开开庭审理了一起致人死亡的恶性案件，对尚未成年的被告人志强作出一审判决，以故意杀人罪依法对其判处有期徒刑八年。
　　志强与晓东都是某中学的学生。2008年10月至12月间，二人在学校内打饭、走路时多次碰到，产生了口角并发生身体冲撞，积累下了矛盾。2008年 12月14日，志强在教学楼四层厕所附近打扫卫生时，巧遇晓东来上厕所，二人又发生了口角，继而在厕所内厮打起来。打斗过程中，志强掏出弹簧刀，向晓东头部、躯干猛刺数刀，造成晓东失血性休克死亡。案发后，志强用手机向其父亲讲述了此事，并拨打了120急救电话，之后在同学、老师的劝说下向警察如实供述了自己的罪行。
　　志强的父亲、老师、同学介绍说，志强学习成绩不错，但其性格孤僻，与同学、老师之间缺少沟通，又在异地寄宿制学校上学，与家人间缺乏感情交流，加上其法治意识淡薄，对自己的行为缺少约束，终于酿成严重后果。

