谷歌3年后Chrome全球市场份额10%
　　【赛迪网讯】9月21日消息，市场研究公司Net Applications表示，截至8月底，Chrome全球市场份额为2.84%。
　　据国外媒体报道称，谷歌Chrome技术总监莱纳斯·厄普森最近表示，如果3年后Chrome全球市场份额没有达到10%，他将“特别地失望”。问题是，厄普森的期望合理吗？索尼目前在其Vaio品牌计算机上提供Chrome，这有助于Chrome实现市场份额每年新增逾3个百分点的目标吗？
　　Gartner的数据显示，今年第二季度索尼只销售了近104万台计算机，全球市场份额仅为1.5%。即使本季度索尼计算机销量能达到100万台，有半数用户会使用Chrome，Chrome将新增50万用户。照此计算，Chrome每年将新增200万用户，2011年时仅索尼就将给Chrome带来600万用户。
　　业内分析师指出，尽管与索尼达成的预装协议能给Chrome带来一定数量的用户，但谷歌不可过高估计这一交易的效果。IDC分析师艾尔·希尔瓦指出，在目前这个阶段，与索尼达成的预装协议象征意义大于实际意义，“这是一个里程碑，是谷歌提高Chrome市场份额所必需的。如果谷歌要实现市场份额3年达到10%的目标，就必须与一线PC厂商达成预装协议，并提供独具特色的功能。
　　作者：刘彦青

