海盗湾收购方GGF公司面临破产
　　新浪科技讯 北京时间9月19日上午消息，据国外媒体今日报道，BT种子发布网站海盗湾的收购方——瑞典软件公司Global Gaming Factory X(以下简称“GGF”)前董事约翰·塞尔斯特罗姆(Johan Sellstrom)已经向瑞典法院递交了GGF的破产申请。
　　塞尔斯特罗姆之所以申请GGF破产，是因为GGF拖欠他所拥有的Advate Systems公司130万瑞典克朗(约合18.8万美元)债务。这笔债务原本应当于今年7月偿还，但GGF并未履行义务。因此塞尔斯特罗姆现在正式向瑞典斯德哥尔摩地方法院申请GGF破产，他在申请中表示：“借方无法合法偿还债务，这种能力缺失不应被视为暂时性的状况。”
　　塞尔斯特罗姆在对媒体的回应中表示：“我只是履行标准程序，接下来，GGF应当还清债务，或者就未偿债务做出合理解释，并证明自己并未破产。”
　　塞尔斯特罗姆此前曾担任GGF董事，但由于对收购海盗湾的计划持怀疑态度而离开公司。他说：“我不看好这一战略。”除此之外，他还表示，GGF公司CEO汉斯·潘德亚(Hans Pandeya)拒绝向其透露公司的财务状况。
　　过去几周来，GGF之前的合作伙伴Peerialism和Wayne Rosso都曾就未偿债务和清算问题对GGF进行指责。除此之外，GGF还被瑞典AktieTorget股票交易所以“严重违规”为由勒令退市。
　　本次破产申请是对GGF收购海盗湾一案的又一沉重打击。该收购还有几天就将过期，而海盗湾方面目前仍未对外证实，是否收到任何定金。(书聿)

