大摩称《魔兽世界》将成网易主要推动力
　　新浪科技讯 北京时间9月21日上午消息，摩根士丹利今天发表投资报告，将网易(NasdaqGS:NTES)的股票评级定为“增持(Overweight)”，行业展望评级定为“有吸引力(Attractive)”，并认为《魔兽世界》将成为网易的增长动力。
　　以下为报告摘要：
　　网易正式开始收费运营《魔兽世界》。网易9月19日宣布，已经开始对《魔兽世界》的玩家收费，并允许新玩家注册。《魔兽世界》自7月30日以来一直处于封测阶段，在此期间，网易只允许现有玩家免费玩《魔兽世界》。
　　我们将《魔兽世界》视为网易的主要推动力，原因在于：1)网易凭借《魔兽世界》获得的玩家增速快于预期。据我们估计，在封测阶段，《魔兽世界》的PCU(最高同时在线玩家)已经超过此前九城(NasdaqGS:NCTY)运营时期的最高记录(PCU为130万人)；2)据我们测算，《魔兽世界》的销售额有望增加约30%，并将网易在中国网络游戏市场的销售额份额提升约4%，网易的份额到2010年有望达到15%；3)网易目前拥有中国市场PCU最高的3D游戏和2D游戏，3D游戏就是《魔兽世界》，2D游戏则是《梦幻西游》，后者的PCU高达260万人。
　　我们将买入网易股票，原因如下：1)网易拥有中国网游行业最强大的产品线之一。该公司计划于今年第四季度推出4款游戏，包括两款MMORPG(大型多人在线角色扮演游戏)和两款网页游戏；2)《天下贰》的PCU超过20万人，但该游戏的玩家平均支出却有望达到《梦幻西游》的数倍之多。网易于9月20日开始公测这款游戏；3)按照我们对网易2010年的盈利预期计算，网易目前的市盈率仅为15倍左右，其2010年的盈利有望同比增长35%至40%。按照当前的股价计算，我们认为网易的非游戏资产，例如电子邮件业务(根据易观国际的数据，该业务占中国约70%的市场份额)和网络门户，等于免费为投资者提供。(书聿)

