移动管家提升效益 集团V网畅享沟通
　　身处信息时代，信息化程度是企业长远发展的潜在资本，更是企业角逐行业竞争的软实力。节约成本、提高效率、高效办公……信息化将为企业带来许多意想不到的经营效益。在日趋激烈的竞争中，越来越多的企业意识到：只有实现信息化，企业方能立于不败之地。而中国移动四川公司集团客户业务标识“动力100”，能为集团客户推出全方位的信息化解决方案，让老板们再也没有烦恼。
　　移动管家提升企业效益
　　“对企业来说，使用了移动管家业务意味着能随时随地抓住商机！”四川一家企业的销售主管陈先生如此表示。据悉，移动管家可以实现办公室分机“号随人走”，不用担心漏接任何一个客户来电；总机能提供24小时不间断服务，下班时也不用再担心总机无人。
　　陈先生告诉笔者，在以往的营销过程中，许多营销人员常常抱怨：业务员在外面跑单，办公室的固定电话分机形同虚设，话铃长响，漏接客户来电；企业分支机构众多，办公地点分散，号码不统一，不便于客户记忆；通信录难以管理，人员不断流动，号码频繁变更，造成客户资源流失，业务中断；有重要传真需要接收，因在外地出差而无法及时接收传真，导致错失商机；人员分散在全国各地，召开业务会议费时费力，或者是一部分人员无法出席，或者是会议内容不能及时传达……
　　移动管家彻底解决这些烦恼，可以实现办公室分机“号随人走”，不用担心漏接任何一个客户来电；总机能提供24小时不间断服务，下班之后也不用担心总机无人留守。此外，如果销售人员离职，企业可以把拨打给离职人员分机的通话转接到其他指定员工的号码上，员工通信费由总机统一支付，企业可自行设定员工的外呼权限(对象、区域、时长)，避免公私话混淆。同时，提供短信、电话会议、电子传真、商机管理等其他增值服务。
　　据中国移动四川公司相关工作人员介绍，移动管家使用超便捷、效率成倍增加，而且融合多种应用，产品的投入为0，企业的维护成本也为0。办理移动管家业务也超级方便，除了联系中国移动客户经理，还可以致电10086-8中国移动集团客户业务客服专线咨询。
　　集团V网更高效更省钱
　　集团V网是中国移动四川公司为集团客户推出的内部通话优惠、沟通便捷的语音通信业务，加入V网的每一个成员均可使用短号码互相呼叫并享受内部成员间通话优惠，从而实现内部低成本、高效率的沟通。据中国移动四川公司相关工作人员介绍：“集团V网拥有几大特点：费率制/包月制两种计费方式加强内部沟通；短号呼叫更高效、内部沟通更节约、短信群发更方便、号码查询更轻松。”
　　以川内某知名金融公司为例：该公司拥有的手机用户人数为1000人。使用了中国移动的集团V网业务后，该公司获得了从61000到61999的1000个短号码，并按照部门、职位的不同，将这些短号码与员工的手机号码一一对应，并且该公司还将一些业务伙伴、商务客户的号码以及经常使用的固定电话号码设置为了网外号码组。
　　集团V网业务的应用，使公司员工分别拥有了一个方便易记的短号码，相互间通话时非常方便，再也不用费力地搜索通讯录。集团V网内成员出差时，也可随心拨打短号码与同事就工作上的问题及时沟通。
　　更重要的是，不论是集团V网内的成员相互通话，还是与在网外号码组内的业务伙伴、商务客户洽谈工作，该公司集团V网内的成员均可享受优惠的话费，通话时间随心掌握。这大大降低了公司的办公成本，提升了通话效率。
　　集团V网的办理也十分简单，向客户经理提交业务申请材料、申请加入集团V网的成员长号码和V网短号的列表，并与集团内的成员确认即将开通V网；在集团客户确认后，客户经理在业务系统上进行集团V网开户。这样集团内部就可通过短号互拨、发送短信，其通讯成本将大幅度降低。

