无锡加快建设物联网“感知中国”中心 
　　8月7日，国务院总理温家宝考察无锡时提出，加快传感网产业发展，在无锡建设“感知中国”中心。9月16日，无锡市委组织部长陈振一带领无锡滨湖区一行来到北京，与中国电子科技集团公司洽谈合作意向，摸索传感网发展路径。
　　目前，以互联网为代表的计算机网络技术给世界带来了深刻变化，然而，网络功能再强大，网络世界再丰富，终究是虚拟的，与现实世界还是相隔的。传感网络在此背景下应运而生，它是集成了传感器、微机电系统和网络三大技术的传感器网络(又称物联网)，是一种全新的信息获取和处理技术，其目的是让物品与网络连接，能够感知、方便识别和管理。
　　特别是随着美国“智慧地球”计划的提出，传感网已成各国综合国力较量的重要因素。美国将传感网技术列为“在经济繁荣和国防安全两方面至关重要的技术”。加拿大、英国、德国、芬兰、意大利、日本和韩国等加入传感网的研究，欧盟将传感网技术作为优先发展的重点领域之一。据Forrester等权威机构预测，下一个万亿级的通信业务将是传感网产业，到2020年，物物互联业务与现有人人互联业务之比将达到 30∶1。
　　在传感网这个学科中，我国具有重大影响力。早在1999年，中科院就启动了传感网研究，由其提出的传感器网络体系架构、标准体系、演进路线、协同架构等代表传感器网络发展方向的顶层设计已被ISO/IEC国际标准认可。目前，我国传感网络研究已形成以应用为驱动的特色发展路线，在技术、标准、产业、规模和应用与服务等方面进入了世界领先行列，使我国在信息技术领域迎头赶上甚至占领产业价值链的高端成为可能。
　　作为我国仅有的两家国家微电子高技术产业基地之一，无锡具有建设“感知中国”中心的优势条件。2008年无锡653家规模以上电子信息产品制造企业共完成销售收入2167.86亿元，其中70家规模以上集成电路企业实现销售收入296.95亿元，占江苏的46.5%。陈振一表示，国内传感网技术基础研究领域的权威机构北大微电子学研究院所在的滨湖区，将充分利用无锡“感知中国”中心北区政策优势，力争通过12年时间打造中国传感网技术创新的核心区、科研成果转化的示范区、产业规模化发展的聚集区、大规模应用的先导区、信息服务的中央区和高端人才的集聚区。
　　(本报北京9月16日电)

