谷歌刘允：李开复离开是谷歌中国发展中的必然
谷歌中国新掌门刘允(新浪科技配图)
　　5000万激励中小企业体验搜索营销
　　9月10日，谷歌中国新任掌门人之一、谷歌全球副总裁刘允首度在上海亮相。谷歌大中华区总裁李开复宣布辞职后，已经负责谷歌大中华区销售业务的刘允迅速接替前者在大中华区商务及运营方面的职责，杨文洛则接替前者负责谷歌在中国工程和研发方面的职责。至此，谷歌中国回归其谷歌全球的运营和研发的双高管架构。
　　在接受记者采访时，刘允并不避讳谈及李开复离职，认为这是谷歌中国发展到一个特定阶段的必然。在李开复把谷歌中国“建设成为一个世界级的工程和研发机构”后，接下来要做的就是让人们更好地知晓和使用这些产品并且从中得益。产品推广正是刘允这样的低调务实的商业人士的专长。最近，上海市民会发现地铁车厢上出现了谷歌的广告，而此前类似广告已经现身北京和广州街头。业内分析人士表示，正是在刘允的带领下，谷歌中国的业绩在2008年实现了高速增长。刘允甚至向记者直言：“中国市场对谷歌太红火了，在特定时期，谷歌中国业务需要加大销售能力。”
　　除了增加销售团队，刘允上任后放的第一把大火就是抛出一项5000万元的中小企业激励计划，即为每一位新注册AdWords账户的客户提供总额500元人民币的营销基金，帮助其启动搜索营销。没有任何附加条件，尽管只有区区500元，但刘允表示这也能为一个中小企业“带来很大的营销效果”，他甚至许诺5000万只是首期计划，“如果效果好，还会追加基金”。据悉，谷歌此前在全球其他地区也推过类似计划，但在中国则是投入资金额度最大的一次。

