纳斯达克称IPO数量及市值两年内将超纽交所
　　新浪科技讯 北京时间9月18日早间消息，据国外媒体报道，纳斯达克OMX集团CEO罗伯特·格雷菲尔德(Robert Greifeld)周四表示，今明两年内，纳斯达克的首次公开招股(IPO)数量和市值将超过主要竞争对手纽约股票交易所(以下简称“纽交所”)。
　　格雷菲尔德表示，纳斯达克在2009或2010年超过纽交所是“非常现实的”。他说：“这一过程很长，缓慢而稳定。我们正在增强实力，增加在转板和IPO等方面获胜的几率。这一过程正稳步推进，并且将继续。”
　　今年到目前为止，纳斯达克和纽交所均吸引了8家公司IPO。根据汤森路透的数据，纽交所IPO的总额为21亿美元，比纳斯达克多60%。这一数据未包括房地产信托，在这一领域纽交所拥有压倒性优势。此外也未包括总额低于1000万美元的IPO和特殊目的收购公司的筹资活动。已上市公司通常也会选择纽交所进行二次招股。
　　自今年2月份以来，随着股市的反弹，许多希望上市的公司加快了步伐，从而结束了长达6个月的“IPO荒”。预计下周还将有8家公司在美进行IPO，使得下周成为自2007年12月以来IPO形势最好的一周。在这8家公司中，有3家将赴纳斯达克上市，其中包括备受关注的网游运营商盛大游戏，及锂电池制造商A123 System。另有5家公司将赴纽交所上市，其中包括3家房地产信托投资。
　　纽交所并不会轻易让出在IPO方面的领先地位。纽交所的运营商纽约泛欧交易所发言人克里斯蒂安·布雷克曼(Christiaan Brakman)指出，2009年到目前为止，相对纳斯达克，有超过1倍的公司在纽交所上市，并且获得近4倍的IPO收入。这一数据包括了房地产信托投资和封闭基金。下周，在纽交所IPO的公司预计还将筹资30亿美元。
　　汤森路透的数据显示，最近10年中，除2000年以外，纽交所每年的IPO筹资总额均超过纳斯达克。而除2008年以外，纳斯达克的IPO数量均超过纽交所。
　　纽交所完成了今年美国规模最大的两笔IPO，分别为房地产投资信托公司Starwood Property Trust(筹资9.515亿美元)和儿童营养品公司Mead Johnson Nutrition(筹资8.28亿美元)。此外，西班牙桑坦德银行巴西子公司Banco Santander SA也计划在纽交所上市，筹资56亿美元，这有可能成为今年美国市场规模最大的IPO。
　　相对而言，纳斯达克则吸引了多家知名的中国公司IPO，包括游戏开发商畅游。畅游仍是2009年首次交易表现最好的新股。此外，盛大游戏也即将登陆纳斯达克，筹资7.25亿美元。
　　纳斯达克和纽交所还在互相吸引在对方市场上市的公司改换门庭。玩具公司Mattel本周表示，将于本月底将上市场所从纽交所转至纳斯达克。(维金)

