李开复创新工场：能否成创新孵化器有待证明
　　李翔
　　让我们重温一下苹果公司成立和发展的过程。
　　1976年1月，还在惠普工作的史蒂夫·沃兹尼克得意洋洋地拿出了自己研发出的计算机主板AppleI，尽管他很努力向惠普公司推荐该产品，公司却说，这不是此时公司要开发的产品。于是他的好哥们儿史蒂夫·乔布斯说：“嘿，咱们干吗不自己来卖它。”这就诞生了苹果公司。
　　公司启动所需的钱来自于两位创始人。沃兹尼克卖掉了他心爱的HP-65可编程计算器，价钱是500美元；乔布斯卖掉了他的大众汽车，本来说好的价钱是1000美元，可是几个星期后汽车发动机坏掉了，因此只卖了500美元。不过幸运的是苹果公司可以依靠出售产品来获取资金，而且乔布斯很快就找到了买主。全美第一家计算机零售连锁店字节商店(ByteShops)决定以每台500美元的价格购买50个苹果电路板。这样苹果如果能够交出产品，就能得到2.5万美元。
　　当然，对于新创公司而言，钱还是个问题，除非乔布斯愿意一辈子挨家挨户推销他的电脑。于是乔布斯去找了一个风险投资家。此人名叫唐·瓦伦丁，今日看来可谓大名鼎鼎，他曾经在仙童半导体和国家半导体公司做过管理层，后来创建了红杉资本。乔布斯一天好几个电话的纠缠，使瓦伦丁不堪其扰，于是他说，小伙子，我投资没问题，但你得先找个市场营销方面的专家，“你们两人谁都不懂市场，对未来的市场规模也没有一个明确的概念，这样无法开拓更开阔的市场。”
　　瓦伦丁推荐的人是迈克·马库拉，马库拉曾经投资过英特尔，因此成名和发家。迈克·马库拉一下子就喜欢上了苹果，他不但加入了苹果，还成为公司初期的投资人，他先是投资了苹果公司9.2万美元，还以自己的名义向银行贷款25万美元给公司。理由是，他相信这家公司会在5年内跻身世界500强。
　　1979年夏天，苹果公司再次融资，此次参与投资的全都是全球最大的风险投资机构和商业银行。比如施乐公司的投资部施乐发展公司投了105万美元。这是上市之前的最后一次融资。1980年12月12日苹果公司上市，每股发行价14美元，当天以22美元开盘，几分种内460万股被抢购一空，当日收盘价29美元。乔布斯当日身家达到2.17亿美元，那年他24岁。迈克·马库拉身家则达到2.03亿美元。
　　1983年5月，苹果公司以排名411位进入财富500强，从成立到成为500强，苹果用了7年时间，比马库拉估计的稍长了一些。
　　现在，别被这些炫目的数字给迷惑掉了，从这样一家典型的创新公司的发展过程中，我们得看出点什么来：两位绝对优秀的创始人、创始人自己砸锅卖铁搜罗资金、做出好产品，还得为自己找到天使投资、完善自己的管理层 (迈克·马库拉扮演了这个双重角色)，然后，如果一路顺利，公司就可以继续融资，最终上市，成为大公司——当然，也可以选择将公司卖给另外一个大公司，就像Youtube(谷歌收购了它)、Paypal(e－Bay收购了它)、Mysapce(新闻集团收购了它)所做的那样。
　　现在，离开谷歌中国的李开复宣布成立“创新工场”，意欲扮演天使投资者加管理支持者的双重角色。李开复在 “创新工场”的官方网站上说：“(它将)带来规模化、产业化的天使投资，用一套完整、成熟的体系，甄选出最优秀的创意、创业者、工程师，把每一个创业环节和资源进行最佳整合，帮助创业者，确保其初期的良性发展……当项目成熟到一定程度后，自然剥离母公司成为独立子公司，直至最后上市或被收购。”
　　也就是说，“创新工场”是所有这些创新公司的“母公司”，而不单纯是天使投资者。想象一下，迈克·马库拉让乔布斯给他打工的场景——后来是迈克·马库拉离开了苹果公司，因为乔布斯找来了新的经理人。我们还不大清楚李开复会如何来激励这些创新和创业者，但是李开复已经反复声称，自己要做“老板”。
　　从他接受采访透露出的内容来看，“创新工场”或许更像一个大公司在进行项目制的研发，不过每个项目都会独立，项目的研发人员也会得到股权激励。我们从盛大和巨人这两家公司提供的网游创业平台上也能看出类似的影子，它们同样为创业者承诺提供资金、管理，甚至推广、营运的支持。而且，陈天桥和史玉柱可以称得上是中国最有影响力的创业家。
　　中国的确需要大量的天使投资者以及能够对新创企业提供管理支持的创业辅导者，李开复在这一点上的判断毫无疑问是正确的。但是李开复创造的这种类似母公司对子公司提供资金和管理支持的模式，是否能够真正成为创新孵化器则有待时间证明。毕竟，很难想象如果迈克·马库拉当初提出由他收购苹果，乔布斯会做何反应。

