淘宝“诚信自查”触动灰色产业链
　　《IT时代周刊》记者/丁飞飞(发自杭州)
　　从2003年发展至今，淘宝的年交易规模已经过千亿元。在其发展壮大中，以交易记录为核心的信用体系功不可没。同时，也有业内人士指出，正是淘宝将交易与信用画上等号，才导致了信用的贬值和此次信用风波的发生
　　“这是个最坏的时候，也是个最好的时候”，“炒信带头老大”网丫网总裁杜朋运高调宣布彻底退出“炒信”市场时，正面对外界对他的各种非议。
　　7月28日，昔日最大的“炒信誉”公司网丫宣布退出在线信用炒作市场。当时，杜朋运否认自己的退出与淘宝打假有关，但选择此时宣布退出，确实让很多人猜测。这也被视为是淘宝打假行动收到的立竿见影的效果。
　　在7月24日到8月6日这段由淘宝网官方发起的“诚信自查”时间中，淘宝发信警告了有炒信用嫌疑的3000多家网店，直接导致了幕后信用造假产业链的崩盘。《IT时代周刊》获悉，截至7月30日，近3000余家网络卖家主动删除虚假信用。
　　迫于淘宝的强大声势，继国内最大炒作团伙网丫网宣布退出后，其他11家炒作团伙在账户被冻结后也主动自首。在此番整治过程中，信用炒家就像被踩到尾巴的猫一样，他们暗地里煽动卖家反淘宝，骚扰淘宝客服，甚至集体攻击一些著名淘宝网店。
　　淘宝网与“刷信用产业链”的斗争仍在持续升级。
　　“打黑”非出手不可
　　杜朋运的“炒信”生涯是从2006年开始的。当时他发现，在淘宝网上，绝大多数买家都是以店家信用度作为交易的参考指数。
　　依据淘宝不成文的规定，买卖双方完成一笔交易后，如果没有问题，买家和卖家可互致对方好评。如果交易感觉一般或是不满意，也可给予对方中评或恶评。后来，淘宝还为卖家诚信度设置了“皇冠”、“钻石”等信用等级。据悉，淘宝网创立的信用机制已经成为国内网络零售行业的事实标准，易趣、拍拍等平台都沿用、承认这一机制。
　　基于这套评价体系，好评越多的网店，其诚信度也就越高，生意往往更加兴隆，反之则门庭冷落。
　　发现这里潜藏有商机，虽然它并不光明，杜朋运还是决定成立网丫网，开办起“买卖信用”的业务。短短三年时间，他的生意火起来后，不少人见有利可图，也纷纷效仿。
　　据不完全统计，目前光是活跃在淘宝上的炒信公司就有近500家，服务对象是需要炒作信用的5万~6万卖家，以每家消费300~500元计，那么这一市场在1500万~3000万元之间，网丫的利润则至少为1155万元。因为杜起步最早，从2006年到2008年期间，他的灰色生意一度占据了“炒信”市场的七成份额。
　　不过，信用炒作团伙虽然不少，但大多都是松散联盟或个人，规模50人以上的不到10家，大家互动炒作。“因为我们的规模是最大的，有一两百人在操作，所以店主一般都会找我们。”杜朋运谈及过去的“辉煌”颇有点洋洋自得。
　　正因为越来越多的买家迷信卖家的好评指数，也就有越来越多的、生意本就不好的淘宝卖家开始寄希望于“炒信”，“看见别人买了信用，生意比自己好，心里自然不平衡”，慢慢就形成了一个怪圈。这种状况一直从2006年蔓延到现在。
　　“今年3月，淘宝上200万店铺中有数以万计的店家染指‘炒信’，真假信用混成一团，这让不明就里的消费者失去了判断的标准。而提供‘炒信’的企业和个人也形形色色不计其数，淘宝确立的网店信用评级陷入极度危机，信用度成了自欺欺人的玩笑。”一位电子商务业内人士如此评价。
　　面对来自外部的欺骗性行为，淘宝必须自清门户。因为一个不得不打击的刷钻黑色产业链已经形成。
　　淘宝网此次“打黑”行动也得到了杭州工商的出击配合，杭州市工商局高新区(滨江)分局江北督察室主任石葳告诉本刊记者：“刷钻公司手里有大量的账号，可以随时调集起来恶意冲击市场，他们可以分散为多个网店刷钻，也可能同时进行饱和式攻击，让受攻击方瘫痪。此外，还有一系列针对直通车的卖家进行恐吓、威胁和恶意点击、恶拍不买等行为予以配合。事实上，刷钻本身就可以理解成一种网络恐怖行为。”
　　小卖家有怨言
　　上海虹口区的小张在金融风暴潮中失业后，今年初在淘宝开了一家服饰店，仅在半年多后，其卖家信用已经有了三颗钻石。这意味着他至少得到了1001个好评，平均下来，小张每天得到的好评数有3个，但事实上，一个个人开的小网店是不可能有这个信用度的。小张具有较高的“炒信”嫌疑。
　　果然，7月28日，小张和平常一样，一早打开淘宝想开始做生意，但刚进去，便发现在“站内信息”一栏中有几个醒目的字：“涉嫌假信用”。这是淘宝发给他的一封警告信，信中表示诚信自查系统查出他有300多个炒作信用。
　　在接受采访时，小张承认，年初刚开店时，他曾收到炒信用广告商发给他的信息，表示可以让他免费试刷信用。随后，他就被吸引进了一个QQ群里，这个群是专门供刚开店不久的卖家刷信用而设的，群里的卖家整天都在讨论如何炒作信用。小张的店铺原先就有一定人气，在免费试刷了几次信用后立刻升到一钻，生意便立马好了不少，每月利润超过1万元。
　　在炒出了一颗钻(得到251个买家好评)之后，炒信用团队告诉他，如果想要继续炒作，就要开始收费，每月得交60元。小张考虑到目前生意不错，没必要再炒信用，便退出了这个QQ群。
　　“当时炒的信用我也删了很多，现在只剩八九个了”，但淘宝的诚信自查系统仍然查出他有300多个炒作记录。之所以如此，是因为小张有很多顾客交易单据丢失了。诚信自查行动要求卖家提供6个月以内的诚信证据，一些同城交易或是没有选择默认物流方式的卖家提供不了交易单据，便容易被认为涉嫌假信用。小张在同城交易时就没有留下任何交易单据，没法向淘宝网拿出证据，也就无法证明自己的“清白”。
　　现在，小张的网店还没有被封，但小张感到被淘宝狠狠“折腾”了一番。他告诉本刊记者，最近两周生意也受到影响，半个月来只有一笔生意成交。接下来该何去何从，是否会被封店，他自己也不清楚，只能等淘宝的系统来解决。经过这次打击，他表示可能还会回归实体店，“网店生意太折腾人”。
　　“那些信誉等级高的大店难道就没有刷过一个信用吗？为什么被查的都是小店。”那些喊冤的中小网店店主大多有相同想法，他们认为大网店是因为给淘宝交了更多钱、出了更多广告费，才免遭被查，“大店刷信用才刷得厉害”。这一次自查系统只是检测近6个月的交易记录，那些早期曾大批量刷信用的大网店即使有虚假记录，也很难被查出来，“新店、小店最吃亏”。
　　功过信用体系
　　对于淘宝的打假之举，业内有不少人士持支持和赞成态度，但也有业内人士指出，正是淘宝将交易与信用之间画上了等号，才导致了刷信用的泛滥和此次信用风波的发生。
　　“在没有其他标准的情况下，用交易量及其反馈来反映信用其实是比较有效的做法，”互联网行业分析师曹飞说，“与之前的一无所有相比，这是一项很大的进步，但是现在应该开始考虑加入更丰富的信誉体系。”有专家就此指出，淘宝或许可以在规则上作一些微调，适当弱化把信用当做唯一评价标准的机制。
　　不过，眼下的打黑行动一下子让刷钻经营者乱了阵脚，据淘宝相关负责人称，在推出第二代稽查系统后，“刷钻公司大批员工及下线人员失业，卖家先期为炒信套进去的钱打了水漂。很多炒作者为了避免造成损失，鼓动参与炒作的卖家建反淘宝QQ群。很多因为误查造成恐慌的卖家，在不明真相的情况下，跟着起哄、捣乱。”
　　近日，淘宝网上有一批大卖家遭遇到恶意攻击，有人恶意竞拍商品，收货地址标为杭州淘宝网总部，收货人统一写成阿里巴巴董事局主席兼首席执行官马云。
　　就在信用炒作团伙大量干扰卖家的同时，炒作信用团伙的黑色产业链还在各种媒体和论坛上散布假消息，称“诚信自查行动”以来已经有万家淘宝店铺被关。对此，淘宝网信息安全部门澄清说，淘宝在“诚信自查行动”中没有也不会关掉任何一家合法的淘宝店铺，“诚信自查”活动是卖家自查的方式，而非强制手段。
　　网店店主小兴指出，自从淘宝推出自查系统后，生意就少了很多。他以前一家店每天能卖10多双鞋子，近两周每天只能卖出2~4双。这是因为大量的淘宝卖家其实也是淘宝的铁杆买家，他们的“退场”自然带走了部分人气，让很多店主的生意备受影响。
　　和小兴一样受影响的卖家不少，其中有不少中小卖家开始讨论“转移阵地”。小兴说，淘宝开了这么多年，不免“店大欺客”。而刚刚兴起的“百度有啊”、“腾讯拍拍”等对于新近入驻的卖家则有很多优惠政策，一些在淘宝要收费的服务，在这些新平台上却是免费的，“更适合中小网店成长”。
　　淘宝相关负责人表示，对中小卖家反映的问题，淘宝将认真考虑并改进，但是打黑行动仍将继续。

