分众管理层解读第二季财报
　　新浪科技讯 9月21日下午消息，分众传媒(Nasdaq：FMCN)今早召开电话会议，解读2009财年第二季度财报，分众传媒董事长兼CEO江南春、代理CFO杨德毅、财务副总裁徐舸和好耶CFO张俭出席了电话会议。
　　以下为分析师问答部分内容概要：
　　高盛分析师詹姆斯·米歇尔(James Mitchell)：我第一个问题是关于分众的框架媒体广告网络。看起来第二季度分众的框架媒体数量环比出现了下降。这是因为分众放弃了利润率较低位置的 数字框架，还是因为分众出售了部分框架媒体业务？如果是后者的话，为什么没有相关出售带来的现金流入？
　　第二个问题，分众预计第三季度持续经营业务营收会出现非常显著的下滑，我猜这是因为剥离资产的缘故。那么资产剥离是否会改善分众持续经营业务的利润率，抑或持续经营业务的利润率仍会保持在当前的水平附近？
　　江南春：市场上存在着一些小规模的框架媒体公司。这些公司模仿分众的框架媒体业务模式，他们的无序竞争扰乱了市场的稳定性——即市场定价以获得合约的能力。受此影响，分众第二季度的营收出现了明显下滑，我们预计这种竞争局面会在未来一到两年内继续存在。不过，我们相信从长期来看，这种无序竞争的 状况难以持久。另一方面，第二季度我们也处置了过去收购的两个规模较小的框架广告网络，受此影响，我们预计第三季度营收可能环比略有下滑。
　　最后，我们也在对公司的框架广告网络进行一些优化，这会导致我们可用的框架广告数量暂时减少。不过，我们认为，第三季度或第四季度结束前，我们可用的框架广告数量会回升到第二季度的水平。
　　米歇尔：你们预计第三季度好耶广告网络营收会出现显著下滑，而第二季度好耶广告网络的利润率处于相当低的水平。你们是否正在出售利润率较低的业务，只保留利润率较高的部分？
　　张俭：我认为在资产多元化的过程中，公司可能会出售一些利润率较低的业务。
　　米歇尔：据我的推算，你们的框架广告数量环比减少了4.2万块。如果你们出售了这4.2万块框架广告的一部分，那么现金收益在哪？在现金流中？
　　杨德毅：简单的说，我们只是中止了收购协议，把这少部分框架广告网络交还原公司运营。
　　米歇尔：据我的推算，你们的框架广告数量环比减少了4.2万块。如果你们出售了这4.2万块框架广告的一部分，那么现金收益在哪？在现金流中？
　　杨德毅：简单的说，我们只是中止了收购协议，把这少部分框架广告网络交还原公司运营。
　　米歇尔：但你们还有6000万美元的盈利能力付款？
　　徐舸：我认为，如果你说的是这部分的话，我记得上次我们披露的盈利能力付款是1.2亿-1.3亿美元左右，我们已经在第二季度支付了4300万美元，因此还剩下约8000万美元，由于处置了部分业务，我认为剩余的盈利能力付款最多是7000万-7500万美元左右。
　　Sterne, Agee & Leach分析师詹姆士·李(James Lee)：我想要问一下，为了回应竞争对手的非理性定价，你们是否也会通过降价来获取市场份额？另外，第三季度的业绩预期下滑是个别情况，还是会持续一段时间？另外，我还想问徐舸一个问题，假如非持续运营业务仍然是持续运营业务，那么折旧和摊销大约是多少？
　　江南春：我认为我们目前的策略是非常多元化的。因为中国市场非常大，在不同城市的竞争对手也有所不同，因此我们会针对不同城市采取不同的策略，很难讲清楚每个城市的方法，一部分公寓楼能做起来，因为它的卖法与楼宇不同，并非全程式出售，而是分块出售，这样就会导致一个问题。这种卖法本身会使小公司有机会进入，我们采用的策略是实行套装，全套全程出售，这样到达率就比对手高。
　　第二部分，我们的2.0技术比竞争对手先进，我们会用技术进行竞争。第三，我们在中高端楼盘中占据绝对优势，所以我们还会用中高端楼盘的质量来竞争。我们尽量避免采用价格战的方法，但并不意味着我们每个都不采用价格战。从市场规模来看，我们主要收缩在中高端市场，以确保我们在中高端市场占据绝对优势。
　　徐舸：我来回答第二个问题。我只能给一个参考。要知道，折旧和摊销费用都是非常稳定的，我们去年第四季度的这部分费用为5700万元人民币，也就是830万至840万美元，所以可以以这一数字为参考。而对于摊销费用，如果我没记错的话，去年第四季度大概为500万美元。
　　詹姆士·李：我还想继续问一下有关框架媒体业务的竞争问题。我们能否了解一下竞争究竟来自何处？总体而言是来自于一线市场，还是较小的市场？你们在一、二线城市的营收比例如何？还有就是，第三季度的下滑是个例，还是将持续一段时间？
　　江南春：从竞争角度来看，一线、二线都有，应该说，一线更为激烈，因为在中国都是“得一线者得天下”。从目前分众框架业务的分布来说，大概一线占60%，二线占40%左右。从短期竞争来说，很难预测，因为我觉得这些公司规模都不大，而我们则采用了非常强硬的竞争策略。所以，虽然我们也有一些损失，但我相信他们的损失也非常大，所以我觉得很难预测。但是从长期角度来看，比如三年的时间来看，我认为这些小公司都不会有生存的机会。
　　摩根士丹利分析师詹妮·吴(Jenny Wu)：我有三个问题。首先请问你们有多少营收来自于跨国企业，又有多少来自大型企业？
　　徐舸：我们在跨国公司中的曝光率很高。我们的大多数收入都来自于跨国公司和大型企业。
　　詹妮·吴：第二个问题是关于商誉。有多少商誉来自于非持续运营业务，又有多少来自于持续运营业务？
　　徐舸：非持续运营业务约有4亿美元商誉被计入资产负债表。持续运营业务的这一数字不超过3000万美元。
　　詹妮·吴：最后一个问题是，你们上次财报会议时曾经提到过，将通过谈判的方式降低租赁成本。请谈一谈这方面的情况和趋势。
　　徐舸：对于框架业务而言，我想租赁成本不会大幅下滑。最初我们希望大幅削减框架业务的成本，然而由于第二季度的竞争因素，我们最终决定尽可能保持现有的网络规模，因此租赁成本不会大幅下滑。另外，我们的竞争对手还准备抢夺我们的市场，但我们不会让这种情况发生。而对于LCD业务而言，这一网络非常稳定，因此租赁成本不会大起大落。
　　至于卖场业务，我们仍然在与一些大型连锁超市进行谈判，所以从长期来讲，这部分成本会出现轻微上涨。如果我们与沃尔玛这样的一家或是两家大型连锁超市谈妥了租赁合同，那么成本可能会大幅上涨。
　　詹妮·吴：我还想问一下商誉的问题。本季度或者下一季度你们有可能会有多少商誉减值？
　　徐舸：应该这么说，商誉减值是一种非常动态化的计算方式，实际上，它是未来的预期与特定业务的账面价值之间的比较。我无法给出预期，因为我们还没有制定正式的减值计划。
　　美国银行-美林分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：你们的持续运营业务中是否还有盈利能力付款？如果是，那还有多少？
　　徐舸：对于持续运营业务，在部分公司剥离(disposal)完成后，我们的盈利能力付款支出有望减少。然而合同并没有结束。这完全是公司与原先股东之间的谈判。例如，部分股东可能会因协议终止而要求获得一定的补偿，所以，我现在无法给出确切数字。

