谷歌关键词业务或遭欧洲法院叫停
　　新浪科技讯 北京时间9月21日晚间消息，据国外媒体今日报道，谷歌关联搜索结果和广告营销的关键词业务周二可能会面临欧盟最高法院一份意见书的质疑。
　　欧洲法院的一位顾问周二将公布他对3起争议诉讼案的非限定性意见，这些诉讼案可能会迫使谷歌改变其在欧盟的关键词业务。谷歌的大部分营收都来自于与关键词相关的搜索广告。
　　这将是欧盟首次调查谷歌和其他搜索引擎在欧盟27国将路易威登等保护商标作为搜索词来销售的案件。欧洲法院将根据其法律顾问的意见对大多数案件作出判决。
　　英国Wedlake Bell律师事务所知识产权法专家迈克尔·加德纳(Michael Gardner)表示：“如果此次的专家意见倾向于商标持有人，并授予其更为明显的法律权利对谷歌采取法律手段，那么将有越来越多的知名品牌可能会采取这一行动。而谷歌也很可能被迫改变其业务操作。”
　　法国最高上诉法院去年向欧洲法院提交了三起诉讼案，以确定谷歌的关键词业务是否侵犯了商标持有公司的权利，其中就包括了一起涉及路易威登的诉讼案。路易威登诉称，谷歌将受保护的商标名称作为关键词出售给广告主的做法侵犯了其商标权。
　　Field Fisher Waterhouse事务所的律师斯提杰·德巴纳(Stijn Debaene)表示：“此次案件的审理结果将就虚拟世界的商标保护问题作出澄清，而这个问题一直尚未明确。这对于谷歌、eBay等互联网公司尤为重要。”
　　围绕着网络销售假冒奢侈品的问题，谷歌与路易威登已经在法国争执了将近七年时间。巴黎法院曾于2006年做出有利路易威登的判决，而谷歌正在就此提出上诉。
　　律师们表示，此案的一个最为关键的问题是，谷歌将受保护的商标词作为关键词进行销售的做法是否违法了欧盟相关法律。由于欧洲法院的决定不容上诉，因此该法院的最后裁决对于谷歌而言非常关键。
　　德巴纳指出，如果欧洲法院最终做出不利于谷歌的裁决，那么谷歌的欧盟业务就将遭受重大损失。
　　谷歌新闻发言人本·诺维克(Ben Novick)表示，公司正在等待欧洲法院法律顾问的意见以及随后的最终裁决结果。路易威登一位发言人拒绝就此发表评论。(逸飞)

