美FCC或申请立法保护网络中立性
　　新浪科技讯 北京时间9月21日晚间消息，据国外媒体报道，消息人士上周五透露，美国联邦通信委员会(FCC)计划周一公布几项新提案，以确保网络流量不会因内容而受影响或被屏蔽。
　　消息人士称，FCC主席朱利叶斯·格纳考斯基(Julius Genachowski)将公布多项提案，要求其他委员批准将网络中立原则和该机构于2005年公布的4项指导原则作为法律条款。网络中立使谷歌等开放的互联网公司可以对抗AT&T、Verizon以及Comcast等宽带服务供应商的垄断行为，而AT&T等运营商则对新的网络管理法规表示反对。
　　网络中立的拥护者则表示，必须禁止互联网服务供应商因内容限制或屏蔽对网站的访问。但互联网服务供应商则声称，视频分享等占用大量带宽的服务涌现，需要对网络进行积极的管理，有部分运营商甚至表示，网络中立将扼杀创新。
　　消息人士透露，格纳考斯基将在公共政策智库布鲁金斯学会(The Brookings Institution)的演讲中宣布此事，此外，提案还将试图让互联网服务提供商“合理”的网络管理更加透明化。FCC可能在10月份召开的公开会议上正式提交该立法申请提案。(肖恩)

