美投行报告称盛大游戏IPO有投资吸引力
　　新浪科技讯 美国东部时间9月21日早上(北京时间9月21日晚间)消息，据国外媒体今日报道，美国投资公司Pali Research周一发布报告称，投资者应参与盛大网络(NasdaqGS:SNDA)旗下盛大游戏在美国IPO(首次公开招股)上市的活动以从中获益。
　　以下为报告概要内容：
　　盛大游戏已向美国证券交易委员会提交了F-1文件，即将在纳斯达克IPO上市，股票代码为“GAME”，于9月24日进行定价，9月25日开始交易，目标定价区间为10.50美元到12.50美元。我们认为，投资者应参与这一IPO活动，从IPO价格与预计为15.00美元的盛大游戏公允市值之间的差价中获益，这一预期公允市值较IPO定价区间高出20%到43%。
　　盛大游戏IPO信息：盛大游戏营收约占盛大网络总营收的94%，拟发售6300万股美国存托凭证(ADS)，其中1300万股为盛大游戏发行的新股，5000万股来自于盛大网络的现有股东。盛大网络目前持有盛大游戏的全部股份，我们对盛大网络的股票评级为“买入”(Buy)。此次IPO最多能筹集8亿美元资金，IPO完成后盛大网络将持有盛大游戏约78%股份。
　　我们认为投资者应参与这一IPO活动，原因是盛大游戏拥有三大增长动力：1)盛大游戏高度多样化的游戏产品组合能吸引更多玩家；2)盛大游戏的运营能力可确保玩家的粘着度；3)盛大游戏丰富的开发中游戏产品还在继续吸引新玩家。基于这三种增长动力，我们相信盛大游戏将维持长期增长。
　　盛大游戏拥有很高的市场地位和可持续的盈利能力，使其至少能维持与同业公司相当的市盈倍数，而不会低于任何同业公司。盛大游戏IPO的目标定价区间暗示，其市盈倍数约为11到13倍，我们认为这一市盈倍数低于盛大游戏的公允价值。我们相信，盛大游戏的公允市值为15.00美元。
　　* 盛大游戏高度多样化的游戏产品组合能吸引更多玩家：盛大游戏拥有格斗、回合制游戏、战略类网游、动作、即时战略和第三人称射击等3D、2.5D和2D游戏。
　　* 盛大游戏的运营能力可确保玩家的粘着度：盛大游戏第二季度每款游戏的平均活跃付费账户数量从上一季度的29.3万个大幅增加到49.3万个，证明其游戏具有很高的玩家粘着度。
　　* 盛大游戏丰富的开发中游戏产品还在继续吸引新玩家：盛大游戏拥有24款开发中的游戏产品，多于完美时空(NasdaqGS:PWRD)的7款和网易(NasdaqGS:NTES)的9款。
　　盛大游戏的估值具有吸引力：我们认为，盛大游戏的估值至少应高于网易，原因是其游戏产品组合及开发中的游戏产品均十分丰富。我们认为，盛大游戏合理的市盈倍数为15.5倍，并基于此预测其公允市值为15.00美元。(唐风)

