粤15厅局设网络发言人：可用虚名
　　本报讯 记者许琛报道：昨日从省委办公厅召开的网络交办会上获悉，广东正逐步设立政府部门“网络发言人”，首批被要求设立的15个部门主要职能均涉及经济社会发展，尤其是涉及社会管理及民生等方面。
　　今年5月，省委书记汪洋批示“可将网上比较集中反映的一些问题，特别是有条件解决的问题，整理一下，适当的时候，组织一次交办会，请有关部门去处理、答复”。6月，省委办公厅首次召开了网友集中反映问题的交办会。
　　昨日，省委常委、秘书长徐少华介绍，在首次交办会后，省工商局率先探索设立“网络发言人”，社会反响很好。汪洋书记高度重视，并作出重要指示，要求各市各部门要逐步设立“网络发言人”，可采取多种方式，既有形式，又有内容；既有单方面的信息发布，又有双方的交流。
　　据悉，广东首批被要求设立“网络发言人”的单位分别是省教育厅、省公安厅、省监察厅、省劳动和社保厅、省国土资源厅、省建设厅、省交通厅、省卫生厅、省审计厅、省环保局、省工商局、省质量技术监督局、省食品药品监督管理局、省安全生产监督管理局、省信访局。这些单位主要涉及社会管理以及民生等多个方面，是网友有重点诉求的部门。
　　据透露，健全的网络发言人工作机制也将在近期出台。徐少华说：“网络发言人必须公布自己的联系方式，如电子邮箱、QQ甚至手机号码。对网友在南方网等网络问政平台或领导干部留言板上各市各部门专栏反映的诉求、建议和意见，负责收集、整理、办理和回复网友，及时将网友对各市各部门的质疑和意见在媒体上进行公开说明，公布有关工作的后续处理情况。定期发布信息，至少每周一次。”
　　徐少华说，“网络发言人”既可以是实名的，也可以是虚名的。“如果是虚拟的话，就是这个厅局或这个市相关的工作人员用网络的语言、网络的登记方式与网友进行交流，不一定非是‘张三’、‘李四’的具体名字，这也符合网络语言的特点”。

