汤森路透收购评论分析网站Breakingviews
　　新浪科技讯 北京时间9月21日晚间消息，据英国《星期日泰晤士报》今日报道，汤森路透将以1000万欧元(约合1600万美元)的价格收购金融信息评论与分析网站Breakingviews.com。
　　Breakingviews.com提供以订阅为基础的分析服务，其专栏文章通过供稿联合组织在美国《纽约时报》、法国《世界报》(Le Monde)、西班牙《国家报》(El Pais)和德国《商报》(Handelsblatt)等报纸同时发表，拥有约450万读者。据悉，Breakingviews.com旗下欧洲业务部门正在盈利，但其他业务部门则正面临亏损。
　　Breakingviews的创始人为雨果·迪克森(Hugo Dixon)，他曾是英国《金融时报》Lex专栏的作者，预计迪克森将从上述交易中获利270万英镑(约合440万美元)。Breakingviews的另一名创始人为乔纳森·福特(Jonathan Ford)，他目前正负责运营汤森路透的评论版块。
　　分析师称，很明显这项交易不会为汤森路透生成很多现金，其目的主要是增强订阅数据服务，从而与彭博社展开竞争。(唐风)

