美司法部力劝法院否决谷歌图书和解协议
　　新浪科技讯 北京时间9月19日下午消息，据国外媒体报道，美国司法部周五提交文件，敦促纽约法院否决谷歌图书和解协议。
　　美国司法部在文件中表示：“法院应当否决现有形式的和解协议，并鼓励相关团体继续谈判，以修改协议，使之符合版权法和反垄断法。”
　　此前，美国作家协会(Authors Guild)和美国出版商协会(Association of American Publishers)曾于2005年对谷歌提起集体诉讼。这两家行业机构指责谷歌扫描完整图书的行为侵犯版权。但双方于去年10月达成和解协议，并将建立一个名为Book Rights Registry的图书版权注册机构，而谷歌则通过这一机构向作者和出版商支付一定的费用。
　　美国司法部表示，目前并未完成相关调查，但是“极有可能”最终裁决这一和解协议违反反垄断法。
　　在和解协议中，谷歌与美国作家协会和美国出版商协会都表示，该和解协议可以让用户访问到数百万本图书，而美国司法部的文件也“认可了该和解协议的价值”。但该声明也补充道：“我们正在考虑美国司法部所担心的问题，并希望能够在法庭处理的过程中解决这些问题。”
　　美国司法部指出：“该和解协议为图书出版商赋予了限制价格竞争的权利”，而且会让谷歌拥有对作者不详但版权仍未过期的图书的“实际专营权”。这是因为这一和解协议允许图书版权注册机构将这部分图书的版权授予谷歌，然后分配收入。美国司法部在文件中写道：“这一和解协议的结构使得其中一方(已知的版权所有者)与另外一方(未知的版权所有者)利益发生冲突。”
　　美国司法部表示，与谷歌的持续谈判可以最终更改这一协议并使之可以接受。其中一名官员表示，与谷歌的谈判“非常有建设性”。
　　美国消费者权益保护组织Consumer Watchdog律师约翰·辛普森(John Simpson)对美国司法部的这一表态非常满意。他说：“由于美国司法部的立场已经明确，表明这一和解协议显然过于宽泛，这也会使得法院加强对损害消费者和公共利益的行为加强法律审查。”
　　周五早些时候，反对谷歌图书和解协议的多家欧洲团体也催促欧盟监管者对该协议展开调查。
　　根据和解协议，谷歌将支付1.25亿美元用于创建图书版权注册机构，以此对作者和出版商的版权进行登记注册。而谷歌则会在使用这些作品时为此支付一定的费用。
　　曼哈顿联邦法院将于10月7日针对这一和解协议举行“公平听证会”(fairness hearing)，听取各方陈述。(鼎宏)

