南非“飞鸽传书”大战“网络宽带”
　　□星期日新闻晨报记者 戴震东 实习生 邵 倩
　　南非，这个2010年即将举办世界杯的国家最近却闹出了一桩笑话。一家网络公司为了证明南非的宽带效率之低，用信鸽和网络宽带“赛跑”，结果信鸽完胜。就好比今天没有一件仪器的灵敏度能超过狗的鼻子，或许早已习惯了互联网的我们，不该这么快就淘汰“飞鸽传书”。
　　信鸽到了，宽带才传了4%
　　2009年9月的某天，在南非海滨城市德班明媚的艳阳下，一群人抬头仰望着天空，好像是在等待着什么似的。
　　“怎么还没来啊？”一个人有些困倦地揉了揉眼睛。
　　“应该就快了吧！”旁边的人回答，目光依旧一动不动地盯着到目前为止还空无一物的蓝天。
　　忽然，湛蓝的天空中出现了一个小小的白点，在人们的视野中渐渐变大。“是那只鸽子。”有人尖叫一声。等到这个鸽子再飞得低一点，才可以看清，它的腿上，似乎还绑着什么东西。
　　“它来了！它来了！”等待的人们欢呼雀跃，拍手大笑。
　　这只名叫“温斯顿”的信鸽不辱使命，在不停息地飞过了80公里之后，它完胜了对手——“南非网络宽带”。
　　“你看，电脑上的进度居然只有4%！”工作人员激动地指着电脑屏幕，“鸽子赢啦！鸽子赢了互联网！”办公室中的众人连眼泪都差点笑了出来。
　　这是一场闻所未闻的比赛。早在一百年前，南非当地人就已经采用邮政系统来取代“生物快递”——信鸽传书。没想到，百年之后，信鸽居然击败了互联网高速公路。
　　举办这场比赛的契机很偶然，这场比赛的主办方“UnlimitedIT”公司在南非有11家电话服务中心，分公司之间数据的传递是很普遍的，每天都会有上千兆文件通过互联网传递。
　　但是由于当地的网速不但缓慢而且价格奇昂，在投诉多次无果的不愉快经历之后，“UnlimitedIT”公司对当地网络彻底地失望了。一个职员在抱怨网络的速度有多么慢的时候，说了一句：“就算是用鸽子来传输信息，速度也一定比这里的宽带网络要快。”
　　该公司信息技术部门的经理凯文·罗尔夫却认为，这句玩笑其实一个不错的主意，“我们公司是以独具匠心而闻名的，因此，我们决定测试一下，这句话究竟对不对。”
　　于是，“UnlimitedIT”挑选了一只名为“温斯顿”的11个月大的鸽子，而且，在比赛之前，他们制定了非常严格的比赛规则，以确保比赛公平公正地进行。比如，在“温斯顿”的飞行途中不得休息，“温斯顿”的鸟食之中不得加兴奋剂等等。
　　在比赛的当天，“温斯顿”从位于南非彼得马里茨堡的“UnlimitedIT”分公司办公室出发，腿上绑着一个4G的记忆卡，展翅飞向离起点有大约80公里的南非海滨城市德班。同时，当地的工作人员在公司敲下鼠标，用他们习惯性的老方法，也就是网络来传输相同大小的数据。
　　比赛结果就是本文开始时的内容。“UnlimitedIT”宣称，温斯顿用了1小时8分钟的时间从彼得马里茨堡飞到了终点，即便加上下载文件所用的时间，此次“飞鸽传书”的过程总共耗时也就2小时6分57秒。
　　罗尔夫先生表示，在相同的时间内，南非的宽带网络仅仅传输了大约4%的数据。
　　在 南 非 ，有 数 百 人 通 过FACEBOOK和Twitter网站来关注这场赛事。因为这么高的人气，“温斯顿 ” 很 快 就 有 了 它 个 人 的FACEBOOK粉丝页面，在这个页面上还有它的训练录像。
　　当那天“温斯顿”躲过了老鹰的啄食，猎手的追捕以及强风的袭击，在德班的办公室着陆的时候，无论是报纸，电视还是网络，都争先恐后地报道了这一结果。
　　“温斯顿已经比卫星都要快了。”比赛之后，罗尔夫抚摸着温斯顿的毛自豪地说，“它很高兴回到了公司温暖的办公室里，现在它正在和它的朋友们在一起，不用再因为太长时间暴露在冷空气内而瑟瑟发抖。”
　　南非的山寨“宽带”
　　虽然赢得了这场比赛，但是无论如何，“UnlimitedIT”都不可能真的完全使用鸽子来传输信息。
　　“不过，我们还是在训练它的飞行。”罗尔夫说，尤其是在计算机网络瘫痪的时候，“温斯顿”会是一个极好的助手。当然，用鸽子传输信息，谁都不希望历史倒退成那样子。
　　对于这个匪夷所思的结果，南非最大的网络运营商Telkom表示，这不能归咎于该公司宽带服务的不正常速度。
　　“我们在过去曾经向我们的客户推荐过很多解决的干法，但是他们不接受任何一个。”Telkom的职员特洛伊·海克特向南非的新闻媒体解释。但事实上，Telkom公司的宽带方案并不解决任何问题。
　　罗尔夫表示，他们举办这场比赛，并没有针对任何一家公司的意思：“看，我们不是想责备 Telkom、Neotel(南非当地的宽带公司)，或者任何一家网络公司，他们已经尽力为我们提供最好的服务了。但是我们想说，好吧，能不能让我们坐下来好好想想如何改进南非的网速。”
　　这场讽刺意义极强的“鸽子对战网络”的比赛，是由鸽子大获全胜，但是这从一个侧面可以反映出南非网络的现状：南非人在网络上花的钱最多，当地的网络却是世界上最不牢靠的。但是，如果一个像南非这样繁荣兴盛的国家无法解决这个问题的话，他们会需要更多的鸽子了。
　　由于基础设施落后，在南非的大部分地区，网络服务都是通过卫星传递的，而不是像其他国家那样使用光缆。然而，卫星却是个又贵又不牢靠的东西。你在南非街头的网络咖啡吧可以看到，无数认真的学生和商人坐在那里，惴惴不安地盯着电脑屏幕，因为他们正在发送的文件可能会到中途一半突然掉线。
　　有一个南非记者曾想要在肯尼亚发一段差不多一分钟的关于被迫迁居的新闻视频到总部去，虽然在他所在的星级宾馆中有“所谓”的宽带服务，但是过了足足6个小时之后，他的画面依旧显示“正在传输”，一动都没动过。
　　这种网速，与南非蓬勃发展的经济状况，形成了一种近乎讽刺的反比，当然，南非人并没有坐以待毙，也是用了很多的方法，希望能够摆脱这样的境况。
　　一些非洲国家为了能够得到更迅捷的网速而全力以赴，比方说，卢旺达在本地所有希望能够装电缆的地区都装上了高速光缆，他们希望自己的城市可以像新加坡那样，成为一个信息技术发达的地方。
　　这个即将要举行2010世界杯的国家在今年终于决定要在根本上解决这个问题了。今年，南非政府已经投下65亿美元，建设一条连接肯尼亚和蒙巴萨的海底地下电缆，此海底电缆将会在2010年世界杯开赛前使用，到时候，互联网的速度或许会有些改善。

