优酷网起诉搜狐 网络视频版权纷争继续升温
　　新华网北京9月19日专电(记者周文林)在激动网、优朋普乐及搜狐三家公司15日结盟之后，优酷网17日宣布正式起诉搜狐，围绕网络视频版权的纷争继续升温。
　　目前排名国内视频网站首位的优酷网所属公司——合一信息技术有限公司17日正式起诉搜狐。优酷称，起诉缘由为搜狐对优酷版权内容的长期盗版剽窃及最近一段时间来对优酷商誉的严重侵害。据悉，优酷已正式向北京市海淀法院提请诉讼。
　　优酷在给媒体的资料中称，自2008年以来优酷大力发展媒体合作战略“合计划”，积极推动正规化进程。优酷是唯一一家获得广电双证的商业网站，意味着优酷已成为正版影视节目发行、传播和营销的合法平台。然而，搜狐却无视优酷的合法权益和正当的商业竞争规则，散布对优酷产生极其恶劣影响的虚假信息，极大损害了优酷的良好商誉和企业形象。尤其是最近，搜狐多次以虚构的事实、不实的言论和没有经过论证的数据对优酷进行恶意诋毁和诽谤，声称“优酷网系盗版基地”“优酷网站95%甚至所有内容均系盗版，是中国最大的视频盗版网站”等，这些不负责任的言论使优酷蒙受了难以挽回的巨大损失，也给中国互联网业造成了恶劣影响。为此优酷正式向法院起诉搜狐侵犯其企业名誉权。
　　对于优酷网的诉讼行动，搜狐方面19日表示，不做回应。
　　从纷争内容看，双方的焦点都是指责对方盗版，但自身也同时被对方指责侵权。优酷此次表示，取证发现优酷大量拥有版权的视频内容被搜狐非法播放，其中包括2009年优酷牛人盛典、郭德纲单口评书《济公传》、原创网剧《嘻哈四重奏》等自制内容，同时还盗版了大量的优酷拍客原创视频，目前优酷已对侵权内容做了取证并作为诉讼证据。而在稍早前搜狐等3家企业发起的联盟上，宣布已对优酷、土豆、迅雷等网站涉嫌盗版的1000余部影视剧取证保全，起诉将在未来一年内陆续进行。
　　近期，围绕网络视频版权的纷争成为互联网行业的一大热点。这一纷争走热的背后，折射的是当前中国网络视频行业已发展到一个比较关键的阶段，暴露了整个网络视频行业面临的一系列问题，包括盈利模式，行业潜规则、行业机制以及发展方向等。不过这些问题的浮现，或将推动整个行业今后向着更健康的方向发展。

