详讯：《魔兽世界》在中国大陆重新正式运营
　　新浪科技讯 北京时间9月19日早间消息，据《魔兽世界》中国官网今天发布的公告，《魔兽世界》在中国大陆重新正式运营，允许玩家创建新帐号，并称资料片《巫妖王之怒》的游戏版本已经准备完毕，将以最快的速度递交政府进行审批。
　　网易在公告表示，今天开始全国各地玩家都能够创建新帐号，购买并充值游戏时间。
　　根据网易公告，重回游戏的老玩家会看到过渡期之前充值但尚未用完的游戏时间，这些时间可用于继续游戏。此外，所有符合资格的回归老玩家都将收到特别的游戏内宠物角斗士莫叽姆斯。
　　在备受关注的魔兽新资料片《巫妖王之怒》上，网易公告表示，《巫妖王之怒》游戏版本已经准备完毕，网易将以最快速度递交政府进行审批，最新进展情况需要留意魔兽官方网站。(崔西)
　　以下为其公告全文：
　　今天我们很高兴地宣布，《魔兽世界》在中国大陆重新正式运营。现在全国各地的玩家都能创建新帐号，购买并充值游戏时间，正式重返全球《魔兽世界》大家庭，欢享这款世界上最受欢迎的大型多人在线角色扮演游戏。《魔兽世界》游戏点卡在全国各地均有出售。欲了解更多关于点卡的信息，请登录http://www.warcraftchina.com/sales/intro.html。
　　新《魔兽世界》玩家可以登陆战网通行证网站www.battlenet.com.cn创建战网通行证和新的《魔兽世界》账号。详情请参见新账号创建指导页面http://www.warcraftchina.com/services/account-creation-guide。重回游戏的老玩家会看到过渡期之前充值但尚未用完的游戏时间，这些时间可用于继续游戏。此外，所有符合资格的回归老玩家都将收到特别的游戏内宠物——角斗士莫叽姆斯，这个在探险旅途中忠诚而警惕地陪伴在玩家身边的小伙伴。有关莫叽姆斯的问题，请参见常见问题解答。
　　此外，我们还想告诉大家，《魔兽世界》的第二部资料片《巫妖王之怒》的游戏版本已经准备完毕，我们将以最快的速度递交政府进行审批，希望在不久的将来大家就能踏上全新的诺森德大陆开始新的征程。有关《巫妖王之怒》的最新进展情况以及中国大陆地区《魔兽世界》的相关新闻，敬请留意《魔兽世界》官方网站：http://www.warcraftchina.com。
　　最后，在建国60周年大庆即将到来之际，我们预祝大家度过一个欢乐、祥和的国庆假期！衷心祝愿我们的祖国欣欣向荣，更加繁荣昌盛！
　　《魔兽世界》运营团队
　　2009年9月19日

