证监会明确创业板信息披露指定网站
　　新华网北京9月20日电(记者赵晓辉、陶俊洁)记者20日获悉，中国证监会日前批复巨潮资讯网、中证网、中国证券网、证券时报网、中国资本证券网等5家网站为创业板信息披露指定网站。
　　据介绍，这些指定网站将为创业板上市公司法定信息披露提供专门平台，免费登载所有创业板上市公司招股说明书、上市公告、临时公告、定期报告以及证监会、深交所发布的相关政策法规等有关信息。
　　巨潮资讯网为深圳证券交易所下属网站，中证网、中国证券网、证券时报网和中国资本证券网分属中国证券报、上海证券报、证券时报和证券日报。
　　根据证监会要求，指定网站须按照证券法、公司法、《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》等有关规定，依法合规运作，及时、准确、完整、无偿为创业板上市公司提供信息披露服务。投资者可通过指定网站，免费、方便地获取创业板上市公司法定披露信息和其他市场信息。
　　中国证监会有关部门负责人表示，明确和规范指定网站这一信息披露渠道，是创业板市场体系建设的重要组成部分，将有利于丰富和拓展创业板信息披露渠道，减轻创业板上市公司信息披露成本，方便投资者搜集使用相关信息，并有助于进一步深化和完善我国证券市场信息披露媒体制度。

