震荡方显物联网真正龙头
　　物联网四巨头股远望谷、新大陆、东信和平、厦门信达已经连续三个涨停板，大家关注的是今天将会如何走？今后这个热点将如何发展？
　　要回答这个问题，有必要回顾一下当年网络科技股行情的演绎过程。
　　历史上曾有两波飙升行情由新概念——网络科技股引领，一是1999年的5·19行情，龙头为东方明珠、中信国安等有线电视网络股，龙头股涨幅在200%左右，这波行情可以说是网络股高潮的预演；二是2000年初的大牛行情，龙头为海虹控股、综艺股份、上海梅林等电子商务概念股，龙头股涨幅超过300%，使得网络股的炒作达到了巅峰状态。它彻底打破了人们的思维惯性和历史禁区，充分展示了新经济的魅力和发展空间。
　　在“5·19”行情的背景中，一个是在1998年亚洲金融危机后，经济需要寻找一个新的增长点，而就在“5·19”的12天前，5月7日周末，北约导弹落到了中国驻南斯拉夫联盟大使馆。5月10日周一，沪深股市跳空而下，“导弹缺口”炸在每个股民心中。另一个是政策扶持。国家通过扶持风险投资大力发展高新技术产业，加速科技产业化的政策非常明确。而“互联网”当时还是一个新名词，一个新概念。很多投资人还不清楚“网络”到底是什么，但美国Nasdaq的网络神话却不断地刺激着中国股市。
　　始于1999年的“5·19”的网络科技股浪潮，龙头的升幅远远超过其他个股。以龙头股海虹控股为例，行情启动前其股价在10.70元一带，短短不到两个月，股价最高即涨到了22.56元，股价刚好翻了一倍。同期上证指数则涨到了最高1756点，涨幅接近70%，而领涨龙头东方明珠涨幅接近200%。从上海梅林的表现看，第一波行情从5.07元起步，第一波最高涨到9.96元，涨幅接近一倍。经过半年的调整，网络科技股掀起更大更强的浪潮，海虹控股再从18元附近起步，又是两个月时间，到2000年3月，海虹控股创下83.18元的历史天价，涨幅竟高达462%，创出了连续18个涨停的当时历史纪录，将网络股的炒作推到了巅峰。上海梅林第二波从7元附近起步，飙升到33.26元，涨幅超过300%。在这期间，在连续六个涨停板后、即股价再度出现翻倍时出现高位震荡，经过大约一周的调整，随即展开更大的升势，11个交易日出现了八个涨停板，最高涨到了33.26元。
　　网络股神话这个传说，就在于概念全新，政策扶持、影响深远，蛋糕足够大。回到最近刚刚兴起的“物联网”，与当年的互联网何等的相似。
　　“物联网”背景中一方面在经济尚未走出金融危机的阴影中，经济发展呼唤新的增长点，温总理近日在夏季达沃斯论坛开幕全会上致辞时特别强调，“我们要把科技创新作为重要支撑，更加注重扶持战略性新兴产业发展。”显示出政策对科技创新的大力扶持。另一方面，在创业板启动的脚步越来越近的时刻，上会的公司大多集中在科技股，预示着科技网络将是今后一段时间发展的重点。而“物联网”这个新名词横空出世，有人误认为是不是第一个字写错了？
　　我认为“物联网”行情背景和今后的影响力与互联网绝不相上下，那么历史走势会给我们很多启示。首先目前物联网概念股的上涨还处于第一波的预热期，这波行情的目标位可能以龙头股涨幅在一倍左右为准。目前来看，率先启动的龙头海虹控股从6元附近启动，到周三收盘的9.96元，涨幅已经达到80%左右，而物联网四大龙头股短期上涨均在三个涨停板，短线还有一定的空间，但大幅震荡会随时来临，而这种震荡正是遴选物联网真正龙头的时候。表现越出色、越抗跌或者在调整中率先崛起的个股，担当龙头的可能性越大，而跟涨的其他个股相对下调的风险较大。其次，在短线震荡后，物联网概念股有望掀起更为强劲、也是涨幅最大的升势，从而将物联网科技浪潮推到巅峰。
　　最后再次盘点一下我关注的个股，物联网四大龙头股全线涨停，新龙头上海贝岭再度涨停，通信股大唐电信再度涨停，振华科技、东方电子、浙大网新、广电电子等均收涨停，上海梅林、生益科技、丰华高科等创出本轮行情的新高。同时智能电网板块和LED概念股表现也不错。 海明执笔

