视频反盗版联盟向优酷土豆迅雷索赔1亿
　　百余企业结盟反对盗版
　　9月15日，激动网、优朋普乐和搜狐视频等3家企业宣布，联合全国110家互联网视频版权权利方共同创建“中国网络视频反盗版联盟”。此次联盟参与单位包括61家具有影响力的国内和海外影视版权方，中国4A广告联盟旗下41家广告公司。该联盟称，打着“网友上传”的旗号行盗版之实的视频分享网站已成为“盗版基地”，其大量的流量是通过播放盗版视频内容获得。
　　优酷土豆迅雷将被起诉
　　在联盟成立仪式上，该联盟发起方称，已对优酷、土豆、迅雷等网站涉嫌盗版的1000余部影视剧取证保全。起诉将在未来一年内陆续进行，总计将向优酷索赔5000万元到1亿元人民币。联盟方称，由于可口可乐和百事可乐旗下有品牌因在优酷网盗版侵权页面投放广告，或将被连带起诉。此次联盟的成立，业内普遍认为是针对优酷等多家网站，使此前仅限于言论上隔空叫阵的网络视频版权纷争已从暗斗转向明争。
　　恶意盗版？版权投机？
　　联盟名单中并没有优酷、土豆和迅雷三家网站。对于为何没有邀请这些企业加入联盟，张朝阳表示：“这是完全不同的两个阵营，两种模式。”但优酷网CEO古永锵表示，视频网站并不存在所谓两种模式的情况。同时，优酷坚决反对两种不光彩的角色，一是主动恶意盗版的违法网站，二是追求恶意诉讼的版权投机分子。
　　该声明同时表示，对于被诉的传闻，优酷“既没有收到来自对方的律师函和法院的传票，事先也未曾接到对方的沟通来电。坚信法律面前人人平等，一切公正裁决都要依从于法律而不是传闻”。
　　实际上，中国的网络视频行业真正的发展不过几年时间，至今在包括盈利模式等方面仍在探索之中，内容质量问题、盗版问题等一直是行业内伴生的现象。实际上，视频版权之争的背后，绕不开的核心是谁来切分庞大的网络视频市场蛋糕。根据易观国际发布的《2009年第2季度中国网络视频市场季度监测》，今年第2季度中国网络视频市场收入为1.22亿元，同比增长57.2%，环比增长22.3%。
　　优酷网回应 称版权投入超千万美元
　　针对由搜狐、激动网等视频网站成立的“网络视频反盗版联盟”对于优酷网发起亿元诉讼的事件，接受比特网咨询的优酷网CEO回应称优酷一直在致力于正版内容的建设，并呼吁这个行业应该更加开放与合作。
　　古永锵表示，优酷自成立之初就一直在着力于正版视频内容的建设，目前在优酷上已经拥有了超过50000部集60000小时的影视剧版权内容，并与1500家媒体达成了合作协议，占据超过了80%的市场版权流通份额，形成了绝对数量上业界最强的版权购买与版权合作规模。他同时透露道，优酷在融资的8000万美元当中，专门在内容合作方面就有了千万美元的投入。
　　对于整个视频产业链，古永锵也同样表示坚决反对两种不光彩的角色，一是主动恶意盗版的网站；二是追求恶意诉讼的版权投机分子，这些版权投机商常常会以恶意上传、恶意诉讼来钻视频网站及法律的空子，以达到诋毁他人、谋求私利的目的，“对于这样的行为，我们坚决予以反对，并同相关政府部门进行上报以加强管理和责任追究。”  综合新华社等 请图作者与本报联系以奉稿酬

