谷歌应当收购的5家公司《纽约时报》在列
　　导读：国外媒体今天载文称，微软和雅虎签订搜索广告合作协议后，谷歌开始考虑将搜索领域的优势扩展到企业软件、网络视频和在线医疗保健等领域。业内人士指出，谷歌应当通过收购达到其目的，并列出谷歌应当收购的5家公司：
　　1、企业内容管理平台供应商Open Text
　　谷歌一直在试图借助Google Docs和Gmail进入企业市场，Open Text可以帮助谷歌实现这一目标。Open Text市盈率只有12倍，资产负债表也相当不错。收购Open Text将立即提高谷歌利润。Open Text拥有逾4.6万家企业客户，如果谷歌不收购Open Text，其就可能被甲骨文所收购。
　　2、医疗健康服务网站WebMD
　　资料显示，微软、雅虎和AOL都在投资医疗健康业务。通过收购WebMD，谷歌将迅速在这一领域取得领先优势。人口统计资料表明，医疗健康服务将越来越重要。随着“婴儿潮”一代步入老年，未来10年内医疗健康网站流量会不断增长，“钱”景无限。
　　3、在线教育解决方案提供商毕博(Blackboard)
　　学校一旦使用毕博软件后，由于课程指导、试题等资料都存储在毕博的系统中，使用其他软件的成本非常高。谷歌一直在慢慢向教育市场渗透，希望学校使用其电子邮件服务和协作工具。通过将其产品和服务整合到毕博系统中，谷歌将获得数千万用户。比博市盈率约为19倍，年增长速度超过20%。收购毕博能提高谷歌利润。
　　4、《纽约时报》
　　在《纽约时报》最近一个季度2300万美元的利润中，About.com占1000万美元，上年同期的这两个数字分别为5000万美元和900万美元。尽管《纽约时报》旗下其他业务利润大幅缩水，About.com利润却逆势增长100万美元。拥有像《纽约时报》这样有影响力的媒体有助于谷歌解决隐私、反垄断等方面的难题。
　　5、百科网站Answers.com
　　谷歌可以“提高”Answers.com旗下WikiAnswers网站上内容在其搜索结果中的排名，增加营收。Answers.com异常便宜，市值为6000万美元，现金储备超过2000万美元。(志翔)

