CNNIC报告称百度用户渗透率达到92.9%
　　新浪科技讯 9月21日下午消息，CNNIC今日发布《2009年中国搜索引擎用户行为研究报告》(以下简称报告)。报告显示，百度作为中国本土的搜索引擎品牌，其渗透率达92.9%，谷歌渗透率为32.7%。
　　据CNNIC介绍，在本次调查中搜索品牌的用户渗透率指的是，使用过某一搜索品牌的用户占总体用户的百分比。目前百度作为中国本土的搜索引擎品牌，其渗透率达92.9%，谷歌渗透率为32.7%。
　　CNNIC调查显示，搜狗和雅虎的渗透率较为接近，分别为26.9%和22.0%；其次是搜索，渗透率为13.0%；2009年微软全新搜索服务品牌必应在搜索用户中的渗透率为6.3%；有道的渗透率5.1%。
　　在用户首选的搜索品牌方面，各搜索品牌首选份额排名依次为：百度(77.2%)>谷歌(12.7%)>搜搜(3.1%)>搜狗(2.4%)>雅虎(1.6%)。报告指出，2009年，百度的首选市场份额增长了0.3个百分点，谷歌的首选市场份额下滑了3.9个百分点。
　　数据显示，与2008年相比第三梯队在首选市场上的份额上升了3.6个百分点。其中，搜搜的首选市场份额表现较好，达3.1%；虽然搜狗份额略有下降，雅虎没有增长表现，但是微软在借助在浏览器上的优势地位和MSN的用户基础推出必应搜索，将会给搜索市场带来较大的冲击。(崔西)

