360回应金山质疑至今未有云安全创新产品出现
　　新浪科技讯 9月21日下午消息，针对金山质疑360首款云查杀产品宣传一事，360总裁齐向东刚刚做出回应，称360“绝对是第一家全球范围真正使用云安全体系的引擎”，并表示虽然有很多厂商称拥有云查杀体系，但至今未看到任何创新云安全产品出现。
　　今日上午安全厂商金山毒霸对360安全卫士的一系列市场活动做出回应，称对于360提出的“首款无需升级云查杀”持保留意见，并认为360对目前云安全产业的“炮轰”晚了两年。
　　齐向东对此表示，360从未说过率先发明“云查杀”概念，“但全球范围内真正用于云安全体系的云查杀引擎，360绝对是第一家。”齐向东指出，此前尽管很多传统杀毒厂商声称拥有云查杀体系，但市场上至今没有看到任何创新的“云安全”产品出现。
　　据齐向东介绍，目前杀毒软件一直沿用20多年前杀毒引擎+特征库的技术体系，用户需要不断升级特征库才能查杀病毒。齐向东呼吁杀毒厂商不要炒作“云安全”概念，应该尽快为网民提供创新的“云安全”产品。
　　齐向东表示，360“云安全”数据中心对用户扫描文件查询量每日超过300亿次，刷新此前由趋势科技创造的55亿次的世界纪录。业内人士认为，云安全在某种程度上已经成为厂商炒作话题，云安全概念是否能够改变目前互联网安全状况依然有待市场检验。(李寒)

