物流业赔钱争订单 阿里巴巴企业网商受宠
　　【赛迪网讯】“阿里巴巴感谢小企业十年相濡以沫，在十岁生日之际，向全国诚信通会员送出一份礼物，希望中国物流业能帮我们完成心愿。”21日，阿里巴巴公司在杭州召开物流招商会，抛出 15天内向45万会员寄送纪念品的“苛刻订单”，受到天天、申通、圆通、韵达、EMS等物流巨头热捧。
　　天天快递负责人带着寄送方案参加了招商会。“我得知阿里巴巴要给客户送礼的消息后，连夜讨论出了一套初步方案，虽然这个单子要求很严格，但我们还是很有信心。”EMS、圆通、韵达等国内知名快递公司的负责人也出现在发布会现场，对争夺订单跃跃欲试，“这一单做下来，成本很高，根本不指望赚钱，我们是希望能通过这次合作，与阿里巴巴以及在阿里巴巴平台上做生意的中小企业发展长期业务合作的机会。”
　　赔钱也要争订单，物流公司显然醉翁之意不在酒——10月1日新《邮政法》正式实施，“同城50克、异地100克以内的信件快递业务将由邮政企业专营。”这条目前已明确的邮政和民营快递的信件专营“分水岭”，引来了国内多数民营快递公司的争论和忧虑。不少民营快递企业表示，从事异地快递的民营企业由于无法经营商业信函业务，将会失去30%至50%的业务量。一些快递公司已经开始行动，试图通过向新兴的电子商务递送市场的转变来谋求出路。
　　除了淘宝之外，阿里巴巴的B2B网商成了快递公司的新目标。“看到马云说将来阿里巴巴要让一千万中小企业上网做生意，打造10亿人的消费平台，我们觉得很兴奋，这都跟物流息息相关。如果通过这次纪念品寄送，了解更多网商企业的物流需求，或许会为公司业务寻找到新的突破口。”

