百度B2C受品牌商追捧 搜索捆绑将成其主流模式
　　近期，记者从全球最大的中文搜索引擎百度获悉，截至目前，百度已与首批来自国内外六大传统行业的近20个顶级品牌达成B2C推广合作。
　　根据合作，百度将为这些企业的B2C业务提供一揽子搜索营销解决方案，帮助他们进行电子商务战略的换代升级。
　　有分析表示，多家顶级品牌商选择与百度合作推广B2C业务，这不仅意味着传统品牌商建立独立的EC(电子业务)平台，并与百度搜索捆绑将会成为未来B2C主流模式之一，更标志着百度已找准了其B2C业务发展的未来方向，并完成了其B2C战略的初步规划。
　　B2C平台吸引多家顶级品牌
　　据介绍，首批与百度达成合作的顶级品牌涉及传统行业中的6大类，包括3C数码类中具有极高知名度的苏宁、三星、海尔、海信；鞋帽服饰类的国内最大体育运动用品品牌李宁、知名男装品牌宝鸟(报喜鸟)、女装品牌艾格、日本最大的网络销售服装品牌Nissen、韩国最大的网络服饰销售品牌子米；享誉国际的化妆品品牌欧莱雅；医药保健类的京卫大药房；颇具影响力的数字娱乐业品牌凤凰网，以及教育培训行业的巨头新东方等。
　　合作品牌中来自李宁公司的相关负责人告诉记者：“百度是全球最大的中文搜索引擎，在中国市场占有七成以上的市场份额，强大的流量资源将从根本上帮助企业的网上商城建设初期急需解决的流量问题，从而有力推动品牌知名度的进一步提升。”
　　百度B2C相关负责人表示，短短一个多月便吸引顶级品牌加入，证明搜索引擎整合下的B2C营销平台，是电子商务未来主流模式之一。
　　今年8月中旬，百度宣布拓展“有啊”电子商务平台，介入快速发展的B2C市场。百度CTO李一男表示，未来五年，电子商务将是百度关注的重点。
　　据市场数据显示，目前，B2C仍是最主流的电子商务消费方式，在网上购物的消费者更愿意从企业手中购买商品，电子商务份额中，B2C已经是C2C的近两倍。
　　搜索捆绑将成B2C主流模式
　　外界认为，此次与多家顶级品牌商的合作，体现了百度B2C相关业务的未来发展方向。此前，百度董事长兼CEO李彦宏曾在百度2009年第二季度财报发布后的电话会议上指出，百度与企业品牌合作协助其推动B2C业务，将成为百度今后拓展B2C领域的主要方式。
　　分析人士对此指出，随着互联网电子商务这一产业形态的不断发展，一场商业社会形态重组的革命已经开始。
　　在这场革命中，拥有巨大影响力和数亿忠实用户的百度，无疑将是企业在推广其电子商务这一新业务的最佳选择，越来越多的企业选择百度推广B2C，恰恰说明了百度B2C模式，是一种具有广阔前景的发展模式。
　　未来，传统品牌商建立独立的电子商务平台，并与百度搜索捆绑将会成为B2C主流模式之一。
　　分析人士还表示，通过与众多知名品牌的一系列合作，百度显然也已经在B2C领域颇具经验，并已先于其他竞争对手完成了其B2C业务的战略布局。
　　随着合作模式的日益成熟和完善，还将有更多的企业从与百度的合作中获益，百度的B2C业务也将因此开始腾飞。
　　记者 陆俊

