百度“小桔灯”暑期下乡支教活动圆满结束
　　日前，由百度旗下公益项目“小桔灯”(light.baidu.com)发起，由清华大学等6所大学参与的暑期下乡支教活动圆满结束。活动中，各大学的志愿者组成多个分队，奔赴青海、河北、浙江、安徽等8个省数十所学校，为当地的孩子们送去“小桔灯”捐赠的图书和文体用品。活动受到了孩子们的热烈欢迎，并被大量媒体所关注，百度“小桔灯”负责人也表示，将在未来持续组织下乡支教活动，发挥公益平台的桥梁作用，将知识带给乡村的孩子们。
　　一直以来，在团中央的号召下，大学生利用暑期开展支教和“三下乡”活动已经成为公益事业的典型，对推动边远地区的教学工作做出了极大的贡献。但长期以来，支教活动面临教学物资并不充裕、缺乏整体组织等难题，阻碍了其积极意义的进一步发挥。作为互联网第一公益品牌，百度“小桔灯”自成立以来就将帮助边远地区孩子们获取知识、健康成长作为宗旨，并且基于百度品牌的号召力，无数大学生加入到了这一爱心行动中。
　　至此暑假期间，“小桔灯”发起了主题为“夏日浓情播种希望”的支教活动，得到了各大高校和大学生志愿者的热烈响应，来自清华大学、安徽师范大学、杭州电子科技大学、河北大学、华南农业大学和太原工学院的同学们积极参与了活动，通过分别组建分队，奔赴青海、河北、浙江、安徽等8个省份的数十所学校，在神州大地掀起了一场“爱心助学”的公益旋风。
　　爱心队伍所到之处受到了当地政府、学校、孩子们的热烈欢迎，拿到汇集各地网友爱心的图书和文体用品，孩子们感到无比幸福，纷纷表达对“小桔灯”、志愿者和全国网友的感谢。而志愿者们也被所到学校艰苦的条件深有感触，同时感动于孩子们的乐观好学。
　　“在那个穷山沟里，我们听到了落后地区孩子们对知识与理想的呼声。”参与了青海省支教活动的清华大学曹东晓表示，经过了十几天的支教生活，身心的确有些疲惫，然而此番经历中的无数收获依然让我欣喜万分。
　　志愿者们纷纷表示，以后每年暑期都会参与这样的支教活动，在帮助别人的同时，也是对自己的历练。百度“小桔灯”相关负责人也表示，将在未来持续组织下乡支教活动，发挥公益平台的桥梁作用，打造公益绿色链条，和各高校的志愿者一起，将知识带给乡村的孩子们。

