首批七家创业板公司全部过关
　　本报讯 (记者 刘勇) 41岁的重庆莱美药业董事长邱宇，交了一份满意的大考答卷：证监会17日晚间公布，重庆莱美药业等首批7家“上会”的创业板企业全部有条件通过发审会审核。
　　莱美融资额将超2亿元
　　昨天下午，中国证监会创业板发审会第3次会议通过重庆莱美药业首发申请，审核委员为石铁军、吕超、李友菊、李文智、陈星辉、徐寿春、沈心亮，按照有关程序，董事长邱宇要接受众多委员的质询，进行答辩。
　　重庆莱美药业位于南岸茶园新区，注册资本6850万元，由邱宇等43名自然人及重庆科技风险投资公司等出资发起，以研发、生产和销售新药为主，涵盖抗感染类和特色专科用药两大系列，有喹诺酮类抗感染药、抗肿瘤药、肠外营养药等。
　　按照招股说明书申报稿，重庆莱美药业发行不超过2300万股，总股本不超过9150万股，募集资金投向长寿区的抗感染及特色专科用药基地，该项目投资额1.44亿元。
　　业内人士分析，其半年业绩每股收益为0.26元，按照全年业绩0.52元、发行后每股收益0.39元及较合理的30倍市盈率来看，每股定价12元左右，融资额约2.76亿元，高于募集项目1.44亿元的投资额。
　　今日六公司继续“赴考”
　　除重庆莱美药业外，昨日另外六家创业板企业IPO申请也全部获得有条件通过。这六家企业分别是：北京立思辰科技、乐普(北京)医疗器械、北京神州泰岳软件、青岛特锐德电气、上海佳豪船舶、南方风机。
　　18日，将有六家企业继续“赴考”。届时，发审委将召开第5次至第7次发审会，审议6家公司的发行申请。这6家将“上会”公司分别是：江苏新宁现代物流股份有限公司、北京探路者户外用品股份有限公司、北京鼎汉技术股份有限公司、安徽安科生物工程(集团)股份有限公司、惠州亿纬锂能股份有限公司、河南汉威电子股份有限公司。
　　相关新闻
　　创业板七公司拟募资22.72亿元
　　根据披露的资料，首批上会的7家企业拟融资总额为22.72亿元。其中，乐普医疗融资额最大，金额达到5.17亿元；拟募资额最小的是佳豪船舶，金额为1.44亿元。“这七家公司的募集资金并不大，只有中国中冶融资额的十分之一左右，所以相信创业板的扩容冲击并不大。这7家企业每家的融资额和近期发行中小板公司都差不多。”一位券商分析人士表示。 新华网
　　首批创业板企业具投资与炒作价值
　　创业板首批七家企业值得投资吗？著名财经评论人叶檀(博客)认为，首批过会的企业，不仅具有投资价值而且具有炒作价值。叶檀说，这七家企业均由精挑细选而来，因此，尽管创业板企业投资风险较高，此外，据媒体报道，在创业板首次发审会昨日启动后，10月挂牌交易或已无悬念可言。中新网

