深圳成人电影当街下载刻录
　　【本报讯】(记者 方胜)“这些黄色、盗版电影在闹市叫卖，太影响社会的精神文明了！”连日来，记者接到多位群众反映，龙岗区坂田街道吉华路坂田邮局旁，聚集了不少贩卖盗版电影甚至黄色影碟的小贩。
　　9月19日，记者来到了群众反映的路段。在坂田邮局东侧，果然看到了七八台电脑摆在路边，有的小贩还挂出了红色的条幅，上面写着“电脑高速下载”。其中一位摊贩告诉记者，这些盗版影视剧可以下载到手机或者MP4上观看，也可以提供刻录服务，价格是电影1元／部、电视剧5元／部。
　　“最新的《建国大业》、《白银帝国》我们这里都有，你要是看别的片子就在目录里把序号记下来，然后一起交钱下载就行。”记者看到，桌上几本厚厚的夹子上写满了各种电视剧、动画片、电影的名字，特别是有几页专门是“成人电影”，影片的名字多为“少儿不宜日本学生妹”、“激情少女”之类，所配的几幅插图也是十分露骨，不堪入目。
　　记者注意到，这些摊贩的生意络绎不绝，下载电影的多为在附近居住的年轻人，偶尔还看到学生模样的孩子来前来。“这些卖黄色影碟的已经在这里很久了，希望有关部门能认真管一管，不要再影响社会风气了。”附近居民呼吁说。

