深交所今日急测创业板新股发行
　　创业板“第二军团”6家公司IPO获有条件通过 新增4家公司下周二上会
　　东方早报记者 忻尚伦
　　创业板上市进程再次提速。早报记者昨日获悉，在昨日收盘后，深交所向所有券商总部下发紧急通知，将在今日加测一场创业板全网测试，测试内容为创业板新股发行。
　　与此同时，创业板发审会也紧锣密鼓加紧进行。昨日，又有6家上会企业的IPO申请全部获得有条件通过，分别为北京探路者、安徽安科生物、河南汉威电子、北京鼎汉、江苏新宁现代物流、惠州亿维锂能。
　　此外，证监会昨日晚间还公布，下周二(22日)将审核4家公司的创业板IPO申请，分别是上海网宿科技股份有限公司、爱尔眼科医院集团股份有限公司、上海同济同捷科技股份有限公司、北京华谊嘉信整合营销顾问股份有限公司。
　　值得关注的是，昨天下午收盘后，各证券公司经纪业务总部收到了来自深交所的临时全网测试通知。通知称，将在今日举行一次创业板全网测试。测试内容为创业板公司的发行环节，并不包括交易环节。主要内容为：今日上午，各券商营业部将进行创业板新股申购的申报委托测试；下午，将在证券公司总部进行新股摇号、中签、资金结算冻结等环节的测试。
　　在此之前，深交所和中国证券协会曾共同发布两次既定的全网测试通知，分别在9月12日和10月10日。因此，这场临时通知的全网测试不由让人产生新的揣测：创业板首批公司的招股速度会否提速？
　　也因此，昨日下午，坊间一度盛传，第一批创业板企业将在下周进行招股，下周五进行申购。不少业内人士指出：“创业板首批公司的新股申购会发生在国庆前，挂牌上市在国庆后。”
　　但要在一周内完成所有流程并启动招股，投行人士认为“可能性不大”。首批过会企业中一家的主承销商表示，“有条件过会”后，还要就一些存在欠缺的信息披露等具体细节问题进行材料补充，并作出会后反馈，“这是第一步。接着就是证监会对IPO材料进行封卷。封卷后就是走流程，会里相关负责人逐一审核签字。最后才是证监会发批文，企业便可发招股书了。”
　　上述人士认为，从正常分析看，下周要发招股书时间会很赶，“但在接下来的各环节中，‘走流程’一关是‘可快可慢的’。”

