巴黎法庭判eBay向LV赔款12万美元
　　新浪科技讯 北京时间9月19日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，法国酩悦·轩尼诗-路易·威登集团(LVMH Moet Hennessy Louis Vuitton SA，以下简称“LVMH”)周五称，巴黎一家法庭判决eBay应为关键词搜索商标侵权案负责，责令该公司向LVMH赔款8万欧元(约合12万美元)。
　　LVMH旗下克里斯汀·迪奥(Christian Dior)、Kenzo、纪梵希(Givenchy)和娇兰(Guerlain)等众多香水和化妆品品牌此前对eBay提起指控，称其为网络消费者与在eBay网站上拥有链接的卖家搭桥，而这些卖家所出售的是假货。
　　LVMH董事皮埃尔·高德(Pierre Gode)发表声明称：“法庭已作出判决，裁定eBay在广告中用LVMH旗下部分品牌为关键词的活动已构成通过再造或仿造方式所进行的仿冒行为。”
　　LVMH称，除判决eBay需向LVMH赔付8万欧元以外，法庭还称其将就未来的每桩侵权案都对eBay处以1000欧元(约合1471美元)的罚款。eBay则表示，这一赔款额远低于LVMH最初要求的400万欧元(约合588万美元)，但该判决是对eBay最近在比利时上诉法庭拉夫·劳伦马球男装(Polo Ralph Lauren)侵权案胜诉的“迎头痛击”。
　　eBay目前在欧洲地区面临许多侵权案，LVMH案只是其中一桩。近年来，蒂芙尼(Tiffany & Co) 和欧莱雅(L'Oreal SA)等公司已对eBay提出控告，多数公司均宣称在eBay网站上发现了伪造产品。(唐风)

