“百佳品牌购物网站”评选活动正式启动
　　由中国电子商务协会主办、网易旗下搜索引擎——有道搜索协办的2009“百佳品牌购物网站”评选活动于今日正式启动。全国范围内的200家优秀的B2C购物网站将接受行业专家和大众网民全面客观的综合评价和考核，共同争夺“百佳”称号。
　　本次评选活动旨在总结、共享优秀B2C购物网站的成功经验，为中国电子商务企业的健康发展给出实质性建议和解决方案。同时，还借此提升新兴购物网站的知名度与影响力，加强消费者对于中国电子商务发展的关注程度和参与意识，从而推动、促进网络购物市场的整体发展。
　　记者从中国电子商务协会获悉，此次“百佳品牌购物网站”的最终评选结果将于9月26日—28日在长沙举办的首届“电子商务文化节”上揭晓。另外，本次“百佳”评选还将本着公开、公平、公正的原则，采用专家评选与网络票选相结合的方式进行。众多电子商务行业的资深专家学者将根据购物网站的知名度，网站规模、内容、活跃度，以及网站的技术能力等角度进行综合评分；而广大网友则可根据自身的消费体验和感受，从购物网站的商品质量、发货速度和服务品质三方面对自己喜爱的商城进行打分。最终，活动组委会将对专家与网友的评分进行综合评议，向各项综合指标排名前100位的网站授予“百佳购物网站”的称号。
　　据了解，此次入围“百佳品牌购物网站”候选名单的这200家购物网站，将由有道搜索作为第三方独立购物搜索引擎提供技术和数据支持，协同中国电子商务协会从全国500余家活跃的购物网站中，根据网站的访问量、在搜索引擎中的搜索量以及网站中的商品数量等多方数据综合评比、筛选而得。
　　另据中国电子商务协会的工作人员介绍，这次评选活动已于9月17日进入公示票选阶段。所有入围候选名单的200个购物网站将按照其所属的类别进行网络公示，而网友则可直接登陆评选活动的专题页面(http://100jia.youdao.com )自由打分。

