创业板第二批企业过会 最快下周拿发行批文
　　21世纪经济报道记者 于海涛
　　“(全部通过)和我们估计的差不多，毕竟前几批企业是优中选优出来的，质地没得说，初审阶段把小毛病都解决了。”东兴证券投行部总监余焕说。
　　继9月17日7家创业板公司全部过会实现开门红后，18日，江苏新宁现代物流、北京探路者户外、北京鼎汉技术、安徽安科生物、惠州亿纬锂能、河南汉威电子等第二批6家企业再传捷报：全部有条件通过。
　　目前，于9月21日第三批上会的企业名单也已出炉，包括北陆药业在内的5家公司。创业板公司初审会也在同时进行。
　　据证监会有关部门负责人介绍，按照程序，下一步企业和保荐代表人将落实发审委审核意见，证监会核查意见落实情况并在履行必要的封卷等程序后，向企业发出核准发行的批文，企业获得批文后即可安排发行上市事宜。
　　前述保荐机构人士分析，已过会企业存在的只是小问题，快的一两天就可解决，因此，最快下周就有企业可能拿到发行核准文，并于节前招股。10月10日，深交所进行最后的全网测试，此后即可安排创业板新股申购。
　　在余焕看来，预审阶段的严格把关也是企业大比率通过的原因之一，因为申报企业众多，影响实质性判断的或存在明显瑕疵的企业，在初审阶段就被挡了下来。
　　本报记者获得的信息显示，天津一家企业因母公司是国资委，两年前约30%的股份曾被划到国资委另一子公司名下，故存在涉嫌控股权变化的问题，但因股份划转前后持有人均是国资委系统，如何认定尚不可知，目前，仍未接到反馈意见。
　　有统计数据显示，中小板此前的发审通过率约80%。
　　“这次集中发审以后，长期来看，创业板企业的发审通过率应略低于中小板，在70%-80%。”一位所保荐企业18日顺利过会的保荐机构人士分析说。
　　在他看来，创业板企业一般规模小、风险高、处于成长期，总体来看，较中小样板企业质地要弱，或者说不确定性更大。因此，发审委审核时对其新商业模式、创新能力及信息披露等方面的要求也相应更高。
　　证监会有关负责人曾明确表示，创业板将建立专家咨询机制，即设置专家库，以协助审核人员对各种创新有较明确的认识。最新消息显示，目前，此专家库“还在研究方案”，尚未正式建立。
　　第一批企业集中过会，何时发行就成为市场关注焦点。
　　前述保荐代表人分析，从企业落实审核意见的角度看，因无实质性障碍或困难，应该很快回复完毕。最快下周就可能有企业拿到发行核准文，国庆节前就可以开始招股、询价。
　　但是，10月10日，深交所创业板交易系统将全网测试，此前发行股票的可能性并不大，因为申购会用到该系统。若国庆节前企业招股完毕，则系统测试结束即可开始发行。
　　按照证监会副主席姚刚提的“十月底、十一月初”往前推，节后有二十天左右时间可用于发行股票。
　　“不太可能一天安排发五六家，因为要考虑到对市场的影响，所以节前开始招股、节后发行，这样安排时间会相对宽松。”前述保荐代表人分析。

