迪士尼旗下电影业务掌门库克离职
　　新浪科技讯 北京时间9月20日下午消息，据国外媒体报道，迪士尼昨天发表声明称，该公司旗下电影业务部门董事长迪克·库克(Dick Cook)将立即离职。库克已在迪士尼效力39年。
　　今年，迪士尼与梦工厂动画公司(DreamWorks SKG)达成了发行协议。今年8月31日公布的收购美国电影和漫画图书发行公司Marvel的计划使得大卫·梅塞尔(David Maisel)加盟迪士尼。梅塞尔是Marvel电影业务掌门。
　　美国投资公司Soleil Securities分析师劳拉·马丁(Laura Martin)说，“内容公司必须对受众有深刻了解，迪士尼有其他人比库克更胜任这一工作。”
　　迪士尼电影业务部门最近一个财季亏损了1200万美元，伊格5月5日批评了电影业务部门的表现，“过去一年来我们的表现相当差，问题不在于市场，而在于我们本身”。
　　库克最初是迪士尼主题公园的一名蒸汽机车驾驶员，“过去一段时间以来我一直在考虑离职的问题，并认为目前是我离职并接受新挑战的恰当时机。我非常珍惜过去38年来在迪士尼工作的分分秒秒”。
　　库克在一份电子邮件中表示，其离职与收购Marvel“没有任何联系”。(志翔)

