百度股价一年增长169%分析师争议是否继续持有
　　理财周报记者 李清宇/文
　　“经济危机如同F1赛场弯道，世界各国的企业如同在赛场上的赛车，高水平的赛手总是善于在弯道实现超车，领跑对手。去年第四季度和今年第一季度，百度也受到了经济危机的负面影响，但通过‘弯道超车’论的实践，百度又很快实现了业绩的大幅增长。”
　　这是不久前，41岁的百度CEO李彦宏在美国参加“中美经贸论坛”时所做的比喻。而与李彦宏所说的业绩大幅增长同步，百度(BIDU.US)的股价从2009年年初至今已经上涨了169%。截至9月18日收盘，百度已轻松创下52周来的最高位408美元/股，百度市值高达138.18亿美元。而竞争对手谷歌(GOOG.US)收报477.54美元，今年累计涨幅仅54.44%。
　　“秘密交易会议”助推？
　　7月初仅为301美元，8月底已达330美元，百度股价的飙升始于9月。
　　9月4日上午10时许，百度股价突然飙升。到下午1时，百度股价已上涨5%。在接下来的三个交易日，该股继续上涨。9月11日，知名投行高盛调高了对百度盈利的预测，并将目标股价定为475美元，高于华尔街所有23家经纪商。上周三，百度股价轻松突破400美元。
　　百度良好的表现，引发了投资者对投资银行高盛的质疑。此前，高盛被指召开“秘密交易会议”，并向交易员口头提供短期荐股信息，之后再提供给重要客户。
　　除了“秘密交易会议”以外，其它因素也能够解释百度股价的上涨。
　　9月3日收盘后，道琼斯指数宣布，从9月18日起，百度等三只股票将进入其金砖四国50股指(BRIC 50 Index)。此外，9月4日上午，百度在搜索收入方面的大型竞争对手谷歌(Google.US)表示，其中国业务总裁李开复将要离职。
　　不过，市场的快速增长依然被认为是主要影响因素。
　　“随着中国搜索市场向三级和四级城市拓展，百度将继续获得增长动力。”所有分析师都认为，百度将在未来几年稳定增长。
　　就在众多分析师看好百度的同时，百度商务运营副总裁沈皓瑜近日透露，百度在过半客户转到新的搜索推广系统“凤巢”之后，未来还将继续关闭曾作为百度主要收入来源的旧的竞价排名系统，以加速新老系统更替。
　　“百度看好发展势头迅猛的电子商务，公司正在拓展其名为‘有啊’的电子商务平台，并寻求和一些电子商务平台结成战略合作关系。”沈皓瑜表示。
　　作为2008年至2009年百度最为重要的战略级部署之一，百度在“凤巢”项目上投入了很大一部分技术研发费用。2009年4月，百度“凤巢”正式上线。据悉，6月中旬，百度关闭了少量关键词在竞价排名系统下的管理权限，改由新一代搜索推广管理平台“凤巢”接管。9月初，百度再度关闭80多万竞价排名关键词。
　　易观国际分析师李智表示，相比竞价排名，凤巢有更好的推广效果，会刺激广告主的支出，从而提升百度每用户平均收入。李智预计，最早到今年第四季度，市场就能比较清楚地看到凤巢对百度收入的提振效果。
　　是否继续持有存分歧
　　根据百度公布的财报显示，今年二季度公司营收为10.98亿元人民币，同比增36.7%。净利润达3.833亿元(约合5610万美元)，增长44.6%。根据其对2009年的利润预期，百度动态市盈率已达59倍，这一数据已超过竞争对手谷歌近一倍，后者市盈率仅为23.5倍。不过这距离2007年百度138倍的市盈率仍有很大差距。
　　对此，摩根大通分析师韦迪表示：“中国市场的增长模式有所不同。未来几年，百度的年营收增长率能达到40%至50%。”他还表示：“百度在市场份额上拥有较大领先。中国的互联网普及率仅为25%，知道百度品牌的人不多。百度股价仍有上升空间。”百度目前是摩根大通在互联网行业的首选股之一，摩根大通给予其“增持”的评级。
　　但也有一些分析师表示，百度目前的股价已反映了利好消息，并且百度未来将面临更大的竞争压力。野村国际驻香港分析师金云(Jin Yoon，音译)表示，百度股价已超过金融危机前的价格，很难看到上涨空间。百度是一家好公司，但是其股票不值得再买入。
　　瑞士信贷也认为，百度股价目前过高。该投行估计，百度的流量获得成本二季度上升至毛营收的16.0%，高于去年同期的12.7%，预计这一比例将于2010年上升至17.3%。这将对百度利润率造成不利影响。

