携程芒果纷纷切入世博旅游市场
　　本报记者 邢云飞 北京报道
　　继携程网针对世博旅游业务推出“酒店+门票”的产品之后，国内另一家旅游代理网站芒果网也打出了“世博门票”促销牌。事实上，面对2010年上海世博会给旅游市场带来的巨大商机，国内众多的旅行社纷纷采取“酒店+门票”的促销策略来抢夺世博旅游市场。
　　然而，面对众多的“抢食者”，作为世博会官方订房服务供应商的汇通天下不但表示不会受到影响，反而希望国内更多的旅游中介机构能够参与到世博旅游市场当中来。因为在汇通天下的算盘中，旅游客源人数并不是未来市场争夺的焦点，宾馆酒店店源数量和旅行社数量才是其未来壮大B2B业务的基石。
　　旅行网提前布局世博
　　根据预计，持续180天的上海世博会将迎来7000万人次的游客，这也就意味着从世博会开幕开始计算，整个上海甚至是整个长三角地区将迎来一个长达180天以上的旅游旺季。为了能够在其中占领更多的市场份额，国内各家旅行网站早已为此开始了积极布局。
　　日前，专注于自助游细分市场的芒果网启动了“订酒店送门票”的世博主题促销活动。与此前携程网和汇通天下推出“酒店+门票”的世博游产品相比，芒果网的活动更倾向于单纯的促销活动。据芒果网介绍，“订酒店送门票”的活动将持续到2009年12月31日，在此期间，通过芒果网订房满5个晚上就可以获得世博会门票一张，该门票将以代金券的形式注入客户的账户。
　　“这也就意味着通过芒果网获得世博门票的游客绝大部门还会通过芒果网订房，或者是购买组合产品。”长期专注于国内酒店业研究的盈蝶酒店管理有限公司总经理胡升阳告诉记者，从表面上看，芒果网似乎是在现阶段进行的促销活动，实际上这也是针对非上海本地游客的一种提前布局。
　　不过与携程和汇通天下推出的“酒店+门票”的模式相比，芒果网的这个活动的门槛相对来说要高出很多。“实际效果或许并没有想象的那么好。”胡升阳补充道。
　　而据记者在采访中了解，目前各家酒店在“酒店+门票”的世博游产品上，也开始有了新的内容注入。据携程网相关人士透露介绍，携程网“酒店+门票”的模式正在考虑转变为“酒店+门票+机票”的模式，而汇通天下则考虑将上海的本地交通和世博导游服务加入到“酒店+门票”的模式当中去。
　　汇通天下自称不受影响
　　不过记者也同时注意到，尽管汇通天下为上海世博会官方打造的订房网，与携程、芒果、艺龙等网站在争夺世博旅游市场上是各显神通，但汇通天下并不认为其主要业务会与携程、芒果等代理网站推出的世博游产生冲突。
　　汇通天下市场部相关负责人在接受《华夏时报》记者采访时表示，汇通天下的主要业务模式是B2B的形式，上端对接的是各个酒店，而下端则对接旅行社、旅行网等各种旅游代理机构。“其中，芒果网本身就是我们的合作伙伴，我们的模式与传统的订房网站有着本质的区别。”
　　“其实，对于整个世博游市场来说，我们还是希望看到更多的旅行社和旅游代理机构能够参与到世博游市场的开发中来。”上述负责人告诉记者，通过间接的影响，汇通天下在这个过程中依然是受益方。
　　不过行业内分析人士认为，世博官方订房网是汇通天下专门针对B2C市场而打造的，携程、芒果等旅行网站推出的相关业务显然已经与汇通天下的这一业务构成了竞争关系。对此，该负责人解释为，从市场区域划分上来说，汇通天下的订房网主要集中在长三角和上海地区，这可能与携程、芒果等网站在区域划分偏重上有所差别。
　　店源才是未来争夺的重点
　　对此，胡升阳却认为事情并不是这么简单，在他看来，“虽然在模式上有所不同，但竞争还是很大。另外，诸如畅联、德比、网连天下、罗盘这些主要做国外旅行社的网站同样会成为汇通天下最主要的竞争对手。”
　　胡升阳认为，汇通天下最主要的盈利模式是在成功的订单中抽取一定比例的佣金，而这种模式并不是很适合低价的经济型酒店，这也就意味着高星级酒店将成为汇通天下最主要的供应商，而消费高星级酒店的主要是以国外游客为主。因此，汇通天下最主要的竞争市场是集中在国内高星级酒店的资源，而另一块则瞄准国外的世博游市场。
　　诚然，作为世博会官方指定的订房业务供应商，汇通天下所获得的官方订单相对于7000万人次的个人订房需求来说并不占绝对比重。重要的是，汇通天下如何借助此次世博会供应商的身份，打通产业链的上下游关系，建立独特的资源优势。
　　事实上，这正是汇通天下赞助世博会所带来的最大收益。据介绍，凭借上海世博会官方指定订房服务供应商的身份，汇通天下已经签下了上海以及长三角地区近5000家酒店，而与此同时，这个身份也为汇通天下在国外赢得了72万家旅游代理商的认知。

