资深网络“淘客”月入上万元
　　工作之余，每天逛论坛、写博客、聊天的时候推荐网友进网店买东西，月入少则上千多达上万元，这样的好事听起来是不是不靠谱？现实中就有这样一群人，他们帮助网络卖家推广商品，成交后获得佣金，被网友们称为“淘客”。
　　伴随网络购物的兴起，网店竞争日益激烈，网店老板们想从数目众多的网店中脱颖而出并非易事。于是，新兴职业“网店促销员”诞生了。他们有着更专业的网络称呼——“淘客”。淘客的工作流程和传统的促销员并没有太大区别。他们首先要与网络卖家达成协议，商量提成比例，然后通过网上论坛、博客、社区等各种渠道向网友推销该网店的商品，成功交易之后，便可从卖家处拿到佣金，淘客算是现实世界中介行为在虚拟网络中的延伸。据淘宝网统计，该网站的淘客业务在试运行两个多月内，参与者已经突破了20万人。预计未来两年内，该项业务参与人群有望超过100万。据悉，一些“淘客”能和200多个商家同时建立联系，业绩好的“淘客”，每月收入近万元。
　　记者在百度、谷歌上搜索“网店促销员”一词后发现，招募网店促销员或是淘客的信息很多。比起传统推销员，商家们对网店推销员的要求要宽松很多：“每天能有4小时左右的上网时间，熟悉旺旺、QQ、论坛等操作规程，懂得网络推销的技巧等等”。尽管入职门槛并不高，但要让买家相信自己并不是一件容易的事。据《解放日报》

