炒创业板要符合五大指标
　　商报记者 崔吕萍/文
　　9月17日和18日，A股创业板13家上市公司将集中过会，这意味着我国资本市场一个新的投资时代即将来临。此前，本报记者曾经报道，在监管层的支持和鼓励下，不少投资者正堵在创业板的大门外，手捧人民币迎接创业公司的上市。
　　但是，对待是否参与创业板投资的问题上，心潮澎湃的你，是否已经客观估计了自己的年龄、身体状况、风险承受能力、财产情况以及职业特点？从某种角度来说，如果这些情况你都没有考虑到，创业板就不是你能“玩”的。
　　国际金融危机还没过，想要投资的你，先做做测试题。
　　筛查第1步：年龄
　　要求：投资创业板，太老太小都不行。
　　理由：简单说，一老一小不适合炒作创业板，这里的一老一小，指的主要是老人和大学生。
　　老人和大学生最好不要炒创业板，理由很简单。从投资风险承受能力来讲，老人由于退休后收入来源大幅减少，如果将钱投入到高风险的投资项目上去的话，一旦出现大的损失，将会直接影响到老人晚年的生活质量，而有的老年朋友甚至拿自己的养老金来抄股，这增加了晚年不幸的概率；至于大学生，由于在校期间绝大多数都没有收入来源，手里的钱一般都是父母给的生活费，一旦损失惨重，将沦为不孝之子，甚至影响学业。而创业板投资的高风险特性就决定了这两类人不适合投资。
　　此外，对于大学生而言，一方面要面临学业压力和就业压力，而炒创业板的高风险，使得它不同于一般主板股票可以长期投资。因此，需要花费更多的时间去关注盘面，否则搞不好就会损失惨重。这样一来，就很容易耽误学业，得不偿失。对于老人而言，炒创业板的另外一个重大障碍可能就是头脑没有年轻人好使，由于创业板的高风险，一有风吹草动，便有可能引起股价的巨幅波动。因此，面对创业板，有太多的数据和消息面要去关注和分析，而相比年轻人，老年股民力不从心的感觉会时时相伴。
　　结论：60岁以上、22岁以下的股票爱好者，请绕道创业板，这里不是你的投资天堂。
　　筛查第2步：健康
　　要求：创业板中的公司随时会退市，投资者心脑血管必须“坚强”。
　　理由：身体是革命的本钱，同时也是投资的入场券。
　　由于创业板投资相比主板股票投资而言，具有更大的风险性，因此要求炒创业板的投资者比炒主板的投资者有更好的心理和身体承受能力。
　　一般说来，有心脏病、心血管病的股民朋友们最好不要涉及创业板的投资。这些疾病都带有很高的突发性质，同时，由于创业板规则允许一天内股价最大波动幅度达到40%，因此，对人的心理冲击很大，一旦心理上的冲击诱发了身体上的疾病的话，那后果将不堪设想。
　　近年来，尤其是随着股市的升温，“全民炒股”的阵营也越来越大，不少身有心脏及心脑血管疾病的朋友也加入到“股民”的行列中来，因此，媒体也没少曝出因炒股炒出悲剧来的案例。
　　即使退一步来讲，就算是有这些病的人心理承受能力很强，但在创业板本身高风险的投资过程中，很容易使人陷入高度紧张的情绪中去，而这种波动太大的情绪变化，本身也是对身体极为不利的。
　　结论：有心脏病及心脑血管疾病，或有类似遗传史的人群，请珍爱生命，远离创业板。
　　筛查第3步：风险
　　要求：股龄两年以上是硬性要求，更要具备丰富的炒股经历。
　　理由：两年以上的投资经历，并不代表你有过充分接触风险的经历。
　　按照文件规定，所有有资格到券商开户的创业板参与者，须具备两年以上股龄。但是如果玩文字游戏的话，两年以上的投资经历，只表示参与者证券账户的开户时间要满两年，并没要求在两年之内交易的次数。
　　事实上，在中国的资本市场中，虽然充斥着一部分天生喜欢折腾的投机分子，但也从不缺乏巴菲特式的价值投资者。事实也证明，如果你在几年前买了一只股票，然后放在那里从来不动，几年之后，市场牛熊也走了一轮了，你的股票兴许根本没有变化，或者在别人到这个节点都赔钱的时候你反而赚钱。要说清楚其中的道理，就要涉及概率学原理。
　　经验证明，优秀的散户在风险控制方面做得尤为出色，这种风控能力甚至超过了他赚钱的能力。在瞬息万变的资本市场中，防御风险有的时候比赚钱更重要。一些时候，你能听到某某人昨天赚了10万元，今天又都赔回去了。而优秀的散户宁愿只赚5万元，但这是绝对收益。因此，在他们看来，消息面、基本面、宏观数据都是每天必听的风险防控课程。
　　结论：只听说过“股友”，还从未听说过“股奶奶”，如果不会防风险，股龄再大也仅仅是个数字。
　　筛查第4步：财产
　　要求：有绝对供自由支配的巨款，而且即使这笔钱明天没了，也不影响生活。
　　理由：没钱不能进资本市场，有钱也要看你有多少。
　　你家里要上有50万元存款，但同时你还要供孩子上中学、给父母养老、要供房供车、还要给自己上商业保险，那么，我们在承认你有较多积蓄的同时，否认你具备进入创业板炒股票的资格。
　　创业板是A股的新生儿，人性化一点来说，没有一个人能拒绝新生儿进食母乳的请求。
　　但是，你考虑过吗？如果有一天，你在睡梦中接到一个上市公司董秘的电话，他们很遗憾地告诉你，公司因为各种原因周转不起来，还欠着外债，你面前有两条路：要么出很多钱将公司重组，要么接受公司破产清算的现实，有50万元存款的你，会选择走哪条路呢？
　　如果50万元仅仅是你家财产的1/3，你进入创业板时可能会稍微从容些。毕竟，即使这些钱明天都消失了，至少你还有100万元，你的生活会继续。如果 50万元是你家财产的1/2，你进入创业板时就有些紧张了，通过前面三道筛查，现在的你应该是一个有投资经历的、健康的青壮年。生活对你而言已经不那么窘迫，但你在命运面前，也是个“创业板”，你无法确定自己用青春换到的财富，一夜之间少一半，你会怎样。
　　如果50万元是你家财产的100%，你现在的状态如果不是发烧的话，就是正憧憬着赌博带给你的刺激。
　　结论：居民的财产性收入可以靠投资实现，但不是靠创业板实现。
　　筛查第5步：职业
　　要求：懂得企业的运作方式、能读懂财务报告，最好还对投资市场中的潜规则有一定了解。
　　理由：知己知彼，百战不殆。
　　当然，作为普通股民的你，如果放弃自己的职业，每天盯着自己买的股票，或者到上市公司脱产考察半个月，非常不现实。而且，如果你什么都不了解，在没有参照物的情况下，即使你去考察了，你看得懂其中的门道吗？
　　现在的投资者对市场充满热情。从打新的角度说，无论这个公司生产的是水泥还是塑料袋，只要招股，就一定得买。对于投资者来说，新股是否能在首日实现价格翻番，主要是看庄家是不是拉高行情，与公司即将下线的新产品销售预期没有任何关系。
　　但是，如果你还抱着这样的想法来投资创业板，你就要吃亏了。创业板，顾名思义是正处于创业阶段的公司登陆的融资板块，业务发展前途未卜、利润增长趋势不稳定、高管不够成熟、行业前景不明朗……很多不确定因素挥之不去。如果你是庄家，你会轻易拉高这些公司的股价吗？如果你的职业本能告诉你，投资这个公司有风险，你还会参与吗？
　　事实上，任何时候基本面都是股价波动的主宰。没有一个庄家会在一只股票上浪费超过一年以上的时间，等到你要冷静面对残局时，没有职业优势的你，可能会更悲观。
　　结论：只要通过这一步筛查，你基本已经可以玩转创业板了，技巧是一方面，运气是另一方面。祝你好运。
　　■适合投资创业板的四种人
　　适合投资创业板的人之一：期货投资者
　　期货投资者无疑是最具有风险承受能力的人群，他们有可能一夜之间资金翻倍，也有可能当日就赔得一贫如洗。虽然这些都是极端行情，但即便是平时，一个涨跌停板也能带来50%的盈亏。所以，这部分人可以参与创业板的炒作，因为相比期货交易，创业板还算温和，至少没有人逼你平仓、没有夜盘交易能够安稳睡觉。
　　适合投资创业板的人之二：黄金投资者
　　这里说的黄金投资者，不是纸黄金也不是实物金，而是黄金T+D或者境外黄金交易的投资者，因为黄金价格的涨跌根创业板一样无法预测，同时这些黄金交易也都是保证金交易，潜在风险比创业板要高。所以说，黄金投资者投资创业板，也是能够胜任的。
　　适合投资创业板的人之三：权证投资者
　　权证投资者大多具有“亡命徒”的心理素质，很多时候要把一个毫无价值的权证炒上天，信奉的不是价值投资，而是博傻的理念，虽然大家都知道这个权证毫无价值，但它还有被人炒作的时间价值这一点与创业板股票有些大同小异。所以说权证投资者改炒创业板，也具有天然的优势。
　　适合投资创业板的人之四：退市ST投资者
　　退市的ST类股票本身已没有价值，其最值钱的就是上市的资格，所以，炒作退市ST类股票的投资者往往会广撒网，即同时买入20只退市股票，希望其中能够有10只恢复上市，这样就能够解套获利。而绝大多数的创业板公司都不可能发展成微软，只要你买入的多只股票中，有一只能成为微软，你就有可能获得丰厚的利润。

