如家任命独立董事
　　新浪科技讯 美国东部时间9月22日17:00(北京时间9月23日5:00)消息，如家(Nasdaq:HMIN)今天宣布，该公司董事会已经任命Arthur M. Wang为独立董事及董事会下属审计委员会委员，即时生效。
　　Arthur M. Wang为中国台湾宽带网络公司和信超媒体(Nasdaq:GIGM)的首席执行官兼公司董事，还是在香港证交所上市的全球采购和供应链管理解决方案提供商林麦集团(Linmark Group)的董事会成员，担任该集团薪酬委员主席。
　　此前，Arthur M. Wang曾担任亚洲投资公司698 Capital的管理合伙人，还曾担任凯基证券亚洲有限公司的执行董事，并曾担任后者的公司财务部门负责人。此外，Arthur M. Wang还曾担任日联集团旗下基金UFJ Asia Finance Technology Fund的投资顾问兼董事会成员，以及软银旗下香港证交所上市子公司Softbank Investment International的董事会成员。
　　Arthur M. Wang拥有加利福尼亚大学文学士学位，以及耶鲁法学院的法学博士学位，曾在世达国际律师事务所(Skadden, Arps, Slate, Meagher & Flom LLP)旗下纽约及香港办事处实习公司法和证券法相关事务。(唐风)

