魔兽世界正式开服 玩家抱怨体验不佳
　　比特网(Chinabyte)9月21日消息，随着之前一直处于争议的《魔兽世界》的开服，玩家之前的种种质疑也由此而释然，不过，魔兽的开服似乎并没有显得一帆风顺，今天上午，就有玩家在魔兽论坛中报怨，称魔兽开服之后体验效果甚至不如免费内测期间。
　　该玩家称，在本月19日凌晨1:00时，网易魔兽官方发布声明称将紧急关停服务器，众玩家均以为网易会因为无法得到相关部门的审批而就此关停所有魔兽服务器。19日早上8:00，经过维护之后的魔兽世界原本屏蔽掉游戏剩余时间显示出来，并且登录游戏后看到系统通知，《魔兽世界》正式获得官方批准运营。
　　只不过，玩家的体验却发生了一些改变，在测试运营免费期间，服务器的状态一直十分稳定，延迟状态从未超过90，现在却从未低于160，而且偶尔听说部分玩家进行Raide时经常掉线，无法正常体验。
　　该玩家同时表示，他个人也随之与二区海加尔服务器的会长取得了联系，得到答复同样如此，“服务器确实不如免费期间状态好，而且延迟较高，并且伴随着宕机及掉线现象，感觉十分不流畅。”
　　同时很多玩家表示，虽然《魔兽世界》已经正式运营，并可以创建新账号，但因为版本没有变化，并且很大程度的玩家已经处于装备无需求状态，游戏中G团的生意也大不如前，更多的还是关注并期待巫妖王之怒版本的开放，毕竟台服以及美服等服务器已经开放至少两个新版本。
　　随后，网易官方对于玩家的一些疑问也做出了答复，网易方面称，对于服务器的问题，他们将会在本周维护期后做出速度的调整，此外，对于新版本巫妖王之怒的消息，他们则称已经上递审请，希望玩家能够忍耐。

