阿里巴巴捐500万美元帮助信贷扶贫
　　新浪科技讯 9月23日下午消息，据消息人士透露，阿里巴巴集团董事局主席马云将于明天在美国纽约宣布和格莱珉银行信托基金携手开展格莱珉中国项目，并捐出500万美元作为首笔资助金帮助信贷扶贫。
　　根据介绍，格莱珉中国项目是通过向中国最贫困的居民提供小额信贷金融服务，帮助他们创造收入来源，提升生活水平。格莱珉中国会先集中在四川及内蒙古灭贫，日后会扩展到其他省份。
　　此前，格莱珉信托和海南省农村信用社合作，在海南省琼中黎族苗族自治县开展小额信贷模式试点，并在国内开展了10余个项目，但此次和阿里巴巴集团合作是其首次直接在中国推行小额信贷项目。
　　虽然中国的小额信贷领域已经有一些银行机构介入，甚至有一些实验性的小额信贷项目存在，但马云和尤努斯都认为，这个领域仍有进步的空间。更据小额信贷发展研究机构法国沛丰2008年的研究报告显示，中国约有2.28亿农民仍然无法获得金融服务。
　　被誉为“小额信贷之父”的穆罕默德·尤努斯曾荣获2006年诺贝尔和平奖。1976年，他首次提出了小额信贷的概念并将其付诸于实践。30多年来，他所创立的孟加拉格莱珉银行为超过750万人提供了70.5亿美元的小额信贷服务，不仅帮助这些人摆脱了贫困，而且通过良好的运作模式使自身实现了持续发展。
　　格莱珉信托由尤努斯于1989年建立，是格莱珉银行的姐妹机构，作为一个非盈利的非政府组织，格莱珉信托的使命就是利用格莱珉的方法承担项目来帮助根除贫困。
　　此间有人士指出，尤努斯创办的“穷人银行”小额信贷模式，与商业银行的纯商业性信贷方式相比，具有将公益性与市场化相融合的特色和优点。业内人士认为，这种扶贫信贷模式，对于中国贫困人群的小额信贷需求更具实用性、高效性和安全性。(一木)

