汉庭CEO张拓：海友客栈明年底至少发展20家
　　每经记者  肖晓芬  发自上海
　　汉庭酒店集团日前宣布，将旗下的99元廉价酒店品牌汉庭客栈正式更名为“海友客栈”，此前担任汉庭酒店集团COO的张拓已低调接任CEO，而汉庭创始人季琦则继续担任执行董事长。
　　张拓向  《每日经济新闻》表示，目前海友客栈已经在杭州和上海两地开业两家店，汉庭将从位于上海塘桥的第一家海友客栈开始使用新名字。更名后的海友客栈主打年轻白领市场，主力房价99元，最低低至79元，最高在159元。目前海友客栈已经在无锡、南京、沈阳等地筹建中的有5家~6家，明年上海将有10家左右，预计明年年底在全国范围内将至少发展20家。
　　据了解，汉庭酒店集团从成立之初的汉庭酒店开始，在不到5年的时间里，陆续推出汉庭快捷和汉庭客栈等酒店品牌，覆盖了出差预算中100元～500元之间的商务人群。
　　张拓表示，尽管三个品牌的差异化已经日渐明显，汉庭酒店定位在豪华经济型，汉庭快捷则定位在舒适、便捷，这次更名为海友客栈，希望能有更清晰的品牌定位，体现“年轻、活泼”品牌形象。
　　据了解，相对于汉庭快捷主要是70%来自商务客源，海友客栈的客源将由60%的商务人群、40%的休闲旅游人群组成。未来汉庭仍将以汉庭快捷作为主打，酒店数量的比重将在90%左右，而汉庭酒店和海友客栈在10%左右。

