风投谨慎看好新能源投资
　　【新华社上海9月20日专电】(记者 刘雪 韩莹)新能源产业进入建设的热潮之后，风险投资界对其态度渐偏冷静，投资趋紧。19日，在无锡举行的“中国国际新能源产业峰会”上，来自国内顶尖的风投代表们表示对新能源企业的选择上比以往更加谨慎。
　　“新能源行业不是一个暴利的行业，企业应该在自主技术创新和企业管理方面下足工夫。”纪源资本管理合伙人卓福民表示，现在很多企业挂个新能源的“帽子”就向风投融资，忽视了对自身产品质量及技术研发的关注。
　　目前，新能源产业中低端产业重复过剩已经成了业内的共识。“在最早一轮大规模的光伏产业投资中，一部分企业获益颇丰，但第二波投进去的企业正在变为劣势，而后期再投资的企业大多都没有赚到钱，甚至不少都出现亏损。”卓福民表示，新能源在目前还处于婴儿阶段，其中结构性过剩不可避免。
　　联想投资董事总经理李家庆表示，公司将更多去关注产业中的“特种部队”，关注新技术的突破。“在产业的初期，需要那些能够改变原有的游戏规则的企业，需要能够掌握原有行业中核心要素的企业。”他表示，目前新能源行业中投资机会有很多，但过多的一哄而上使得行业亟须“洗牌”。
　　对于IDG、德同资本等新能源投资的“老资格”创投企业，它们的代表们对新能源产业投资更加注重专业化及企业自主技术的研发创新。
　　“新能源面临的短暂过剩从某种程度上讲对这个产业是有好处的，投资应转向新的角度，避免再‘撞车’。”IDG创投公司管理合伙人章苏阳表示，目前在储能技术方面还值得关注。
　　德同资本邵俊表示，目前有两个方向可以走，其一是向小走，做小型风电；其二是往大走，关注浅海可再生能源发电资源。目前中国在这方面还没有形成产业。

