谷歌图书侵权案和解协议听证会将推至11月
　　新浪科技讯 北京时间9月23日早间消息，据国外媒体报道，美国作家协会和美国出版商协会周二要求美国地方法院法官陈卓光(Denny Chin)将图书侵权案和解协议听证会推迟到11月6日。
　　这一要求没有遭到谷歌反对。美国司法部上周五呼吁陈卓光否决和解协议。
　　美国作家协会和美国出版商协会表示，他们希望与司法部合作，消除其担忧，并要求将听证会推迟到11月6日。谷歌接受了这一要求，“我们在考虑司法部和其他反对者提出的意见，我们希望解决这些问题”。
　　包括开放图书联盟在内的和解协议反对者对此感到高兴。图书开放联盟表示，推迟听证会对谷歌而言是一次惨败，谷歌数月来曾多次宣称和解协议无需修改。
　　律师事务所Zuckerman Spaeder反垄断律师埃文·斯图尔特(Evan Stewart)表示，谷歌试图解决和解协议存在的问题，以得到司法部的支持，或使司法部至少保持中立，“此举旨在使和解协议得到法官批准，从商业角度看，这对谷歌以及美国作家协会和美国出版商协会有利”。
　　司法部在周五递交的文件中表示，法院应当敦促各方修改和解协议，使之符合版权和反垄断方面的法律法规。例如，和解协议将使图书出版商具有限制价格竞争的能力，使谷歌获得无主图书“事实上的独家”发行权。
　　多家图书出版商2005年起诉了谷歌，指控其图书扫描项目侵犯了他们的版权。谷歌去年与美国作家协会和美国出版商协会达成了和解协议。但是，和解协议在业界引起了轩然大波，遭到许多个人和组织的反对。(志翔)

