中国版权人维权谷歌数字图书方案近期有望出炉
　　美司法部反对谷歌图书协议
　　每经实习记者  谢晓萍  发自北京
　　针对谷歌数字图书馆涉嫌侵害中国版权人权益一事，文著协将于24日组成专家组商谈此事，讨论范围主要是围绕谷歌数字图书馆和解协议、如何获取谷歌侵权的证据、如何保存证据、通过什么样的方式来维权等内容。
　　当谷歌把一本本书籍放上  “数字图书馆”后，关于谷歌与书籍版权人的争议就没有断过。
　　昨日，《每日经济新闻》从中国文字著作权协会(以下简称文著协)获悉，针对谷歌数字图书馆涉嫌侵害中国版权人权益一事，文著协将于24日组成专家组商谈此事，维权方案近期有望出炉。
　　取证是一个难题
　　据文著协常务副总干事张洪波介绍，此次专家组成员包括：一名美国的华裔律师，三名来自中国人民大学、北京大学、中国政法大学的法律专家，两名中国律师和两名作家。方案讨论范围也主要是围绕谷歌数字图书馆和解协议、如何获取谷歌侵权的证据、如何保存证据、通过什么样的方式来维权等方面进行讨论。
　　“目前，我们也不知道还有多少作品被谷歌扫描，查询的工作量很大，需要时间。”文著协常务副总干事张洪波表示，谷歌针对此事的反应一直不太积极，也增加了版权人维权的难度。
　　“取证也是一个难题，因为谷歌很有可能随时将侵权的作品删除。”北京市安中律师事务所孙玉新律师表示。
　　张洪波说，目前的情况来看，诉讼的意义不大，主要还是以和解为主。至于和解的方式，则需要专家组讨论出具体可行的方案，然后再和谷歌交涉。“主要是如何为中国版权人争取到应有的权益。”张洪波说。
　　对此，国家版权局版权司的相关人士表示，目前国家版权局也在密切关注此事。该人士指出，谷歌数字图书馆侵犯中国版权人权益调查属实，也侵犯了中国的许多作家和出版社权益，必要的时候会采取一定的措施来支持文著协的维权行动。
　　美司法部首次表态
　　此前，美国的司法部也第一次针对谷歌的数字图书馆表明了自己的态度。
　　据报道，美国司法部上周五向纽约州南区美国联邦地方法院提交了一份陈述文件，要求该法院认定谷歌同美国两家机构所达成的数字化图书和解协议无效。
　　据称，美国司法部担心，借助该和解协议，谷歌及其他协议签署方将在数字图书的定价和支付方式等事宜上具有优先发言权，相应出版商可借此故意抬高数字图书的价格，从而有损于消费者的利益。
　　美国司法部在文件中表示，纽约州南区法院应拒绝接受谷歌已达成的数字化图书和解协议，并鼓励该协议各签署方继续商谈，以对相应协议条款进行修订，并最终使该和解协议能够符合美国版权法和反垄断法的相应规定。
　　针对美国司法部的意见，谷歌也表示愿意修改和解协议的部分条款，直到司法部接受为止。
　　对此，张洪波表示，美国司法部的表态，对中国的版权人来说是一件好事，这样也为中国的版权人维权争取到了更多的时间。
　　“不过修改和解协议，也不能是谷歌说了算，应该征求版权人的意见。”张洪波透露，谷歌并没有同文著协讨论有关和解协议的修改意见，他认为，在此事上，谷歌和美国司法部都应该尊重各国被谷歌侵犯权益的版权人的利益。
　　谷歌“热情”不减
　　虽然遭遇了麻烦，但是却一点也没有减少谷歌对数字图书馆的热情。
　　谷歌18日公布与浓缩咖啡印书机(EspressoBookMachine)制造者OnDemandBooks签署了一项协议。通过这项安排，谷歌将供应 200万册版权过期图书，这些图书可以在图书馆、大学及其他地点购买或发货。浓缩咖啡印书机可以在5分钟内印刷出一本300页厚的图书，包括封面和书脊。
　　据了解，这些书的标价可能在8美元左右，其中谷歌留1美元，OnDemandBooks留1美元，零售商留3美元。剩下的3美元是材料和人力成本。
　　谷歌发言人詹妮·约翰逊(JennieJohnson)表示：“谷歌的使命是让世界上的书变得更容易获取。”
　　一位长期关注谷歌数字图书计划的证券分析师告诉记者，谷歌的这些举措是为了证明其在图书方面的广泛举措能给公众带来好处，希望有关谷歌数字图书馆的和解协议在10月7日的听证会上获得法官的准许。
　　但该分析师认为，谷歌和解协议通过的压力比较大，如果和解协议未通过，将严重影响到谷歌数字图书计划的发展。

