前程无忧公布09年最佳100家人力资源典范企业
　　新浪科技讯 9月23日上午消息，人力资源服务商前程无忧(NASDAQ: JOBS)今天公布“2009中国最佳人力资源典范企业”榜单，包括IBM、万科等48家企业蝉联这一殊荣，微软、通用电气等52家企业新登榜单。
　　“2009中国最佳人力资源典范企业”是中国人力资源管理领域奖项之一。和“最佳雇主”不同，“最佳人力资源典范企业” 更关注人力资源如何预见和应对经济环境变化，如何在控制成本的同时保留优秀人才，如何在薪酬滞胀的时期激励员工；如何保持或者再造员工对企业的信心和信任，为企业的经营复苏做好人才准备。
　　“2009中国最佳人力资源典范企业”评选历时5个多月，共有205家企业报名参加，每一家企业都填写了包含大量的信息数据的问卷。前程无忧邀8大专家评委，并对其中的121家企业深入了解，最终评出100家代表不同行业、不同规模、不同市场阶段的人力资源管理的标杆企业。
　　100家典范企业涉及19大行业，其中IT/电信行业的企业最多，其次以机械、电气和自动化控制为代表的机电制造行业，金融保险和家电/电子产品行业同列第三。显见这几大行业少有绝对优势企业，并将在未来面临更激烈的人才竞争。房地产/建筑、化工/能源和物流行业，受经济环境的影响明显，此间的获奖企业数量较明显低于2008年。
　　数据显示，七成以上的典范企业经营在2008年年底遭遇10年来最大困难，但至2009年逐渐好转，并在2009年上半年结束时与2008年持平，甚至略有超越。100家典范企业都认为，经济危机反而使它们进一步扩大了领先优势。55%的典范企业将继续在中国的投资和发展计划，但同时82%的典范企业对2010年的经营“不敢太过乐观”。
　　以网游、电子商务为代表的互联网行业，以食品、日化为代表的快速消费品行业未受环境影响，以更高调的姿态在人才招聘、员工培训和薪酬福利等方面积极行动。
　　员工规模：同2008年的评选结果不同。2009年当选的100家典范企业中员工规模在500～1999人的企业最多。从营收来看，过50%的企业2008年在中国的收入超过10亿元人民币。在经济危机下，“轻公司”已经成为一种趋势，但人力资源管理并未因此变得轻松。2009年100家典范企业的人力资源管理者与员工数量的比例1：78，超过2008年1：100的结果。数据显示，这一比例与行业和企业投资属性没有特别明显的关联。
　　值得一提的是，HR与员工人数比例的最大值和最小值都出现在国营企业里。2009年，人力资源管理者被赋予更多的职责，在要求人力资源管理更“战略”，更具有远见和预见的同时，也要求人力资源管理更好地“服务”员工。人力资源管理者担负了大部分雇主与雇员的沟通工作。
　　2009年100家最佳人力资源典范企业仍以外资企业为多，民营企业略减，国营企业略加。外资和中外合资企业受经济气候的负面影响相对较大，但是中国的经营业绩均成为其在全球市场中恢复最快、增长最多的国家或区域。19家民营企业中，多数企业或经历过类似衰退，或经历并购重组，有抗波动能力和经验，19企业中有18家为上市企业。而当选的国营企多数在行业内有垄断优势，2009年发展顺利。(崔西)

