凯雷、复星1亿美元入股雅士利：没签对赌协议
　　每经记者  严翠  发自深圳
　　昨日，一位接近凯雷投资的内部人士向《每日经济新闻》记者透露，凯雷与复星入股雅士利的投资金额总共1亿美元  (约合6.82亿元人民币)。至此，凯雷投资、复星集团、雅士利三方均守口如瓶的秘密终于浮出水面。
　　凯雷、复星投资总额1亿美元
　　9 月20日，广东雅士利集团股份有限公司  (以下简称雅士利)在广州宣布，美国股权投资公司凯雷投资集团  (以下简称凯雷投资)和上海复星高科技(集团)有限公司(以下简称复星集团)已向雅士利注资，它们分别以占有17.3%和6%的股份成为雅士利第二、第三大股东。但对于各方关注的投资金额问题，凯雷、雅士利、复星“三”缄其口。
　　“这次凯雷、复星总共向雅士利注资1亿美元，其中凯雷7000多万美元，复星近3000万美元。”昨日，一位接近凯雷投资的内部人士向记者透露。
　　按照此次凯雷投资、复星集团投资金额与所占比例计算，凯雷投资与复星集团此次分别向雅士利注资约7425万美元、2575万美元，两者注资后雅士利的资产总共有约4.29亿美元(约合29.32亿元人民币)。
　　“具体数字没法得到确定。”对于上述消息人士的说法，雅士利方面昨天如此回应。凯雷投资公共关系顾问周红旗也表示，“基于三方保密协议的约定，对于传言公司不会加以评论。”复星方面此前接受记者采访时也表示不便透露。但是，三方均没有直接否认上述投资金额。
　　没签“对赌”协议
　　雅士利集团总裁张利钿在当天的合作协议签订仪式上透露，公司每年的增长速度都保持在20%～30%左右，集团去年实现38亿元产值，今年1至5月，集团已实现产值17亿元。
　　尽管各方均不透露具体投资金额，但是乳品业界仍有先例可参照。去年8月，红杉资本中国基金定向以6300万美元获得飞鹤乳业10.5%的股份。飞鹤乳业去年销售额约为13亿元，今年上半年销售额为10亿元。业内人士预测，拿飞鹤与雅士利的业绩及入股比例相比较而言，凯雷与复星入股雅士利的投资金额显然是一大笔资金。
　　与此前蒙牛2003年与摩根士丹利、鼎晖、英联投资签订的对赌协议以及近期飞鹤与红杉资本签订对赌协议不同，雅士利张利钿向《每日经济新闻》记者明确表示，此次三方合作没有签订任何的对赌协议，“我们根本未设置任何大的目标计划。”
　　“上市是公司发展的目标，但雅士利目前还没有时间表。”对于因三聚氰胺事件而暂停上市辅导的雅士利来说，其引入投资是否意味着将加速上市这个问题，张利钿如此表示。

