创业板开户现高峰：投资者排长队
　　核心提示：创业板开户数之所以在近期出现井喷，主要原因还是在于“打新股”的诱惑。
　　每经记者马宇飞  崔丹  刘明涛  方俊发自深圳  成都  上海
　　就在上周五之前，各大券商营业部的创业板开户依然是“门庭冷落车马稀”。不过随着本周五10家创业板企业将开始网上申购，券商营业部突然之间也热闹起来了。
　　《每日经济新闻》记者昨日在深圳、成都、上海三地实地调查，发现多家营业部都是排着长队等待开户的投资者，而各券商营业部也都在加班加点，忙着处理开户事宜。创业板开户数之所以在近期出现井喷，主要原因还是在于“打新股”的诱惑，虽然多位投资者告诉记者，是否参与创业板二级市场，还需要看看情况再说。
　　深圳
　　“打新大本营”搭帐篷开户
　　“请前往我们的创业板开户专区，就在门口的大遮阳篷下。”
　　昨日下午收盘后，《每日经济新闻》记者来到了号称“打新大本营”的国信证券泰然九路营业部。营业部门口搭起了一顶大型折叠遮阳篷，下面密集地摆放着桌椅和电脑，投资者在工作人员的指引下，正分批完成创业板开户的流程。
　　记者注意到，在遮阳篷下共有两排电脑，其中一排电脑用于投资者做创业板风险测评，旁边一排电脑办理其他开户手续；而暂时没排上号办理开户的投资者，就坐在营业部安排的椅子上耐心地等待。
　　“风险测评你做过吗？如果没有做过我马上帮你安排。”在记者以投资者身份表示要办理创业板开户时，接待的国信证券深圳泰然九路营业部工作人员如此表示。
　　“我还有一个朋友可能要下班后才能赶过来，还来得及吗？最迟要在什么时候过来办理？”记者问道。
　　上述工作人员表示，暂时设在营业部门口的这个遮阳篷在下午5点半后就将收回，如果投资者晚上过来，也可以在营业部大厅完成开户。“我们现在会加班到晚上7、8点，或者你在明天交易结束前过来办理也行。”
　　由于近期频繁出没于新股上市当天的卖出龙虎榜，且大多数时间占据卖出榜的“头把交椅”，因此国信证券深圳泰然九路营业部被市场公认是“打新大本营”。面对创业板打新的巨大诱惑，盘踞在该营业部的打新资金自然也是跃跃欲试。
　　据了解，深圳泰然九路营业部门口的这个“帐篷”早在8月份便搭建起来了，主要就是为满足该营业部高达40多万户的存量客户进行创业板开户。
　　“你没见到我们周末忙的样子。”在与记者交谈中，前述营业部工作人员对上周末创业板开户的高峰景象似乎还“心有余悸”。
　　成都
　　大小券商“人满为患”
　　昨日下午一点刚开市，《每日经济新闻》记者来到了国泰君安成都顺城街营业部。记者刚踏出电梯门口便感受到了营业部的火爆场面。整个营业部的办公面积并不算小，但是眼前密密麻麻的都是前来办理创业板开户的投资者。
　　除了在开户柜台排起了三路长队之外，营业部其余的办公室也都成了办理创业板的临时场地。记者本想向营业部的负责人咨询有关近几日创业板开户的情况，但是却遭到了该负责人的拒绝。
　　“实在是太忙了，我真是没有时间来回答你的问题。你看看眼前这么多人，也就看得出最近开户人数不会少。”该营业部负责人这样表示。
　　随后记者采访几位前来开户的股民，一位股民告诉记者：“看报纸上说今天是申购第一批创业板公司的最后机会了，所以就赶忙过来办理了。先开了户再说，至于新股上市后要不要参与，我还没决定，看看再说。”
　　除了大券商营业部人满为患外，记者发现中小券商的开户场面也相当热闹。  《每日经济新闻》记者先来到华融证券成都某营业部，虽然这是一家不太知名的小券商，但当记者进门后仍旧强烈地感受到投资者创业板开户的高涨热情。记者发现，该营业部进门处一台电视正循环播放着创业板信息，前台也摆着一叠有关创业板的简介，而前来开户的投资者则仔细地填着开户资料。
　　华融证券客户主管万仪曦表示，“由于创业板首批上市公司即将申购，公司这几天都在加大对创业板的宣传力度，最近来开户的客户也较前日有了明显增多，预计到了本周五，开户人数可能占公司客户的15%左右。从开户的客户心态来看，比较谨慎，大多都是以打新为主，参与炒作的可能性则较小。”
　　上海
　　设立开户专区  取消午休时间
　　随着9月25日首批10只创业板新股开始申购，前期一直冷清的创业板开户近期突然火爆，《每日经济新闻》记者昨日走访了上海几家券商营业部发现，多家营业部创业板开户专柜前都排起了长队，而营业部也为投资者加班加点办理开户事宜。
　　昨天上午在申银万国齐河路营业部，记者看到办理业务的柜台前排了两条近十米的长队，营业部的5个柜台全部在办理创业板开户业务，甚至连咨询柜台也在“兼职”。据现场维持秩序的工作人员介绍，由于临近创业板新股申购，这两天办理创业板的人数越来越多，已经连续几天开始排队了。他表示，营业部为了提高办理速度，特意开设了复印专柜，如果要办理创业板，先去复印好了后再过来排队。
　　同样，在爱建证券龙水北路证券营业部，记者也看到了类似情况，而且营业部已经专门设立了创业板开户专区。据营业部工作人员介绍，之前一直没有多少人开通创业板，但由于要开始新股申购了，这两天人也一下子多了起来，因此营业部只好开设了创业板专区。
　　而据位于浦东  “私募一条街”附近的东北证券上海迎春路营业部总经理赖正健介绍，由于临近新股申购，这两天前来营业部开通创业板的人数也开始大幅增加，目前他们营业部创业板开通率已经超过了50%。
　　由于近期创业板开户数的大幅增加，也使得上海大多数营业部开始加班加点，不但延长了工作时间，连中午休息时间也取消了。
　　申银万国齐河路营业部一位不愿意透露姓名的工作人员表示，为了创业板，现在营业部从早上9点开始一直忙到下午5点多，而且晚上和周末也开始加班，人已经有点吃不消了。而爱建证券龙水北路营业部的工作人员介绍，他们下班时间已经延长到下午七点，除了周末，国庆期间投资者也可以前来开通创业板。

