谷歌推浏览器插件将IE变为Chrome
　　简而言之，Chrome Frame能够将IE变为Chrome。许多用户都不喜欢IE6浏览器，不过仍有用户因为工作需要不得不使用该浏览器。谷歌推出的这一插件是折中的解决方案。
　　谷歌产品经理迈克·史密斯(Mike Smith)和软件工程师亚历克斯·拉塞尔(Alex Russell)表示，他们希望为互联网用户和开发者提供更加无缝的互联网体验。目前他们的目标只有一个，那就是IE。
　　IE目前仍是市场占有率最高的浏览器，但是该浏览器在支持互联网标准时做得并不是很好。在IE6之后，微软进行了一系列改进，但是IE仍存在各种不足，例如浏览器速度仍落后于一些新的竞争对手。
　　Chrome Frame将最新版的Chrome Webkit和JavaScript引擎注入到IE中。这些版本目前被应用在新Chrome浏览器的开发中，因此比正式发布的Chrome浏览器中所采用的版本更新。
　　Chrome Frame将在IE内部创建新的框架。该插件本身体积很小，仅约为500KB。不过该插件将下载大约10MB有关Chrome的数据，使插件能在本地计算机上正常工作。插件在工作中是完全无缝的，用户不会感觉到换了一款别的浏览器。
　　尽管在计算机上同时运行两款浏览器要耗费更多资源，但谷歌工程师表示，Chrome Frame不会对计算机性能产生太大影响，因为Chrome原本的设计目标就是当用户不使用浏览器时，将更多资源归还给计算机。
　　谷歌表示，不会专门为Chrome Frame做广告，而是将采用一些巧妙的方式告知用户这一插件的存在。例如，当用户通过IE使用谷歌在线应用时，谷歌将会通过页面告知用户有关Chrome Frame的信息。
　　谷歌希望其他开发者也能在页面上向用户传达类似的信息。尽管许多网站已呼吁用户升级浏览器，但需要指明的是Chrome Frame只是一款插件，用户无需安装一个全新的浏览器。
　　谷歌工程师表示，这款插件从技术上来看还处于测试阶段，因此对开发者来说也很有意义。许多开发者在网站设计时不得不考虑IE的特殊需要，谷歌希望Chrome Frame能帮助搭建更流畅、更简单的互联网开发环境。
　　Chrome Frame适用于Windows计算机上的IE6、IE7和IE8浏览器。目前尚不清楚微软会对谷歌这一产品做出什么样的回应。(维金)
　　相关下载：
　　Chrome Frame插件

