创业板IPO在即 易方达“高调应战”
　　每经实习记者  支玉香  发自成都
　　创业板IPO进入倒计时！本周五，首批创业板就可以申购了，面对创业板的“十股齐发”，记者采访的多家基金公司均表示了  “静观”的态度，与之相比，易方达基金公司非常“高调”和积极。
　　今日，易方达基金发出了旗下基金投资创业板股票和可转债的公告，其也是国内首家公开表示参与创业板的基金公司。
　　易方达基金公告称，创业板股票和可转换债券符合《证券投资基金法》及证监会规定的基金可投资的范围。因此，易方达所管理的公募基金将根据各自基金合同的约定，本着谨慎和风险可控的原则，在遵守基金合同所规定的投资目标、投资策略、投资范围、资产配置比例和风险收益特征的前提下参与创业板股票和可转换债券的投资。
　　同时，易方达对创业板的风险进行提示，公告指出，相对于主板市场，创业板市场具有较高的投资风险。创业板公司具有业绩不稳定、经营风险高、退市风险大等特点，基金参与创业板市场投资有可能加大基金投资风险。
　　记者在采访中还了解到，部分中小盘基金目前也在考虑  “分流”投资创业板。对此，业内人士分析，在一段时间内，公募基金的主战场还是在主板。创业板投研团队的打造不是一日之功，只有投研方向取得一定的进展后，适合创业板风格的投资基金才会适时而出。

