腾讯QQ助力互动营销
　　“今天你偷菜了吗？”白领沉迷SNS游戏似乎正在成为一个社会问题，更令一些老板们头疼不已。但成都的企业主沈先生却每天都会这样和他的员工打招呼。在他的公司里，每天去QQ农场“偷”客户的菜是一项例行工作。当然，员工也要好好耕作自己的菜地，并且把果实留着等客户来“偷”。
　　“和客户之间多一些工作之外的互动，又不需要花很多时间就能增进交流、加深感情，何乐而不为呢？”沈先生对社会上的各种质疑有些不解。他给属下的每个员工都开通了黄钻，为的就是让他们“玩”得更好。
　　沈先生表示，QQ一直是公司员工必备的沟通装备，原因非常简单：QQ号人人都有，每天必上；通过QQ和客户沟通，比电话更亲切、随意，让大家觉得彼此在同一个“圈子”。此外，在电话里讨论一个问题很难交代清楚所有细节，但QQ上可以随时沟通，直到搞清楚为止。沈先生自己一直非常关注网络营销，搜索关键词、分类广告之类都曾尝试过，但效果并不是特别理想。尤其是公司业务相对稳定、有了较成熟的分销渠道后，挖掘已有代理商的潜力，比起开发新的渠道更有价值。
　　“用QQ做工作沟通的公司有很多，但把它作为一种情感营销工具，这是我自己想出来的点子。”沈先生不无得意地说。他的员工小曹觉得老板很英明，“有些公司生怕员工上班的时候玩，沈总却鼓励我们玩，还要‘玩’出业绩来。”他新近开拓的代理商是位不太爱讲话的先生，在QQ上沟通一段时间后，发现其实对方思路很开阔、活跃，聊了一段时间后，对公司和小曹本人都更加信任，主动增加了订货量。
　　除了“玩”中增进感情，用QQ取代传统的客服呼叫中心也成为一种新思路。有消息称，中国电信将使用QQCRM系统为亿万电信用户服务，进入3G时代，电信运营商也正在用越来越互联网化的思维对待客服咨询与服务，而电信用户通过QQ上网就可以进行售前和售后服务咨询。显然，中国电信与腾讯的这一合作不仅仅因为QQCRM本身的功能特性，更因为QQ已是一款全民即时通讯工具，绝大多数电信用户都拥有QQ号码，可以按自己习惯的方式随时接入并与客服人员互动；而对电信来说，则节省了大量咨询投诉电话的接线成本，并重新树立起真正亲民的服务形象。
　　全国各行业正在奋力挣脱全球经济危机带来的的影响，善用QQ等免费互联网工具开源节流，正在成为各行业中的潮流。据腾讯相关人士透露，目前腾讯QQ同时在线人数最高已经突破7300万，其中超过1/4为商务用户。正因为这样，拥有近4.5亿活跃用户的QQ已经成为了网络营销中一个必不可少的利器。巫伟

