雇枪手网上骂人已成产业亟待监管
　　据法制晚报报道 “网络是个江湖！”这是IT圈子里流传最广的一句话。
　　在这个网络江湖中，有网络管理者代表的政府，有企业网站扮演的客商，有普通网民组成的民众，当然也有靠巧取豪夺发家的“江湖豪客”。
　　记者几经周折采访到了几名长期在网络上靠敲诈勒索为生的“豪客”，他们披露的内容揭开了“网络江湖”的冰山一角。
　　网络枪手
　　“专业”骂人每个字两角钱
　　张雷(化名)的“早晨”是从黄昏开始的。9月18日晚7点，当记者按约定来到时，他正坐在中关村附近的一家麦当劳里吃着“早餐”。
　　张雷是一名网络写手，只不过他从来不用自己真实的姓名写文章。
　　张雷每天的作息时间也很规律，只不过和正常人完全相反。每天下午5点左右，他从位于中关村附近的家中醒来，简单地梳洗之后赶到家附近的麦当劳吃“早餐”。
　　晚上8点左右他回到家中开始看邮件，那些邮件有很多是各个公关公司发来的，邮件的内容就是让其伪装成不同的身份，撰写文章谩骂或攻击不同的企业，“当然，有时候也骂人，不过那些挨骂的大多数是名人。”
　　张雷本身就是学中文的，所以他写文章的速度出奇的快，并且用词讲究、文理通畅，这也就是他被多家公关公司同时招募的原因。
　　一般来说，张雷的文章是以字数算钱，每个字两角钱。如果有了任务，他每晚要写出3000到5000字。
　　文章不是由他直接放到网络上，而是把文章发到委派任务的公关公司，由公关公司进行编辑后再发布到网络上。而与他合作的公关公司都有他的银行卡号，在文章发出几天后，就会有相对应的稿酬打到他的账号上。
　　“去年金融危机时，各大楼盘之间都在打口水仗，我当时几乎都是整夜的写，一直写到早上七八点。那个月我赚到3万多，不过平时我每个月也有1万块左右的收入。”张雷说。
　　他说，自己并不认识那些他骂的企业或个人，每次公关公司找他的时候都会给他提供一些被骂者的基本资料，而他就像作家一样去编造一个个故事，诋毁或谩骂那些与他素未谋面的对象。
　　公关公司
　　扮演掮客角色居间调停
　　在张雷的引见下，记者见到了与其合作很长时间的某公关公司媒介部经理蔡女士。
　　蔡女士三十多岁，非常健谈，“其实我们是中间人，真正的雇主都是一些网站。”她说。
　　据蔡女士介绍，很多骂人或攻击别人的“业务”都是一些小型网站委托过来的：“一般来说，网站会先给我们一些资料，让我们去熟悉一个企业。随后网站会要求我们写一篇长度大约多少字的文章，并且会要求写出多个不同的版本，最后由网站来定稿。”
　　“ 网站给我们开的价是每个字五角钱，如果文章确实好，可以加钱。我们给写手两角钱一个字，有时会多给点辛苦费。”蔡女士说，文章通过网站定稿后，公司会找一些帖手去贴，而那些帖手多是一些电脑高手，可以利用技术无限量地贴到各个不同的网站。不过他们在贴之前，这种文章都要由委托的网站先独家发表，而帖手在贴的时候都会标明从哪个网站转载来的。
　　蔡女士介绍，之所以标注出处，是为了被骂的企业或个人能够顺着线索找到委托的网站进行交涉。而当有被骂的对象找到网站时，网站往往会将其推到公关公司，由公关公司与被骂的对象签订公关协议，删除帖子并刊登一些正面的文章。
　　“这种公关活动的费用一般在十万到几十万不等，主要还是看对方的经济实力。”蔡女士说。
　　“别看我们公司不大，但是我们的客户几乎囊括了所有的领域。从房地产到汽车，从酒店宾馆到连锁超市。我们只管居间调停，其他的事我们什么都不管。”蔡女士说。
　　回顾
　　奇虎事件
　　2008年11月，因涉嫌敲诈勒索罪，北京千橡集团副总裁刘韧及其两名手下被批捕。
　　据警方提供的相关材料证实，此前刘韧及其两名手下曾编写负面文章诋毁 “奇虎360安全卫士”杀毒软件，而后又以删除文章为名，向该软件所属公司索要23万元。
　　与刘韧一起被批捕的还有其下属编辑徐新事、17tech网站兼职编辑游央。刘韧在2008年7月间通过电子邮件让徐新事与游央在猫扑、Dnews、17tech上发表、转载大量发布北京三际无限科技有限公司开发的“奇虎360安全卫士”软件的负面评论文章，以及关于该公司总裁周某个人的负面文章。
　　为消除不利影响，三际公司齐某于8月初找到徐新事，要求网站删除不实的负面文章。刘韧等人向齐某索要一定数额的封口费。双方为此进行了多次协商。8月23日，刘韧、徐新事与齐某在位于西城区金融街一茶馆内见面，商定删除负面文章费用为23万元。9月19日，齐某向徐新事提供的账户内汇入5万元。刘韧等人将5万元瓜分，并删除了网站上的负面文章。
　　但没过多久，由于齐某未继续付款，负面文章再次大量出现。无奈之下，齐某于9月24日向警方报案。10月12日齐某约刘韧3人在海淀区一茶楼内再次支付8万元，警方随即将刘韧等3人抓获。
　　网络敲诈步骤
　　第一步：枪手写文章
　　一些网站寻找潜在的被敲诈对象，然后搜集资料并交给合作的公关公司，公关公司找枪手，撰写好攻击性文章
　　第二步：帖手转帖
　　专门的帖手负责将文章贴到其他的网站上。网络帖手除了技术过硬，人脉也很广，和多家门户网站有着密切的关系。贴一篇文章十块钱，要保证想挂就挂，想撤就撤
　　第三步：公关公司调停
　　被诋毁的企业找到始作俑的网站协商。为了避免被指责为敲诈勒索，网站都会让公关公司出面调停。最终被害企业掏钱了事，网站在和公关公司分赃后撤下文章。网站会从公关费中拿走60%到80%
　　中招企业
　　腾讯华硕等企业曾被敲诈
　　记者从深圳市南山区人民法院了解到，早在2007年，总部位于深圳市的腾讯科技就曾经打过官司，而当时起诉的原因就是有人先后在网络上发表大量侮辱诽谤腾讯科技及其掌门人马化腾的文章。
　　据该案件的审理法官介绍，当时被告就是借助一家由其实际掌握的公关公司当傀儡，而那家公关公司的名字就叫“微协”公司，谐音就是“威胁”。
　　开始法院还很奇怪，明明就是敲诈勒索，为什么不去公安机关立案。但当法院了解到全部事实后才认识到，原来被告就是把写、发表、收钱等具体细节分离开来，使得其刑事敲诈变成了民事侵权。
　　最终，南山区法院判决被告及其所领导的“微协”公司败诉，共计赔偿腾讯科技人民币80万元。
　　记者同时还了解到，除腾讯外，诸如百度、华硕等知名IT企业也都曾经被人敲诈过，不过最终这些企业都没有成功地走刑事立案程序。而奇虎公司抓住关键证据，才将涉嫌敲诈勒索者举报到公安机关。
　　业内现状
　　博群Q群成敲诈媒介
　　随着记者调查的深入，一些大的门户网站所开办的博客群及一些Q群也进入了调查的视野，原来这些群的成员也或多或少地参与到这种敲诈勒索之中。
　　9月19日，记者采访了国内某知名门户网站博客编辑王小姐。她披露，虽然该网站早已经跻身门户网站的行列，但是依旧在从事着一些敲诈勒索的勾当。
　　“我就是管理博客的编辑，我手下管理着几万个博客。我经常会接到网站高层的指示，约请一些博客主人写一些攻击性的文章，并且在网站高层的授意下将这些博文置顶，或是挂到网站的主页上。”王小姐说。
　　她告诉记者，往往在这些文章发表过一段时间后，就会有被攻击企业的广告挂到网站上来，随后就有来自高层的指示让其撤掉这些文章。
　　而记者还从一些Q群的参与者那里了解到，目前有一些Q群也在从事这种交易，先是组织成员集体发帖子攻击某知名企业，然后再假手公关公司从中收取一些费用，最后平分赃款后撤帖了事。
　　法律看点
　　录音留证便于警方查处
　　中国法学会刑法专业委员会的张平在很早以前就开始关注网络敲诈的问题。
　　张平说：“一个人或一个组织实施网络敲诈，那么必须是行为者自己发表文章、找被害人谈判、收钱分赃，这些行为都要有证据来证实。”
　　“现在，这些敲诈者为了逃避打击，往往是找枪手来写，然后让别人发帖，找公关公司调停。警方无从掌握证据来立案侦查。”张平说。
　　张平指出，正是这种被分解的敲诈勒索，使得很多受害单位或个人无法以刑事案件来举报敲诈者，最终只能选择民事诉讼。
　　而由于民事诉讼往往时间漫长，且程序比较复杂，所以很多受害单位或个人干脆选择出钱买平安，最终花钱撤下帖子。
　　不过张平也指出，当企业遇到这种敲诈勒索时，如果能注意搜集证据，那么无论将来是以刑事案件追究还是走民事赔偿程序，都将有所帮助。
　　“在奇虎事件中，就是采用了录音的办法，才使得警方在查处时有了比较充足的证据。”张平说。

