反盗版联盟启动第二轮维权 
　　海淀法院即将完成289部电影立案
　　商报讯 (记者 毛涛涛) 网络视频反盗版联盟起诉优酷网一事，昨日出现了最新进展。该联盟昨日透露，目前已在海淀法院立案111宗，预计一周内完成289部电影的立案。
　　在已获立案的111部被盗版影视剧中，优朋普乐起诉了100部，激动网和搜狐分别起诉了8部和3部，而只是优酷网503部国内影视剧侵权的一部分。本月18日，已有61部案件率先被立案。与此同时，反盗版联盟针对迅雷、土豆网等网站的影视剧盗版起诉工作也在逐步展开。
　　作为反盗版联盟发起方之一，优朋普乐CEO助理朱江表示，从目前掌握的授权文件来看，仍然有数百部电影电视剧可以继续取证，并且已经开始着手准备好莱坞电影的取证工作，为此，优朋普乐组织了15个人的专门工作小组应对此事。
　　针对在影视作品《王贵与安娜》中多次反复出现可口可乐旗下品牌“美汁源”广告，拥有该剧信息网络传播权的优朋普乐已经起诉可口可乐(中国)饮料有限公司，要求该公司与优酷网共同承担68.64万元的侵权责任，目前海淀法院已正式立案。
　　随着反盗版联盟和部分视频网站矛盾的进一步激化，广告主对网络盗版视频的广告投放也处于观望状态，法律风险有望使内容的版权属性成为广告主决定是否投放广告的第一前提。据知情人士透露，4A广告协会已向会员发了通告，要求所有成员单位支持网络视频反盗版。

