AOL总裁勒维克：将专注于内容和显示广告业务
　　新浪科技讯 北京时间9月24日晚间消息，据国外媒体今日报道，AOL负责全球广告和战略的总裁杰夫·勒维克(Jeff Levick)在纽约举行的广告周(Advertising Week)活动间隙接受了媒体采访，表示AOL将专注于内容和显示广告业务。
　　勒维克在采访中就AOL的业务方向发表了看法，还谈到了他的前雇主谷歌在显示广告领域带来的新挑战，以及AOL可能会考虑怎样的收购和合作机遇。上周AOL两位高管相继离职，目前该公司正在寻找CMO(首席市场官)。以下是对勒维克的访谈内容：
　　记者：你上任已经有四个月了。公司CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)在上任百日工作回顾中提到了对公司的诸多重组工作。AOL的进展如你所愿吗？
　　勒维克：大体上是的。我们花了整个夏天试图确定我们的战略方向，包括确定我们希望专注的领域，以及我们不打算投入的领域。我们在这个方面取得了具体成果。举例来说，我们更为严格地围绕着客户行业重组了销售团队。我们对显示广告的销售给予了高度重视。我们努力探求显示广告的深层价值何在，怎样才能衡量这一价值，销售和使用显示广告的正确渠道又是什么。
　　记者：市场一直传言AOL可能在明年年初前继续裁员。但就目前而言，你是否认为AOL的重组和人员调整工作已经基本完成？
　　勒维克：经营企业过程中最忌讳的就是止步不前。我们需要不断进行调整。目前我们仍在改变公司文化。这个过程正在进行中，尚需时日。
　　记者：你刚才说已经找到了AOL的发展方向和业务定义。那么，你不想AOL变成什么样子，具体包括哪些方面？
　　勒维克：我们不希望AOL战线铺的过广。我们希望只专注于内容和显示广告领域。
　　记者：你们可曾考虑过收购战略？
　　勒维克：我们会一直寻找与我们战略业务契合的公司和技术。我们与这些领域的领先公司一直保持着联系。但我们并不认为AOL需要收购我们希望与之合作的每家公司。我们正在寻找拥有独到之处、可以与之合作的公司。这是我们目前的关注重心。
　　记者：那你们正在寻找怎样的合作伙伴？
　　勒维克：目前我们正计划与数据公司建立合作，还有代理机构。但我们也在不停地问自己，如果我们不想收购这项业务，那我们能不能自己组建。
　　记者：谷歌上周推出了DoubleClick广告交易系统。AOL在广告交易系统方面有什么举措？这是你们希望涉足的领域吗？
　　勒维克：当然，我们关注着这一领域。但广告交易系统并不是说把全球所有的广告交易聚拢在一起，试图把价格压倒最低。我们希望推动发行商和广告商的价值。我们一直专注于顶级客户，未来也将一直专注于这一群体。阿姆斯特朗经常说，AOL要走高盛的业务模式。这意味要提高关注层次，致力于推动最高价值，而不是关注最底层业务。如果交易系统能使我们进一步接触到顶级客户，可以发挥我们的作用推动这一高级别价值，那么我们会感兴趣的。我所说的推动价值并不只是营收方面，还包括了实现广告主的目标。(逸飞)

