电子商务蓬勃发展 中国2020年成全球最大消费市场
　　中新网9月23日电 路透社今日载文指出，中国零售商的在线商店业务正在蓬勃发展，预示着将在下一个十年重塑世界经济的富裕年轻一代消费者终将登上舞台。有专家预计，中国将在2020年取代美国成为全球最大消费市场。
　　报道指出，中国人有极高的储蓄率，实际上，美国消费者也在被迫将收入的5%用于储蓄，而金融危机前这个数字是接近零，因目前他们正经受工作上的不安全感和信贷收紧的煎熬。
　　瑞士信贷经济师陶冬在最近的一份报告中表示：“中国消费的结构性转变，将令中国的经济增长模型和全球的消费前景产生变化，我们预计中国将在2020年取代美国成为全球最大消费市场。”
　　陶冬认为，消费增长的根本驱动因素是城市化进程，因农村居民受惠由此带来的收入增长；人口趋势亦是一个因素，因中国的年轻一代更加富裕，较父辈的开支亦更多。
　　报道称，新的全球消费秩序轮廓已伴随着中国网络购物热潮而清晰可见。
　　据艾瑞市场咨询公司(iResearch)统计，中国二季度电子商务销售同比大增91.9%至563.6亿元人民币，大幅超越了同期中国零售总额15%的增幅。
　　亚洲最大的网上零售交易平台--淘宝网已拥有1.45亿注册会员，占中国互联网用户总数的约43%。淘宝预计，其2009年营收将较去年的3-4亿元人民币增逾一倍，主要来自于其广告收入。
　　网上电子商务不仅证明了中国消费力量的上升，亦为购物者提供了跨越消费障碍的跳板。
　　据麦肯锡的一份调查显示，中国较贫困城市逾27%的居民表示，他们可能较富裕城市居民更多选择网上购物，尽管前者的网络覆盖率较低。故对零售商而言，所传达的信息已很明确：上网。
　　报道指出，电子商务的兴起也非常符合中国政府提振内需、减少对出口依赖的经济策略。中国一直致力于建立从教育到医疗健康各个方面的公共服务体系，冀望由此让人们多消费少储蓄。
　　上海市流通经济研究所常务副所长汪亮称，“中国的在线零售发展非常迅猛，正在悄悄改变支出习惯，对中国的年轻一代产生着尤为深刻的影响。”
　　实际上，摩根士丹利经济学家上周在一份报告中指出，对中国的消费不足已渲染过度。
　　他们通过计算得出，如果仅限于国际品牌商品，那么中国对全球消费逐渐增加的比例实际上在2007年就已开始超过美国。他们表示，“中国个人消费的绝对增长水平在全球背景下极为明显。”

