义乌高校开淘宝创业班 让学生毕业就做老板
　　中新网义乌9月23日电 (记者 张茵 实习生 董齐) 淘宝创业对于高校学生来说并不陌生，如今义乌一所高校更是将淘宝搬进了课堂，成为学生的“主修课”。今天记者从浙江省义乌市工商学院获悉，为了更好的培养学生的创业能力，该校在这个学期专门开设了四个“淘宝创业班”，并面向浙江普高毕业生招生。
　　随着网络平台技术的成熟，传统的就业渠道也随之发生了变化，如今越来越多的大学生开始通过互联网寻找“金饭碗”，淘宝网上开店成为众多选择之一。
　　“依托国际小商品城的货源优势，我们在淘宝创业上已经有了成功的经验。”义乌工商学院院长王珉告诉记者，为引导学生成功在淘宝上创业，该校邀请专家讲授网店知识，同时开展大规模的网店创业竞赛，并为学生免费提供了2600平米的创业基地工作室。目前该校在淘宝上开店的学生达2000人，人均月收入几千元，全校60%的学生可自理生活费，20%的学生能自己交学费。
　　“有了成功的经验后，学校决定在物流管理、商务电子、计算机信息技术、市场营销专业中开始四个专业的 ‘淘宝创业班’， 每班有30名学生，要求在上述四个专业文科前十名，理科前二十名。”王珉说，这是一次颠覆传统教育模式的创举，以淘宝创业为突破口教授学生们创业实战演练，学习经营与管理的技巧，在创业实践中提高创业能力。
　　王珉介绍到，为保证教学质量，“淘宝创业班”实行动态管理，优胜劣汰。学校对这些学生给予特殊的创业培养，打破常规的教学方式，主要教授学生们如何开网上商店，学习经营和管理技巧。
　　“我们希望‘淘宝创业班’的学生在大一结束可达到月平均收入2000元，大二结束时达到月平均收入5000元，经过三年的理论学习和创业实践，大三毕业时达到月平均收入1万元。”王珉说。(完)

