李开复开足马力追求个人影响力几家欢乐几家愁
　　高调辞职，高调创业，高调为师、高调出书……，曾经的职业经理人李开复在短时间内以令人眼花缭乱的组合拳，让人们领教了什么叫影响力，什么叫有备而来。
　　“我希望有最大的影响力，所以我一路都是朝最大化自己的影响力来走”。就在数月前，谷歌中国总裁李开复在电视节目中公开表述自己的人生规划时，估计不会有人想到今天的李开复，挥一挥手便干净利落的辞去了谷歌中国总裁的职务。那句中国的古话在李开复这里似乎可以倒过来了，那就是“说者有意，听者无心”。
　　对于谷歌CEO埃里克而言，这一切或许很难接受，他曾经对李开复表示，“中国有着5000年的历史，谷歌对在中国市场的成功有5000年的耐心”。而如今，李开复却向他表示，为了“做最好的自己”，我4年也等不下去了。
　　李开复在9月4日(周五)对外宣布辞职，而在9月7日(周一)便对外宣布了他的新去向，推出了一个名为创新工场的网站，并通过这个平台“培育创新人才和新一代高科技企业”。登陆这个网站，不难看出，这样的一个网站，应该不会是利用辞职后的周末两天建成的，而其背后所汇聚的强大的资源和人脉，也应该不是这两天所能谈妥的。紧接着，9月18日，李开复数十万字的自传《世界因你不同》隆重出版，据出版方表示，发行量将刷新纪录。
　　李开复曾经多次宣扬谷歌的企业文化，就是允许和鼓励员工利用20%的工作时间自由支配。因此，应该相信，这诸多和谷歌无关的事情应该是李开复利用无数个日子中的20% 的时间做出的成果。李开复还曾经表示，自己在各个高校巡回演讲以及创办开复学生网都是利用这20%的时间。看来，公众们所熟知李开复绝大部分都来自于这些 20%。
　　尽管李开复一再声称不久前爆发的 “色情门”与此次辞职无关，但是，如果李开复能够把80%里的时间抽出一小部分去进行相关的沟通，或许事情就不会发展到那种程度。对于这位谷歌中国的“公关大使”而言，这次“走麦城”，不论如何，都不是一件值得称道的案例。好在，从9月4日开始，李开复终于不用再把20%和80%划得那么清楚了，他可以完全的投入到他所喜欢的事业中，更为关键的是，他已经是老板了，而且，与别的老板不同的是，他还是老师，这无疑是名与利的双丰收。
　　李开复的辞职受到了广泛的关注，李开复也并不排斥这样的关注，因为，这是扩大影响力的最好的方法。但是，除了不知什么渠道流失出来的李开复和谷歌高层私人通信的内容外，谷歌官方尚未对李开复有公开的评价。或许，这个评价的确很难。当初谷歌为了把李开复挖到手，花费了不菲的精力和财力，甚至几度欲和微软对簿公堂。可没成想，到了李开复只为新东家谷歌工作了4年，而当初李开复为前东家微软可是工作了7年，1个4，1个7，谷歌把“窃喜”的权利拱手交给了微软。按照中国的老话说，这也算是谷歌的报应吧。如果盖茨和埃里克有朝一日会面的话，不知他们将会如何谈论此事亦或是回避了之。
　　尽管李开复是有备而辞，但是看得出来谷歌总部是出乎意料的，否则，谷歌中国也不至于重新变成了“双头鹰”的格局，两个接任者并行管理，而李开复原来的那顶“大中华区总裁”的帽子也不见了归属。除了谷歌总部没有对李开复的辞职公开表态之外，谷歌中国在中国最大的竞争对手百度也变得大言希声起来。当然，百度没有表态的义务，但是从以往的情景来看，百度似乎并不希望李开复的离开，毕竟，李开复执掌下的谷歌中国，让百度这几年过得越来越从容，因为百度已经很了解李开复了，而谷歌中国重新换将，百度免不了还要重新揣度、磨合一番，毕竟，像李开复这样的竞争对手并不多见。
　　李开复历经了苹果、SGI、微软、谷歌等全球最著名的IT企业，不夸张的说，这四家企业加在一起，基本上已经覆盖了IT业全部的产业链。不久前，李开复曾经表示“尽管互联网有利于创业，但建议大学生创业应该走低科技的服务业。”作为刚刚成为VC的李开复，这番表态或许可以视为李开复为避免日后与那些老东家们兵戎相见的一个选择。但愿这次不要再是，说者有意，听者无心。
　　李开复炒了微软盖茨的鱿鱼，又炒了谷歌埃里克的鱿鱼，希望今后的李开复，不会让郭台铭、柳传志、俞敏洪等新伙伴们失望，尤其是柳传志老人家，已经肩负了太多的重任了，而联想，也禁不起太多有去无回的投资了。(何 君)

