盛大文学开网络作家讲座培训
　　【赛迪网讯】9月23日消息，盛大文学主办的全球写作大展最近非常活跃，继改了SO(SNDA ORIGINAL)这个雄心勃勃的名字，宣称要打造汉语文学的布克奖之后，现在又与北大中文系合作“中国作家北大行”，请第一流的中国作家到北大讲座，并邀请网络作家到场对话。本周二和本周五，连续两场重量级的讲座，邀请到的是苏童和王蒙。
　　盛大文学研究所所长，SO大展执行人黎宛冰介绍说这个活动在网站发出征作者现场参与公告后，反响强烈，报名者众多。“这一次来北大听讲交流的作者都是参加首届SO大展的作者，基本上都是网络文学中的新兴作者，和苏童、王蒙这些一流的传统作家相比，可是说代表着不同时代的写作风格。但是从文学角度上来，其实并没有什么区别，现在很多人对于网络文学都有一种误解，认为网络文学就是玄幻小说或者其他幻想类的小说，类型化固然是网络文学的一大特征，但是，网络文学发展到今天，已经开始越来越关注现实题材，比如在我们这次SO大展中，有军事文学，有都市言情，有历史纪实等等，在题材上，和传统文学的分野越来越模糊。可以说，网络文学与传统文学的区别仅仅是在传播方式上，而且，就传播方式的演进而言，网络发布对文学的传播具他传统出版、期刊无法比拟的优势。正如陈村所说，未来的文学全部都是网络文学。”
　　黎宛冰表示，之所以要组织网络作家听讲，和中国一线作家交流，其实就是想澄清两个误解。一，把网络文学狭窄化、类型化，认为网络文学就是商业取向为中心的，不讲究文学性，而冠之以传统文学与网络文学的划分。“网络文学的核心还是文学，网络只是传播的方式”。二，认为SO大展是一次网络文学大展。“严格地说，我们是在全球范围内征集汉语原创文学作品，只不过首发是在网络上，其后对作品的包装、出版、版权经营都有完整的流程。这种对网络文学的误解导致一些优秀的写作者没有参与大展，认为如果是网络文学大展，会降低写作的文学性，这是根本的谬误。要相信盛大文学以雄厚的资金和业内资源，能够为那些最优秀的汉语写作者提供价值实现的通道。最根本的是这次SO大展在对作品的审核和评分上充分地考虑了文学标准，比如我们的3所著名大学的评委和30个文学界知名的专家评委共同评审，就是要选拔出最具文学想象力和天才火花的作品。”
　　黎宛冰说：“当然，新兴的网络作者在文学素养、人生阅历上可能和那些一流的作家还有差距，我们也想通过这种交流，使得网络作者能够在这些传统作家身上学到他们需要的东西。而对于传统作家来说，新的传播方式对他们而言也可能是一个挑战，接触和适应网络传播对于传统作家影响力的推广，无疑将会有很大的作用。像这一次SO大展，这样大规模的、高版权金的活动显然是前所未有的，没有哪个文学活动能够投入这么大的资金，发动如此多的作者，收到六万部的作品，这是网络时代特有的，传统的方式是做不到的。”
　　盛大文学CEO侯小强表示：SO，除了代表盛大原创，它在英文中是个强大的副词，几乎可以放在一切形容词之前，SO代表的是无尽的可能性和潜力。

