300万上网娃有了“绿色攻略”
　　本报讯 (记者 彭德倩)最新调研显示，我国10岁以下的网民已达300 万人。年幼的上网娃们享受网络丰富资源同时，如何规避网上种种“雷区”？昨天，复旦大学媒介素质研究中心成立国内首个“儿童与网络实验室”，并发布《儿童绿色上网家庭手册》，这一“绿色上网攻略”已向沪上多所小学免费发放，并将供家长、孩子免费下载。
　　儿童与网络实验室主任、复旦新闻学院张志安博士指出，“普通人沉迷网络，可能跌入的陷阱，对行为能力较弱的少年儿童危害尤甚”。调查显示，在我国 48.28%的青少年接触过黄色网站，43.39%的青少年收到过含有暴力、色情、恐吓、教唆、引诱等内容的电子邮件。以暴力类信息为例，长期接触可能会使未成年人的道德认知发生错位，逐渐认为网络中的飙车、打斗在现实生活中也是合理的。此外，62.32%的青少年遇到过虚拟财产被盗、个人信息被侵犯等情况，14.49%的青少年因为相信了网上的虚假信息，造成财物或身心损伤。
　　针对这些情况，图文并茂的《儿童绿色上网家庭手册》一一对症下药。如在“身体管理”领域，提出不少量化“指标”———切勿长时间连续上网，每隔一小时应使视线彻底离开电脑休息10分钟；室内光线适中，亮度以屏幕的3倍为佳。
　　在“时间管理”方面，专家建议孩子们上网前明确目的、做好计划，每一次都给自己设定时间，并使用各种手段“监督”计划执行。此外，手册提醒青少年在网上更要有“防人之心”，除了对种种网络欺诈方式提高警惕以外，更须谨慎交“网友”。
　　专家提出，儿童上网，也应是“小绅士”、“小淑女”，遵守网络应有礼仪，网上网下言行一致。

