首批三家创业板公司网上面考
　　本报记者 简俊东 深圳报道
　　第一批创业板上市公司终于直面投资者。
　　10月21日，首批十家获批上市的创业板公司中，神州泰岳、特锐德以及立思辰进行了网上路演，拷问开始了。
　　神州泰岳：
　　飞信业务没有天花板？
　　神州泰岳对中国移动飞信业务的高度依赖成为网上路演时关注的焦点。
　　神州泰岳的招股说明书显示，作为中国移动飞信业务的运维支撑外包服务提供商，该类业务实现的净利润分别占公司2007年度、2008年度和2009年1-6月当期净利润的比例分别为42.23%、75.47%和76.30%。
　　2008年7月14日，证监会第101次发审会上，打算在中小板上市的神州泰岳的首次公开发行未获通过，其原因之一就是对于能否跟中国移动续签飞信业务合同存在不确定性。
　　对此，网上路演时，有投资者就担心神州泰岳和移动签署的飞信业务在2011年10月服务期限到期后，中国移动是否会更换运营商。
　　对此，神州泰岳执行董事兼总经理汪铖并没有直面回答，但是表示“新媒传信(神州泰岳全资子公司)与中国移动之间已形成了较为稳固的合作关系。相信通过我们的不懈努力，持续为中国移动以及广大飞信用户提供优质的服务，定能形成持续的互赢的合作关系”。
　　在路演时，有投资者质疑称，“IT业界已广为传知的是，中国移动已拟将飞信业务收归到移动旗下的卓望信息公司。如此一来，企业主体的最最基本的持续经营从何谈起？”
　　对此，来自保荐项目组的樊丽莉解释称，卓望信息是中国移动飞信业务目前的运营主体，在此之前中国移动飞信业务运营主体是北京移动，而公司一直是中国移动飞信业务唯一的运维支撑服务提供商，也就是说卓望信息和北京移动是公司的客户。中国移动飞信业务运营主体的变更对公司的持续经营没有实质影响。
　　即便跟中国移动的合作能够持续，但是对于飞信业务未来增长的担心也被投资者反复提起。对此，神州泰岳执行董事兼总经理汪铖表示“飞信的业务形态始终在一个演变的过程中，个人认为飞信业务发展的天花板是不存在的”。
　　在被问及类似问题时，樊丽莉则算了一笔账，2008年末，中国移动的手机用户数量为4.57亿，而截至2009年7月末中国移动飞信业务活跃用户数量仅为5000多万，因此，樊丽莉认为随着飞信平台的丰富和完善，飞信业务活跃用户数具有较大的增长空间。
　　特锐德：
　　“年轻”的风险不成熟风险
　　在三家面考的公司中，特锐德是最“年轻”的：招股说明书显示，特锐德2004年3月16日才设立，5年后，已经“幸运地”跻身创业板首批上市公司。
　　但是缺乏历练也是一种风险。
　　网上路演时，特锐德的项目主办人刘湘安在介绍公司时就表示，特锐德“仅用5年时间发展成为我国最大的箱式变电站研发生产企业，过去几年几乎每年增长一倍，其发展历程可谓顺风顺水，一直是高新技术企业。正因为企业一路顺势发展，没有经历过大的波折，没有经历过完整的发展阶段，所以在招股说明书中披露了作为创业企业的不成熟风险”。
　　对于“年轻”的特锐德来说，未来是否还会一帆风顺？
　　在路演时，董事长于德翔表示， 现在的行业的竞争趋于激烈，“我国政府制定的经济刺激方案对铁路、电力等基础行业投入较大，电力设备行业前景巨大，近年来，电力设备制造企业迅速增加。据不完全统计，从事输配电设备制造的企业超过2,000家，市场竞争日趋激烈。”
　　此外，“本行业产品大多为个性化定制产品，各类用户的需求差异较大，在市场招投标中各投标方对招标方的需求理解差异较大，导致竞标时的技术方案和价格差异较大，容易引发低价竞争”。
　　于德翔表示，除了来自国内的竞争，还有国际知名品牌企业的冲击，“近十几年来，国际知名的西门子、ABB、施耐德、荷兰HOLEC公司、瑞典ASEA公司等企业，通过国内建厂、合资并购等手段抢占国内市场，加剧了国内市场的竞争。国内企业与之相比，在技术水平、管理能力、研发能力、资金实力等方面存在一定的差距”。
　　在招股说明书的风险揭示中，特锐德就明确提示2006到2009年的1－6月，其主营业务综合毛利率达到31.07%、 26.6%、35.73%、34.79%。“如果公司无法维持并加强技术创新能力及目前的核心竞争优势，或市场进入者增多和投标竞争加剧，公司产品毛利率存在下降风险。”
　　立思辰：利润能够覆盖折旧
　　立思辰的上市，让A股投资者认识了一个“陌生”的行业：办公信息系统服务市场。因此，在网上路演时，有投资者就质疑传统的办公设备服务和办公信息系统服务市场之间为什么存在明显毛利率差异。
　　对此，立思辰财务总监林开涛解释称，“在传统办公市场中，设备分销的毛利率已经越来越低，一般在10%以下。目前在文件管理外包服务和企业级视频会议解决方案应用中，含有软件和服务的业务一般可保持20%以上的毛利率，并通过与客户签署长期服务合同和建立合作伙伴关系，保持毛利率的稳定。”
　　除此以外，让投资者最为担心的则是募集资金的投向。
　　在立思辰的招股说明书中，也明确提醒投资者，“公司募集资金项目中，固定资产投资和研发支出合计2.09亿元，占到项目总投资的75.85%”。
　　目前立思辰的固定资产规模相对较小，本次募集资金投资项目实施后，公司的固定资产规模和研发支出将大幅增长。根据固定资产投资进度，项目实施后前五年每年分别增加折旧及研发支出1150.82万元、2455.44万元、2213.90万元、2261.61万元、2309.33万元。
　　募集资金投入后，立思辰的折旧将会大幅增加。据林开涛介绍，根据经北京京都审计的财务报表，截至2009年6月30日，立思辰的固定资产原值5981.16万元，累计折旧988.86万元，固定资产净值4992.30万元。
　　固定资产折旧的大幅增加，也被中金公司的研究报告认为是首要业绩风险。
　　但是，林开涛认为这并不需要担心，以其中的研发中心项目来看，“根据研发中心项目可行性研究分析，项目的内部收益率为21.46%，投资回收期为4.22 年。该项目实施后，在五年计算期内，项目年均新增收入为4999.68万元，年均新增折旧为804.06万元，年均新增利润总额为3,393.61万元，项目产生的收入将有效覆盖新增固定资产折旧，并带来良好的盈利”。
　　立思辰的招股说明书也强调，“项目可行性研究显示两个项目的总体经济效益较好，在建设期即可产生效益，年均新增营业收入4.7亿元，新增固定资产折旧及研发支出占新增营业收入的比例较低。由于两个项目均具备良好的实施基础和盈利能力，在项目实施初期即能消化新增固定资产折旧及研发支出等成本费用，不会对公司经营业绩带来不利影响。”

