节日成为拉动网购平台交易活跃重要引擎
　　【赛迪网讯】9月23日消息，节日已经成为拉动网购平台交易活跃的重要引擎，随着2009国庆、中秋“双节”的来临，来自百度旗下网络购物平台“有啊”的监测发现，由于物流的滞后因素，中秋礼物、国庆促销商品的销售已经提前进入高潮。
　　2009国庆长假与往年不同，8天的假期比以往更长、中秋和国庆凑到了一起、正值建国60周年大庆，这些因素也对网购市场产生了影响，其中最显著的特点就是采购高峰期的提前。据“有啊”相关负责人表示，随着假期的逼近，考虑到物流的滞后，网购的高潮已经提前来临，特别是今年国庆期间安检的加强，物流效率进一步降低，尤其是北京地区的消费者，多将采购时间提前，为快递公司留足时间。
　　而在采购的热点方面，“有啊”的监测数据显示，中秋节礼物，特别是月饼的交易量攀升最快。在“有啊”平台检索“月饼”，得到11000多个结果，检索“中秋”也有近1000个结果。
　　除此之外，很多商家抓住“国庆”这个卖点，纷纷打出了“国庆促销”、“过节甩卖”的招牌来招揽生意。在众多商品中，“国庆T恤”颇为受追捧，也有商家瞄准了这一市场，推出“盛典T恤”的定做服务。
　　截至目前，这已经是2009年的第二个“双节”，年初时曾经出现元宵节和情人节碰头的情况，同样引发了网购狂潮。据“有啊”透露，每到重大节日时，网购平台总会出现一些“游商”，其定位十分精准，只销售应景的商品；而另一部分商家则利用节日为噱头，搭顺风车，搞降价促销活动，以提升交易量。“这两部分卖家是节日网购经济的主力军。”

