中国残疾人福利基金会进驻开心网
　　新浪科技讯 9月23日下午消息，中国残疾人福利基金会今日宣布将进驻国社交网站开心网kaixin001.com，用户可通过开心网的链接直接参与项目的捐助和实施。
　　中国残疾人福利基金会副理事长邢建绪表示，在开心网上建立互动平台，不仅有利于信息的传播和收集，还可以为残疾人做实事。只要成为开心网用户，并加入中国残疾人福利基金会的粉丝，就可及时了解中国残疾人福利基金会最近开展公益活动的信息，并可通过开心网的链接直接参与项目的捐助和实施。
　　邢建绪举例说，中国残疾人福利基金会已于近期推出了“集善工程”这一品牌，包括七大行动，分别是启明行动、助听行动、助行行动、助学行动、助困行动、信息无障碍行动以及集善嘉年华。
　　“在开心网上建立互动平台，是残疾人福利基金会适应社会变化、创新公益服务模式，充分利用网络空间的一大举措，欢迎热心公益的互联网界的有识之士前来合作。”邢建绪表示。
　　开心网创办人、总经理程炳皓表示，截至目前开心网注册用户已达5500万，遍布全国各地以及海外华人圈，其中也包括许多残疾人士，为他们提供更好的服务、办实事，是开心网的责任所在。
　　程炳皓同时指出，目前进驻开心网的知名公益机构也已经近十家，中国残疾人福利基金会进驻，建立互动平台，给了开心网又一个为公益事业做奉献的机会。同时，这个平台的示范效应，也将促进残疾人更多使用网络作为交流工具，在生活和工作上获得支持与帮助。(崔西)

