创业板10公司初步询价昨结束 发行价格偏上限
　　每经记者  马超彦
　　昨日，伴随着6家公司现场推介的结束，10家首批拿到证监会批文的创业板公司现场推介会宣告完毕，随后保荐人给予各家公司的询价区间也会相继公布，其中神州泰岳估值最高为63.64元/股~74.53元/股。
　　有消息人士告诉《每日经济新闻》记者，最终的询价结果或今天公布，最终发行价格肯定偏靠询价区间的上限。
　　监管部门可能会窗口指导
　　统计数据显示，目前通过证监会审核的询价机构有252家，其中基金61家，证券公司72家，信托公司42家、QFII和财务公司有32家，保险公司有13家。
　　《每日经济新闻》了解到，创业板的询价过程和中小板、主板类似，“询价结果需要向相关部门报备，需要和监管部门有一个沟通，那时候很可能会有一个窗口指导，也就是协助保荐人确定企业合理的最终发行价格”，消息人士表示。
　　参照之前主板和中小板的价格确定过程，“监管层不希望企业最终的募集资金超过原计划募集资金数额的30%~40%的水平。而这10家公司作为首批挂牌企业，创业板的政策导向究竟如何，目前还不太清楚，从路演现场情况来看，机构人士还是比较踊跃的，至于询价结果的详细情况目前不便透露。”上述消息人士表示。
　　保荐人：发行价偏区间上限
　　根据主板和中小板企业IPO确定的最终发行价格观察，一般情况下其发行价格靠近保荐人出具的初步询价区间的上限。
　　“发行价格肯定是偏上限的。”一位券商保荐人这样告诉记者。该券商保荐人表示，如果超额申购倍数只有2~3倍，那么最终发行价格肯定偏向最低区间。但是目前超额申购就是上百倍，发行价格肯定是偏高的。
　　该保荐人还表示，A股市场历来有打新的“优良传统”，所以极有可能出现大幅超额申购的现象。

