创业板公司路演忙 公募静观私募兴奋
　　每经记者  马超彦  朱秀伟  马宇飞
　　随着创业板10家公司拿到证监会IPO批文，发布招股说明书，这10家公司也迅速从昨日开始，陆续在北京、深圳等地开始了机构路演推介会。《每日经济新闻》记者昨日分别参加了探路者、神州泰岳、乐普医疗三家公司的推介会。
　　从上周四证监会发审委开始审核创业板公司，截至目前，已经有17家公司成功过会，而且有10家公司已于昨日拿到证监会批文，发布招股说明书，即将于本周五正式发行。
　　市场之前普遍预计创业板将于国庆后开闸，但监管层突然于昨日批准10家公司在本周五发行，创业板提至国庆节前发行，到底是什么原因？对当前主板市场会不会有冲击？而即将登陆创业板的10家公司在全国的路演情况怎样？公募、私募等机构对创业板又有何最新看法？这些都是市场关注的热点，为此《每日经济新闻》记者昨日通过参加路演现场、采访机构人士，分别从北京、上海、深圳和成都为您发来关于创业板的最新报道。
　　路演现场
　　探路者  上半年销售同比增38%
　　“欢迎大家参加北京探路者户外用品股份有限公司首次公开发行股票询价推介会”，昨日15时30分，北京金融街一家酒店座无虚席，探路者在此进行路演，公司董事长盛发强用上述致辞宣布了推介会的开始。
　　户外行业发展前景广阔
　　探路者公司专业从事户外用品的研发设计，组织外包生产和销售，产品覆盖户外生活的各个领域，目前已经包括了户外服装、鞋、背包、帐篷、睡袋等24个大类500多个品种。
　　目前探路者在全国拥有直营店和加盟店共计430家，其中加盟店382家，直营店48家。自2006年至2008年，公司全国店铺数量的年复合增长率为52.74%，其中直营店的年复合增长率为39.03%，加盟店的年复合增长率为54.85%。
　　盛发强表示，探路者未来能够成长的关键因素就是他们的网点，133家营销网点遍布全国，而且网点也不断地在改善形象，提高单店销售能力，每个店的营销增长也非常显著。
　　盛发强介绍，户外行业未来有着巨大的市场和成长空间，就目前中国的户外市场来看，只是美国可比户外市场容量的3.68%，因此户外行业未来具有很好的市场前景。
　　期货制度保证公司业绩
　　和同类公司2008年受累金融危机的影响相比，探路者不仅没受什么影响还取得了好成绩。对此有业内人士表示，“有点逆势上扬之势”。
　　公司财务总监张成解释，这可能与公司的经营模式有关系，期货制度保证了公司的业绩。
　　从2007年开始，探路者订货执行了期货制度，代理商要提前半年订货，根据订单来安排生产，“下了订单之后产品的采购量以及供货价格已经确定了，去年2月份的时候公司就已经对2008年全年的销售有了比较好的控制，在9月份金融危机爆发之后，因为终端业绩有一定下滑，对业绩产生了一定的影响，但是表现在报表上，我们的销售业绩并没有影响很大。”张成还介绍，2009年上半年实现销售收入同比增长38%。
　　探路者此次在创业板发行1700万股，占发行后总股本的比例为25.38%，募集资金用于营销网络建设项目和信息系统建设项目。
　　保荐人东兴证券出具的《投资价值分析报告》显示，参考美邦服饰(002269，收盘价20.20元)、星期六(002291，收盘价22.71元)等上市公司的估值水平，对应公司上市合理价值应该在19.82~25.49元。
　　神州泰岳  或成创业板首只百元股
　　“由于安排比较紧凑，晚上8点我们还要赶到北京，今天的路演争取在17点前结束”。昨日下午15点40分左右，在深圳马可孛罗好日子酒店二层的神州泰岳路演现场，来自中信证券的保荐人代表樊丽莉，首先向来自各机构代表作出了如上表述。
　　董事长：保持30%复合增长率
　　据记者统计，现场共有3排座椅，每排约21个位置，其中大部分都被坐满，来到现场的各机构代表约有50人左右，相比其他一些主板、中小板公司的同种推介会，规模上略小。
　　一个有意思的细节是，不论是主板还是中小板公司的类似推介会，到场每位嘉宾都会得到很多资料，包括数百页的招股说明书，制作精良的形象宣传册等等，但神州泰岳此次只提供了一份17页的研究报告，有些机构代表也感到有些奇怪。
　　首先发言的是公司董事长王宁，他对神州泰岳的业务进行了介绍，其中重点介绍了公司的飞信业务。他在现场向机构代表“胸有成竹”地表示，未来公司将保持30%复合增长率，“内部估计比这还乐观，增长30%还是比较保守的”。他还强调，公司的理念是“要种地，而不是打猎”、“要长跑，而不是短跑”。
　　各路机构代表最关心话题还是在公司收入占比较高的飞信业务上，是否具备排他性，比如电信、联通是不是有类似的业务。王宁对此表示：“公司在飞信业务IM综合类产品上与中移动签订了排他性条款，我们不能在其他运营商做类似飞信的业务”。
　　研究员：股价或突破百元
　　也有来自基金公司研究员质疑公司发行的意义：“公司有大量的现金闲置在账上，从资产负债表看也是这样，有3个多亿元的现金，公司好像不需要那么多的现金，发行意义在哪里？”。
　　“我们账上的现金确实不少，但对泰岳来讲，我们处在一个比较长的产业链上，比如移动互联网方兴未艾，未来有很多成长点，如果有足够的规模和资金的话，都可以做得更好。”王宁回答到。
　　对于这家国内IT运维管理解决方案的龙头企业，以及中国移动飞信业务唯一的全方位运维支撑服务提供商神州泰岳，上市后的合理估值到底是多少？在现场中信证券提供的研究报告显示，公司合理估值区间为63.64~74.53元，区间中值为69.08元，对应2009~2011年的市盈率分别为 33倍、24倍和19倍。
　　而会后，某大型基金的一位研究员告诉《每日经济新闻》记者，一旦创业板被爆炒的话，神州泰岳极有可能成为创业板首只百元股。
　　乐普医疗  机构最关注研发能力
　　首批10家创业板公司中，募资规模最大的乐普医疗昨日在深圳举行机构路演询价会。尽管顶着第一批登陆创业板的光环，也同样属于医药行业，但乐普医疗的询价会“热度”却远远不如IPO开闸第一单的桂林三金(002275，收盘价28.00元)。据《每日经济新闻》记者了解，不少广东当地券商的医药研究员对昨日乐普医疗的路演甚至完全不知情。
　　路演热度“不敌”桂林三金
　　昨日下午3点半，乐普医疗深圳路演在深圳圣庭苑酒店二楼多功能厅举行。但当天上午记者联系一些广东当地券商医药研究员，其中不少人的第一反应均是不知道有这件事，甚至有人反问记者消息的确切性；而更多的研究员则称，手上还有其他事情，将不参加此次乐普医疗的询价会。
　　“时间不够，走不开，可能大家也都忙着写四季度策略好回家休国庆假期；而且这次创业板来的太突然，我们都没听到要路演的消息。”深圳一家券商医药研究员如此对《每日经济新闻》记者表示。
　　而记者在路演现场也发现，与当初桂林三金路演时上百名机构人士参与的壮观场面相比，此次乐普医疗的机构询价会“热度”明显下降不少，会场门口的登记处并未出现人头攒动的“爆棚”场景。
　　一位与会的深圳本地券商市场部人士向记者透露，此次参与乐普医疗路演的机构人士大概有四、五十人，以基金公司为主。
　　研发能力是机构关心重点
　　资料显示，乐普医疗是一家以冠状动脉介入医疗器械的研发、生产和销售为主的公司，此次拟在创业板发行4100万股，拟投入募集资金5.17亿元，用于心血管药物支架及输送系统生产线技术改造建设等4个项目。其拟募集金额也是首批10家创业板公司中最多的。
　　不过按照主承销商信达证券给出的26.29元询价区间下限计算，乐普医疗将一举募得10.78亿元，远远超过募集资金拟投入项目所需。
　　超高的募资规模是否会影响到机构的兴趣？前述券商市场部人士表示，从现场的情况来看，机构还是十分青睐乐普医疗，“毕竟也是市场中不多的做高端医疗器械的，概念比较独特，而且市场前景也相对不错。”
　　该人士告诉记者，现场机构主要关心的热点集中在乐普医疗的研发竞争力上。“从国外的经验来看，高端医疗器械的技术更新很快，如果企业无法尽快完成技术更新，就很快被淘汰。”
　　深度分析
　　提前开闸并非为国庆献礼
　　每经记者  崔丹
　　9月21日10家刚成功过会的创业板公司已经拿到了IPO批文，就将进入发行程序。管理层火速推出创业板，比之前的预期早了一个月，市场各方对此感到有些措手不及。“今天凌晨我还在做一份创业板推出在即的报告，没想到网上就挂出创业板准备招股的信息。证监会连夜加班火速推出创业板，确实让我们有点意外。”一位券商策略研究员昨日告诉《每日经济新闻》记者。
　　究竟是什么原因导致创业板在国庆前被火速推出，创业板的提前推出会对二级市场带来什么影响？
　　相关规则早就准备完毕
　　今年3月31日，创业板上市管理办法正式公布；5月8日，深交所发布《创业板股票上市规则(征求意见稿)》；5月14日，发审委办和保荐机构办法正式公布；7月15日创业板交易申请开通；7月26日证监会开始受理创业板发行上市申请；8月14日创业板首届发审委成立；9月17日创业板首次发审会召开。
　　通过梳理今年以来创业板的重大事项，我们可以看到，今年以来创业板的筹备一直处于紧锣密鼓的进行状态。不过关于创业板的推出时间，此前不少市场人士及投行人士都认为将安排在国庆之后推出，但现在大幅提前，让他们感到有些意外。
　　“目前关于这个问题的解释，我听到最多的版本就是证监会为了国庆献礼。不过我认为这个解释多少有些牵强。”一位投行人士这样表示。
　　该投行人士指出，创业板选择在国庆之前推出应该说是水到渠成的事情，和国庆并无太多联系。不过一位保荐人表示：“创业板推出的根本动力在于解决中小企业融资。最近的信贷数据显示，四万亿投资大多流入基础设施建设，比如  ‘铁公机  (铁路公路机场)’，缺钱的中小企业并没有获得多少资金支持。从这几个月银行信贷的数据来看，推出创业板是有其迫切需求的。至于国庆献礼，多多少少有一点，但肯定不是最根本的原因。”
　　该保荐人表示，虽然现在开户数并不充分，同时交易规则也未正式出台，但这并不代表创业板是“早产儿”。“其实相关的规则早就准备完毕，公布就是一晚上的事情。应该说管理层更迫切希望创业板早点推出，据我了解，证监会发审人员国庆节是不放假的。”
　　此外，也有分析人士从市场供给角度来解释创业板提前推出的原因。“10月是大小非解禁的高峰，这也是提前推出的因素之一。大小非解禁的套现会分流主板存量资金，即使创业板融资规模再小，也会影响到交易。而9月份相比8月份大小非解禁规模不大，还有一定下降。”世纪证券研究员吕丽华这样表示。
　　不会分流主板市场资金
　　那么，创业板的提前推出对市场各方将产生怎样的影响呢？对于创业板正式上线，A股市场最为担心的就是“资金分流”问题。9月18日A股市场大跌，一些投资者认为创业板提前推出预期引发了A股市场资金的抽离，不过业内人士表示，这样的判断显然有失偏颇。
　　资料显示，前两批过会的13家公司共拟融资33.77亿元，平均每家融资2.6亿元；本周三之前待过会的11家公司共拟融资20.82亿元。据此前证监会公布的信息，149家已被受理的企业总共募资总量为336.05亿元，平均每家融资2.26亿元。
　　如果按每家融资2.6亿元测算，世纪证券预计，如果首批上市创业板公司数量为50家及年内上市总量120家测算，则募集资金总额约为 130亿元、312亿元。即使上市首日平均涨幅达150%，也仅分流资金325亿元、780亿元。他们认为，对于日均成交额超过2000亿的主板市场而言，主板扩容及大小非减持对资金流向影响更加显著。
　　此外，由于创业板比预期提前推出，部分市场人士认为目前创业板开户数量不足，会造成创业板推出后交投冷清。“这个我觉得大可不必担心，首先是近日创业板开户数在显著增多。其次，创业板也是摸着石头过河，如果创业板在运行过程有什么问题，在初期参与人数不多的情况下也容易纠正。”上述保荐人这样表示。

