丁磊看空手机游戏暂不介入
　　上周末对于网易来说绝对是个充满喜庆的日子。在等待了104天后，《魔兽世界》在9月19日终于开始正式运营，这意味着网易终于能够不再免费赚吆喝，而是踏踏实实地等着这款全球排名第一的3D网游为公司带来更加充裕的现金流。然而对于网易CEO丁磊来说，更高兴的事情是9月2日公司费时6年、投资过亿元自主研发的3D网游———《天下贰》也正式投入了公测。至此，网易在3D网游市场已经同时布下了两颗重要棋子，挑战国内网游市场老大地位的脚步也全面加速。
　　《天下贰》转向按道具收费
　　一直低调的丁磊对于网易旗下首款全3D国产网游《天下贰》的推广却显示出了前所未有的热情，不仅宣布将投入上亿元在四季度对此款产品进行大规模的商业推广，更是在接受本报记者采访时表示，希望未来《天下贰》能够在国内3D网游市场占据和《梦幻西游》在目前2D网游市场同等的份额水平。
　　据丁磊介绍，从2003年开始，《天下贰》就开始立项，期间多次被推翻再造，主要是希望能够在品质上上取得突破，为国产3D网游树起一个市场标杆。对于已经宣布公测的《天下贰》，丁磊的评价是“作品本身不错”，虽然语气谦虚，但他同时却坚信《天下贰》的同时在线人数从现如今的16万提升到100万人“指日可待”，“这个我是很有把握的。”
　　《天下贰》虽然才刚开始公测，但据网易方面介绍，在内测过程中已经成功收回了1亿元的研发成本，这其中，按道具收费的资费模式居功至伟。对此，丁磊表示，将传统的按时长收费转变成按道具收费也正是导致《天下贰》研发耗时多达6年的一个重要原因。
　　丁磊称，他个人也更加喜欢按道具的收费模式，原因之一是“按时长收费的话，用户的尝试成本、进入成本比较高”，原因之二是按道具收费能够“让一个作品可以承载不同消费者的需要，就像一架飞机可以承载坐头等舱和坐经济舱的旅客的不同需要。”
　　网页游戏试水海外市场
　　在尝试新的商业模式之余，丁磊还透露，网易也将试水海外网游市场，初期计划还海外输出两款网页游戏，一个叫《战国风云》，一个叫《三国天下》。而丁磊称，之所以考虑先用网页游戏进军海外，主要因为是语言翻译上的工作量比较小。
　　至于时下不少业界人士关注的手机游戏市场，丁磊则表示个人不是很看好，短期内网易并不会介入这一领域。本报记者程鹏

