中国社交网站市场网易雅虎一进一退
　　SNS业务继续寻求盈利突破口
　　尽管中国的SNS(社交网站)概念热火朝天，但是依旧没有找到真正能够独立盈利的模式。就在昨日，中国雅虎公告称10月30日起关停运营旗下SNS服务，网易则宣布进军SNS市场。这一进一退的背后实际上还是在寻找中国SNS行业的定位和突破口。
　　退：运营1年中国雅虎放弃SNS业务
　　仅仅过了一年，中国雅虎就停止了其SNS产品“雅虎关系”。昨日，中国雅虎方面表示，关停“雅虎关系”属于正常的运作调整，未来中国雅虎的运营重点将放在资讯上。
　　实际上，阿里巴巴近期不断地整合雅虎中国的业务，8月底宣布旗下中国雅虎业务的新重组计划，将2008年6月刚刚并入中国雅虎的分类信息业务口碑网的资产分拆出来，注入淘宝网。中国雅虎发言人称，剥离了口碑网的中国雅虎将重新回到门户定位上来，着重发展门户、搜索、邮箱等业务。
　　实际上，阿里巴巴并非没有SNS战略，其最新版本的SNS已经在淘宝正式上线。外界认为，阿里巴巴没有必要做两个SNS系统，而且淘宝庞大的用户人群，以及共同的消费意愿更加适合做SNS。
　　进：网易SNS将走游戏化道路
　　昨日，网易透露其研发的SNS产品将定名“梦幻人生”，并将目标用户定位为“90后”。根据网易杭州研发部门内部人士透露，网易SNS社区并非要做一个纯粹的SNS，而是希望凸显自己作为网游厂商的优势，以便和目前开心网、人人网等老牌SNS有所区隔。
　　该人士表示，“梦幻人生”所有内容都围绕一个主题，而且更多地集成了网页游戏。“并且这些游戏并非类似开心网‘抢车位’、‘种菜’这样简单的小游戏。”该人士透露，“梦幻人生”至少将集成《富甲西游》等休闲类游戏。而《富甲西游》原本是由客户端游戏改成网页游戏的。据悉，整个网易SNS团队中大多数都是由游戏开发团队转来的。“梦幻人生”最早将于10月中旬封测。商报记者 罗添

