创业板提速成焦点 股指大震后顽强收红
　　张志斌
　　尽管受到中国中冶(601618.SH)上市以及10家创业板公司本周启动招股程序等利空消息的影响，两市股指昨日一度出现大幅下跌，但午后两市顽强收红的市场表现却出乎了很多市场人士的预料。
　　昨日上证指数以2937.93点小幅低开后，即在钢铁、煤炭、有色、地产等板块的打压下低开低走，股指一度跌穿2900点，探低2871.65点，逼近半年线。此后股指出现震荡回升，午后新能源、电力、医药、商业等板块开始拉升，带动市场人气，股指在临近收盘时顽强翻红，以2967.01点的全天高位报收，微涨4.34点，涨幅为0.15%。深成指昨日以11836.76点开盘，报收于12045.21点，上涨67.80点， 涨幅0.57%。两市昨日合计成交2320亿元，较上一交易日大幅减少了625亿元。
　　一位资深市场人士昨日对CBN记者表示，股指在早盘受利空消息打压出现大幅下跌的情况下能够在尾盘强势收红，确实有点出乎预料，估计短期内行情还可持续一段时间，但出于谨慎还是建议在下周二、三减点仓出来过节。
　　渤海证券认为，对于趋势判断应该从高处着眼，不能仅仅局限于眼前困境，应该抓住市场运行的主要方面。鉴于经济复苏、流动性充裕这两大市场中期上涨的根本要素未改，再加上业绩回升与相对低估的助推，渤海证券判断本周市场将结束横盘调整步入上涨，后市股指上涨的主要动力仍然来自于短期调整充分的金融、地产等权重板块。
　　对于近来备受市场关注的创业板正式启动招股对股指走势的影响，长江证券认为，创业板不会对主板市场产生决定性的影响。从数据来看，各个国家和地区创业板市值占主板市值的比例都不是很大，最大的韩国为10%，而中国香港还不到1%，A股中小板市值占总市值的5%左右，因此从全球来看创业板都不会对主板市场形成决定性的影响。
　　与此同时，长江证券认为指数化配置创业板初期可能会有超额收益。成熟市场创业板在刚开始都有超额收益率，英国维持了5个月的超额收益，香港维持了不到3个月的超额收益，但是从中长期来看并没有超额收益率，而新兴市场创业板有长期超额收益率的可能。因此，在创业板开市之时，如果指数化配置创业板会有远超主板市场的收益率，但是从长远来看，这个结论不一定成立。不过有中小板市场的经验，中国的创业板长期也可能存在超额收益。
　　而中信证券则认为节前的市场将趋于平淡，并维持上证指数2700～3200点的运行区间判断。中信证券在其最新的策略报告中表示，节前仅有工业企业盈利数据要公布，考虑到该指标较为滞后，预计对市场冲击较小，从政策面来看，维稳也决定市场不会出现深幅调整，预计节前市场将趋于平淡，A股可能重新进入震荡期，建议关注中游销量敏感性行业。

