百度获评中国企业社会责任特别大奖
　　9月19日，由中国企业联合会、中国企业报社共同发起的“2009中国企业社会责任研讨会”在北京隆重举行。作为全球最大的中文网站和中文搜索 引擎，百度从1000家入围企业中脱颖而出，进入“2009中国企业社会责任榜”20强榜单，并获得大会组委会颁发的“中国企业社会责任特别大奖”，成为 获得此次特别大奖的唯一一家互联网企业。同时，百度发起的全国首个以乡村信息化为主题的大学生创新大赛“情系E乡”活动，还获得了“中国企业社会责任优秀 案例”的荣誉称号。
　　评委会专家认为，当前，注重企业与社会的可持续发展，强调责任和贡献已成为中国企业的共识。作为全球领先的中文搜索引擎，长期以来，百度利用自 身优势积极投身公益事业，帮助了越来越多需要帮助的人们，并将更多创新的CSR理念广泛传播，表现卓越。成立近十年间，百度多次投入巨大资源，为盲人群 体、少儿群体、老年人群体打造了专门的搜索产品，解决了特殊群体上网难的问题。不仅如此，百度还利用搜索营销平台的推广优势，先后帮助深陷销售危机的湖北 秭归脐橙、绵竹灾区特产年画打开了销路。2008年6月，百度提供5000万网络营销资源、现金奖励和就业机会所发起的中国首个以乡村信息化为主题的大学 生创新大赛，大大加速了中国乡村信息化的进程。
　　在研讨会现场，百度公司CSR负责人表示，百度是一家具有社会责任感的企业，百度十分愿意通过自己的努力，借助自身的优势，继续履行社会责任，兑现社会承诺。

