雅虎1亿美元广告宣传：巴茨称谷歌令人讨厌
　　雅虎希望通过这一营销活动吸引投资者和媒体的关注。此次营销活动将是雅虎创立15年以来投入资金最多的营销活动之一。
　　雅虎称，这项营销战略活动的内容是在美国及其他9个国家通过电视、网络及其他媒介来作广告，内容主要是宣传雅虎正努力向其近6亿的全球用户提供更多的页面定制方式，这意味着雅虎将利用来自于其他站点的素材。
　　尽管用户数众多，但由于利润滑坡以及来自谷歌、Facebook和Twitter的竞争，雅虎的品牌形象近年来受到影响。去年，由于雅虎前任CEO杨致远和董事会拒绝了微软总额475亿美元的收购提议，雅虎的财务危机进一步加深。
　　雅虎拒绝微软的收购使许多投资者感到失望，雅虎目前的市值仅为微软2008年5月收购报价的不到50%。两个月之前，雅虎和微软最终达成了搜索业务合作协议。
　　这项战略符合雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)的目的，她自1月份接掌雅虎以来一直努力试图终结该公司三年以来的利润下滑趋势。她周二表示：“当你走出纽约市和硅谷，会发现所有人都喜爱雅虎。你们媒体为何如此质疑我们？请你们去质疑令人讨厌的谷歌吧。如果你们不喜欢雅虎，请远离我们。”
　　华尔街对谷歌的喜爱是由于该公司良好的业绩。近年来谷歌的营收持续上升，美国经济衰退对该公司也没有造成太大影响。谷歌目前是互联网搜索和搜索广告市场的领先者，而过去几年中雅虎在搜索市场的份额则有所下降。美国经济衰退还对雅虎核心的显示广告业务造成严重影响。谷歌目前的市值接近1600亿美元，而雅虎市值仅约为240亿美元。
　　雅虎的新广告将重点突出主页的可定制性，即当用户访问访问雅虎网站时，将可以自由定制雅虎主页，甚至在雅虎主页上查看其他网站的内容。其中一条广告的标语如下：“数字世界有新的主人，那就是你。”(唐风 维金)

