2009软件开发SD2.0大会即将召开
　　新浪科技讯 9月24日下午消息，由CSDN和《程序员》杂志联合主办的2009 软件开发SD大会(http://sd2china.csdn.net/)将于10月22日在北京举行，SD 2.0大会是国内最大的由第三方媒体举办的软件开发大会，自2007年起，已成功举办两届。
　　当前，我们正处于一个巨大的软件技术的变革拐点，移动互联网，云计算这些划时代的技术创新早已度过概念普及期，开始深刻影响着业界每个角落。如何理清，顺应，利用这些潮流，是每个感受到春江水暖的开发者需要跨越的问题。每年的SD 2.0大会力图通过趋势诠释技术发展脉络、实践提供最有价值开发理念来同参会者一起分享和把握这些变革。
　　今年的SD大会上，主办方本持着占领技术制高点，分享一线架构实践的原则精心设置了六大议题，这些议题涵盖了时下软件开发领域的主流技术热点。大会加强了语言和工具，软件工程管理，企业应用技术等议题选择重磅讲师，侧重实用价值的风格，并新增以下看点：
　　1.移动互联网应用。
　　09年可谓是移动3G年。这一年，各大智能终端平台的竞争使开发者有了更多选择，苹果App Store的成功为开发者带来一股新的移动创富热潮。日本，韩国，美国的成功之鉴在前，国内的软件企业和个人开发者该如何把握这次机遇？基于移动和无线互联网产品的技术和趋势将如何发展？本次SD大会特设专场，邀请国内外技术专家，优秀技术开发者运营商和厂商三方汇聚一堂，使您可以分享到美国移动的现状和发展，个人移动开发经验，各智能手机平台技术特性等系列课程。
　　2.云计算实践。
　　尽管对于云计算还有许多人摸不清头脑，但一些技术领先者已在做身体力行的实践。也许从应用和实践的角度，我们才能感受到云的威力。如果你期待云计算的未来，如果你不屑于云计算概念的虚妄，你都不应该错过SD大会。因为本次大会将有云在门户网站业务、企业2.0、安全、互联网服务等领域的实践案例。他们的演示将用事实更新您的观念。
　　3.开放平台与社会化网络(SNS)
　　一款名为开心农场的Web Game塑造了中国互联网开放平台应用的创富传奇。开放平台同移动应用商店一般提供了开发者转换为创业者的平台。如何认识中国国情下开放平台所蕴含的机遇，完整SNS game的开发流程和技巧是怎样的？本次SD大会邀请了Facebook应用顾问，开发平台实验室创始人，开发平台应用先驱一道为您讲述开放平台的故事。
　　4.软件创富。
　　针对国内创业者市场运营和产品设计的普遍不足，特安排产品专家，成功创业者，资深VC及互联网营销专家讲述创业相关课程。
　　09年的SD大会将更加重视架构与实践，无论是企业应用，云计算，新一代互联网，3G应用都有来自开发一线的业界专家分享架构思想和案例技巧。
　　作为国内最大的开发者社区，CSDN拥有庞大的专家资源，本次大会共邀请70余名讲师，开设有近百节精彩课程，还安排了技术大冲关、茶点交流时间、研究院研究成果PK、主题沙龙、欢乐Party等交流互动节目。

