Camfrog软件网络淫秽表演案开审 14省26人涉案
　　中新网徐州9月21日电 (朱志庚 云法) 利用一款名为“Camfrog”多视频电视会议软件开设网上淫秽色情聊天室，纠集数十个主持人、表演宝贝每天二十四小时不断疯狂地进行色情“现场秀”，在线观看者最高达一千八百多人，并通过出售视频注册码等手段获利……近日，由公安部挂牌督办的“Camfrog软件淫秽表演案”在徐州云龙法院开庭审理。该案涉及全国十四各省、市、自治区，规模之大、影响之坏为近年来罕见。公安机关经过缜密侦察，一举捣毁了这个网上淫秽表演的大型犯罪团伙，二十六名主要嫌疑人全部被抓获归案。九月二十一日，徐州云龙区法院正式开庭审理此案。
　　通讯软件暗藏玄机
　　Comfrog软件是一款由国外开发的网络即时通讯软件，主要用途是支持多用户在线视频交流。用户可以根据需要花费一定费用在网络上建立起一个虚拟的“房间”用于会议或聊天。设立“房间”的人被称为房主，拥有“房间”的最高权限。之下用颜色将人员按权限高低划分开来，其功能十分健全，在国际上具有很高的使用率。
　　正因为如此，有些不法之徒利用了软件的框架，疯狂的组织淫秽表演。他们按照软件原有的等级制度将参与人员分为负责管理的“红管”和“绿管”、负责表演的“贵宾”和只能观看的普通会员。在权限上，红管略高于绿管，可以进行房间绝大部分的管理。在表演方面，也不是仅限于贵宾，任何人只要愿意都可以进行表演。因此，在房间内，他们又按照分工的不同，分为负责调动气氛的主持人和负责表演的“宝贝”(女)、“帅哥”(男)或“夫妻”(男女合作表演)。就这样，一个有制度、有秩序的淫秽表演群体悄然壮大，其中知名度较高的房间，在每日高峰时段，平均访问数量均在一千五百人以上。
　　年轻的“法盲”房主
　　陶龙是本案中年龄最小的，今年才刚刚十八岁，然而他却是组织淫秽表演团体中拥有最高权限的房主。陶龙只有小学文化，上初一时因为家庭原因而退学，之后便一直帮家里种大棚。二??八年，他在村里的网吧上网时，网吧老板在闲聊中告诉他“Camfrog”软件很好玩，还可以挣钱。陶龙有些心动，便注册了一个用户。经过一段时间的试探，他发现其中确实很有“钱”途，便和其亲戚楚立合伙以四千五百元每月的价格在安徽租借了服务器，建立起了名为“_0532_China_0532”的房间开始组织淫秽表演，并以贩卖多视频注册码赚取差价。由于租借服务器的钱是由楚立出的，陶龙只负责进行日常维护，因此在利润分配时，陶龙只能拿到其中的一小部分。直到案发，他一共获利五百元，然而他却沾沾自喜，完全没有意识到这是触犯刑法的行为。在公安民警提审他的时候，他还不断的问什么时候能让他回家。陶龙龙将为他这种无知付出最为惨重的代价。
　　“长老级”的红管
　　徐祥今年五十二岁，是涉案人员中年龄最大的一个。当过兵的他在退役后便到当地政府部门工作，曾有着一份体面的工作和美满的家庭。二??七年底，他在网上偶然间发现了Camfrog软件，听说上面有“现场秀”便动了心，花了二百八十元购买了一个多视频注册码。之后他便迷上了观看“现场秀”，一天不看就觉得心里痒痒的。他也知道这种行为不好，但就是遏制不住内心的冲动，天天都要看上一两个小时。久而久之，他的等级不断提升，从普通观众到管理员，再到主持人，权限也越来越高，很快成为了房间里的知名人物。他不断游走于虚拟的网络世界，沉浸在主持表演的快感中，直到公安民警将冰冷的手铐戴到他的手上，他才幡然醒悟，然而一切都已经太迟了，等待他的将是法律的严惩。
　　寻求刺激的绿管
　　毕业于艺术学院的赵娜今年二十五岁。毕业后由于一直没有找到工作，便常常泡在网上。二??九年三月的一天，她到男友家里玩的时候，发现男友正在使用Camfrog软件观看网上淫秽表演。一看之下，她顿时被视频上那大胆暴露的画面吓呆了。在好奇与冲动之下，她也注册了一个用户。渐渐地她不再满足于只能观看表演、不能进行语音交流的普通用户，于是她向管理员提出了升级的要求。管理员告诉她，如果她愿意进行表演就可以提升她为绿色管理员，还可以主持节目。她犹豫了一下，便答应了。就这样，一次、两次、很快她就被提升为绿色管理员。在房间里，她不断寻求新的刺激，从单人表演到担任主持，再到与男友共同进行“夫妻PK”表演。就这样，她一步步迈向了犯罪的无底深渊。
　　疯狂展示自己的“宝贝”
　　赵萍，女，今年二十九岁。她是本案中学历最高的一个。师范大学毕业的她是一位高中语文教师。丈夫常年在外打工，每年回家的时间不足三个月。年轻的她不甘心成为一位“留守妇女”，因此常常寻找机会来展示自己，证明自己的价值。
　　二??八年的一天，一位自称是新加坡人的QQ网友向她介绍了Camfrog软件，她便注册了一个用户。起先，她只是普通用户，游走于各个不同的房间，但因为权限低，经常被人“踢”出来。她一直不明白为什么，直到后来，经一个网友介绍，她才明白这是在进行淫秽表演。在得知进行表演可以提升等级，会受到大家的一致追捧，还能通过卖“码”赚钱时，她义无反顾的当起了一名疯狂展示自己的“宝贝”。不仅如此，她还把自己偶尔回家的丈夫也拉进了表演者的行列。直到案发，短短几个月的时间，她已经参与主持了数十场“现场秀”。
　　“任何一个有知识的人都知道上这样的网站是违法行为”，“我就是觉得我的身材很好，想向大家展示一下，证明自己的价值” 赵萍在供述中如是说。展示自己、证明自己本无可厚非，但可悲的是，作为一名“人类灵魂工程师”的人民教师，她忘记了真正的舞台应该是那三尺讲台，忘记了她教书育人、为人师表的责任，而选择了一种错误的表现方式。她的行为无疑将给她的家庭、她的学生带来抹不去的阴影。
　　法官点评：“看客”要小心触犯法律
　　按照《治安管理处罚法》规定，参与色情表演也属于违法行为。然而，为什么在短短两个月时间内，就有那么多人参与到淫秽表演中去呢？究竟是什么诱惑让这么多“宝贝”不惜出卖色相？
　　据主审法官分析，主要是因为网络虚拟世界给了他们一种“安全感”。本案中大部分从事淫秽表演的“宝贝”对自己的行为并没有太多的考虑。他们当中很多，网络相对于现实来说是一个十分安全的环境，会员和表演者之间不发生近距离接触，这样的隐秘性给表演者营造了一种“安全感”。很多在现实生活中无法作出的行为，在网上似乎有了一顶“保护伞”，于是他们便以为找到了一种发泄的途径，可以在网络中为所欲为。
　　法官同时指出，通过网络观看淫秽表演的人，很容易诱发许多负面的思想。在这起案件中，许多犯罪嫌疑人都是由普通观众逐渐演变成管理者和表演者的，才在不知不觉中走向了犯罪的深渊。法官希望广大网民在上网时一定要抵制诱惑，远离暴力色情等不文明网站，否则很可能最终走上犯罪的道路。

