支付宝总裁邵晓锋：曾丛林蹲守8个月缉捕杀人犯
　　曾经的他，作为一名刑侦专家，写好遗书，蹲守丛林八个月抓捕犯人；现在的他，作为支付宝总裁，投身网络，放出在这个冬天裸奔的豪言。他，就是支付宝总裁邵晓锋，一位“花名”为郭靖的“裸奔大侠”。
　　电脑报记者 黄旭 杭州报道
　　如果不出意外，在2009年的这个冬天，我们可以在杭州看到大侠“郭靖”裸奔的壮观场景。
　　此郭靖非《射雕英雄传》的郭靖，但他的确是一位大侠——3年前，他还是干了20年的全国特级优秀人民警察、大名鼎鼎的刑侦专家。
　　3年后，“郭靖”摇身一变，在支付宝用户数突破2亿大关的庆功会上，向众人作出了“惊人”承诺：如果2009年年底支付宝日交易额达到12亿元，他将当众裸奔。
　　要裸奔的“郭靖”真名叫邵晓锋，如今的身份是支付宝总裁。记者见到他时，他正在办公室和员工们围在一起吃盒饭，走起路来虎虎生风——这是20年警察生涯养成的习惯。“郭靖只是我的花名，这是阿里巴巴的企业文化。但请你还叫我郭靖。”
　　如今，除了办公室一角那几把黑油油的玩具枪，邵晓锋的身上已看不出多少警察的痕迹了。他谈吐斯文，讲起经济与支付宝来头头是道，他还每个星期都从杭州赶到上海的中欧商学院上课，学习经济管理方面的知识。
　　只是，在他内心深处，他永远忘不了那些警察故事，他经常为某一个疑案的进展而兴奋得半夜睡不着觉。“那样的生活状态，永远是我的生活态度。”
　　丛林蹲守八个月缉捕杀人犯
　　邵晓锋的办公桌对面挂着一幅书法：遇湾截角，逢正抽心。墙壁上，是他昔年警察生涯的勃勃英姿——满脸络腮胡子，皮肤黝黑，跟他今天衬衫笔挺的商界精英形象相去甚远。
　　“010831”，这是邵晓锋的警号。他的警界档案上这样写着：“参与侦破和指挥侦破了逾百起重特大刑事案件。”
　　1985年，邵晓锋开始战斗在刑事侦查第一线。一次在余姚追捕凶手，犯罪嫌疑人的汽车在前方疾驰，他冒着巨大危险，紧追不舍，飞驰了几十公里以后，终于接近了嫌疑人的汽车，他毫不迟疑，果敢地将车撞了过去，一下、两下……飙车、撞击，纵身一跃，场景与电影里的追捕如出一辙。
　　他至今难忘当年杭州富阳一起重大的入室杀人案，“一家六口被杀，院子里唯一的活物是一只母鸡。发案地周围，门窗脱销，连狗都卖完了。”
　　一个月后，邵晓锋和他的同事摸清了四个犯罪分子身份——来自贵州铜仁地区苗族自治县的劫财流窜作案团伙，于是立刻动身出发。
　　那是6月底7月初，在贵州苗族自治县成片的崇山峻岭里，邵晓锋和同事天不亮就进山，找潜伏点埋伏，等天完全黑透才回去，同时忍受山里变幻莫测的天气。
　　这种“乌龙山剿匪记”的方式，邵晓锋一蹲就是八个月。八个月中，邵晓锋他们很少吃上一顿热饭，每天要走10多个小时的山路……就连春节，也是在贵州的崇山峻岭中度过。
　　八个月后，他们终于在一个人迹罕至的山洞里抓获了数名逃犯。邵晓锋回忆，当他把杀人凶手押解回富阳时，可谓是万人空巷，沿街全是老百姓，打着横幅标语，放着鞭炮送来一筐筐鸡蛋，被害人20多位亲属哭着给他跪下了。“那一刻，多苦多累，你会觉得都值得。”
　　只是，警察永远都是一个危险而没有家的职业。邵晓锋说，他有三次重大追捕是写好了遗书出门的，“你穿着干净的衬衣正常出门工作，可是一旦走出家门，也许一下子就去了东北、海南，这些你都无法预知，于是衬衣就渐渐换成了棉衣，又换成了短衫，而我和我的兄弟们还走在未知的路上。”
　　40岁时到网上抓贼
　　他以为这就是他永远的生活状态了。“真的，在那之前，我根本就没有想过自己有一天会不再当警察。”
　　2005年，他40岁了，干了20年的警察。他已是全国的警界英雄、知名的刑侦队长，他的荣誉包括一等功1次、二等功1次、三等功3次，还有“新长征突击手”、全国特级优秀人民警察等称号。换句话说，邵晓锋早就是众人眼中的“成功人士”。
　　问题是，未来人生道路怎么走？
　　邵晓锋说已经把未来人生道路看得很清楚：要么走上仕途，要么继续留在刑侦一线。他说他不想做官，而继续在一线工作体力已经不允许了。他也曾经向领导申请去警官学校教书，但没有被批准。
　　作为多年的老友，马云曾经几次提出，让他转行去帮自己打理阿里巴巴的事务，邵晓锋对马云说：“我这辈子从来没想过不当警察。”
　　他终于还是转行了。这一次，邵晓锋离开警察职业是如此彻底——2005年3月，他加入阿里巴巴，负责组建网络安全团队，对淘宝和支付宝的交易安全负责。3年之后，邵晓锋突然意识到，自己可能搭建了国内第一家“信用银行”。
　　但外人无法切身理解邵晓锋做出这个决定的初衷。当邵晓锋决定“从头开始”时，跟老上司和老部下的告别就变成了一次次的难以启齿和人生观辩论，各种传闻也随之而来。
　　邵晓锋否认自己的“转会”源自老同学马云的“洗脑”，“但是阿里巴巴给了我机会，对我来说，这几乎是一辈子最后的机会了。”
　　“老同学”马和邵没有真正一起上过课，相识在浙江图书馆高考复习阅览室。对马而言，青年时的梦想亦是当警察——在邵晓锋还穿着警服的时候，马云常听他讲那些惊心动魄的抓捕故事，现在，轮到脱下警服换上西装的邵晓锋去辅佐马云实现电子商务王国之梦了。
　　淘宝上再没出过什么大事
　　在中国所有互联网公司中，阿里巴巴一向以员工特色最为鲜明著称。在这家公司中，武侠文化印记无处不在。
　　每位阿里巴巴的高层都有一个武侠小说里的人物名字。马云无疑是“阿里教”当之无愧的“风清扬教主”。 淘宝网总裁陆兆禧叫铁木真，邵晓锋则给自己取名为郭靖——某种程度上，疾恶如仇的邵晓锋与郭靖颇有几分相似。
　　“对于做电子商务的阿里巴巴来说，保障用户的安全是最重要的。”让“郭靖”非常得意的是，他之前丰富的刑侦经验，在阿里巴巴派上了大用场。
　　2005年，一位批发商涉嫌诈骗数个网店店主高达80万元的货款，邵晓锋带队跟警方一起赴东北牡丹江破案抓人，整个过程轻车熟路，“这种案子对我来说真是小CASE了，他们知道，我有经验。”
　　邵晓锋并未透露他用何种方式找到这名卖家。他反复说的一句话是，在互联网上一个人作案留下的痕迹比传统作案痕迹更多，只要作案就一定会留下作案的痕迹。
　　邵晓锋说，他根据自己长期跟犯罪分子打交道的经验，研究出了一整套杜绝网络犯罪、提高网络信用的方法，并由淘宝的技术人员将其系统化。2005年上半年办了几个案子之后，淘宝网上就再没出过什么大事。
　　许多人问过邵晓锋同一个问题：从刑警变成一个职业经理人，将带来哪些不一样的理念？问的人多了，邵晓锋自己也作了总结，第一是搜集信息能力，第二是对信息分析梳理的能力，第三是资源协调能力。
　　过去整天和穷凶极恶的罪犯打交道，现在则整天和一帮20岁出头的年轻人一起，折腾一个被称之为C2C的网站，能适应吗？
　　邵晓锋的回答很巧妙：“抓住凶犯保护了一方百姓，推出的产品全国人民都在用，同样都带来成就感。”但最大的变化或许是，现在至少会知道出差归来日期，知道什么时候回家。
　　要在支付宝实现裸奔意愿
　　警察生涯，给邵晓锋带来了一个额外好处——不用倒立。在淘宝专门的倒立室里，每一个高管都会轮流在马云面前演示倒立。
　　邵晓锋是唯一一个没有被考倒立的阿里巴巴高管。“他们都以为我身手了得，所以没有考我倒立的功夫。”“郭靖”哈哈大笑，他的左肩上有一道半尺多长的歹徒留下的刀疤。
　　不倒立，不意味着他不被马云给予重任。加入阿里巴巴1年后，“郭靖”被调任为马云的助理，5个月后又成为淘宝网副总裁，但负责的业务却足以让他大吃一惊——战略发展规划、整体市场营销、商业模式开拓。“和我20年的警察生涯基本是风马牛不相及。”
　　2008年1月，当邵晓锋制定好了2008年战略规划时，被马云任命为支付宝总裁，负责支付宝整体业务。曾经的全国特级优秀人民警察，迎来了新的挑战。
　　现在，“郭靖”郭大侠的使命是，做全球最大的电子商务支付服务提供商，人人都用支付宝，“让信任简单起来！”
　　支付宝，这家由淘宝的财务部发展而来的公司，目前正在极力强调独立性，“我们的所有业务当中，来自淘宝的只占一半而已，它只是我最大的客户。”邵晓锋强调道。
　　2009年7月，在支付宝年中员工大会上，支付宝热烈庆祝其注册用户数达到2亿。庆祝的方式颇为特别——裸奔，这也是支付宝数年来坚持的裸奔文化。当光着膀子，背上背着天使翅膀的4名支付宝员工裸奔后，“郭靖”郭大侠也脸色红润地宣布：“如果今年年底支付宝日交易额达到12亿元，我就脱。”
　　这还是那个全国特级优秀人民警察吗？除了办公室一角几把黑油油的冰冷玩具枪，这个男人身上已经看不出多少警察的痕迹了。
　　怀念警察生活吗？邵晓锋的回答如此委婉：“不管是作为互联网企业人士还是刑警，我都以刑警的心态来把它做好。”对现在的“郭靖”而言，看到支付宝的成长，那种兴奋感，不亚于改变了一个地方的治安风气。
　　然而无论如何，20年来的习惯已毫无疑问地影响着现在的工作状态。 比如，他似乎习惯于给事情定位，然后分析，然后找出内在联系，最后给出解决方案。
　　即便裸奔，也被他赋予了刑警式的崇高定位：“很多刑侦片子都在讲英雄， 其实刑警并没有那么高大全，没有哪个案子是一个人破的，是一群人在共同破这些案子。这当中需要的坦诚、团队合作，跟支付宝裸奔背后的含义是相通的。”
　　而谈及个人未来时，邵晓锋又变得诗情画意：“有一天，在回忆自己的过去，回忆整个人生的时候，我能有更多的故事，能有更丰富的经历，我觉得这就是人一辈子最大的财富。”

