《剑网3》商业化运营 网游业欲重回收费模式
　　【赛迪网讯】日前，国产网游企业金山软件宣布，旗下重磅产品《剑侠情缘网络版叁》(以下简称《剑网3》)正式开始商业化运营，五大区服自9月21日中午12点开始收费，其他服务器也将陆续开始收费运营。这标志着，这款业界关注的国产大作在争议声中最终选择时间收费模式，这也是免费模式普及以来网游业首次强势回归时间收费。
　　金山宣布，从9月21日中午12时起，首批收费的四大区分别是：电信一区、二区、三区和网通(一/二)区，涉及45组服务器。暂时开放的收费模式为连续扣费模式，即传统的包月模式，每月价格为60元。
　　值得注意的是，《剑网3》在开启收费的同时，也提供了免费试玩机会。新注册玩家可以免费体验游戏，但不能使用发言、交易、帮会等功能，角色升至18级之后将终止免费试玩。金山表示，此举既能保证《剑网3》的正常收益，也有利于新用户入驻。
　　此次《剑网3》重回时间收费让人看到网游行业新一轮变革的苗头。在此之前，巨人网络总裁刘伟在ChinaJoy上透露，“免费”网游的份额在2008年出现大幅下滑，从80%下滑到了60%，回归按时间收费模式是大势所趋。而免费游戏的始作俑者中华网也已经采取时间收费模式来运营《指环王 online》。迹象表明，网游巨头正密谋集体回归时间收费。
　　知情人士分析，《剑网3》回归时间收费预示着网游厂商开始反思“杀鸡取卵”的恶性模式，玩家无须再为玩游戏花费巨额资金，外界也可逐步改变“网游妖魔化”的态度，有助于行业长远发展。

