携程网“线下之旅”冀望加速并购扩张
　　本报记者 辛苑薇 北京报道
　　“史上最长的超级黄金周”引爆了旅游市场，出境游、长线游全面井喷。
　　9月21日，记者从携程网了解到，超过60%的参与调查者表示计划今年国庆期间出游，而在打算出游的天数方面，选择5天和6天的比例激增，同比去年的调查增长了50%左右。
　　旅游市场火热，线上线下的竞争同样灼人。事实上，面对在线旅游市场竞争的日趋激烈以及航空公司、酒店等上游环节自身在线服务能力的提高，携程网亦选择了有“染指线下”色彩的度假业务作为持续发展的突破口。
　　“度假业务将在携程四大业务线中，投资比例肯定会越来越大。”携程网负责度假业务的副总裁郭东杰对记者表示。
　　然而，携程的线下之旅，风景几何？
　　携程的线下之旅
　　“携程度假业务的营销模式和传统旅行社不同，携程度假主要通过网络直销提供产品和服务，不设店面，这能产生规模效益。”郭东杰告诉记者，“传统旅行社依靠店面模式展开经营，成本、利润和游客数量成正比。旅客越来越多，成本也越高，这使得传统旅游社尤其是中小旅行社的规模受到制约。”
　　郭东杰还表示，携程度假业务采取全国统一的采购、管理和基本市场策略，节省了成本。而诸多传统旅行社是全国各大分公司割据，财务独立，难以产生规模效应。
　　旅游市场竞争激烈，价格自然成为消费者出游时最重要参照物。但记者查阅携程网和多家传统旅行社在国内经典游、海外长途游等报价，发现价格均没有明显悬殊。比如，以奥运和国庆概念带动的旅游热门目的地“北京”为例，线下、线上两种模式的价格其实相差无几——同样是10月2日从上海出发的北京团队游，携程旅行网的“老北京新奥运5日团队游”和上旅的“北京故宫、长城双飞五日游” ，报价都接近3000元，相差无几。
　　这也意味着，携程网所宣称的技术优势和规模采购，体现到“价格”环节，并没有带来多大的优势。
　　对此，郭东杰表示：“携程网并不以价格为主要竞争策略，而主要以产品丰富性、特色和优质服务吸引顾客。”事实上，携程网内部人士向记者透露：“度假产品的利润已经非常低，携程不可能再以‘价格战’来增加竞争力。”
　　挤压中小旅行社？
　　对于携程网度假业务与传统旅行社直接抢食的行为，传统旅行社也有不同的观点。
　　“携程度假从自由行起家，主要提供酒店和机票服务。用户若想要参团旅游，会习惯性优先考虑传统旅行社。”康辉旅行社市场部经理张庆珠表示，“携程度假业务已经抢走我们一部分用户，但差异化竞争也让携程度假和传统旅行社各分得一杯羹。”
　　港中旅内部人士则告诉记者：“携程基本不能对大型传统旅行社构成直接竞争。”该人士分析，团体旅行仍占度假游的绝大部分，这部分群体对产品的服务和质量有更高和更丰富性的要求，而包括国旅、港中旅等在内大型传统国有旅行社具有在线旅游公司不可比拟的资源优势。
　　一家主营国内西部游的中小规模旅行社负责人告诉记者，国旅、中青旅和港中旅等大型传统旅行社，线下资源雄厚，受携程冲击不会太大。但大量中小规模旅行社，市场空间则被携程网挤压得越来越小，年收入达到亿元左右，就难以往上继续增长。
　　加速收购扩张
　　据了解，携程旅行网主要由四大业务模块组成，分别是：酒店预订、机票预订、度假预订和商旅管理业务。据郭东杰介绍，“携程的度假业务从2003年开始起步，目前占携程总业务量8%左右。”
　　但与酒店和机票只要做好中介服务不同，度假产品服务涉及的环节比较复杂。度假产品提供商主要是各地大大小小旅行社，这些旅行社的服务水平参差不齐，仅仅做好中介工作不足以保证旅客获得满意的服务。
　　郭东杰告诉记者，“在发展模式上，携程度假产品未来将不再局限于简单的“机票+酒店”组合，而是切入更多服务环节，例如：导游、租车和门票等业务。”
　　为解决线下旅行社资源问题，携程开始收购旅行社。据郭东杰介绍，今年5月，携程已收购传统旅行社方式，在三亚专门成立分公司。这是携程首次在纯度假目的地设立分公司。
　　“携程今后还将展开更多的收购。”郭东杰透露，携程计划在丽江、桂林和四川等地共挑选十个旅游目的地，通过收购和合作的形式，成立“十个庄家旅游地”，在当地直接提供导游、租车、门票等业务。

