评论：别拿用户不当回事
　　吴辰光
　　继高举免费牌后，奇虎公司董事长周鸿?再次放炮，抛出“杀毒软件无用论”，并声称：“不是我要砸他们的饭碗，而是互联网砸他们的饭碗。”
　　此次奇虎宣布推出的是首款用户无需升级木马库就能查杀木马的云查杀引擎，并表示该引擎不仅扫描速度比传统杀毒引擎快10倍以上，而且不再需要频繁升级木马库。用周鸿?的话来说：“这是一场告别特征库升级时代的技术革命。”
　　对于奇虎提出的首款云查杀说法，国内三大杀毒厂商瑞星、金山、江民均持保留意见。而金山更是指出，早在两年之前，专业安全厂商就把分布式计算引入到安全领域。此次奇虎公开以“国内首款云查杀引擎”自居，明显不妥。用金山的观点说，一味地抬高自己，打压别人，只会搅乱市场氛围，也与诸多互联网厂商一直遵循的开放、合作基调相违背。
　　而其他杀毒厂商的保持“沉默”，也许已对奇虎的“搅局”行为习以为常。几年前，周鸿?创办的3721网络实名利用各种“流氓”方式强行安装在用户的电脑上。周鸿?曾经信誓旦旦地说过，自己永不进入杀毒市场行业。时隔不久，周鸿?就把他的这个承诺抛到了九霄云外，推出永久免费360杀毒软件，在业界引起了轩然大波。而这之后，就是与其他厂商不断的口水战。
　　不可否认，抢占用户是厂商永远的策略，但千万不要把用户当傻子，注重产品的技术永远是硬道理。好的产品用户自然会青睐，而对于有问题的产品，用户的眼睛都是雪亮的。看看各大论坛里网友的留言：“360什么时候成了杀毒软件”、“一装360电脑就不能动”、“有2个进程运行在后台”、“360流氓的成分仍在”等等。这些都是用户使用产品后的真实写照，虽然也有人说这里不乏竞争对手请“抢手”操作的，但难不成用户都是一言不发？
　　其实，目前无论是国际厂商还是本土厂商所推出基于云计算的安全产品，都难免有炒作嫌疑。但在宣传的同时，别忘了注重用户的感受，毕竟谁的产品质量好，还是用户说了算。

