视频反盗版联盟向可乐索赔68万
　　联合维权行动迄今已立案111宗
　　晨报讯 (记者 邢飞) 网络视频行业有关反盗版的冲突进入第二回合。昨天，中国网络视频反盗版联盟宣布，目前联盟发起方起诉优酷已立案111部盗版影视剧，可口可乐因旗下品牌“美汁源”在优酷上打广告，被反盗版联盟正式索赔68万元。
　　本月16日，由搜狐视频、激动网、优朋普乐联合发起的“中国网络视频反盗版联盟”，宣布将对优酷网涉嫌盗版侵权的503部国内影视剧提请诉讼，索赔高达5000万到1亿元人民币。优酷随后发布声明反击称，已向北京市海淀区法院提起诉讼，对搜狐提起版权及名誉权的两项诉讼，要求搜狐停止侵权行为并赔礼道歉。
　　对于优酷的反击，反盗版联盟并没有直接回应，反盗版联盟发言人表示，反盗版联盟的宗旨是行业自律和联合维权，起诉优酷是反盗版联盟的统一、联合行动，是在掌握了确凿的法律证据的基础上采取的行动。
　　继9月18日法院立案61起优酷盗版案件以来，反盗版联盟进行的第二轮联合行动。据悉，第二轮新立案的影视作品有《安娜与武林》、《赌侠2002》、《黑道风云》等。其中，优朋普乐起诉100部，激动网起诉8部，搜狐起诉3部。反盗版联盟表示，预计一周内完成289部电影的立案。反盗版联盟针对迅雷、土豆等网站的影视剧盗版起诉工作也逐步展开。
　　优朋普乐CEO助理朱江表示，从目前掌握的优朋普乐具有清晰版权链条的授权文件来看，仍然有数百部电影电视剧可以继续取证，并且已经开始着手准备好莱坞电影的取证工作，优朋普乐组织了15个人的专门工作小组应对此事。
　　值得注意的是，可口可乐因旗下品牌“美汁源”在优酷上打广告，也被反盗版联盟起诉索赔68万元。反盗版联盟律师透露，针对在影视作品《王贵与安娜》中多次反复出现可口可乐旗下品牌“美汁源”广告，拥有该剧信息网络传播权的联盟发起人优朋普乐已经起诉可口可乐(中国)饮料有限公司，要求该公司与盗版侵权网站优酷共同承担68.6386万元人民币的侵权责任，海淀法院已正式立案。

