网上秘书渐成气候 尚缺法律规范
　　实习生 魏娟 本报记者 戴袁支
　　9月17日早上8时，费新强准时坐在电脑前，照例先查看手机短信、未接电话和电子邮箱，然后开始一天的工作。“今天，我要帮徐州的一位女士撰写1000字的演讲稿，还要完成为温州一家服装商场策划的国庆营销计划，晚上12点大概都下不了班。”记者通过电话联系到浙江温州的小费，他娓娓地谈起了自己的工作。
　　小费每天都做着类似的工作。然而，他并不是某家企业的秘书，而是和一群志同道合的年轻人，通过名为某“秘书网”的网站联系业务，为许多素未谋面的客户提供远程服务。“小到撰写致辞、整理档案、制作幻灯片，大到制定年度计划、策划营销活动，任何公司秘书能在办公室里帮你完成的工作，网上秘书通过手提电话、电子邮件、网络即时信息等工具，也都能远程帮你实现。”小费说。
　　网上秘书分兼职和专职
　　2007年，小费大学毕业后应聘到家乡湖北的一家电视台工作。半年后，他希望开创自己的事业。经过与3位好友的商讨，他们来到温州，“主要是考虑到温州的经济比较活跃”。小费和同伴租了一间不到20平方米的小屋作为办公室，带上自己的电脑，专门提供网上秘书服务。“现代社会，各个领域都需要撰写大量的报告、计划等，各类文稿的市场需求量很充足。而且我们的资金不足，网上秘书工作投入的成本比较低。”
　　“其实这份工作也可在家单独进行，许多人选择在家做自由的网上秘书或是业余时间从事这项工作。我们主要是考虑到几个人协同作战效率更高。”小费说。
　　在山东青岛一家合资企业工作的小冷，就是这样一个业余的网上秘书。“当你在工作中受到困扰时，当你遇到问题无暇分身时，请到网上秘书屋来，我们将根据你的需求提供针对性的优质服务！”3年前，小冷在网上发了这样的帖子，利用业余时间从事网络秘书工作。
　　小冷学的是行政管理专业，又在企业上班，因而主要提供“资料的整理与加工、社会经济信息资料的调查与整理、商业计划书的制作方案与建议”等商务服务。“主要是工作不太忙，想利用业余时间赚点钱，就加入了网络秘书大军。”3年来，小冷总共只接了8个业务，赚了2300元。“主要是宣传不到位，我只是在网上发发帖子。”他说。
　　对于小冷而言，网上秘书只是利用业余时间增加收入的一个途径；对于小费来说，没有固定工作作为退路，则把这份工作当成了事业。他和同事在大街上发海报，在博客、贴吧、论坛等广泛发帖，想尽各种办法寻找客户。工作的起步是艰难的，“开始的几个月，我们只接了十几个单子，仅能维持房租和几人的伙食开销”。
　　但随着宣传力度的扩大和任务的出色完成，他们的业务越来越多，团队也扩展至10人。这些人中，最小的23岁，刚从大学毕业，最大的也才26岁。“从事网上秘书工作的大多是年轻人，具有一定的网络基础和专业知识，而且脑子活、有拼劲儿。”小费总结道。
　　酬劳差别大 信誉要求高
　　“根据文稿的难度和字数不同，工作的酬劳从几十块到几千块都有。”每个人的业务量不同，薪酬也有差别。“现在，我们业务少一点的一年能挣几万元，多的能挣十几万元。”小费说。
　　现在，小费的同事正在做的一个50多页的PPT，报酬是80元。去年，一位客户与小费联系，请他写一份计划书，争取一家漫画公司在浙江金华地区的代理权，小费和同事花了3天时间完成，收了500元。还有一次，浙江的一家合资公司打电话给小费，说公司在进行一个几千万元的投资项目，希望小费他们能够协助完成计划书的一部分。小费通过网络汇款先收了500元的定金，与一位同事花了3天起草了计划的草案。这家公司的联系人看后很满意。接着他们又花了10天完成了几十页的策划。随后，这家公司按事先的协商又付了他们4500元的酬劳。通过这一份策划，他们赚了5000元。
　　今年2月，小费和同事制作了一个名为某“秘书网”的网站，进一步拓展业务。通过网络招募了60多个兼职人员。“秘书类网站一般都是免费阅读的方式，以吸引用户；也有采用会员式的收费制度，以包年或包月等形式收费。”以另一家“秘书网”为例，用的是会员制：用户支付50元注册一个会员号，可查看500篇文章；支付200元则成为高级会员，可随时登录这个网站阅读所有文章。
　　然而，网络世界鱼龙混杂，良莠不齐。南京大学的研究生小高告诉记者，他写论文时，曾委托一家网上秘书屋进行辅助性调查，“先预付了200元定金，后来再联系时，不是没人接就说打错了”。小费说，为了确保能收到钱，网上秘书服务一般都会先收一部分定金，工作完成了再收另一部分报酬。“的确有少数人打着网上秘书的旗号通过网络行骗，但是这样是不可能长久维持的，而且还会被法律追究责任。诚信和实力是网上秘书的通行证。”他建议人们在选取网上秘书服务时，通过搜索其网络排名、查看是否在国家信息产业局备案等方式，选择一些信誉好的网上秘书。
　　信息安全性遭质疑
　　“现在，全国大约有几千个提供网上秘书服务的网站。”小费说。记者在百度中输入“网上秘书”，显示有696000篇结果。小费认为，网上秘书迅猛发展，主要是因为它能够带来双赢的局面。“客户常常是在某段时间需要某个方面的专家，并不需要专门聘请一个秘书，聘用网上秘书可以降低成本。对于从事网上秘书的人来说，则可选择自由的工作方式，比如可以在家穿着拖鞋工作，没有规定的上下班时间，不受办公室环境的拘束等。如果业务多，还可大大增加自己的收入。”
　　“除了企事业单位，网上秘书未来还将趋向提供个人化、个性化的服务。”小费认为，现代社会，不仅单位需要秘书服务，个人在工作和生活中也越来越需要一些专业人士提供辅助性的帮助。“服务的内容未来也可能不仅仅局限于文字，根据客户的需求可能扩展到许多方面。”现在提供网上秘书服务的网站越来越多，小费打算花几万元注册一个实体的网上秘书公司，“这样可以提升网上秘书服务的诚信度，让客户更加放心。”
　　记者联系了南京的一些企业，相关负责人表示，目前他们还未聘用网上秘书。南京沪联新型建材有限公司总经理张翮对网上秘书的保密性提出了质疑。“秘书工作具有保密性，如果失去‘秘’就成了‘文书’。聘用网上秘书，我们根本不知道对方的来历，万一泄露商业机密，岂不是很麻烦？”另一家电气公司负责人则表示，“如果聘用网上秘书，对他们的工作不满意，无法保证他们能够退款或赔偿。”
　　江苏苏源律师事务所王勇律师表示：“注册网站一般都要到各地信息产业局备案，如果注册实体公司，出现问题时需追究企业法人的责任；如果是个人名义则要追究自然人的责任。对于网上秘书服务质量问题可提前签订协议予以规定。如果存在泄密行为，理论上应当受到法律惩罚，但事实上取证非常困难，如何证明就是通过网上秘书泄密的？”他建议，如果企业采用网上秘书，要注意保密，商业机密不要被对方看到，一般的文字工作则要注意提前签订相应合同。
　　此外，王勇表示，秘书网站如果收费，应缴纳税收。但事实上，现在小型网站太多，难以核查其营业额，工商部门对其监管比较放松。如果网站不收费，个人以网站作为平台联系业务，那么应当依法缴纳个人所得税。但通过网上交易，消费者一般不会收取发票，因此难以核查。“目前，对于网上秘书并没有专门的法律规定。网络的发展催生了许多新的经济方式，相关部门应及时完善法律规定，增强法律监管。”他说。

