创业板：今日开通才能首批打新
　　经验不同所需时间不同
　　具有两年以上(含两年)股票交易经验的自然人投资者在签署风险揭示书(T日)后第二个交易日(T+2日)即可申购
　　尚未具备两年交易经验的自然人投资者，需在签署后第五个交易日(T+5)才可申购
　　本报讯 (记者 李成) 本周五，首批10家创业板新股将进行网上申购。深交所昨日发布“创业板新股发行投资者问答”表示，投资者只参与创业板新股申购，不打算进行创业板股票交易，也必须签署风险揭示书和办理交易开通手续。
　　值得一提的是，由于开户满两年的股民，T+2日才可获得交易资格，因此要想参与首批10家创业板公司的打新，一定要在今天到营业部办理创业板交易的开通手续。
　　只打新也要办理手续
　　深交所昨日发布“创业板新股发行投资者问答”表示，投资者只参与创业板新股申购，不打算进行创业板股票交易，也必须签署风险揭示书和办理交易开通手续。若投资者于周末前往申请开通创业板，无论是周六或周日，均等同为周五申请开通，即具有两年以上交易经验的自然人投资者可于下周二开始申购，而未具有两年交易经验的投资者于下周五才可开始参与申购。
　　值得提醒投资者的是，由于在办理上述风险揭示书签署手续当日是不能参与创业板股票的申购或买卖的，且不同交易经验的投资者所需时间不同，因此开户满两年的股民，要想参与9月25日的首批10家创业板上市公司的网上申购，最晚要在今天办理好开通手续；而那些入市不满2年的新股民，最晚要在9月20日之前办完手续，才能赶上首批创业板打新。
　　记者了解到，近日，创业板开户逐渐增多。国信证券上海北京东路营业部有关人士称，上周末前往营业部开户的投资者数量出现飙升，一天的开户数就超过1000人，是此前工作日数量的一倍多。
　　新股申购等同中小板
　　据了解，创业板新股申购与中小板没有差别。创业板网上申购单位为500股，每一证券账户申购委托不少于500股；超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过主承销商在发行公告中确定的申购上限。
　　投资者参与创业板每只股票网上申购时，只能使用一个证券账户申购一次。

