创业板火速招股引发开户潮
　　商报讯 (记者 王磊 陈洁) 十年磨一剑的创业板正在以超乎寻常的速度推进。昨日凌晨，10家公司在深交所发布公告，正式启动发行程序。而此时，距离上述公司成功过会最长也不过三天。
　　“我们是昨天凌晨1点钟接到证监会的电话，被通知获得IPO批文的。”北京探路者户外用品股份有限公司一相关负责人昨日在北京推介现场告诉记者，证监会如此快的进程连他们都没有想到。“感觉还是比较突然，我们今天一大早就开始着手进行公司的网上路演、初步询价和现场推介，晚上还要赶飞机到上海。”
　　根据最终确定的时间，这10家公司均于本周五进行申购，并将于9月30日公布中签结果，“十一”后登陆创业板市场。而10家公司同时申购，这在中国证券发行史上还是头一回。
　　10家公司分别是：青岛特锐德电气股份有限公司、重庆莱美药业股份有限公司、南方风机股份有限公司、北京立思辰科技股份有限公司、上海佳豪船舶工程设计股份有限公司、北京神州泰岳软件股份有限公司、乐普(北京)医疗器械股份有限公司、北京探路者户外用品股份有限公司、安徽安科生物工程股份有限公司和河南汉威电子股份有限公司。
　　除了准备充分的探路者，昨日同为北京籍公司的北京立思辰科技股份有限公司也启动了初步询价和推介工作。而其余8家公司则均选择在今日进行相关推介工作。
　　此次10家公司在过会后两三天就拿到了批文，这明显快于以往主板的速度。一般来讲，主板上市企业在过会后一周左右才会封卷，从封卷到领取批文又需要一周左右时间。
　　“造成管理层加大创业板上市公司数量、加快创业板上市速度的原因，是由于管理层担忧创业板的开户数不足。而如果首批上市的公司太少，形不成板块效应和投资效益，则不利于创业板的继续推行。”信达证券首席策略分析师黄祥斌表示。
　　中信建投分析师刘杨也表示，目前创业板的开户数令深交所非常担忧，因为此前管理层注重宣传创业板的风险，加之上市的都是一些小型民营企业，造成很多投资者非常担忧风险，不敢投资于创业板。
　　不过，随着证监会火速推进创业板开板，此前冷清的创业板开户业务骤然升温。
　　上周末，很多投资者都接到了证券公司营业部的电话或短信提醒：交易经验在两年以下和两年以上的投资者需要在20日和23日之前办理创业板开通手续，才能参与此次申购。尽管在不间断的风险提示下，但仍有不少投资者抢在截止日期前开通创业板账户，以免失去申购首批创业板股票的机会。
　　据记者了解，自上周五开始，各地申请创业板开户的投资者数量开始明显增加，尤其是上周六和周日两天，不少营业部工作人员(包括后台人员)几乎全部上岗，一直忙到半夜。
　　不过，由于股本较小，尽管速度和数量超过预期，但市场对于创业板并未过多担心。摩根大通中国证券和大宗商品主席李晶在昨日发布的报告中指出，创业板推出不会改变主板市场的基本走势，也不会造成显著的资金分流。而昨日，尽管面临着大盘股中国中冶上市和创业板提速的不利因素，但大盘仍顽强低开高走，以红盘报收。
　　启动招股 创业板热到沸点
　　创业板正式开板已如箭在弦。根据首批公司的招股说明书，25日起，投资者就可以参与创业板公司的新股申购了。在完成网上路演、确定发行价格、申购、验资、摇号中签、解冻等步骤后，酝酿了十年的创业板即将瓜熟蒂落。而随着逐项工作的飞速推进，各方的热情也被点燃到了极点……
　　赚钱效应
　　新股赚钱效应有望高于主板
　　多数人认为，创业板不仅能给企业带来融资，也能给投资者带来足够甚至超越主板新股的赚钱效应。
　　“从开户数来说，创业板首批上市的新股中签率高于中小板新股的概率比较大。首先是开户数较少，资金比较谨慎，其次是10只新股一起上市。”信达证券首席策略分析师黄祥斌表示。
　　此外，国金证券财富管理中心投资经理张永锋表示，明日中国国旅将进行申购，如果申购这一大盘股，则资金无法再次申购创业板个股，也会造成此次创业板首批申购的个股中签率较高。
　　但较高的中签率并不意味着较低的涨幅。“首批申购和炒作创业板的资金可能是什么呢？基金是基本上不可能的，因为创业板个股难以用市盈率估值，同时由于盘子过小进出困难，我认为炒作创业板的资金主要是游资和散户，因此创业板首批上市新股爆炒的几率较大。”中信建投分析师刘杨说。而且，从政策上来说，管理层对待创业板新股上市的政策或许也会较为宽松。
　　“目前参与创业板的投资者不够多，要形成赚钱效应，管理层可能会在政策上较为宽松，至少应该会比主板公司宽松。创业板上市的涨幅应该好于预期。”黄祥斌说。
　　所以，在有望获得较高中签率和较高上市涨幅的情况下，创业板首批上市公司的赚钱效应有望高于主板的新股。
　　刘杨指出，上市后，在上市涨幅或将偏高的情况下，创业板个股的估值也将偏高，给主板市场带来比价效应。“尤其是一些中小板个股，其公司质地和创业板并没有太大区别，因此如果创业板个股估值较高，有可能拉动主板这些个股的股价上行。当然长期来看，创业板的最终估值还是要看主板市场。”
　　投资机会
　　10家公司谁的投资价值更大？
　　对比指标之发行股数
　　乐普医疗最多  佳豪船舶最少
　　10家企业中，平均发行股数为2297万股，其中，乐普医疗发行股数最多，达到4100万股，而最少的上海佳豪船舶只有1260万股。
　　对比指标之投资回报
　　神州泰岳最高  南方风机最低
　　记者统计10家公司的招股说明书后发现，10家公司2009年上半年业报显示，北京神州泰岳软件的净资产收益率最高，达到29.17%，南方风机最低，为11.53%。其他公司的净资产收益率基本在12%到28%之间。
　　但这仅仅只是2009年上半年的数据，若以最近连续三年数据为准，青岛特锐德电器则表现抢眼，2006年到2008年，该公司净资产收益率从40.67%增长到58.65%，并且连续增长，表现其良好的成长特性。
　　行情好的时候，绩优股的表现通常总会好于一般股票；行情不好的时候，绩优股的抗跌能力通常也会强于一般股票，这恐怕是市场的共识。另一方面，企业的投资回报越高，盈利能力越强，就越容易受到投资者热捧，股价上市后其拉高的空间也就越大。
　　对比指标之预计发行价
　　神州泰岳最高  重庆莱美最低
　　尽管目前为止，很少有企业在招股说明书中给出其明确的新股发行价格，但一般来说，根据其融资总额和发行股数即可判断出各家企业新股发行的大致价格。经记者计算，10家企业中，新股发行价格普遍在10元左右，其中最高的是北京神州泰岳软件股份有限公司，其发行价预计约为15.92元，最低的是重庆莱美药业，为6.26元。10家公司的平均价则约为9.65元。
　　网上路演
　　三家公司率先网上路演
　　立思辰：
　　未来三年净利增速不低于30%
　　“未来三年平均每年的利润增长将不低于30%。”立思辰董事长池燕明对公司上市后的发展状况充满信心。
　　数据显示，立思辰2006年至2008年的营业收入复合增长率为50.72%，净利润的复合增长率为71.22%。池燕明透露，公司未来三年平均每年增长不低于30%。
　　在昨日的路演中，有投资者对如何保证中小股民的利益一事提出疑虑。公司董秘华婷表示，原则上公司每年分配的利润不低于当年可分配利润的20%，其中现金分红所占比例不应低于30%，并且连续任何三个会计年度内以现金方式累计分配的利润不少于该三年实现的年均可分配利润的30%。
　　神州泰岳：
　　业绩对电信行业依赖程度过高
　　神州泰岳2006年至2008年营业收入分别为1.87亿元、4.42亿元、5.19亿元。今年上半年的营业收入达到3.26亿元。
　　公开资料显示，神州泰岳今年上半年的每股收益与2008年全年几乎相当，这源于飞信运维支撑服务收入的快速增长。因此，有投资者提出质疑：公司对电信行业尤其是中国移动依赖度较高，是否会对公司业绩的稳定性造成影响？
　　神州泰岳保荐机构中信证券企业发展融资部副总裁樊丽莉认为，报告期内，神州泰岳对电信行业的依赖较高，未来几年内公司经营业绩对电信行业的依赖程度依然会比较高。
　　特锐德：
　　管理模式不稳定存创业风险
　　2006年至2008年三年内，特锐德净利润分别为0.14亿元、0.18亿元、0.61亿元。今年上半年，公司净利润约为0.39亿元，平均增长率达到了140.07%。在分析公司盈利能力时，特锐德董秘杜波表示，公司增长速度远远超过行业水平。
　　不过，作为一家2004年成立并快速成长的企业，特锐德尚未经历完整的行业周期波动与企业成长周期，故存在一定风险。公司董事长于德翔称，公司未经历如企业规模快速扩张过程中常会面临的管理、市场开拓、技术开发与人才瓶颈等问题。因此，公司最大的风险就是公司的组织与管理模式及内部控制效力尚不稳定，存在一定的风险。
　　最新动态
　　开户数急剧增加
　　此前一直冷清的营业部近两日突然人头攒动，开通创业板账户的投资者甚至排起了长队。随着创业板开板日子的临近，一直冷清的开户业务也随之发生改变。
　　记者了解到，很多投资者在接到证券公司营业部的电话或短信提醒后赶到所在营业部咨询开户。在招商证券光明楼营业部，一位刚刚办完开户手续的李姓投资者告诉记者：“收到短信后才知道创业板的发行速度加快了，我想抢在截止日期前开通创业板账户，以免失去申购首批创业板股票的机会。”营业部的工作人员告诉记者，自上周五开始，申请创业板开户的投资者数量开始明显增加，尤其是周末，来开户的投资者比平常多了近十倍。
　　根据相关规定，具备两年以上交易经验的投资者申请开通创业板市场交易资格后，T＋2日正式开通；尚未具备两年交易经验但仍要求开通创业板市场交易资格的投资者，则需T＋5日才能开通。
　　对待创业板，有专家建议：不恐惧，不狂炒，保持平和心态。
　　首现IPO被否公司
　　创业板又诞生了一个新的第一。昨日晚间，证监会创业板发审委发布公告称，当日上会的南京磐能电力科技股份有限公司的IPO申请未获通过。这是创业板自开始审核以来首度出现上会公司申请被否决。此前，两批13家上会企业均顺利获批。
　　资料显示，南京磐能电力科技股份有限公司本次计划发行1450万股，预计募集资金1.5亿元，发行后的总股本为5800万股。公司是国内中低压电网系统和厂矿企业用变电站综合自动化系统及电网能量管理系统等电力自动化产品研制、生产、销售与服务的知名企业之一。
　　而同日上会的其余4家公司均顺利通过审核，获得有条件通过，4家公司分别是北京北陆药业股份有限公司、深圳市华测检测技术股份有限公司、武汉中元华电科技股份有限公司、西安宝德自动化股份有限公司。
　　新股申购
　　申购创业板股票的技巧
　　本周五将有10家创业板公司集中申购，投资者可以有两种申购策略，一是平均分散申购，二是集中申购几只股票。由于这10家公司流通股本最小为1260万股，最大为4100万股，从投机的角度看，处于基本差不多的程度。
　　第一种申购策略，把资金平均分为10份，分别申购10只股票，这样做可以获得最稳健的中签率，也可以得到平均的收益，最大限度地避免倒霉定律的出现。这种方法比较好理解，也好操作，适合比较普通的投资者。
　　咱们重点说第二种申购策略，重点申购。先看这10家公司，分别为青岛特锐德电气、南方风机、北京立思辰科技、上海佳豪船舶工程设计、重庆莱美药业、乐普(北京)医疗器械、北京神州泰岳软件、北京探路者户外用品、安徽安科生物工程、河南汉威电子。
　　从地域的优势来看，北京和上海的公司最具优势，也最容易受到投机资金的追捧。从行业角度来看，立思辰、神州泰岳最具有想象空间，探路者的市场形象和品牌价值最具优势。所以说，资金少的投资者或者不愿意分散申购的投资者，可以重点申购这三个公司。
　　当然，如此简单地来挑选公司并不客观，哪个公司质地优良，哪个企业能发展成世界500强，谁也说不好，毕竟创业板的特点就是具有太多的不确定性，投资者需要非凡的智慧和辨识能力，而本栏目能做到的，仅仅是从投机和操作的角度来分析一下周五申购的方向。
　　既然是新股申购，也有中签率的问题。一般来说，参与申购的资金越少，就越值得申购，但往往投资者难以分辨广大投资者对于各家新股的喜好程度，所以保守的就平均分配，激进的就自己精选碰碰运气，两种方法要看个人喜好，您可以自己选择。
　　此外，本次新股申购还要注意几个问题，第一，周五申购新股，申购资金的解冻时间需要注意，经询问证券公司相关工作人员，并没得到准确的解冻时间。如果9月30日收盘后解冻，那么资金将会在10月9日方能取出，如果申购资金来自于借款或者需要在节前取出，那么应认真核算资金成本及代价。
　　还有，如果股指在节前向上突破，申购创业板新股也可能会增加机会成本，对于二级市场投资者，也要认真分析申购与持股的利弊，毕竟鱼与熊掌不可兼得。
　　本版文字除署名外由商报记者 陈洁 周科竞 马元月 孟凡霞采写

