博客呼吁杨致远回归 称巴茨缺乏远见卓识
　　导读：国外科技博客今天撰文称，今年1月份上任的雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)在产品开发方面缺乏远见卓识，无力带领雅虎重现往日辉煌，反倒是备受指责的雅虎联合创始人、前任CEO杨致远具备更强的斗志和创新能力。因此，雅虎要真正实现复兴，就要驱逐巴茨，请杨致远回归并重新担任CEO。
　　以下为文章全文：
　　战略选择
　　众所周知，雅虎联合创始人杨致远担任CEO期间的表现非常糟糕，并最终于去年11月宣布离职。他屡次不计后果地拒绝微软的收购要约，但却没有能够为雅虎提供一种可行的候选方案。所以，当时有许多科技界人士和博客都呼吁杨致远下台，并希望雅虎能够找到一位合适的领导者，引领这家昔日的网络巨头重振旗鼓。可惜，他们没有找到合适人选。
　　在杨致远卸任之后的几个月里，硅谷的各界人士都在猜测，谁将成为雅虎的新任掌门。我所接触到的业内人士对雅虎的发展方向大致持有两种看法：其一，雅虎将找到一名有着远见卓识的人领导公司向前发展，此人的作用就像比尔·盖茨(Bill Gates)之于微软，或者史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)之于苹果，当然没准有一天，Facebook的马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)也将成为这样一位卓越的领导者。在这种情况，雅虎将大胆进军新的领域，并下大力气创建一个持久的品牌和企业。其二，便是雇人卖掉公司，既有可能全部出售也有可能部分出售，并借此帮助股东实现短期利益最大化。
　　很明显，雅虎选择了第二条路，他们聘请了一个善于谈判却在产品方面缺乏远见卓识的人。我们不能责备雅虎，毕竟具有远见卓识的人是可遇不可求的。而且由于雅虎的复兴过程异常艰难，他们恐怕也不想太过冒险。
　　雅虎现状
　　自从巴茨上台以来，便接连达成了多起交易。我们几乎一直保持沉默。任何一位新上任的CEO都会与媒体经历一段“蜜月期”，而巴茨上市第一天就对媒体展开炮轰：“这太疯狂了。外界整天都对雅虎指手画脚，说雅虎应该做什么，不应该做什么。这种情况必须终止。”
　　但当雅虎将最重要的资产出售给微软时，“蜜月期”便宣告结束。雅虎原本占据令人羡慕的优势，在搜索引擎市场上位列第二，但如今，雅虎却只是一家规模较大的门户网站而已。无论巴茨怎样辩解，她的确没有能够从微软那里获得所谓的“一整船”预付款。微软并未放弃，而雅虎最终不得不作出让步。
　　现在看来，雅虎搜索市场份额即将下滑，这与AOL本世纪初同谷歌签订搜索合作协议后所遭遇的情况如出一辙。由于人才大量流失，雅虎也无力再现往日辉煌。假如美国政府最终否决了雅虎与微软达成的搜索交易，后果又将怎样呢？雅虎将立刻陷入严重的财务困境。我甚至怀疑，微软私下里巴不得这种情况发生。
　　这就好比，巴茨下跳棋的水平很高，可他的对手史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)却在下象棋。但历史总是如此无情。
　　杨致远回归
　　那么雅虎接下来又将面临什么情况呢？雅虎表示要发展社交产品，但似乎没有人相信这一说法。雅虎的产品不断被出售或关闭，倘若不出售这些业务，雅虎恐怕会面临多年的困境，但是雅虎现在已经出售了太多的产品，以至于完全没有能力做出惊人之举。雅虎能否开发出像iPhone(手机上网)一样划时代的产品呢？无论这款产品是什么，雅虎根本没有尝试的勇气。
　　巴茨说，不要担心，美国人还会喜欢雅虎的。她在最新的推广计划发布会上表示：“除了纽约和硅谷，几乎所有人都喜欢雅虎。”你知道在此之前，还有哪家公司也发表过同样的观点，但随后便开始经历漫长而缓慢的下滑吗？那就是MySpace。而且雅虎忽视了一点：无论身居何处，新一代的网民都只关注Facebook和谷歌。倘若不采用冒险策略重塑雅虎，便无法夺回这些用户。
　　那么我是否真的希望杨致远回归呢？并非如此。杨致远非常热爱雅虎，但他并非合适的领导人选，他担任CEO期间的表现也的确非常糟糕。但杨致远对产品满怀热情，而这正是巴茨所缺乏的。坦白说，杨致远似乎对微软的任何要约都很排斥。在拒绝了微软最初的收购要约后，继续拒绝微软或许是最好的策略。而放弃搜索似乎毫无战略性可言。
　　我很怀念昔日的雅虎，他们以前是一群斗士，不仅懂得咆哮，还能够死咬对手不放。你或许可以整天骂骂咧咧(译注：巴茨经常说脏话)，但倘若没有强大的产品做后盾，最终还是会逐渐老去。(鼎宏)

