人人网“吞并”千橡旗下开心网
　　何 君
　　日前，人人网(renren.com)发布公告，宣布即将与同属千橡互动集团下的另一SNS网站开心网(kaixin.com)进行互联互通。实现互联互通后，所有人人网注册用户，均可直接登录使用开心网，免去了重复注册、重复登录的步骤，并能充分享受两网为用户量身定制的各种个性化会员服务。而两网1 亿的总体注册用户数量也将催生出中国的SNS巨擘。
　　两网互联互通后，用户用人人网的账号就可以登陆开心网，并在开心网上寻找人人网好友，与他们取得联络，同时，用户还可以邀请他/她们在人人网上的好友加入开心网。除此之外，用户在其中一个平台上的状态和行为都可以通过新鲜事等渠道与另一平台上的好友进行分享，令好友随时都可以了解到其最新动态。千橡互动集团董事长兼首席执行官陈一舟表示，这种横向的深度互联互通是基于用户不断提升的 SNS体验需求，并将实现SNS资源最优化、最大化的利用，令信息的分享变得更为便捷。
　　虽同为千橡互动集团旗下SNS网站，但人人网和开心网发展各有侧重，前者注重沟通功能，后者侧重娱乐功能，两者互联互通后，各自产品和功能将保持不变，不仅好友关系依然独立存在于两个网站，所有的游戏也不会受任何影响，游戏积分、游戏币余额还可以实现互通互惠。因此，有利于用户更加方便地享受网络娱乐沟通的乐趣，拥有更加自如的互联网体验，即满足用户一站式的沟通、分享、娱乐等功能诉求。
　　负责人人网与开心网的互联互通的技术负责人表示，这只是千橡互动集团根据用户需求对产品进行调整和升级长期战略发展的一部分。早在8月初，人人网就已与千橡互动集团旗下的猫扑(mop.com)实现了互联互通，将集团旗下内部网站壁垒打通，为用户更好体验提供了条件。除此之外，人人网利用支持互联互通的领先技术“Connect”还成功实现了与第三方网站如互动百科网、蚂蜂窝网、集合网和呼哈网等的互通互联。为改善用户互联网体验，不断扩大用户群，人人网计划还将“Connect”技术应用于更广泛的互联网领域，吸引更多第三方站点加入，实现与视频网站、WEB2.0形式网站等的各垂直领域优秀资源的全面链接，为用户带来更丰富多彩的互联网体验。
　　互联网的发展基于用户互联网体验需求的不断变化和提升，互联网的竞争优势取决于网站注册用户数量的持续增长。人人网与开心网的互联互通在为用户提供更超值SNS体验的同时，人人网与更多垂直领域优秀网站的互联互通在符合用户寻求更佳互联网体验的愿望基础上也将引领互联网不断融合的发展趋势。

