开心网程炳皓：为了城市户口放弃读大学机会
　　精彩履历
　　为了圆父母的一个心愿“有个城市户口”，放弃了上大学的机会，成为一名中专生；
　　几乎在新浪所有技术部门做过，从程序制作到产品制作，从销售部到业务部，从无线技术到搜索引擎；
　　用全部300万积蓄创立“开心网”，在短短两年多的时间里，用户一举突破5000万大关，成为IT圈的一个奇迹。
　　遗憾
　　为了城市户口放弃上大学
　　“中专最后一年，接触到了一门新课程——BASIC语言，突然感觉如鱼得水，终于找到了自己的兴趣所在。”
　　也许说出来很多人不会相信，风靡全国的开心网创始人既不是毕业于世界名校的镀金“海龟”，也不是声名显赫的EMBA出身，而是一个只有着中专学历的普通人。
　　程炳皓出生在北京门头沟的一户普通人家，父亲是工人，母亲是农民。上天给了他一个聪明的脑瓜，上学时他门门功课都很优秀，尤其是在逻辑思维极强的数学领域更是早早显露出过人的天赋。但那时家长最大的愿望就是能让他有个城市户口，初中毕业那年，目光并不十分长远的父母执意让程炳皓放弃上高中考大学的念头，转而去考中专，以便早些了了他们最大的一桩心愿——摆脱农村户口，成为一名城里人。
　　那时的程炳皓仅仅是一个好学生，对于自己的今后谈不上任何规划，单纯的认为实现父母的心愿才是做儿子最大的责任。所幸的是，中专最后一年，程炳皓接触到了一门新课程——BASIC语言，这让他突然感觉如鱼得水，终于找到了自己的兴趣所在，并立志要成为一个顶尖的程序员。在程炳皓眼中，“程序员是非常单纯的人，写程序不复杂，复杂的是这个世界。”
　　新浪生涯
　　两次受挫萌发创业想法
　　“我已经做到自己的极致了。体会到了在一个大公司里创新的困难。这条路被堵死了，那我只好自己去做一些事情。 ”
　　1991年毕业后，程炳皓在原子能研究院最初做的是打字员，不过程炳皓在计算机上的超常能力很快便被发掘，开始参与相关软件开发。1997年12月，程炳皓离开研究院，在随后的一年间换过5家公司。其中两家倒闭，一家老板跑掉，还被解雇一次。终于在1998年进入第五家公司新浪。从一个中专毕业的小程序员，到新浪网的技术掌舵者，程炳皓花了10年的时间。
　　在掉块砖都能砸到几个硕士、博士的IT圈里，学历低微的程炳皓只有用勤奋和实力来证明自己。仅仅一年后。他就从普通程序员晋升为制作总监，负责开发新浪搜索引擎。遗憾的是，此时纳斯达克资本市场遭遇寒流，新浪做出战略收缩决定，牺牲掉了程炳皓负责的搜索业务。同样的挫折几年后再次发生。新浪在2003年底决定在搜索引擎市场东山再起，开发搜索引擎“爱问”，2006年底，新浪一次高层会议上却决定终止这个项目，理由是百度已经很难再追上。
　　那时，程炳皓把全部的感情都压在了这个项目上，给自己和工作伙伴施加了难以想象的压力，他每天8点半到单位，对着电脑一工作就是12个小时，以至于罹患了严重的干眼症，眼睛一度看不清字，一进办公室心跳就会加速不止，但结果却是那么冷冰冰。程炳皓无法再承受被裁员的部下离开的身影，更不想让自己的几年辛苦就被一次会议轻松否决。“我已经做到自己的极致了，是公司从战略上考虑终止了这个项目，这让我体会到了在一个大公司里创新的困难。这条路被堵死了，那我只好自己去做一些事情。”两次重大打击，让这个每天朝九晚五，从未想过离开的保守人士终于下决心离开新浪，自己做老板。
　　起家
　　第一批用户是新浪员工
　　“我觉得人不应该把自己的快乐寄托在一个目标的实现上。生活中充满了抱怨、压力、猜疑，搞得很不愉快，人尽量让自己是开心的。”
　　2007年底，程炳皓从新浪辞职，拿着自己的全部家当300万元，带着6个人的技术团队成立了开心网。程炳浩告诉记者，“开心网”这个名字2007年就想好了。“我觉得人不应该把自己的快乐寄托在一个目标的实现上。生活中充满了抱怨、压力、猜疑，搞得很不愉快，人尽量让自己是开心的。”于是，开心成为最初的创意，程炳皓希望做一个这样的网站让大家在交流中真的能够得到开心。
　　“其实开心这两个字，还有另一个意思，你想开心吗？想就打开你的心，打开你的心，你就快乐了。我觉得开心这个词，很好地浓缩和概括了我们理想中的人生状态。 ”程炳皓说。
　　开心网的起家被认为是个奇迹，在几乎没有任何广告的情况下，靠口口相传，风靡白领圈。最顶峰的时候，用户的疯狂增长让程炳皓不得不一天买200台服务器。“开心网的第一批用户基本上都是我在新浪的同事和朋友，最初只有300人，但因为新浪的一些前员工目前都分布在很多知名企业中，为开心网占领白领市场冲锋陷阵。一传十十传百，发展越来越迅速。”程炳皓说，正是最初一批用户的优质性决定了后来传播的针对性。
　　植入广告
　　开心网上只能看到一线品牌
　　“不让用户反感，是我们最重要的原则。”
　　在技术上颇有自信的程炳皓，在广告营销上却是“后知后觉”。“开心网2008年3月上线，5月份奥美广告已经给我们打来电话，说要做广告。”但是，“还没有思想准备”的程炳皓拒绝了这个送上门来的机会，理由是害怕用户会感觉突兀。直到去年11月，程炳皓才招聘了两个销售人员，正经的做起了“买卖”。
　　程炳皓承认，直到现在，很多广告合作都是广告客户在推动，“客户拿着想好的方案找到我们。”因为这些广告主也是开心网的用户，所以对于广告要在哪里做，怎么做往往都有明确的目标。
　　“悦活”种植大赛曾经在白领中掀起一股狂潮。中粮创新食品有限公司将悦活果汁的品牌推广植入到开心网“花园”游戏中，举办线上的种植大赛吸引用户参与。开心网上的虚拟果汁受到追捧，换来的结果是刚刚上市的悦活果汁在一个月内销售业绩提升了30%。
　　程炳皓说，从第一个月的广告签单100万，到现在的每月几百万的广告收入，开心网的广告收入已经成倍增加，但并没有出现爆炸式增长。 “我们在这方面是非常谨慎的。”程炳皓表示，以前的互联网广告往往让用户很不高兴，这与开心网的“开心”宗旨背道而驰，因此，迄今为止，人们在开心网上只能看到和路雪、兰蔻、宝马等经过精心挑选的一线品牌的身影，“不让用户反感，是我们最重要的原则。”
　　未来
　　不急于商业化
　　“我想做的事情，并不是要赚多少钱。而是做一个很好的产品，被很多人用。”
　　在广告合作上的小心翼翼让已经拥有5000万用户的开心网仍旧面临盈利考验。在此之前，SNS网站一直因为缺乏坚硬的盈利模式而受到诟病。对此，程炳皓坦言，自己对于开心网何时能够盈利还没有预期。“开心网现在的阶段还不急于要商业化。”他表示，目前，国外同类网站的盈利模式包括广告和增值服务。在这两方面，开心网都在进行探索。“但是，我想做的事情，并不是要赚多少钱。而是做一个很好的产品，被很多人用。只要让他对越来越多的人有用，赚钱才是自然而然的事情。”

