百度全力推动技术创新率先赴校园圈人才
　　现代营销理念的奠基者、全球市场营销领域里程碑式的偶像人物西奥多·莱维特曾经这样判断一个企业能否获得成功：“只要它处在一个更具创造力的行业，愿意雇用更多的创造型人才，并赋予他们施展创造才华的机会，那么该企业将无往不胜。”而百度所遵循的人才和技术战略，恰恰与大师的观点不谋而合。
　　用技术改变世界
　　刚刚进入9月，让全国优秀高校毕业生都满怀期待的百度“2010年秋季校园招聘计划”便已经拉开了帷幕。今年的百度校园招聘无论在招聘人数，还是覆盖范围上都大大超出往年：为旗下15个核心技术部门招收600名优秀技术人才的计划，覆盖全国范围的13场大型主题宣讲会以及数十场系列招聘会，在现今低迷的经济形势下尤其显得鲜明而另类。
　　作为一家始终坚持“技术改变世界”的企业，成立近十年来，百度一直走在全球互联网技术创新的前列，其拥有中国互联网领域最优秀、规模最大的工程师团队之一，平均每天推出超过30项的基于用户需求的技术及产品服务创新。
　　这种对基于用户需求的技术创新的无限执着，也使得百度在短短不到十年的时间内取得了令业界瞩目的成就。据第三方监测数据显示，目前百度不仅稳居全球搜索引擎前三甲，还一举成为占据81.9%中国搜索市场的全球领先中文搜索引擎。在全球资本市场，它不仅是美股ADR市场历史上年交易量最高的海外上市公司，更是首家入选美国纳斯达克指数的中国公司。
　　从不拒绝新鲜血液
　　“拥有最顶尖的人才是保持持续创新能力的根本，因此百度从不拒绝新鲜血液的加入。”百度校园招聘相关负责人表示，而这也是百度每年都为校园招聘项目投入很大精力的原因所在。百度希望通过校园招聘，找到优秀的第一流人才一同加入到互联网创新事业中来，而同时，作为业内领先的一流企业，百度也为员工们的未来规划设定了完善的福利待遇体系和广阔的职业发展空间。
　　如今，百度“框计算”理念的横空出世，更让每个梦想加入百度、投身互联网事业的优秀毕业生看到了一个全新的通过技术创新实现梦想的方向。有业内专家认为，“框”将不仅仅可以用在搜索领域，它更可以连接诸如信息沟通、电子商务、娱乐等诸多的用户需求。
　　在专家看来，对于刚刚步出校门的年轻人而言，能够加盟百度将是一个难得的机遇：“加入百度，也就意味着站在了当前全球领先的互联网技术平台上，而百度在技术研发方面的开放与宽容性，能够让年轻的毕业生们触摸和参与到‘框计算’这个领先技术的核心中，这将对中国乃至全球互联网发展产生巨大影响。”  (董晖)

