广电总局再提“许可证” 视频网站或加速洗牌
　　每经记者  曹晟源  发自上海
　　搜狐、激动网等网站发起的“中国网络视频反盗版联盟”起诉还未尘埃落定之际，广电总局近日下发了《关于互联网视听节目服务许可证管理有关问题》的通知(以下简称《通知》)，通知中再次明确规定了互联网传播视听节目必须是持有《信息网络传播视听节目许可证》(以下简称《许可证》)的公司。
　　昨日，对于反盗版联盟高调强调视频网站的“版权”问题，广电总局又再次提起《许可证》的问题。有分析师表示这将加快行业的洗牌，并将进一步规范互联网视频市场。视频网站也表示将支持政府的监管行为。
　　“2010 年3月1日起，对违规情节恶劣、无证播出达3个月以上的，要按照广电总局与工业和信息化部等12部委联合下发的《关于建立境内违法互联网站黑名单管理制度的通知》有关程序要求，重点查处，坚决关闭。”就在搜狐等互联网业内公司高调组成反盗版联盟之后，广电总局随后就发出了《通知》，再次强调了《许可证》的重要性。
　　监管机构对视频行业的政策再次收紧，是不是将意味着视频网站加快了又一次的行业洗牌？
　　据了解，由于《互联网视听节目服务管理规定》被认为条件过于苛刻，目前市场中还存在着较多没有《许可证》但是依旧从事视频分享的网站。
　　“政策在一定程度上限制了一些小的视频网站在内容上的竞争，然后使一些真正拥有不错内容的网络视频厂商从中获益。”易观国际的分析师唐亦之指出，“政府政策的干预将进一步提高整个网络视频行业的门槛，有助于整个市场竞争的规范化。”
　　“即使不出现版权类似的问题，视频网站发展到今天，也已经到了一个自然而然需要洗牌的阶段了。”56网市场总监李晓艳向  《每日经济新闻》表示，“视频网站从2004年开始已经经历了5年的时间，已经淘汰掉了很多网站。实际上每年都有一个节点，2007年，相关部门表示互联网视频需要牌照，那时候就已经淘汰掉了一批。到了今年，版权成为了关注的核心。”

