创业板“300”代码开头 周五“十连发”
　　拟融资额合计28.15亿元
　　匡志勇
　　13家已过会创业板公司中的10家昨日公布招股意向书，将于9月25日即本周五同时网上网下发行，有望集体挂牌。据Wind资讯统计，这10家公司预计融资额合计为28.15亿元。
　　创业板公司已经确定以“300”代码开头。广发证券总裁李建勇介绍，首批过会的7家创业板公司均有意竞争“300001”的代码，后以各公司获得发行批文顺序排序代码。10家招股公司分别是上周四首批过会的特锐德(300001.SZ)、神州泰岳(300002.SZ)、乐普医疗(300003.SZ)、南风股份(300004.SZ)、莱美药业(300006.SZ)、上海佳豪(300008.SZ)、立思辰(300010.SZ)，和第二批过会的探路者(300005.SZ)、汉威电子(300007.SZ)、安科生物(300009.SZ)。其中发行规模最大的为乐普医疗，网上、网下分别发行3280万股、820万股，合计4100万股；发行规模最小的上海佳豪仅发行1260万股，发行后的5040万股总股本亦为最小者。
　　根据招股意向书，拟融资额最多的乐普医疗计划募集5.17亿元，排名第二的神州泰岳计划募集5.03亿元；最少的上海佳豪计划募集1.21亿元，倒数第二的莱美药业计划募集1.44亿元。
　　相对于中小板上市公司几乎都在北京、上海、深圳举办现场路演，此次创业板公司大大简化路演程序。这10家公司中，仅股本规模最大的乐普医疗在北京、上海、深圳举行三场路演推介会，其他公司大多只办一场路演推介，其中8家选择北京，仅上海佳豪定于上海。
　　第三批上会“五进四”创业板发审出现首家被否公司
　　任亮
　　在第一批和第二批共13家创业板上市公司顺利通过发审委审核后，第三批5家公司中终于有1家公司遇到麻烦，南京磐能电力科技股份有限公司(下称“磐能电力”)成为创业板首家被否公司。
　　磐能电力由华泰证券保荐，拟发行1450万股，拟募集资金逾1亿元，主要用于中低压数字化变电站自动化系统项目等4个项目。
　　磐能电力招股说明书(申报稿)称，公司是国内中低压电网系统和厂矿企业用变电站综合自动化系统及电网能量管理系统等电力自动化产品研制、生产、销售与服务的知名企业之一。
　　昨日，证监会创业板发审委公布第三批5家创业板拟上市公司的审核情况。除磐能电力外，深圳市华测检测技术股份有限公司、武汉中元华电科技股份有限公司、西安宝德自动化股份有限公司和北京北陆药业股份有限公司均获通过。
　　尽管较前两批审核家数有所下降，且有被否公司出现，但整体来看，创业板发审委审核仍维持较快速度。
　　今日将有4家公司接受创业板审核，拟发行股份最多为4540万股，最少为1300万股。明日审核家数将降至2家，合计拟募集资金仅3.33亿元，后天又将有5家公司接受审核，合计拟募集资金超过10亿元。
　　开户激增_涨幅“诱人”
　　业内人士提示爆炒风险
　　王斌 任亮
　　开户的冷清现象，随着创业板公司进入发行流程而热闹起来。CBN昨日从北京多个券商营业部获悉，申请开通创业板账户的投资者成倍增长。不过，与公司基本面相比，开户的投资者似乎更关注创业板的交易性机会。
　　“今天到现在，创业板的开户数比以往多多了，就我们营业部来看，较以往已经出现翻倍增长。”昨日下午开盘不久，渤海证券北京某营业部交易主管张海东兴奋地告诉CBN。
　　自证监会公布创业板发审公告后，创业板开户就已热闹不少，昨日尤为突出。该营业部以往日均开户数30多户，昨日半日已超过60户。张海东表示，最近柜台员工基本都在加班，除每日17时之前可正常开户外，如果开户的投资者较多，17时之后会继续接单。
　　对于昨日的创业板开户人数，东直门附近某证券营业部交易负责人用一个字形容，“多”。平常每个交易日只有20多户开户，昨日收盘前已达四五十户了。“这两天全来了。”该负责人“抱怨”着说。
　　上海某证券营业部负责人表示，近期该营业部连续加班，为大量客户开户。
　　张海东分析，开户人数激增主要因为创业板公司周五即将申购。不过，开户时间未满两年的投资者，即使昨日开户也赶不上首批申购。根据创业板开户相关规定，具备两年以上交易经验的投资者申请开通创业板市场交易资格后，其账户可在T+2日正式开通交易；未具备两年交易经验但仍要求开通创业板市场交易资格的投资者，须在T+5日才能开通交易。
　　尽管开户数激增，但关注创业板基本面的客户似乎不多。
　　上述上海某营业部负责人反映，部分客户称将动用至少一半资金申购创业板股票，尽管普遍认为创业板风险较大，但这些客户认为创业板首日能赚2~3倍的利润，将采用“打一枪就跑”的策略。
　　中信金通首席分析师钱向劲表示，最近一个周末创业板开户数量大幅增加，但不清楚具体比例，更多的投资者开户还是准备“打新”。投资者询问最多的是创业板公司首日涨幅、对大盘影响等问题，关注其长期发展的似乎并不多，部分客户甚至表示有两成左右的涨幅就选择申购。
　　一位投行保荐人表示，根据预计融资额和发行量，创业板公司发行市盈率估计不会低于30倍，甚至可能达到50倍，但首批上市公司的爆炒风险依然较大，投资者需要注意风险。
　　路演焦点：财务状况和成长性
　　任亮 王斌 匡志勇
　　创业板大幕拉开，3家公司昨日开始网上路演，亦有公司开始机构推介，财务状况、成长性仍是投资者关注焦点。
　　“请问公司的毛利差差异是什么原因造成的？”一位投资者在特锐德(300001.SZ)网上路演中提问。而在立思辰(300010.SZ)网上路演中，一位投资者询问募集资金投资的两个项目对其收入将产生多大影响。在神州泰岳(300002.SZ)网上路演过程中，投资者对经营状况、行业地位及发展战略颇感兴趣。
　　特锐德董事长于德翔表示，特锐德不会考虑主板上市，因此不会考虑转板。特锐德副总经理屈东明透露，正在设计的重大项目包括成昆线铁路电力远动箱变项目、华北局35kV箱式变电站项目等，这两个项目合同额均超过1500万元，毛利率均在30%以上，将为公司创造近1000万元的利润总额。
　　立思辰总经理商华忠表示，拟募集资金所投的两个项目总体经济效益较好，建设期即可产生效益，预计年均新增营业收入4.69亿元，新增固定资产折旧及研发支出占新增营业收入比例较低。
　　神州泰岳董事长王宁介绍，公司在国内BSM领域占据25.7%的份额，处于行业领导地位；在0SS领域行业竞争力排名中位居前三位。由于IT运维管理行业一般采用招标模式，国内具备一定规模的IT运维管理厂商经过多年发展，初步形成竞争优势和市场基础，市场潜在进入者受行业经验和知识、产品和技术水平、客户忠诚度等多方面限制，进入门槛较高。
　　CBN昨日在探路者(300005.SZ)北京路演推介会上看到，能容纳百余人的现场座无虚席，拥有庞大资金的多家基金也积极参与。有的机构人士在参加完更早举行的立思辰路演推介后，直接来到探路者推介现场。
　　不过，这些机构最终是否会参与创业板交易尚未可知。某基金公司研究人士告诉CBN，来参加路演的目的主要是想了解创业板投资流程，是否会参与创业板交易，还需公司投资决策机构确定。即使基金参与，预计也是以债券型基金在一级市场申购为主，由于流通盘较小，股票型基金参与机会不大。
　　“首批创业板公司的质量应该说是不错的。”一位券商营业部负责人表示，部分公司的资产质量甚至超过主板公司。
　　一位投行保荐人表示，从与客户沟通情况看，投资者对创业板还是非常感兴趣的，不少机构客户也表示出一定兴趣，至少认为前几批创业板公司资产质量及未来发展模式几乎没有问题，部分公司在行业中是“隐形龙头”。
　　附表_首批创业板上市公司发行日期安排
　　资料来源：CBN整理
　　交易日    日期             发行安排
　　T-4日     2009年9月21日    刊登《初步询价及推介公告》、《首次公开发行股票并在创业板上市提示公告》和《网上路演公告》进行网上路演
　　T-3日     2009年9月22日    9：30～11：30 在北京对询价对象进行现场路演初步询价日
　　(通过网下发行电子平台，截止时间为15:00)
　　T-2日     2009年9月23日    确定发行价格
　　T-1日     2009年9月24日    刊登《发行公告》、《首次公开发行股票并在创业板上市投资风险特别公告》
　　T日       2009年9月25日    网下发行申购日、网下申购缴款日(9：30~15：00)网上发行申购日(9：30~11：30，
　　13：00~15：00)，网上投资者缴款申购
　　T＋1日    2009年9月28日    网下、网上申购资金验资
　　T＋2日    2009年9月29日    刊登《网下配售结果公告》、《网上中签率公告》摇号抽签网下申购多余款项退款，摇号抽签
　　T＋3日    2009年9月30日    刊登《网上中签结果公告》网上申购资金解冻

