阿里巴巴推苛刻物流订单向45万会员寄送纪念品
　　东方早报记者 陆玫
　　昨日，全球领先的电子商务服务提供商阿里巴巴公司在杭州召开物流招标会，向中国物流业界抛出了15天向45万阿里巴巴“诚信通”会员寄送纪念品的“苛刻订单”。
　　“阿里巴巴感谢小企业10年相濡以沫，向全国诚信通会员送出一份礼物，希望中国物流业帮我们完成心愿。”阿里巴巴公司副总裁吴敏芝表示。显然，阿里巴巴此举不仅是向会员表达感激之情，更为重要的是，向包括中国国内物流市场在内的国内贸易市场，展现阿里巴巴的会员储备所酝酿的巨量商业机会和潜在价值。
　　吴敏芝分析称：“阿里巴巴庞大的会员库已经把中国的内贸市场链接成一个密布的‘网络’。”在这个网络上，商业资讯、供求信息、商品货物、渠道代理等有形无形的交换流通背后，小企业客户、电子商务平台、物流企业、内贸市场“多方共赢”价值模型已经凸显出来。
　　据了解，“苛刻订单”昨日刚抛出，便立刻受到包括天天、申通、圆通、韵达、EMS等在内的国内物流巨头的热捧。
　　平均每分钟发送20单
　　早报记者从阿里巴巴公司了解到，此次订单招募的物流公司被要求在15天内，向全国的45万“诚信通”会员寄送来自阿里巴巴的礼物。“电子商务是重视效率的行业，阿里巴巴是重视客户的公司。”吴敏芝直言，“谁能承诺兑现，谁就能获得订单。”据介绍，阿里巴巴的这份礼物将包括在线培训课程、网商成长故事、马云访谈等专题视频光盘。
　　显然，中标的物流公司获得的将不止订单。天天物流总裁助理金任群大致算了一笔账：15天发货45万单，平均到每天要发30000单，每分钟要发20单。这批礼物还要送到中国最东的佳木斯、最南的三亚、最西的喀什、最北的大兴安岭漠河等地会员的手里，其中港澳台等区域的会员还需要给出特殊的寄送解决方案。就算用200个快递员专职负责这45万份纪念品的包装寄送，最短也要1个月。
　　除时间之外，阿里巴巴还提出了更高要求。“第一，考虑到会员数量多、分布广以及让11月雪季到来之前保证中国最北端的客户顺利收到纪念品，希望10月中旬正式启动寄送；第二，快递员必须把包裹当面送到会员手中，由本人签收。第三，快递员须承担起情感传递大使的职责，对会员说出阿里巴巴的祝福：‘我代表阿里巴巴感谢您，希望未来10年我们共同发展’。第四，这批纪念品寄送需给出具有竞争力的全国统一价格。”
　　订单背后的价值指向
　　在昨天的招标会上，阿里巴巴就礼物寄送的地理位置分布图做了展示，寄送地点分布在全国31个省、自治区、直辖市和港澳台地区，除了广东、浙江、江苏、上海等民营经济活跃的省市企业分布比较集中之外，新疆、西藏、青海等离阿里巴巴杭州总部较远的省市自治区，也有大量会员企业分布。
　　“目前，‘诚信通’会员数是中国最大的企业网商群体。”阿里巴巴方面该项目负责人余玲兵向记者介绍。据阿里巴巴公司发布的2009年半年报显示，上半年阿里巴巴交易市场共增加约470万名注册用户，895010个企业商铺及超过99400名付费会员，阿里巴巴的付费会员比去年同期增长44%，付费会员总数超越50万大关。截至2009年6月30日，阿里巴巴内、外贸交易市场共录得4280万名注册用户，550万个企业商铺及531471名付费会员。
　　“此项增长明显超越业内其他公司于同期的表现，这也证明阿里巴巴扩大市场领先地位的目标正逐渐得到实现。”阿里巴巴CEO卫哲说。
　　“阿里巴巴不仅仅是拥有远远领先同行的客户数量和市场份额，更为重要的是，阿里巴巴正在引领整个业界开拓会员的价值体系。”有电子商务专家分析认为。
　　余玲兵告诉早报记者，此次45万个寄送目标客户，多是100人以下的中小企业和个体经营户，“金融危机后，越来越多小企业开始用电子商务提高竞争力，加入诚信通的小企业每年保持了28%左右的增长。”
　　物流业抢试“价值蛋糕”
　　阿里巴巴的“海量”的会员库容，其价值不仅仅在会员之间的贸易，以及会员与阿里巴巴平台之间的价值交换。更多的是，会员价值已经呈现给外部市场和整个中国内贸。物流业，成为分享这一“价值蛋糕”的试水者。
　　事实上，每个精明的物流商都心中有数，“这一单做下来，成本很高，根本不指望赚钱”。但诱人的是，“通过这次合作，与阿里巴巴以及在阿里巴巴平台上做生意的中小企业发展长期业务合作的机会。”
　　赔钱也要争订单，物流公司醉翁之意不在酒——10月1日新《邮政法》将正式实施，“同城50克、异地100克以内的信件快递业务将由邮政企业专营。”不少民营快递企业表示，从事异地快递的民营企业由于无法经营商业信函业务，将会失去30%至50%的业务量。
　　一些快递公司已经开始行动，试图通过向新兴的电子商务递送市场的转变来谋求出路。除了淘宝之外，阿里巴巴的B2B网商成了快递公司的新目标。“马云说将来阿里巴巴要让1000万中小企业上网做生意，打造10亿人的消费平台，我们觉得很兴奋，这都跟物流息息相关。如果通过这次纪念品寄送，了解更多网商企业的物流需求，或许会为公司业务寻找到新的突破口。”天天快递总裁助理的这番话，或许代表了到场10余家民营快递公司的心声。

