凡客诚品或成行业公敌：陈年不惧价格屠夫称号
　　加 贝
　　在服装B2C企业PPG一夜之间倒下后，PPG最大的对手凡客诚品则捡漏般旋即上位到行业老大的位置。在获得老大宝座的同时，凡客诚品也责无旁贷的继承了业界对于PPG模式乃至服装B2C行业的质疑。
　　不过，凡客诚品似乎早已练就了“闭目塞听”的绝技，这些质疑之中，凡客诚品的市场推广较之PPG有过之而无不及。而就在业界怀疑这样的行为能够维持多久时，凡客诚品却越来越加快的脚步、加大了力度，如果说之前还是在快走的话，那么，今天的凡客诚品已然是跑了起来。
　　从重塑男士衬衫网购神话，到今年6月登陆女装市场，继而进军童装，今年8月又以49元低价疯狂抢占帆布鞋市场——在凡客诚品创始人兼CEO陈年野心勃勃的版图扩张征途中，贯穿始终的是他赖以成名的“高性价比轰炸”策略，即在保证质量的前提下以极低的价格迅速切入一个新兴市场。
　　依靠超低价抢购活动，凡客的每一次出击都给服装业内带来震动。比如进军B 2C 鞋类市场，7天49元低价抢购，第一天就狂卖2万单，这个数字是传统鞋业难以想象的，凡客打破了服装业原有的平静，屡屡被就冠以“价格屠夫”的称号。而凡客诚品创始人陈年则在私下场合表示：“只要消费者认可，我们不怕被叫做价格屠夫”。
　　凭借其网购行业代表的气势，凡客诚品每进入一个新的产品领域，都会对该领域造成很大影响。并且，凡客诚品在价格上更是不给同行留后路，可谓是“赶尽杀绝”，以接近成本价的超低价格把其他竞争对手置于尴尬境地，致使同行很难跟进。这种颠覆性的做法，遭到同行的严重不满，这位规矩的破坏者，俨然成了业内的公敌。
　　如果说在PPG的时代，凡客诚品还是老二，看的是双雄斗，那么，今天的服装B2C领域，似乎还没有老二的出现，呈现的是凡客诚品被众小围堵的场面。据艾瑞咨询调查报告，2008年凡客诚品在国内服装电子商务领域市场份额不少于18.9%。树大招风，凡客诚品的崛起令很多人跟风而上，短时间内冒出许多大大小小的服装B2C网站，引发激烈竞争。而不少网站期望傍上凡客诚品这棵大树，简单模仿凡客诚品网站风格之后就匆忙上线，在网站设计上模仿和抄袭的现象严重。在百度和Google中搜索“凡客诚品”、“凡客诚品”等关键词时，前几页中几乎都是销售凡客诚品服装的网站。凡客诚品相关人士指出，所有联盟网站在凡客诚品公司内部都有备案，且必须按签署的联盟协议经营，而那些山寨凡客诚品的网站则和凡客诚品没有合作关系，销售的也不是凡客诚品的产品。
　　近日从接近凡客诚品的人士处获悉，有些企业在模仿凡客诚品的时候，甚至直接拷贝凡客诚品的公司标志、使用相似度极高的域名等，企图浑水摸鱼、令消费者混淆，其抄袭手法十分低劣。凡客诚品正在调查取证一批山寨版网站的抄袭证据，对那些在域名、品牌LOGO和网站风格等方面高度抄袭凡客诚品的网站，将利用法律手段进行打假。凡客诚品相关人士透露，“山寨凡客诚品主要分为三大类，一类是将凡客诚品和凡客诚品的品牌名称替换掉一个字母或汉字；第二类是网站风格和凡客诚品红白黑的整体风格以及各模块，几乎一模一样；第三类则是将凡客诚品对外公布的400电话直接放在自己网站上冒用。”凡客诚品法务部负责人表示，凡客诚品此前一直和山寨网站协商解决，但是面对山寨网站层出不穷的局面，凡客诚品已经对部分网站侵权的行为进行了取证，对于经警告仍不停止“抄袭”行为的山寨网站，将向法院起诉并寻求经济赔偿。
　　在打击山寨网站的同时，凡客诚品并没有减换产品多元化的进程，继开卖布鞋之后，近日，凡客诚品正式宣布进军牛仔裤市场，凭借99元的低价抢购策略，凡客诚品再次成为关注的焦点。不难想象，在凡客诚品秋冬抢购季的推动下，在金九银十的网购服装大战中，硝烟将更加弥漫。
　　除了在新浪、搜狐、网易等诸多网站上持续大量的投放广告外，凡客诚品还把推广的触角又伸到了线下。据悉，凡客诚品已经与麦当劳达成合作，凡是在麦当劳北方区餐厅购买早餐超值套餐的消费者，均可获得凡客诚品30元欢乐兑换卡，可以兑换一个可爱的憨虎零钱包或者购买网站上指定产品。有知情人士透露，最近主动与凡客诚品洽谈合作的企业越来越多，诸如爱国者、大中电器、携程旅行网等国内知名品牌均与凡客诚品存在合作。
　　与传统服装出厂价5倍以上的加价率相比，凡客诚品加价率只有1.2至2倍。凭借娴熟的互联网推广手段，凡客诚品式凶猛推广对传统服装行业产生很大震动，其产品制造及营销模式对于传统服装行业的冲击是颠覆性的，或将成为行业公敌。
　　据悉，目前VANCL已成功完成三轮融资，资金充裕。

