视频网站踏入正版化元年
　　引进影视热播剧 开拓视频收费市场
　　从2008年至今，视频网站的版权纷争仍未止息。目前，不管是专业的视频网站还是各大门户的视频频道都采取了多种办法远离“盗版嫌疑”，其中包括媒体合作、购买影视剧版权、用户原创，或是与相声、话剧等领域名家结盟，试水网上直播等等，甚至还有网站决定转型以“正版加收费”的模式维持发展，然而这些现有的做法足以解决视频网站面临的版权疑问吗？
　　疑问1
　　版权保护加速行业洗牌？
　　在经过多次版权诉讼官司之后，加大对视频内容的投入、版权保护力度和行业监管已经成为一种共识，问题在于，具体要怎样做才有效？以民营版权机构为发起人的版权诉讼浪潮已经持续了一年，在此期间，动辄便出现数家主流视频网站成为被告的局面，最多时曾出现数十家版权机构状告一家网站盗播的情况。时至今日，跨越了资金、技术、监管、营销等诸多门槛的视频网站，能否再次跨越版权门槛？
　　观点
　　正版化不可避免
　　DCCI互联网数据中心主任  胡延平
　　网络视频正版化从2009年开始成为整个市场的主流。从行业发展来看，正版化将是不可避免的，这将产生三个方面的影响：首先，正版影视剧等作为视频网站领域中的重要组成部分，从2009年开始有了比较好的发展；其次，对所有从事互联网视频的企业而言，视频的成本提高了，进入门槛也提高了，这将加速网络视频行业的洗牌，盗版内容较多的网站将面临较大的困难；第三，影视娱乐行业与互联网行业的资源、市场对接通路被充分打开。
　　疑问2
　　热播剧能否拯救视频网站？
　　今年3月，热播剧《我的团长我的团》登陆视频网站曾引发了一场网络混战，各家网站纷纷引进内容，宣称自己是“首播”。此后，类似电视台的热播剧营销价值链在各视频网站悄然打通。具体做法是，每部剧都以低于电视台的价格买进，而基于其上产生的互联网广告形式却更加多种多样。引进正版热播剧成为视频网站一大流行。
　　观点
　　正版热播剧营销价值初现
　　优酷网运营副总裁  魏明
　　从《我的团长我的团》开始，开启了视频网站正版内容营销的全新时代。最新数据显示，优酷拥有的正版影视剧版权内容占市面流通版权份额的80%以上，从内容、播出、营销等多个维度完善了热播剧场模式和版权营销的价值产业链，这才吸引了美的、红河等品牌广告主，这是很有效的一种模式。举例来说，热播剧《我的青春谁做主》带动森马的广告日均浏览量达到70万次，表明热播剧的营销模式主流化进程已经开始推进。
　　疑问3
　　广告主能否放心投放？
　　就在上周，搜狐、激动网等公司正式起诉优酷、土豆、迅雷等主要视频网站，诉其侵权的同时，还将广告主同时列入被告行列，这立即引发优酷的反诉，更引起业界的大讨论，广告主是否存在助推盗版嫌疑？目前，各视频网站都在努力消除盗版，但因为需要对用户上传的海量内容进行监管，这显然还需要一个过程，在此阶段，广告主能否放心地在视频网站上完成投放？视频网站的广告增长之路是否会面临阻碍？
　　观点
　　广告主无关连带责任
　　天元律师事务所合伙人  陈玉田
　　目前讨论广告主在视频网站上的连带责任有点把问题扩大化了，因为广告主并不是冲着非法内容去投放广告的。现在的视频分享网站中，确实可能存在用户上传内容侵权的情况，但一方面，正规网站都在积极管理，侵权并不是主流；另一方面，现有法律明确规定了视频网站对于盗版侵权行为的责任，但对于广告主的连带责任还没有法律规定，也没有司法实践的先例，在视频网站投放广告仍然是很安全的。
　　不过，也不能说广告主在任何情况下都不会面临风险，如果广告主非要到非法经营的网站，比如充斥着盗版、黄色或者暴力内容的小网站去投广告，当然是有风险的，建议广告主选择相对正规、主流的视频网站进行投放。
　　疑问4
　　正版加收费是新出路吗？
　　网民们早已习惯免费，不管是多么高清和正版的内容，大家仍然希望能够免费收看，哪怕其中穿插一些广告，也正因为如此，“免费加广告”的模式始终是视频行业的流行。不过，今年一些视频网站希望能另辟蹊径走出收费路子，视频网站56网开通了直接收费平台，允许版权方和观众在网站上自行收费收看，而优酷网在新引入的郭德纲《济公传》评书中，也开通了付费环节。
　　观点
　　探索内容收费
　　北京零频道广告公司总经理  郑琼
　　版权购买、收益分成等影视剧版权营销中多为常见，而另一种就是内容收费。这样的网络版权合作模式在我国尚属首例，这意味着互联网行业有望依据自身优势发展出一套版权合作的新模式。这其实不仅为一直被版权纠纷困扰的视频网站开出了一剂良方，也为依赖剧场生存的传统曲艺、话剧、纪录片等找到了新的出路。
　　晨报记者 张黎明
　　记者观察
　　视频营销
　　关键年的必然遭遇
　　张黎明
　　版权问题之所以对于视频网站显得生死攸关，这当然不是因为纯粹道义上的原因。
　　随着更多用户的点击关注，视频行业已然风生水起。2008年往往被看做整个中国视频营销元年，而2009年，优酷网预计其年收入可以过亿，这标志着基于视频的广告营销走入主流，进入关键的年份，而承载视频广告的内容是否“正版”则成为影响到众多视频网站财务营收的重大经济问题。可以说，对于同样依靠“内容为王”视频网站而言，版权纷争是一项不可越过的必然遭遇，而它越早得到彻底解决，整个行业就将越早获得重大发展。
　　但这的确很难。本文所做探讨意在了解视频行业对于解决版权问题的具体做法。其中第一部分讨论了对“正版化”的态度，从业者在这点上取得了相当集中的判断，在具体做法上也有着更多的尝试，早已突破了当年“即时撤掉盗版内容”的阶段，而是主动出击，力图使正版成为整个网站的主流内容。
　　其中，有网站的做法更接近电视台，他们付费购买更多的正版热播剧以扩大广告收入，但毫无疑问，这需要大量的资金，并非所有的从业者都可以尝试；有的网站则尝试收费，但对于习惯了免费模式的用户而言，这种方式虽然拉动了话剧、纪录片等更多视频内容“上网”，但其推广还需要一定的时间。
　　时间，为了解决版权问题，视频网站现在最需要的就是时间，用时间来建立与版权方分成的行规，用时间来开发新的基于正版的收入模式。在最关键的年份，如何用最快的速度和版权方达成共识，最终度过版权纷争的必然阶段，这真的需要突出的商业智慧。

