分析称魔兽在华营收将长期不敌盛大传奇
　　北京时间9月22日上午消息，据国外媒体报道，有美国知名资本合伙公司分析师对外指出，预计魔兽世界在中国的营收将长期不低盛大传奇系列网游。盛大近期已明确了将剥离游戏部门在纳斯达克上市的计划，上述预测对它而言无疑是一个好消息。
　　中国市场为投资者提供了一大批值得投资的网络股，越来越多中国网游公司的名字走进美国投资者的视野。最近几个星期中国网游业又有了新动态，其中最受关注的当属盛大分拆游戏上市，以及网易魔兽世界正式运营。
　　盛大网络的财报显示，游戏收入占了盛大2008年收入的95%，其中《热血传奇》和《传奇世界》这2款游戏则贡献了游戏收入的大部分营收。今年前6个月，这两款游戏所占营收比重分别为56%和21%。
　　报告还显示，盛大今年上半年净营收为人民币23.44亿元，其中《热血传奇》贡献的营业收入竟然高达13.12亿元，《传奇世界》贡献的收入也高达4.9亿元。
　　相比之下，运营《魔兽世界》的第九城市季度收入最高也不过4亿多元。网易网络游戏收入为7.8亿元，盛大依靠两款传奇就超过了市场排名第三的网易。也就是说，盛大网络单凭传奇系列就已经超越了除腾讯之外的所有网络游戏公司。
　　上述分析师认为，在游戏部门分拆上市前夕，投资者值得关注一些老数据。盛大网络2008年向美国证监会提交的20-F文件显示：《热血传奇》和《传奇世界》的收入在过去三年里一直高速增长。
　　2006年，盛大网络的营业收入为16.545亿元，《热血传奇》和《传奇世界》所占盛大网络总收入比重为46.6%和23.7%，两者贡献的营业收入依次7.7亿元和3.9亿元。2007年，盛大网络总营业收入为24.673亿元，《热血传奇》和《传奇世界》两者所占盛大网络总收入比重为 52.7% 和 22.4% ，两者所贡献的营业收入增长到13亿元和5.5亿元。
　　2008年，《热血传奇》和《传奇世界》继续获得长足进步，所占盛大网络总营业的比重为52.1% 和19.5% ，以盛大2008年总营收为35.691亿元计，这两款游戏贡献的收入依次为18.6亿元和6.95亿元，远远超过市场上的其他网游。
　　尽管投资市场对盛大的剥离战略存在质疑声音，不过Roth Capital Partners分析师Adam Krejcik仍预计盛大游戏将获得“超额认购”。ThinkEquity分析师Atul Bagga也表示，美国投资者对增长型业务很渴望，但是他们在美国业已成熟的游戏业务中找到的机会很少，盛大这种亚洲企业迎合了这类投资者的需求。

