深交所释疑创业板发行申购与中小板无异 
　　周五投资者就可以参与创业板的申购，为了方便投资者申购，深圳证券交易所昨日在其网站挂出《创业板新股发行投资者问答》，对投资者关注的问题进行了具体解答。
　　问：只参与创业板新股申购，不进行创业板股票交易，是否也签署风险揭示书，办理交易开通手续？
　　答：是的。投资者应当到证券公司营业部现场签署《创业板市场投资风险揭示书》，在经证券公司确认并按规定期限开通创业板市场交易后，投资者才可以参与创业板新股申购。
　　问：什么时间可以开始申购创业板新股？
　　答：本周五开始申购创业板新股。
　　问：创业板新股申购与中小板有何差别？
　　答：创业板新股申购事项与中小板没有差别。
　　问：参与创业板网上申购的数量限制是怎样的？
　　答：创业板网上申购单位为500股，每一证券账户申购委托不少于500股；超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过主承销商在发行公告中确定的申购上限。
　　问：投资者参与网上申购时，可以使用同一证券账户多次申购吗？可以使用多个证券账户申购吗？
　　答：投资者参与创业板每只股票网上申购时，只能使用一个证券账户申购一次。若投资者使用一个账户多次(包括一处或多处)申购同只股票，第一笔申购会被确认，其余会被视为无效申购自动撤单。
　　问：创业板网上申购新股能否撤单？
　　答：不可以。新股申购委托一经深交所交易系统确认，不得撤单。
　　问：投资者网上申购新股的资金何时解冻？
　　答：一般情况下，申购日后第三个交易日(T+3日)，中国结算深圳分公司对未中签部分的新股申购资金进行解冻处理。结算参与人收到中国结算深圳分公司返还的申购余款后，再将款项返还给投资者。投资者何时可以取款，参照证券公司相关业务规定。
　　问：创业板新股发行是否需要收取相关费用？
　　答：发行人通过深交所交易系统发行股票，深交所不向发行人收取手续费，投资者不需缴纳佣金和印花税等费用。

