消息称MySpace与Hulu合作开发视频服务
　　新浪科技讯 北京时间9月22日中午消息，据国外媒体报道，消息人士透露，MySpace将在未来几个月内与Hulu合作发布新版视频服务。
　　新闻集团是MySpace的母公司，同时也是Hulu的三大股东之一，其他两大股东为迪士尼和NBC环球。新闻集团CEO鲁伯特·默多克(Rupert Murdoch)曾于7月表示，将把MySpace重新打造成为一家娱乐门户。
　　消息人士表示，默多克计划将MySpace重新改版，为用户提供大量电影、电视节目和音乐视频。而MySpace的新版视频服务将进行重大改版，同时提高曝光率，并且对品牌重新定位，以吸引更多广告主。
　　MySpace发言人拒绝对此置评。
　　MySpace目前已经提供部分Hulu电视节目和完整时长电影的流媒体服务，但MySpace视频目前仍然无法与YouTube等顶级视频网站竞争。但一名消息人士透露：“MySpace的目的就是更好地利用视频盈利。”
　　但目前还不清楚，新版MySpace视频服务是否会提供下载，以及是否会采用收费模式。上周，默多克和NBC环球CEO杰夫·扎克尔(Jeff Zuker)曾表示，Hulu正在考虑是否采取收费模式。Hulu目前免费向用户提供专业视频，但会通过广告获取收入。
　　虽然目前还不清楚MySpace是否会采取收费模式，但业内人士认为，MySpace有可能会为Hulu开辟专门的版块，让用户无须访问Hulu即可购买或租赁相关电影。(书聿)

