阿里巴巴送礼 物流巨头追捧
　　周 勘
　　“阿里巴巴感谢小企业十年相濡以沫，在十岁生日之际，向全国诚信通会员送出一份礼物，希望中国物流业能帮我们完成心愿。”21日，阿里巴巴公司在杭州召开物流招商会，抛出15天内向45万会员寄送纪念品的“苛刻订单”，受到天天、申通、圆通、韵达、 EMS等物流巨头热捧。
　　“一份小小的礼物，感谢客户与我们共同见证十年成长。电子商务是个重视效率的行业，谁能在15天内让快递员代表阿里巴巴亲手把礼物送给45万会员，订单就给谁。”阿里巴巴公司副总裁吴敏芝说。
　　据介绍，阿里巴巴的这份礼物将包括在线培训课程、网商成长故事、马云访谈等专题视频光盘，用于帮助小企业开启生意之门。
　　天天物流总裁助理金任群大致算了一笔账：15天发货45万单，平均到每天要发30000单，每分钟要发20单。这批礼物还要送到中国最东的佳木斯、最南的三亚、最西的喀什、最北的大兴安岭漠河等地会员的手里，其中港澳台等区域的会员还需要给出特殊的寄送解决方案。
　　除时间之外，阿里巴巴还提出了更高要求。“第一，为了让11月雪季到来之前保证最北端的客户顺利收到纪念品，希望10月中旬启动寄送；第二，快递员必须把包裹当面送到会员手中，由本人签收。第三，快递员须承担起情感传递大使的职责，对会员说出一句阿里巴巴的祝福：‘我代表阿里巴巴感谢您，希望未来十年我们共同发展’。”对此，吴敏芝表示不仅希望找到具有强大物流网络的合作伙伴，还要求和阿里巴巴一样有‘客户第一’的服务意识。
　　据悉，阿里巴巴诚信通会员是中国最大的企业网商群体，因此寄送地点分布在全国31个省、自治区、直辖市和港澳台地区。
　　天天快递负责人带着寄送方案参加了招商会。“我们连夜讨论出了一套方案，虽然这个单子很严格，但我们很有信心。”EMS、圆通、韵达等国内知名快递公司的负责人也出现在发布会现场，对争夺订单跃跃欲试，“这一单做下来，成本很高，根本不指望赚钱，我们是希望能通过这次合作，与阿里巴巴以及在阿里巴巴平台上做生意的中小企业发展长期业务合作的机会。”
　　赔钱也要争订单，物流公司显然醉翁之意不在酒——10月1日新《邮政法》正式实施，“同城50克、异地100克以内的信件快递业务将由邮政企业专营。”这条目前已明确的邮政和民营快递的信件专营“分水岭”，引来了国内多数民营快递公司的争论和忧虑。一些快递公司已经开始行动，试图通过向新兴的电子商务递送市场的转变来谋求出路。
　　由于数量巨大，阿里巴巴的企业网商也成了快递公司的新目标。“看到马云说将来阿里巴巴要让一千万中小企业上网做生意，打造10亿人的消费平台，我们觉得很兴奋，这都跟物流息息相关。如果通过这次纪念品寄送，了解更多网商企业的物流需求，或许会为公司业务寻找到新的突破口。”天天快递总裁助理的这番话，或许代表了到场十余家民营快递公司的心声。

