傻瓜式建网店工具出炉：两小时建一个网店
　　作者： 张淑芳
　　一向以“高贵”面貌示人的哈根达斯也走起了电子商务的“亲民”路线：登录该公司的网上专卖店，你不仅可以看到各种品类的冰淇淋，还会发现实体店中所没有的中秋网络限量版特别礼盒，只要轻点鼠标即可实现网上购买。
　　然而，对于哈根达斯而言，采用这一电子商务的销售模式却并未投入太大的成本和时间，因为这一业务交给了一个傻瓜式建网店的工具软件：ShopEx。作为国内最大的独立网店软件提供商，上海商派网络科技有限公司(以下简称商派)总裁李钟伟表示，当企业热衷于电子商务而又为时间成本和技术成本范愁时，ShopEx可以把用户的成本降至最低。而且，企业使用ShopEx是免费的，只有企业看到效果后，才需要付费。
　　两小时建一个网店
　　坐在《中国经营报》记者面前的李钟伟很儒雅，然而与其外形形成鲜明对比的是其绝对大的野心——成为电子商务领域的“微软”。
　　“10年后，所有的企业都是电子商务企业。很难想象10年以后企业没有电子商务将如何做生意？这个趋势是很明显的。”李钟伟说，在所有人都想着如何分食电子商务的大蛋糕时，他选择的是独辟蹊径，做起了电子商务企业的供应商。
　　2005年年底的某一天，一个著名的传统企业老总在回答李钟伟“明天会做电子商务吗？”的问题时说：“怎么可能，那不是找死吗？”不死心的李钟伟又问：“2010年会做吗？”对方的回答是：“那时估计已经做了两年了。”
　　这让当时的李钟伟兴奋不已，并开始寻找电子商务细分领域的“蓝海”。2006年3月，时任CNET 中国区高级副总裁的他发现了商派这家处于成长期的小公司，凭借多年从事IT业的敏锐嗅觉，李钟伟多次向商派注资，并推动ShopEx取消了销售版本，变成了免费软件。
　　商派的这一做法大大降低了企业进入电子商务的门槛，从而一步跨入电子商务的大门。基于对商派未来发展潜力的看好，2007年1月，李钟伟正式加入商派，担任公司总裁。李钟伟说：“电子商务功能开发和研究有80%是雷同的，商派通过7年时间把其中的核心元素抽象出来并且产品化，使用ShopEx仅两个小时就可以搭建一个电子商务网站。”
　　在目前的电子商务后台竞争中，除商派外，市场上还有Hishop、v5shop、博商等，但是李钟伟并不惧怕自己的商业模式被复制。“2007年，我们典型客户年电子商务营业额是400万元左右，而今年有上百家客户年营业额已达到亿元，他们是25倍的成长。从某种程度上说，我们不是在和竞争对手赛跑，是在和客户的需求以及整个电子商务行业在赛跑。”李钟伟说，“助人者，人恒助之。”在帮助企业实现电子商务之梦的时候，商派也获得了快速成长。2008年，商派的员工只有70多人，而如今已增加到200多人，2009年预计可以实现2000多万元的营业额。
　　使用免费服务收费
　　“独立网店软件的出现，使企业在做电子商务的时候，能有效降低成本、节约时间。”艾瑞咨询分析师王芳如是说。
　　尽管为客户节约的成本很明显，但ShopEx至今仍坚持免费。“人类从有商业习惯开始，就是交付商品的同时就要收钱，三包等服务都在购买行为之后。我们的思维正好相反：客户觉得有价值再给商派付钱。”李钟伟说，建电子商务平台的企业可能会遇到攻击、误操作、数据备份等问题，如果养专门的网管，一年下来就是5万~10万元的成本。为此，商派提供了一个包年的技术服务，进行网站的日常维护、管理等职能，此时就需要收费了，目前的标准是每年2000元。
　　在李钟伟看来，商派的许多增值服务都是应客户的需求而生的。李宁是商派的一个重要客户，他们首先有了一个李宁的官方网站，之后又有了淘宝店、百度店、拍拍店，三个分店和一个总店使李宁的网上销售数据非常复杂，遇到这样问题的客户还有百丽、联想等。为此，商派推出了一个收费的“连锁店”产品，将一家企业的多个网店数据联合在一起，由总店统一进行管理。
　　随着客户的订单量由此前的百余张变为上千张，他们还会面临一个严重的问题：原先只需要每个小时处理十几张订单的仓库管理员，现在已经无法跟上源源不断的订单。甚至有企业出现了4000张订单处理时间达一个半月，极大地影响了消费者购物体验。面对“跑断腿”都完不成的订单，客户希望商派能够为其有效、快速地完成订单提供服务，即为整个后台的仓储、分检、物流配置新的流水线。为此，商派推出了一个叫做“订单引擎”的产品，帮助客户在订单处理中，分出捡货、发货、校验等角色，并将管理流程做到有清晰的记录可查。“实践证明，这一做法对企业提高效率有真金白银的价值。”李钟伟说。
　　然而，很多公司还是不了解有关电子商务销售的特点，因此商派除了根据客户的需求推出相应的增值服务外，还不得不将其对于电子商务的专业理解灌输给客户。李钟伟认为，对于众多细节的把握就是经验，这也是商派有信心成为电子商务领域“新微软”的原因之一。“我可以不夸张的说，也许今天还会有公司自己开发电子商务网站。但早晚有一天，像windows一样，大家会发现没有必要自己开发系统。”
　　记者观察
　　两个对手
　　在目前市场上为企业提供电子商务解决方案的公司中，商派所代表的模式解决了企业建站、营销、关键词优化等工作，但同时还存在另外一个截然不同的模式，以五洲在线为代表，该模式类似于传统意义上的产品经销商，要求企业将网上专卖店授权给自己，由五洲在线的团队去组织电子商务的销售。
　　如果说商派可以快速复制给多个客户，而五洲则集中精力全面代理有限的四五家品牌；商派只要输出技术和管理经验，而五洲则需要自己做仓库和物流。“商派比较容易锁定一些相对标准化的行业企业，五洲则需要比较大的资金投入，但他们赚的钱并不比商派少。”一位电子商务领域的资深人士透露。
　　艾瑞咨询分析师王芳则表示，目前一些传统的电子商务平台也开始觊觎这个市场。比如借助先进的信息管理系统，原本只是卖书的亚马逊已经将其库房、配送系统出租给千百万个美国企业，这一服务被称为FBA。也就是说，商家只管卖东西，剩下的事，包括建立网店、广告推广、支付流程直至物流配送，可全部委托给亚马逊。
　　王芳认为，大型的电子商务平台有冗余的资源，比如设备、技术、用户等，而将这些资源充分利用，为非直接竞争对手提供服务，可以作为盈利的一个重要来源。当这些电子商务平台利用自身优势整合别人的服务时，必然会对第三方技术服务提供商造成一定的市场冲击。这也正是商派这类第三方服务商所面临着的最大挑战。

