网易10月中旬发售魔兽安全令牌 零售价38元
　　比特网(Chinabyte)9月24日消息，昨天下午，网易在其魔兽官网正式发布了将出售魔兽世界安全令牌的公告，网易方面表示，该令牌将于10月中旬上市，零售价为每块38元。
　　网易方面介绍道，安全令牌是针对《战网通行证》用户推出的一项账号保护措施。绑定魔兽世界安全令牌后，您每次登录游戏或战网通行证必须输入动态密码，而且每次登录所需要的密码都不相同，这将大幅提升您账号的安全性。
　　据悉，玩家如果在6月7日当天停服时，之前使用的安全令牌处于一个绑定状态，且在魔兽世界帐号已经绑定了战网通行证的用户，则可以直接获得新令牌的免费更换。
　　此外，网易魔兽官网也对部分玩家对于安全令牌的一些疑问予以解答：
　　问：需要什么条件才可以获得免费更换？
　　答：6月7日停机时，安全令牌处于绑定状态，且现在魔兽世界账号已经绑定战网通行证。
　　问：免费更换中需要注意哪些问题？
　　答：收到邀请邮件后，再去更新投递信息。
　　一定要确保战网通行证中您的姓名、地址、电话是可用而且准确的。
　　确认投递信息后，直接回复原来的邮件，并且将收件地址替换为wow.token@battlenet.com.cn。
　　确保电话畅通。
　　问：活动什么时候开始？
　　答：确认地址时间截止10月10日
　　安全令牌递送时间：9月26日-10月10日
　　问：我之前用一个安全令牌绑定了多个账号，可以获得多个免费机会么？
　　答：不能。我们并不是按照原来魔兽世界账号数量来进行替换的。每个人能否获得安全令牌，以客服邀请信为准。
　　问：我回错了邮件地址怎么办？
　　答：邮件可以再次回复，注意替换邮箱地址，并且保留原文标题。确认投递信息无误后，可以再次回复原邮件。
　　问：我的地址投递一次没有收到怎么办？
　　答：我们使用快递公司进行安全令牌的投递。如果因为您所提供的姓名、地址、电话不准确而造成的投递失败，我们不会进行第二次投递。

