创业板仓位无既定标准：小股票大基金无意染指
　　本报记者 付刚 北京报道
　　等待十年方喷薄而出的创业板近期的进展可用坐上了“火箭”来形容，9月25日，首批过会的10家创业板公司开始集体招股，国庆节后正式挂牌。
　　但此种速度点燃的激情显然不属于基金等资金规模较大的机构投资者。《华夏时报》自9月21日始历时5天，对30余家基金公司调查“是否会投资创业板”时发现，“对创业板有关政策看法不一，甚至还有些混乱”是当前基金经理们普遍的困惑。
　　多位基金经理告诉记者，尽管监管部门9月22日向各基金公司以及托管银行下发了名为《关于证券投资基金投资创业板上市证券的说明》的函件，打消了此前他们对公募基金是否能参与创业板的疑虑，他们依然对参与创业板个股的最高仓位等现实问题存在困惑。不少基金公司私下更明确透露，目前不会考虑投资创业板。
　　大基金小股票的尖锐矛盾
　　华夏基金一位人士向记者表示，由于基金投资一只股票有不能超过该股流通股本10%的限制，而创业板上市公司的股本很小，所以，对于公募基金尤其是规模较大的基金来讲，投资创业板公司存在困难。
　　“此外，由于创业板上市公司可投资的股数较少，也就意味着它们对单只基金的投资收益贡献率会很低，因此，规模较大的基金和基金公司并没有太大动力投资创业板，对创业板股票的投资会以谨慎为主。”
　　相比华夏基金吐露的“谨慎”二字而言，更多基金公司私下明确向记者强调，他们目前不会考虑投资创业板。
　　“我们的疑问其实也集中在大基金投资小股票的矛盾中。”海富通基金公司市场部人士9月24日告诉记者。
　　记者注意到，根据目前公布的数据，149家正式被证监会受理的创业板拟上市公司中，发行股数最多的是1亿股，最少的才850万股，平均发行股数在2400万股左右。
　　不过，现实的投资困难并未阻挡基金对创业板的关注。在采访中，多家基金公司告诉记者，他们的投研部门最近几天都在召开创业板投资的专门会议，并根据不断涌出的新消息确定投资策略。
　　中海基金向记者透露，首批创业板公司公布招股说明书后，该公司研究部就埋头研究，以寻找有潜力的公司，目前，他们内部已撰写出研究报告作为基金经理参与询价的参考。
　　“从首批公司看，大部分都处于很有特色的行业，能填补目前主板的一些空白，且毛利很高，很多都达到40%至50%的高水平，如果能持续高毛利、高增长，其中将诞生不少牛股。”
　　大成基金也向记者表示，他们一直对创业板的动向比较关注，目前正在研究相关工作，但具体的投资行为将根据监管部门的要求和相关规定执行。
　　创业板仓位无既定标准
　　在大成基金看来，由于创业板公司的成长性较好，不排除中间出现长期牛股，把握好这些股票应该能给基金带来超额收益，但由于这些公司多为成长性较强的自主创新企业，而“高风险伴随高收益”，因此，“我们如果要投资创业板的公司，一定会重点衡量其增长潜力，对估值保持谨慎。”
　　“目前创业板公司刚刚开始接触，还没有达到很熟的地步，但初步感觉质地都不错，”交银先锋基金经理史伟也向《华夏时报》记者指出，“从目前的市场状态看，创业板股票未来上市的定价都不会低，如果它们的股价持续表现很好会出现较大的估值泡沫。”
　　对于今后会有多大比例投资于创业板，史伟直言：“没有既定的标准，也很难有固定的比例。”
　　同样，易方达基金也表示，具体投资策略将根据个股基本面情况、投资价值以及股指水平来决定，具体投资比例目前很难确定。
　　值得注意的是，接受采访的基金公司在透露对创业板投资比例尚未考虑的同时，无一例外地都向记者警示创业板的投资风险。
　　大成基金向记者强调，从价值投资的角度看，创业板与主板相比，具有独特的投资价值，但它们又不能简单地和目前主板上市公司进行类比。
　　“虽然同传统企业一样，对创业企业成长性的判断，可主要从增长速度、增长质量、增长的内部驱动因素和外部环境等四个方面进行衡量，但高科技企业的发展历程较短，缺乏相关的历史数据，因此判断创业企业有没有投资价值，应该主要着重于其未来可能具有的增长潜力，而不是企业过去所取得的成长业绩。”
　　国联安基金更明确地表示，旗下基金投资创业板可能存在四大风险，分别是上市公司的经营风险、诚信风险、股价大幅波动的风险以及创业企业技术风险。
　　对主板影响不会很大
　　随着创业板正式推出之日渐近，上证综指自9月21日后接连下挫，尤其是首批创业板公司融资规模远超市场预期，融资额最大的神州泰岳首发募集规模甚至接近20亿元，让市场对创业板“抽血”主板市场的担忧陡然升温。
　　“海外市场的经验显示，创业板推出没有对主板市场走势形成显著影响。美国、英国、韩国等国家的主板市场，在创业板市场推出短至前后一两个月、长至前后一年多的时间里，主板市场走势未受明显影响。”华安基金一位基金经理9月24日晚向《华夏时报》分析称。
　　在他看来，另一个佐证是中小板市场在2004年6月推出前后时间段，A股市场的原有运行架构也未发生变化。“虽然创业板推出会吸引部分资金的参与，但总体看，对主板市场资金分流的作用不会很突出。”
　　他透露，根据华安基金对最新10家创业板新股的询价信息分析，初步预期10家公司的融资规模在60亿元左右，平均每家融资6亿元。假设149家创业板公司均在年内上市，按每家6亿元募资，且上市首日平均涨幅高达100%，则极限分流资金将达到1800亿元左右。
　　“因此，我们认为，对于日均成交额超过2000亿的主板市场而言，分流的资金量完全在可承受范围之内。另外，目前‘小量多次’的融资方式也将在一定程度上减缓其对短期市场的冲击力度。”

