携程网10月15日召开2009年度股东大会
　　新浪科技讯 美国东部时间9月25日06:00(北京时间9月25日18:00)消息，携程网(Nasdaq:CTRP)今日宣布，将于北京时间2009年10月15日下午1:00，在上海福泉路99号携程网络技术大楼6层召开2009年度股东大会。
　　携程网没有提案需要在此次大会上提交至股东批准。此次股东大会将作为携程网股东和美国存托股票(ADS)实益持有人与携程网管理层讨论公司事务的公开论坛。
　　截至2009年9月25日营业时间结束为止的普通股注册股东将收到此次大会的通知，如有延期则将另行通知。携程网欢迎公司ADS实益持有人前来参加会议。
　　投资者可在公司网站http://ir.ctrip.com的投资者关系部分查看年度股东大会通告。携程网已经以20-F表格文件的形式向美国证券交易委员会(SEC)提交了年报，其中包括截至2008年12月31日的2008财年已审计财报，投资者可登陆上述网站或美国证券交易委员会的官方网站http://www.sec.gov查阅20-F表格文件。
　　股东可与携程网投资者关系部联系以免费索取硬拷贝版的公司年报，联系地址为上海福泉路99号携程网投资者关系部，邮编为200335，电子邮件为z_lin@ctrip.com。(逸飞)

