互联网走过这些年――吃螃蟹者轶事 
　　短短十几年里，中国的互联网业从零起步，现在已超越美国，成为全球最大的市场，辉煌的背后是一个个值得记录的吃螃蟹者的故事。
　　1987年：9月20日：第一封电子邮件耗时6天送达
　　标志着中国人第一次“触网”的事件是北京计算机应用技术研究所研究员钱天白于1987年9月14日发出的内容为“Across the Great Wall，Wecanreach every corner in the world。(越过长城，走向世界)”的邮件。事后人们查看邮件记录，收信时间为9月20日，也就是说这封电子邮件耗时6天才送达。
　　而今天我们发送电子邮件基本上都可以实现即发即收，从点击发送邮件到对方收到邮件，也不过是几秒钟的功夫。
　　上世纪90年代中：网游从打字开始
　　当《天下贰》、《魔兽世界》、《永恒之塔》、《剑网3》等一个个网游新作吸引着大批玩家的时候，可能大家都不会想到中国最早的网游是从“打字”开始的。没错，打字，敲打键盘，而不是像现在那样点击鼠标。
　　上世纪90年代中，国内其实已经有了“网游”——以《侠客行》为代表的文字网络游戏(Mud，“泥巴”)开始盛行，玩这种联机的网络游戏可不像今天的3D网游那样炫，而是满屏幕都是文字指令，玩家需要记住各种不同的指令，像操作DOS操作系统一样敲打键盘输入指令，在屏幕上有且仅有文字。
　　上世纪90年代末：第一次互联网创业潮
　　90年代末是中国互联网的商业起步期，决定今天互联网竞争格局的几个重要互联网企业都是在那时成立的：王志东创办的新浪网在1998年成立，通过互联网向人们传播新闻资讯；同年2月，张朝阳创办搜狐，以分类搜索服务切入中国互联网，帮助网民在浩瀚的互联网中寻找自己想要的内容；同年3月，在宁波电信局机房中安安稳稳度过两年的丁磊毅然放弃了电信这张“长期饭票”，自己开发电子邮件系统向网民提供免费邮件服务，这也是网易成立初期的“杀手级应用”；1998年末，马化腾带着他的OICQ成立了腾讯，那是一个效仿以色列人的ICQ而开发的互联网寻呼软件，也就是今天拥有9.9亿注册用户数字的QQ，是中国使用人数最多的互联网服务；还有马云，在1999年辞去公职，创办阿里巴巴网站，开吃B2B“螃蟹”。
　　这五位吃螃蟹者所创立的新浪、搜狐、网易、腾讯、阿里巴巴直到今天依然是中国互联网的顶梁柱，而随着各自的企业在纳斯达克或香港上市，他们的创始人都一夜暴富，并牢牢掌握着中国互联网的发展方向。
　　2000年：网购方便面也难
　　国内最早一批吃网购螃蟹的人是2000年参加“72小时网络生存测试”的选手，规则是每人领取1500元电子货币，在封闭的房间内只能通过互联网买吃的、喝的、用的，除此以外一切与外界隔离。不要以为只要手中有钱，就能吃饭无忧，在那个互联网还不普及，银行卡也不是人人都有的年代，手中握着电子货币还真不知道可以去哪里消费。结果，因为网购渠道缺乏，有参赛者连续22小时没东西下肚，也有参赛者连续三天只能喝豆浆。
　　值得庆幸的是，有了这一批吃螃蟹者的惨痛经历，今天我们的网购已经很发达了，只要你手中有钱，去当当、卓越，或者淘宝、拍拍，只有你想不出，没有你买不到的。
　　2003年：语不惊人死不休就是“好博”
　　博客，英文为Blog，可以算得上是中国互联网最“难吃”的一只螃蟹。世界上最早的博客诞生于上世纪90年代中期，而彼时中国互联网的商业化气氛还很淡薄，中国网民认知博客就花了不少时间。
　　博客实际上就是网上日记，跟老师布置小学生每天写的日记其实是一样东西；不过，既然日记写在了网络上，而网络又是一个没有遮拦的地方，谁都可以看，自然也就谁都可以谈了。中国的博客第一次成为人们讨论的焦点是在2003年，其时发生了一件“惊天动地”的大事：一网名为“木子美”的奇女子在网上公开自己的性爱日记，这是相当写实的博客素材，一时间有数不尽的网民“跑”去拜读她的网络日记，甚至造成网络塞车，最后其博客还集结成书。下一年，另一个奇女子“芙蓉姐姐”以招牌的“S形”pose登陆各大BBS网站，“芙蓉姐姐”一夜红遍中国。而这时，人们也发现，原来博客是一个能让人畅所欲言的地方。
　　2006年：视频网站从无聊做起
　　视频网站是近年中国互联网领域中最“肥美”的螃蟹之一，最先吃这只螃蟹的是王微、古永锵、李善友等“海归”，这些“海归”在海外游弋的时候，多半都曾是美国视频网站Youtube的粉丝，Youtube发动网民在无聊的时候拿起手机、DV，拍出或感人肺腑、或让人爆笑的小短片，上传到Youtube，供全世界同样无聊的网民观看，如此一传十、十传百，Youtube的无聊精神被发扬光大，还吸引了巨大的眼球，网友的以及广告商的，到2006年10月9日，Google公司以16.5亿美元收购了Youtube，巨大的“钱景”吸引着那些归国创业的海归们，王微、古永锵、李善友等在2006年分别创办了各自的“类Youtube”。
　　这些“类Youtube”们的名字跟Youtube一样古怪，叫什么“土豆”、“优酷”、“酷6”。鉴于中国人个性不像老美们那么张扬和富有表现欲，因此尽管土豆、优酷、酷6们也继承了Youtube“集网民无聊自拍之大成”的“优良”传统，但为了满足中国网民喜欢看赵本山、看《春晚》的愿望，他们又纷纷将电视节目搬到了网站上来，并冠上“互联网电视”的口号，这反倒获得了美国大财团的重视，白花花的“美刀”就慷慨地砸向“类Youtube”们。
　　今时今日：新螃蟹还在涌现
　　对于超过3亿的中国网民而言，互联网已成为生活中不可缺少的元素，打开电脑第一件事就是挂着QQ，网游玩腻了就逛网上商城，没有电视也不怕，视频网站照样能天天收看《新闻联播》……对于不少人来说，整天泡在互联网上真是一件惬意事。不过，对于第一个用QQ、第一个玩网游、第一个在网上购物的人来说，要吃这第一只螃蟹，还真的需要点勇气呢。
　　事实上，即便现在成了全球最大的市场，中国互联网的新螃蟹还在不断涌现，似旧还新的web2.0，半夜偷菜、抢车位的SNS网站……网民们，这些美味的螃蟹要小心吃

