新浪科技全程直播盛大游戏上市 提供实时行情
　　新浪科技讯 北京时间9月25日晚间消息，盛大游戏(Nasdaq:GAME)今晚将在纳斯达克全球精选市场上市交易，新浪科技进行全程直播。与此同时，新浪将通过互联网、手机同步提供盛大游戏实时行情。
　　互联网专题直播地址：http://tech.sina.com.cn/z/sndagameipo/index.shtml
　　互联网实时行情页地址：http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/US100_GAME.shtml
　　您还可以登录手机新浪网科技频道观看直播。
　　此外，还可以登陆新浪网，将盛大游戏(Nasdaq:GAME)加入“美股自选”，随时通过互联网、手机关注股票动态。
　　美股自选互联网地址：http://vip.stock.finance.sina.com.cn/myusstock/main.php
　　或者登录手机新浪网股票频道关注实时行情。
　　盛大游戏上市背景资料：
　　盛大游戏每股美国存托股份的IPO定价为12.50美元，将从2009年9月25日开始在纳斯达克全球精选市场上市交易，股票代码为“GAME”。
　　盛大游戏此次IPO共发行8350万股美国存托股份，其中盛大游戏将发行1304.35万股，售股股东将出售7045.65万股。在超额认购的 情况下，IPO承销商还可选择从售股股东处再购买1252.5万股股份。高盛和JP摩根证券为盛大游戏此次IPO的联合账簿管理人。

