阿里巴巴十周年感恩送礼
　　“最苛刻”订单受物流巨头追捧
　　“阿里巴巴感谢小企业十年相濡以沫，在十岁生日之际，向全国诚信通会员送出一份礼物，希望中国物流业能帮我们完成心愿。”21日，阿里巴巴公司在杭州召开物流招商会，抛出15天内向45万会员寄送纪念品的“苛刻订单”，受到天天、申通、圆通、韵达、EMS等物流巨头热捧。新《邮政法》10月1日实施在即，业内人士将这次物流招商视为民营快递向电子商务领域寻找新出路的报春花。
　　15天寄送45万单考验物流
　　“一份小小的礼物，感谢客户与我们共同见证十年成长。电子商务是个重视效率的行业，谁能在15天内让快递员代表阿里巴巴亲手把礼物送给45万会员，订单就给谁。”阿里巴巴公司副总裁吴敏芝说。
　　据悉，阿里巴巴的这份礼物将包括在线培训课程、网商成长故事、马云访谈等专题视频光盘，用于帮助小企业开启生意之门。
　　天天物流总裁助理金任群大致算了一笔账：15天发货45万单，平均到每天要发30000单，每分钟要发20单。这批礼物还要送到中国最东的佳木斯、最南的三亚、最西的喀什、最北的漠河等地会员的手里，其中港澳台等区域的会员还需要给出特殊的寄送解决方案。就算用200个快递员专职负责这45万纪念品的包装寄送，最短也要一个月。
　　除时间之外，阿里巴巴还提出了更高要求。“第一，考虑到会员数量多、分布广以及让11月雪季到来之前保证中国最北端的客户顺利收到纪念品，希望10月中旬正式启动寄送。第二，快递员必须把包裹当面送到会员手中，由本人签收。第三，快递员须承担起情感传递大使的职责，对会员说出一句阿里巴巴的祝福：‘我代表阿里巴巴感谢您，希望未来十年我们共同发展’。第四，这批纪念品寄送需给出具有竞争力的全国统一价格。”
　　对此苛刻要求，吴敏芝表示不仅希望找到具有强大物流网络的合作伙伴，还要求和阿里巴巴一样有“客户第一”的服务意识。
　　会员庞大让阿里巴巴送“礼”难
　　刚过完十周年庆典，阿里巴巴就开始谋划给客户寄送纪念品，但是礼物寄送难倒了阿里巴巴：如何让遍布天南海北的客户最快收到纪念品，而且必须保证是快递员亲自送上门？招商会上，阿里巴巴就礼物寄送的地理位置分布图做了展示，寄送地点分布在全国31个省、自治区、直辖市和港澳台地区，除了广东、浙江、江苏、上海等民营经济活跃的省市企业分布比较集中之外，新疆、西藏、青海等离阿里巴巴杭州总部较远的省市，也有大量会员企业分布。
　　新疆喀什地区泽普县的黄光彬是诚信通会员，通过诚信通把核桃干、大红枣等干果销往东部，他得知阿里巴巴要给自己送“礼”，心里非常激动，一听说快递员要亲自送上门，又犯起了嘀咕：泽普县离喀什还有200多公里，平时他发货全靠公路托运，运输成本非常高，一般快递都不到泽普去，这纪念品能收到吗？
　　该项目负责人余玲兵向笔者介绍，目前诚信通会员是中国最大的企业网商群体。这些企业以100人以下的中小企业和个体经营户为主。金融危机后，越来越多小企业开始用电子商务提高竞争力，加入诚信通的小企业每年保持了28%左右的增长。根据易观国际统计数据，阿里巴巴的会员数占整个B2B领域75%的市场份额，数量越多，送“礼”越难。
　　物流业赔钱争订单意指阿里网商
　　天天快递负责人带着寄送方案参加了招商会。“我得知阿里巴巴要给客户送礼的消息后，连夜讨论出了一套初步方案，虽然这个单子要求很严格，但我们还是很有信心。”EMS、圆通、韵达等国内知名快递公司的负责人也出现在发布会现场，对争夺订单跃跃欲试，“这一单做下来，成本很高，根本不指望赚钱，我们是希望能通过这次合作，获得与阿里巴巴以及在阿里巴巴平台上做生意的中小企业发展长期业务合作的机会。”
　　赔钱也要争订单，物流公司显然醉翁之意不在酒——10月1日新《邮政法》正式实施，“同城50克、异地100克以内的信件快递业务将由邮政企业专营。”这条目前已明确的邮政和民营快递的信件专营“分水岭”，引来了国内多数民营快递公司的争论和忧虑。不少民营快递企业表示，从事异地快递的民营企业由于无法经营商业信函业务，将会失去30%至50%的业务量。一些快递公司已经开始行动，试图通过向新兴的电子商务递送市场的转变来谋求出路。
　　除了淘宝之外，阿里巴巴的B2B网商成了快递公司的新目标。“看到马云说将来阿里巴巴要让一千万中小企业上网做生意，打造10亿人的消费平台，我们觉得很兴奋，这都跟物流息息相关。如果通过这次纪念品寄送，了解更多网商企业的物流需求，或许会为公司业务寻找到新的突破口。”天天快递总裁助理的这番话，或许代表了到场十余家快递公司的心声。夏文

