三成研报针对创业板 高收益难盖“风险论”
　　每经记者  王砚丹
　　国庆大假已经临近，上证指数本周也走出连续阴跌走势，但本周券商发布研究报告的热情却较上周大为高涨。本周券商一共发布了176份研报，另外还针对创业板拟上市公司发布了85份研报，合计261份，较上周的93份大幅增长。从比例上来说，针对创业板拟上市公司的研报占了研报总数的三分之一。
　　在针对已上市公司发布的176份研报中，有23份属于首次评级，占13.07%；有11份属于“上调”评级，占6.25%；有3份属于“下调”评级，占1.70%；其余139份均为“维持”评级，占78.98%。
　　投资创业板券商有分歧
　　市场原本预计国庆大假以后创业板才会正式开闸申购，但出乎意料的是，昨日首批10家创业板公司就进入了新股申购程序。正是因为创业板日程提前，且此次“打包”发行数量创迄今为止A股市场之最，因此本周前几天，各家券商研究员都在加班加点地写创业板新股询价报告和投资价值分析报告。
　　从券商们发布的研报和相关公司的最终询价结果来看，最受青睐的当属软件行业的神州泰岳，其最终发行价高达58元，市盈率达到68.8倍。发行价最低的是莱美药业，最终敲定的发行价为16.5元，对应市盈率47.83倍。
　　除了专门的询价报告和投资价值分析报告以外，本周多家券商还发布了针对创业板的投资策略报告。从报告的风格来看，有的券商更加强调初期获得超额投资收益的可能，有的券商则更加关注参与创业板炒作的风险。
　　如申银万国在9月25日发布的创业板投资策略报告中指出，从宏观经济、政策、市场风格各方面来看，目前是参与创业板推出的最好时机。而结合国内中小板及纳斯达克指数上市初期走势，创业板上市初期投资者获得超额收益的可能性较大，并且第一批上市的创业板公司质地较为优良，市场热情可能较高，建议投资者积极申购。
　　而中金公司则更加强调创业板的风险，并将“请牢记安全边际”作为9月24日发布的关于创业板研究报告的标题，指出虽然首批10家创业板新股在其细分行业领域均有较强竞争实力，但由于备受市场关注，发行价和上市开盘价均有可能脱离短期合理的价格区间，不建议投资者盲目追高。
　　熊猫烟花现“回避”评级
　　而在针对上市公司发布的176份研究报告中，与上周无一券商发出“减持”声音不同，本周财富证券分析师邹建军给予了前期大牛股熊猫烟花  (600599，收盘价20.43元)“回避”的评级。邹建军认为虽然公司目前的主营产品烟花爆竹发展顺利，盈利能力有所回升，但是对应 2009~2011年的市盈率已经高达75.47倍、65.27倍和52.50倍，其主业的盈利增长不足以支撑目前的估值水平。
　　周五，熊猫烟花下跌8.47%，报收于20.43元，周跌幅高达24.08%。
　　此外，本周有3家公司被下调了评级，分别是美邦服饰(002269，收盘价22.14元)、云内动力(000903，收盘价10.46元)和北纬通信(002148，收盘价27.60元)。而券商对美邦服饰的看法明显出现了分歧。
　　高华证券对美邦服饰的评级由“买入”下调至“中性”，理由是其核心批发业务增速放缓、盈利受新品牌的拖累和直营业务的比重上升导致回报率下滑。
　　但中信证券和国信证券却在参加美邦服饰9月17日的交流会后发布的研报中，异口同声地强调了对美邦服饰的看好，并分别给予美邦服饰“增持”与“推荐”的评级，认为其合理目标价位在23元~25元左右。
　　本周美邦服饰连续5个交易日上涨，周五收于22.14元，周涨幅高达15.92%，远远跑赢上证指数。
　　上调评级多成“乌鸦嘴”
　　值得一提的是，从盘面走势来看，本周券商上调评级的11家上市公司股价走势明显偏弱，仅有烟台万华(600309，收盘价17.98元)和步步高(002251，收盘价25.54元)小幅上涨1.01%和0.31%。
　　其中，被安信证券寄予厚望的
　　龙元建设  (600491，收盘价17.02元)本周跌幅最大，高达14.73%。而安信证券在9月23日的研报中，将对龙元建设的评级从“增持”上调至“买入”，并给予6个月内30元、12个月内40元的目标价。
　　安信证券指出，龙元建设近期华丽进军地产业，未来有望形成“建筑+房地产”这一颇具竞争力的产业链，2009~2012年的净利润复合增长率将达到80%。
　　长江证券在对金发科技(600143，收盘价8.21元)进行调研以后，将对公司的投资评级由“谨慎推荐”上调为“推荐”，认为公司下游家电、汽车领域需求旺盛，从现在的股价来看，至少应有20%的上涨空间。但本周金发科技却以下跌10.66%的幅度报收。

