文化产业振兴规划发布：明确八个方面重点任务
　　新华网北京9月26日电(记者 璩静)日前，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《文化产业振兴规划》。新华社26日受权播发全文。
　　《规划》全文近6000字，分为“加快文化产业振兴的重要性紧迫性”“指导思想、基本原则和规划目标”“重点任务”“政策措施”和“保障条件”等五部分。
　　《规划》指出，我国文化产业呈现出健康向上、蓬勃发展的良好态势，正成为推动社会主义文化大发展大繁荣的重要引擎和经济发展新的增长点。党的十六大以来，党中央、国务院高度重视发展文化产业，采取了一系列政策措施，深入推进文化体制改革，加快推动文化产业发展。国有经营性文化单位转企改制取得重要进展，涌现出一批具有较强实力和竞争力的文化企业和企业集团，文化产业规模逐步壮大，以公有制为主体、多种所有制共同发展的文化产业格局初步形成。
　　《规划》指出，金融危机仍未见底，对文化产业发展产生诸多影响，而文化产业有逆势而上的特点，为创新文化体制机制、做大做强文化产业带来了契机。
　　《规划》明确，当前和今后一个时期要着力做好发展重点文化产业、实施重大项目带动战略、培育骨干文化企业、加快文化产业园区和基地建设、扩大文化消费、建设现代文化市场体系、发展新兴文化业态、扩大对外文化贸易等八个方面的重点任务。
　　《规划》指出，为确保各项任务落到实处，要降低准入门槛，积极吸收社会资本和外资进入政策允许的文化产业领域，参与国有文化企业股份制改造，形成公有制为主体、多种所有制共同发展的文化产业格局，要加大政府投入和税收、金融等政策支持，大力培养文化产业人才，完善法律体系，规范市场秩序，为规划实施和文化产业发展提供强有力的保障。

