北京中关村授予李开复高端领军创新人才称号
　　新浪科技讯 9月25日下午消息，北京中关村管委会今日宣布授予李开复“高端领军创新人才”称号，表彰他一直以来对中关村的贡献。
　　李开复是语言识别、多媒体和互联网等多个技术领域的资深人士，是微软和谷歌在中国设立总部的创始人。中关村管委会相关人士表示，李开复一直关注中关创新创业和青年学生职业发展，并有成功创业经历。
　　“李开复近日提出创新工场模式也成为中关村科技创新和研发团队关注的焦点，我们也相信创新工场会觉得巨大成功，也会培育出更多中关村高端领域人才。”上述负责人说。
　　创办以VC+猎头+孵化为特色创新工场仅1个月的李开复表示，中关村对于创业者来说是创业天堂，中关村科技园区也对创新工场给与很多帮助。“中关村科技园区能够提供非常优秀的项目和人才，已经成为了中国最好的科技园区。”
　　“中关村高端领军人才聚集工程”由中关村示范区于2009年6月启动，是在国家及北京中长期科技发展规划中确定的相关领域，从事技术研发和产业化，掌握前沿技术或持有重大发明专利、获得国内外重要科研奖项、或者在国内外知名科技企业担任重大项目负责人、在业界有较大知名度和影响力、有成功创业经历的高端人才。(一木)

