评论：创业板IPO不应走“圈钱”老路
　　皮海洲
　　9月23日，创业板首批10家IPO公司悉数公布了询价区间。其中发行价最高的非神州泰岳莫属，询价区间为47.27~56.36元；最低的安科生物，询价区间也达到13.00~17.00元。10家公司的询价结果，普遍超出市场预期。
　　不过，这样的结果也没有给人以太多的意外。因为今年IPO重启以来，新股发行走的就是高价、高市盈率发行的路子。别说神州泰岳的询价区间为47.27~56.36元，就是再翻一番，恐怕很多人也不会感到奇怪。
　　然而，这样的询价结果出现在创业板首批10家IPO公司中，不能不令人反思。因为创业板在A股市场还只是刚刚问世，甚至还没有正式挂牌，但创业板的新股一开始就是高价发行，让人为创业板的前途而担心。创业板的推出并不容易，目的是为了缓解中小企业的融资难问题。如果获准上市的企业，都借此机会到股市上狠狠地捞一笔，就会危及创业板的生存与发展。所以，创业板IPO不应该重走主板公司“圈钱”的老路。
　　现在从创业板首批10家 IPO公司的询价结果来看，发行人借新股发行之机“圈钱”的迹象非常明显。我们来看看发行价格最高的神州泰岳。这是一家完全依赖于中国移动外包的飞信业务而生存的公司。也正因如此，2008年这家公司申请上中小板被否决了，被否决的原因有两条：第一是公司的股权变动太频繁，当初没有说清楚；第二点也是最重要的，就是公司营收太过于依赖中国移动外包的飞信业务，占的比重太大，公司风险太大。然而，一年之后，该公司卷土重来，来到创业板上市，将原来一年一签的飞信合同改成了签3年。于是，该公司过会了。但是，3年后，该公司的核心竞争力在哪里呢？
　　根据招股意向书，该公司拟发股 3160万股，拟募资5.02亿，按此推算，其发行价格定在16元/股就足够了，但该公司最后确定的询价区间高达47.27~56.36元，按上限计算，该公司将多圈12.75亿元，而且上限对应的市盈率也高达66.86倍(2008年该公司摊薄后每股收益为0.843元)。因此，神州泰岳的这种高发行价、高市盈率发行，显然为以后创业板公司的发行树立了一个不好的榜样。
　　创业板本来就是一个风险板，而神州泰岳的高价发行，显然进一步加剧了创业板的投资风险。如果创业板公司都恶性圈钱，其高企的股价，不仅加大了股票的投资风险，而且一旦公司宣布退市或破产，这将会让投资者承担更大的损失。神州泰岳这种做法，肯定会让部分投资者对创业板望而却步。所以，为了真正把中国创业板打造成中国的纳斯达克，创业板IPO必须避免重走主板公司“圈钱”的老路。

