谷歌中国拟争夺大客户 示好4A公司并推新品
　　DoNews 9月24日消息(记者 王乐)近日，谷歌全球副总裁、大中华区业务总经理刘允透露，谷歌中国正在实施一系列的行动争取获得更多大客户，由此提高谷歌中国的收入。
　　据业内人士介绍，谷歌中国一直缺乏大客户的认可，尤其是其缺乏与4A广告公司的接触。由于国际品牌在华投放很多都控制在4A公司，造成谷歌中国的大客户业务并不理想。而百度公司在与广告主沟通方面明显优于谷歌中国。
　　刘允在与会者沟通时表示，中国的大广告主对谷歌存有误解，谷歌并非只有AdWords，谷歌还有AdSense、Youtube等广告形式，在国外大客户一直是谷歌广告收入的主要来源。他认为谷歌在中国这种局面一方面是沟通不畅，同时与体系架构尚未完善也有关系。
　　据刘允透露，谷歌中国已经制定了计划改变这种局面。一方面谷歌中国计划加大市场投入力度，与这些代理国际品牌的4A公司保持良性的合作关系，加大谷歌中国与在中国广告业的合作。另一方面谷歌中国将推出更多产品满足广告主的需求。
　　据与会的业内人士分析，刘允的表述传递出一个重要的信号是李开复离开后，谷歌中国的业绩压力开始增大。
　　刘允是在参加第3种人论坛时做如上表述的，该论坛由AsiaICC Group旗下第3种人传媒主办，新浪网、谷歌、人人、易传媒联合主办。参加者大多是中国主要广告公司的决策者，其中包有WPP、GROUPM群邑、阳狮、OMNICOM  OMG、IPG、AEGIS旗下众多公司，及本土的华扬联众、好耶、灵狮等。此外还有上气集团、娃哈哈、汇源、招商银行、金龙鱼、COSTA、LVMH、蓝寇等客户。(完)

