中国雅虎再次策略调整 雅虎空间将停止服务
　　【eNet硅谷动力消息】9月27日消息，中国雅虎近日在官方论坛中发布公告称，因运营策略的调整，雅虎空间将于2009年10月30日正式停止服务，不再留存用户任何个人资料和相关内容。
　　就在几天前，中国雅虎社区运营部发布停止服务通知，宣布因运营策略调整，中国雅虎旗下SNS社区雅虎关系10月30日正式停止服务。相距时间不足一周，中国雅虎宣布再次进行策略调整， 业内人士认为，此番调整或与中国雅虎将专注在邮箱、资讯、搜索等方面提供服务有关。
　　中国雅虎在接受采访时表示，“雅虎关系”和“雅虎空间”的先后关停都属于正常经营策略调整。下一步，中国雅虎将在10月份对首页进行重大改版。
　　至于改版的原因，据雅虎公司相关人士介绍，改版后中国雅虎首页最大特点之一就是将体现出与口碑网彻底分家，目前的中国雅虎首页还有不少口碑网的入口。同时该人士也表示，中国雅虎的2.0产品知识堂是与资讯的有力补充，将不会关闭。
　　中国雅虎关闭雅虎空间公告全文：
　　因运营策略的调整，雅虎空间将于2009年10月30日正式停止服务，请您在此日期前就您空间博客、相册、评论的个人资料和相关内容以下述方式进行充分留存备份，也请您方便时通知您空间的好友并与好友保持联系。届时雅虎空间将不再留存您的任何个人资料和相关内容。
　　您可以通过点击下方按钮，按照页面引导进行打包下载，如有问题请查看帮助中心，或者反馈给工作人员，我们会尽快帮您解决。
　　由此给您带来的不便，敬请您谅解！感谢您一直以来对雅虎空间的支持！(文/小宇)

