网络乌龙与正义乌托邦
　　张爱玲说，出名要趁早。其实她远未道尽虚名于俗世中很负重很双刃的一面，尤其在当下这么一个网络时代，名人名流们甚至可能连暗夜中的背影，都被网络放大镜追踪和锁定着。这其中的辛酸，寻常人等是很难体会的。近日，网络中出现了一篇题为《央视著名主持人柴静涉嫌受贿被捕》的帖子，称柴静被检察机关带走提审。20日晚，柴静观察官方博客发表一则澄清：作为“央视著名主持人”，我辟个谣。央视新闻中心负责人表示，柴静仍在正常工作，帖子内容不实。(《成都商报》9月22日)
　　“间谍门”的负面影响还未完全散去，又一则关涉央视名主持人的网络“乌龙”事件，诡异出笼并迅即告一段落。对于那些急于从名人秘闻中获得点击快感的网络看客而言，它多少有点虎头蛇尾：虽然早知来路可疑，但窥秘窥奇窥私的网络“难言之瘾”着实让人欲罢不能。与此同时，对于更多将网络舆情视作开放言论互动平台，甚至是新兴舆论监督与正义载体的参与者而言，一而再的网络乌龙终归让人尴尬：它挥霍着网民的正义激情，在泥沙俱下良莠不齐的网络乌龙串串烧之后，这个曾风生水起并制造了不少网络监督经典案例的民间正义大观园，将向何处去？
　　培根说，哪里有正义，哪里就是圣地。曾几何时，众多秉持热忱与淳朴正义感的网民，在此聚集，在此发挥理想与现实的正义能动力，在一次又一次的舆情监督胜出中，它近乎在向公共“圣地”靠拢。但是很遗憾，不知是网络正义必然命途多舛，还是如特格纳所言，正义只是一种高尚的幻象，太多被网络激情锁定的现实目标依然飘忽不定，乱象纷扰开始层出不穷，圣地一次次蒙垢或蒙羞，这颇让人暗自神伤。问题出在哪儿？是公众对网络正义期许过高，还是世俗生活的复杂性足以改变一切形式的洁癖？或者，它只是正义乌托邦在抵达理想终点前的必要波折必经磨难与考验？
　　无可回避的是，即便再多的理想化寄寓，终究改变不了网络平台的工具本质，它中性且具有信息中介质素：炒作者可以由此上路，造势者会就此兴风作浪，当然，更不会缺少扮猪吃老虎之辈、心理阴暗谋图阴损之辈、搅皱一池春水别取所需之辈，一言以蔽之，人间有多少是非情仇江湖渊薮，都能于此觅到投影；甚至，因为它的宽松门槛及传播特质，很可能引发剧场哈哈镜效应，新奇古怪、剑走偏锋、哗众取宠、极端趣味迎合等等为表征的伪劣品质的网络舆情合成产品，将源源不绝，充塞公共视界。在此，简单将对现实“正义”的失望与失恋情绪，对正义乌托邦的至纯至洁诉求，移情于此，投注于斯(何尝不是一纸“正义彩票”)，未免失之偏颇，并且，它很可能被网络乌龙式陷阱引入歧途、诱入歧境。
　　此次网络乌龙事件的受害者柴静，曾多次引用一句人生箴言：与其诅咒黑暗，不如点亮灯火。对于在乌龙与乌托邦之间挣扎前行的网络舆情监督和众多亢奋网友而言，它同样可堪指点迷津——前提是，你要学会冷静分辨晦暗，并且用自己的智慧与理性去点亮未来。当它开始照亮，这个网络世界就多了三亿分之一的明慧，与希望。

