物联网概念A股兴起 萌芽状态下庄家有意设局？
　　近日，一个略带陌生的名词——“物联网”横空出世，相关股票连续涨停的走势与十年前网络股的疯狂“如出一辙”。其中，远望谷与新大陆就是“物联网”行情的极品。
　　“物联网”就如一个毫无征兆的“黑马概念”。受此概念影响，新大陆、远望谷、厦门信达都曾出现过剧烈的股价波动。
　　与此同时，上海贝岭、广电电子、大唐电信、东信和平等个股也纷纷涨停，一时间，只要和网络、电子软件沾边的个股，几乎都被拉上了涨停。
　　工信部总工程师朱宏任曾接受采访时表示，物联网是个新概念，但是它的某些应用领域其实并不生疏，比如现在应用很广泛的商品条形码、RFID等等，都是通过射频技术，通过感应物体上置入的芯片来获知其具体信息。朱宏任还透露，我国正高度关注这方面研究，正在考虑出台新的支持政策。
　　但相关专家也指出，物流网技术目前在中国只是概念兴起，并不到成熟之时，也谈不上在市场上大力推广，因而风险极大。
　　尽管很多市场人士看好物联网概念，但仍有分析人士提醒投资者警惕其中的风险。
　　第一创业证券研究员任文杰指出，物联网应用非常广泛，其广阔发展前景不容置疑，但是就具体行业应用而言，还面临着规模、成本等问题。
　　同时也有分析人士表示，物联网概念股涨升的基础并不扎实，一是因为物联网概念股等近期火爆的兴奋点缺乏强劲的产业支撑，尤其是华东科技、上海贝岭等个股，明显是微利型的企业。而这种担忧并不仅仅存在于市场的研究人员当中。
　　此轮行情中表现最活跃的新大陆公司自己就认为，物联网体系的建设和应用的普及是一项极大的工程，需要一定时期的体系建设，需要一个循序渐进的应用普及过程。从中长期来看，公司信息识别类相关业务均可望受益于物联网体系建设及其应用普及，但由于物联网应用的普及需要一定时间，本年内公司经营业绩不会因"物联网"这一新概念的提出而受实质性影响。
　　由此可以看出，至少在短期内，物联网这个概念并不能给相关上市公司带来实际上的利好。就中长期来看，也只是有一个良好的预期，其普及率究竟能有多少，最终能带来多大的效益现在还很难判断。

