计世资讯杨珂：盛大游戏上市可能促进网游市场
　　新浪科技讯 9月26日凌晨消息，盛大游戏(Nasdaq:GAME)正式登陆纳斯达克，融资10.4亿美元。计世资讯分析师杨珂表示，盛大游戏的上市，可能会对中国网游市场再次形成促进作用。
　　杨珂表示，盛大游戏上市，使盛大游戏在财务上更为独立，在资金方面更为雄厚。在企业的决策方面也更为独立。企业的竞争力也将进一步加强。也将加速行业之间的竞争程度。
　　“盛大能够成功，其影响将不仅仅是在网游企业，在整个互联网企业内，优质业务的分拆上市都将是考虑的内容。这将有可能改变今后互联网企业的组织架构和运营模式。网游企业将从公司化向集团化发展。”杨珂说。
　　但杨珂指出，盛大网游是盛大重要收入来源，对于盛大现有股价肯定会有一个较大影响，“因为企业上市股价，与其主营业务是否被投资者认可有很大关系，相信盛大现有股价会有大的波动。”
　　杨珂分析认为，盛大互动股价短期回落可能性很大，从中长期看要看非网游业务发展情况而定。投资者的信心培养需要时间，也需要企业的实际行动和实际效果的出现。
　　另一方面杨珂认为，盛大游戏的上市，可能会对中国网游市场再次形成促进作用，但总体来说，中国网游产业结构和市场已经比较平稳。企业、用户和投资者都较为成熟。行业消息面对于整体行业发展的影响相应已经减弱。
　　“盛大游戏上市，我认为对盛大游戏本身会带来很多的变化，但是说道对于中国网游整体行业的影响，我想并不会太大。”杨珂说。
　　杨珂认为，此番盛大游戏上市将刺激更多网游企业筹备上市，网易、腾讯和金山都是其比较看好的企业。但他建议关注一下盛大上市的实际效果再做决定。“如果对现有股打击过大。我认为对于金山、腾讯和网易未必是件好事。”
　　美国时间9月25日，盛大游戏(Nasdaq:GAME)在美国纳斯达克挂牌上市，此次盛大游戏IPO(首次公开招股)融资额达10.4亿美元，首日开盘价12.5美元。这也是今年美国融资规模最大的IPO，并创下中国纳斯达克上市公司融资规模之最。(崔西)

