中国古文字在网络社会“另类复活”
　　新华网北京9月27日电(马立峰 任沁沁)“今天好?”“你真?”“??深，铁杵磨成针”“??跑”……这些句子中含有的很多中国人都不知怎样念的生僻古汉字，目前受到华人网络社区中广大网友尤其是年轻人的追捧。
　　这些“复活”的古汉字通常具有象形或者两字组合的特点，在网络中往往被赋予新的含义。这些字既生僻又不符合以往使用习惯，却在网络上颇受欢迎，并有愈演愈烈之势，引发越来越多的讨论与关注。
　　在不少网民看来，这股“古字新用”之势是从一个“?”(读jiǒng)字开始的。这个生僻古字本意是“光明”，但在网络世界里，由于“?”里头的“八”和“口”与人难过时的眉眼及嘴形相近，于是就被网友们赋予了“郁闷、无奈、悲伤”等新含义。
　　“?”字由于表达起来方便而又形象，深得网友喜爱。不仅有为数众多的“?”论坛和“?”网站纷纷涌现，还有向日常生活渗透的趋势。运动品牌李宁推出了“?鞋”，台湾导演杨雅哲拍摄了电影《?男孩》，国家话剧院在改编法国喜剧《波音－波音》时，特意将名字改成了《都市?人》。“?”字一马当先，也带动了其他类似的古字“投胎转世”。
　　“不仅有‘?’，我还认识‘?’(读tǔ)是觉得自己很土而惭愧流汗的意思，‘?’(读yín)表示霸气、斗志昂扬，‘火’‘炎’‘焱’‘?’四个字连在一起用则可表示越来越红火。”香港中文大学的研究生刘宇希说起这些有趣的古字如数家珍，他平常在网上聊天时经常使用。
　　除了“?”为人熟知之外，“?”(读méi)，表示双倍的呆，呆到极点；“?”(读tiān)，原是“天”字的古体，现常被用于在网络上“问候”讨厌的人，如“我的?啊”；“?”(读nì)，古文字版的“溺”，现在则在网上专门用来指“救火”的和事佬；“?”(读jiào)和“?”(读biáo)，是“只要”和“不要”的快速连读，也分别代表了这两个意思。

