李彦宏斯坦福大学演讲：谷歌派员“刺探敌情”
　　新浪科技讯 北京时间9月24日午间消息，据国外媒体报道，百度CEO李彦宏周三在美国斯坦福大学发表演讲，谈到了百度在网络泡沫破灭中生存并成长成为中国版谷歌的经验。
　　有近600名学生前往现场收听这次演讲，李彦宏指出，百度在中国搜索市场占据76%的份额。中国有3.38亿网民，超过美国总人口数。他表示，百度在2000年末和2001年网络泡沫破灭中得以成功的关键在于，谨慎使用最初的风险投资，并下定决心对百度的商业模式进行调整，从为门户提供后台搜索，转向推出前端的搜索服务。
　　在此次演讲中，李彦宏还谈到了“框计算”的未来搜索技术，该技术类似于谷歌的Chrome操作系统，但将独立于操作系统之外。借助该技术，用户在开机没有进入操作系统之前就可以在显示的一个“框”中输入要搜索的内容，搜索引擎可以通过语义搜索技术，将更精准化的搜索结果显示出来。
　　现场学生最感兴趣的话题是美国企业如何打入中国市场，李彦宏指出，除了在中国设立分公司，没有其他替代方案。他还强调不要低估中国互联网市场的发展速度。他表示，百度的搜索索引数量每年呈3倍增长，竞争对手常常无法适应这种增长速度，意味着他们无法提供中国网络上的所有内容。李彦宏称；“无法在百度上找到的内容，其它地方也不可能找到。”
　　斯坦福大学是谷歌两位创始人拉里·佩奇(Larry Page)和赛吉·布林(Sergey Brin)的母校，尽管两位创始人未亲临现场，但谷歌负责中国、日本及韩国地区的经理苏珊·林(Susan Lin)却在现场“刺探军情”，并在演讲完毕后挤入人群与李彦宏交换名片。苏珊·林在接受媒体采访时说：“你必须跟上(竞争对手)，了解他们的想法。”(肖恩)

