“有备”无患 在线备份工具保障数据安全

　　2009年7月，中国规模最大的电信中立互联网基础服务提供商世纪互联推出国内首款面向个人用户的"有备数据保护专家V1.0版" 在线备份工具，在不到2个月的时间内，掀起了网友体验在线备份的热潮。
　　我有我备 网友自己的在线云备份工具
　　随着IT技术的高速发展及互联网应用的普及和深化，数据已成为人们生活中重要的无形资产。数据趋于海量的不停增长，其保存、备份、管理的安全性和应用体验的局限性成为人们迫切需要解决的技术难题。
　　为破解数据信息化的这道难题，2009年7月，中国规模最大的电信中立互联网基础服务提供商世纪互联对外宣布，推出国内首个面向个人用户的云备份产品--"有备数据保护专家V1.0版"在线备份工具，该产品基于国际领先的云计算平台，集数据备份、恢复、保护和管理等功能于一，能让个人的邮件、聊天记录、照片、音乐等常用数据得到备份管理，对私密数据进行多重加密备份保护，推出后在广大网友中反响十分强烈。
　　在北京某品牌管理策划公司任高级客户经理的刘先生，负责为某国际著名通讯设备制造商提供品牌及产品策划服务，他告诉记者："由于消费电子产品的特性，我需要频繁为客户做新品上市策划，积累了大量的重要文案及邮件，这些数据非常宝贵，而其存储和备份一直是我比较头疼的问题，我曾遭遇过移动硬盘损坏，数据灰飞烟灭的惨烈经历，也曾遭遇过由于网盘传输过慢，近十余个小时浪费在文件传输上的无奈。8月中旬，我尝试用了一次有备数据保护专家，最大的感受就是它与网盘不同，传输文件无大小限制，传输速度也非常快，十几分钟就可以搞定上百兆数据的上传备份和下载恢复，由于该软件服务是国内知名的服务器服务提供商世纪互联推出的，让我对数据保存的稳定性和安全性也放心了很多。"
　　与刘先生有同样经历的某知名IT外企孙小姐称，"我是在一次朋友聚会上了解到有备数据保护专家的，当时我提起邮件和聊天记录数据越来越多，备份和管理非常不方便，一位朋友推荐我使用有备数据保护专家。我体验后最大的感受就是免费空间很大，操作'傻瓜化'，很易用。我最常用'备份常用数据'功能，备份一次后，设置为自动备份，这样根本不用我操作，该软件自动进行增量备份，断点续传，弹性空间管理等，节省了我大量的数据管理时间和精力。恢复下载时，也可以通过任意电脑一键马上恢复备份过的数据，非常方便。有了有备数据保护专家，我的重要数据得到了有效的管理和充分的利用。"
　　据世纪互联高层介绍，有备数据保护专家是世纪互联积累了多年云计算科研成果、自主知识产权及10余项专利后，推出的中国首款完全自主研发的、面向个人的云备份服务，其初衷是希望让中国互联网个人用户都能免费体验到国际领先的云计算技术为个人生活带来的巨大便利。近期，世纪互联还将推出针对个人IM聊天记录进行备份、管理的在线云备份产品。不难预测，依托于云计算平台的有备数据保护专家将为个人在线备份领域揭开崭新的篇章。

