创业板上会企业探秘：负债率低情非得已
　　本报记者 陈昆才 上海报道
　　如果仅看资产负债率，计划登陆创业板的企业们，都称得上“香饽饽”。
　　记者抽样统计了上海佳豪船舶、安徽安科生物、江苏新宁现代物流、网宿科技、同济同捷(上会被否)、浙江银江电子、浙江核新同花顺等7家企业的创业板首发招股说明书(申报稿)后发现，除浙江银江电子的资产负债率(母公司)达60.8%外，其余6家企业均在30%以下，网宿科技仅为6.83%。
　　另一个特征是，以流动比率、速动比率为标志的偿债能力表现也非常抢眼。在这些企业的负债项下，较少出现银行贷款。截至6月末，7家企业累计的银行贷款规模仅为1.2亿元，其中，上海佳豪船舶甚至没有发生过一笔银行贷款。
　　对于中小企业融资难这一“世界性难题”，双方各执己见。企业将原因指向融资环境不佳，自身抵押物不足等；而银行方面，认为此乃风险偏好和风控要求使然。多位银行信贷人士称，在企业的生命周期中，创业阶段的融资本不应该由银行信贷来扮演主力军。
　　负债率低背后
　　翻开7家企业的招股书(申报稿)，偿债指标的表现那是相当好。
　　由高到低，7家企业的资产负债率分别为浙江银江电子60.8%、上海佳豪船舶29.1%、江苏新宁现代物流25.8%、同济同捷21.2%、核新同花顺17.9%、安科生物12.4%、网宿科技6.8%。
　　由于负债率较低，作为衡量偿债能力的流动比率和速动比率均非常之高。以目前过会的4家企业来看，网宿科技、安科生物、上海佳豪船舶和新宁现代物流的速动比率，分别为8.36、1.27、2.00、1.87。
　　与大企业动辄数亿元，甚至数十亿元的银行贷款不同，上述7家企业的银行贷款规模微乎其微。截至6月末，其中银行贷款余额最高的是浙江银江电子，达4650万元；最少的上海佳豪船舶，没有银行贷款；7家企业累计的银行贷款余额约为1.2亿元。
　　显然，这并不代表企业不需要银行融资，而是另有隐情，主要是缺乏抵押物。上述企业在招股书中也大倒“苦水”。
　　如零贷款的上海佳豪船舶表示，资产负债率处于较低水平，除了现金流状况良好外，还因为2009 年二季度以前，公司固定资产规模均较小，缺少可以用于抵押的资产，债务融资能力弱，因此没有有息负债。
　　类似的表述在招股书中屡见不鲜。网宿科技表示，在目前国内的融资环境下，互联网企业由于固定资产较少而较难取得银行贷款。
　　即便是7家中举债规模最大的浙江银江电子也表示，公司资产主要由现金、存货和应收账款等流动资产组成，非流动资产占比较低，6月末仅为8.46%。
　　“上述资产结构导致通过向银行抵押贷款方式获得的资金的能力较为有限，融资能力的不足严重限制了公司的快速发展。”浙江银江电子称。
　　上市融资，再买抵押物？
　　即便可从银行取得贷款，但像浙江银江电子、安科生物这类高科技企业，科技成果的市场化存在较大不确定性，因此银行一般都非常审慎，贷款金额也很小。一位银行对公信贷人士称。
　　目前有银行贷款的6家企业情况显示，融资条件普遍苛刻，基本以抵押贷款和基准利率上浮为主。
　　即便是拥有AA资信评级的新宁现代物流，也享受不到信用贷款的待遇，其在工行昆山支行贷款936万元，乃是用房产抵押(目前抵押已解除)；而在浦发银行外高桥支行贷款180万元，是以180 万元定期存单及4.5 万元定期存单为质押物取得的。
　　核新同花顺也是如此。该企业拿出1300 万元定期存单作为质押物，方才从浦发银行拿到1000万元的专项贷款(目前已转为信用贷款)。
　　融资成本方面，记者发现，浙江银江电子前后从杭州银行取得三笔贷款，共计5000万元，其中2008年的两笔贷款为基准利率上浮20%，今年6月份的一笔贷款上浮10%。此外，2008年8月，安科生物从工行铜陵分行贷款385万元，贷款年利率8.217%，比当时的基准利率上浮10%。
　　登陆创业板，顺利募集资金，上述企业或将得到相对宽松的融资环境。
　　有趣的是，核新同花顺表示，将投入约4964 万元购置房产，占新增固定资产的41.69%，占募集资金投资项目总额的18.90%。
　　该公司认为，由于银行贷款需要提供抵押物，而公司固定资产尤其不动产较少，较难通过间接融资取得发展所需的资金，购置房产后能拓宽公司的融资渠道。
　　错位的风险偏好
　　为何在这些中小企业的资产负债表中，银行贷款普遍较少？除缺乏抵押物之外，还有哪些原因？
　　“服务不到位，也是银行需要检讨的。”上述大行人士直言，这些企业需要的融资方式、自身经营水平和对应的风险，与银行，尤其是大型银行的风险偏好之间存在错位，所以，“银行也不一定敢碰”。
　　他说，企业整个生命周期中，融资有其规律性，处于在创业阶段的企业，融资方式不一定与银行的风险偏好、风控要求完全匹配，这“也是世界性的难题”。
　　另一家股份制银行人士也称，吸引风险投资和采用合作开发等方式可能比较适合这些创业期的企业，因为风险投资投10笔，成功两笔也许就能赚回来，但银行贷款投出去，就要保证能收回来。
　　上述7家企业中，也不乏风险投资的参与。如浙江银江电子的股东名单中，英特尔(产品)、蓝山投资各持有500万股，占比均为8.33%，并列第二大股东。
　　所以，前述大行投行人士称，商业银行还是希望能够拿到境内券商牌照，这样可做创业板中的保荐、承销等业务。

