创业板短期难逃投机炒作
　　□海通证券 王 峥
　　近期股票市场主力已经摆脱一贯对经济数据和宏观经济政策的关注力度，转而聚焦新兴的创业板市场，但对于本周创投概念板块而言则是出现典型的“见光死”现象。
　　虽然近日美股屡创年内新高，外围市场暖气袭人，充分反映境外机构对整体全球经济数据乐观的预期。可相反形成鲜明对照的是，由于国内股票市场创业板推出的速度大大超越了市场机构投资者的预想，从而导致沪深股市面临创业板炒作分流资金、最大规模单月限售股解禁和大盘新股融资加速的多重压力。
　　同时亚洲股票市场的疲软调整，特别是相当一部分在香港市场同时挂牌的银行和大盘国企股出现A、H股的价格倒挂，也间接压缩了沪深股市里中流砥柱的大盘指标股的上行空间，沪深两市伴随成交量持续萎缩，股指逐级下探。前期市场热点航天军工、智能电网和所谓“物联网”等题材概念股大都出现了不同程度的调整。
　　但是也应该看到，当上证综指在跌破2800点时，银行、地产、保险、券商等权重股依然有无形之手在国庆节前维稳；此外，部分指数型基金带有护盘性质的拉抬举动，使得深证成指还勉强收复到了半年线。
　　在首批十家创业板IPO发行信息公布之后，给投资者带来了新的投资机会的同时也给短期市场带来隐忧。
　　主要原因是首批创业板主要是两类股票居多：一种是在本身属于好公司，即使上中小板也没问题的神州泰岳 (300002)、上海佳豪(300008)、乐普医疗(300003)等公司；也有以成长性概念“搭车上市”的高市盈个股，如南风股份(300004) 、汉威电子(300007)等公司，其市场定价普遍高估20%。其实也没有什么更好的办法来达到效益和成长性两全齐美，在一个流动性极其充沛的市场中形成的就是价格扭曲。
　　“炒新”和“投机”成为目前市场对创业板定位的共识，短期找不到任何“投资”创业板这些股票并长期持有、等待其成长的理由——因为你可能是在夏季“滚雪球”。所以剩下的只有对市场节后大规模炒作创业板的猜想。
　　由于创业板交易规则照搬A股，不会出现恶炒权证的负面作用，而且对于主板市场的投机炒作的运行格局会产生影响，具有一定估值可比性的中小板市场则凸显了价值优势。其中，和上市创业板具有类似行业背景的个股(如医药、电脑、通讯等高科技板块)都可能获得一定的新溢价和新的市场定位。
　　虽然证监会确认了基金公司投资创业板的合规性，但是除了一部分投资中小板和中小盘的基金，市场主要的参与者如指数型投资基金和社保基金等仍将关注资产的流动性和安全性，将回归其本来应该投资的领域。目前经济转型的结构性政策应是未来主力机构调仓换股的主导方向，那些受益于大的产业调整、具有估值优势的行业和所谓细分行业的龙头企业仍然是后期市场重点关注对象。
　　个股方面仍可关注与创业板相关的中小板和高科技板块个股，如伊立浦(002260)、法因数控(002270)等个股的短线机会。水电板块收益增长，如安徽水利 (600502)、洪城水业(600461)，其上扬行情只是开始。短期大盘将波澜不惊，维持盘整格局。

