报告称投资者应密切关注中国网络游戏指数
　　新浪科技讯 美国东部时间9月23日下午(北京时间9月24日早间)消息，据国外媒体报道，独立研究网站Tickerspy.com周三公布报告称，由于本周将有新游戏发布，以及盛大网络 (Nasdaq:SNDA)旗下盛大游戏即将在纳斯达克IPO(首次公开招股)上市的缘故，投资者应密切关注中国网络游戏指数(Chinese Online Gaming Index)。
　　以下为报告摘要：
　　自6月份以来，中国网络游戏类股一直在某种程度上处于震荡盘整的格局，但最近以来的消息可能有助于为网络游戏类股提供指引。当前这一行业中最引入注目的事件是盛大网络分拆盛大游戏上市，这一IPO活动定于本周五进行，但一些分析师仍对盛大网络的分拆决定感到迷惑不解，原因是盛大游戏营收在盛大网络总营收中所占比例高达95%。
　　美国投资公司Roth Capital Partners分析师亚当·科里西克(Adam Krejcik)称，盛大网络“正要分拆其基本业务”，即网络游戏。
　　今年早些时候，搜狐(Nasdaq:SOHU)以IPO方式将畅游网(NADAQ: CYOU)在纳斯达克分拆上市，目前畅游网股价已经较16美元的IPO价格上涨了一倍以上。盛大游戏将以“GAME”代码在纳斯达克上市，这只股票的表现是否能追随畅游网的轨迹尚属未知。目前看来，投资者似乎看好盛大游戏的IPO，过去一周中盛大网络股价已经上涨了4%。
　　整体来看，网络游戏类股指数(Online Gaming Stocks Index)今天上涨3%，过去一个月中的表现较标普500指数高出7%以上。
　　当日，完美时空(Nasdaq:PWRD)表现最佳，股价上涨7%，该公司的最新网络游戏《诛仙2》已在周一公测。网易(Nasdaq:NTES)及400万《魔兽世界》玩家则正在欢庆这款游戏重新开服，著名科技博客VentureBeat称该游戏关服时间长于预期。
　　过去五个交易日，上述所有网络游戏类股的涨幅均超过10%，来自于中国台湾的竞争对手和信超媒体(Nasdaq:GIGM)的同期涨幅也超过10%，韩国网禅(Nasdaq:WZEN)涨幅则为5%。巨人网络(NYSE:GA)则表现欠佳，同期跌幅为1.3%。
　　截至目前为止，中国网络游戏指数过去一个月中的涨幅为11%，跻身Tickerspy.com所追踪的表现最佳前50名股指之列。(唐风)

