商业周刊：Twitter 10亿美元估值偏低
　　导读：美国《商业周刊》网络版今天刊文称，虽然外界对Twitter最新的10亿美元估值有着诸多质疑，但倘若Twitter果真能够成为实时网络领域的王者，这一估值不仅不算高，甚至有些偏低。以下为文章全文：
　　10亿美元估值
　　Twitter用户很难对付。9月24日有报道称，这家微型博客网站刚刚完成了1亿美元的融资计划，本次融资对Twitter的估值为10亿美元。但随后便有许多Twitter用户发表了大量负面评论。用户名为@Nicklippis的Twitter用户写道：“这估值太夸张了。”另外一名用户名是@ericclovesbacon的用户则写道：“以前有过这种事情，当年的eToys.com也曾备受瞩目，但最终还是失败了。”
　　的确，对于一家几乎分文未入的企业而言，10亿美元的估值不禁让人回想起互联网泡沫膨胀时期的狂热。Twitter估值背后的逻辑与那段时间如出一辙。在投资者看来，Twitter不只是一家公司，还象征着整个通信与数据时代的基石。投资公司Foundry Group董事总经理赛斯·莱文(Seth Levine)说：“对于企业和用户而言，Twitter正在成为一个越来越重要的平台。”
　　这种逻辑很简单，投资者之所以押注Twitter是因为在他们看来，Twitter可以为商业情报创造全新而丰富的信息来源，能够成为企业接触世界各地目标用户的渠道，并且能够借此孕育出一批从事营销和新闻业的创业企业。当然，这其中也存在一定的风险，Twitter的发展最终有可能会停滞，并在多年以后被当做一段莫名其妙的狂热潮流供人回忆。当然，Twitter最终也有可能会被Facebook或谷歌这样的企业所吞并。
　　但是对于那些渴望挖掘“明日之星”的投资者而言，又有多少企业可供选择呢？风险投资公司Foundation Capital普通合伙人保罗·霍兰德(Paul Holland)说：“每隔5年左右，就会诞生一家拥有无穷潜力的企业，这些企业都将获得全球用户的瞩目。5年前是Facebook，而如今，Twitter则似乎成了社交网络的‘明日之星’。”
　　借助刚刚获得的1亿美元投资，Twitter将有足够的资金进行扩张。业内人士表示，Twitter的收购目标将主要集中在两个领域：搜索和营销情报，后者可以帮助企业更好地了解用户和潜在市场。
　　掌控实时网络
　　即使Twitter的用户总量仅为Facebook的十分之一，但Twitter搜索却是一项非常重要的资产，它可以实时了解用户当前的想法，以及用户对于产品和信息的反馈。通过扩张，Twitter可以根据不同行业对不同群体的信息进行更为细致的分析。美国数字营销公司Underscore Marketing联合创始人埃里克·坡瑞斯(Eric Porres)说：“有一种看法认为，Twitter将掌控实时网络，而该这种网络恰好是用户与品牌的一种联系渠道。”
　　Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)本周在洛杉矶举行的“140: Twitter”大会上表示，年内不准备在Twitter上投放广告。美国咨询公司Altimeter Group合伙人耶利米·欧阳(Jeremiah Owyang)则认为，Twitter很难凭借自身的力量盈利。但他也表示，Twitter最终有可能变成一种通信协议，就像电子邮件一样退居幕后。按照欧阳的观点，Twitter将把各种全新的网站和服务连接起来，包括旅行服务和音乐更新，每一个网站都能够成为Twitter发布广告的载体。他说：“Twitter可以开发一个广告网络。”
　　一名风险投资家认为，Twitter最棘手的问题在于，如何在围绕自己系统创建兴旺繁荣的社区的同时还能够赚到钱。如果方法不当，Twitter的高管便会发现，自己正在跟基于Twitter平台的应用厂商和服务商抢夺同样的收入流。他说：“这是一种微妙的平衡。”
　　随着Twitter服务被整合到越来越多的智能手机中，Twitter还能够了解数百万用户的动向，以及这些用户在途中所发布的Twitter信息。Twitter可以效仿纽约创业企业Sense Networks的做法，根据用户的行进路线和习惯，将其分为不同的“群落”，然后针对这些“群落”的特点发布定位广告和服务。Sense Networks公司CEO格雷格·斯奇比斯基(Greg Skibiski)说：“Twitter可以区分出商务旅行者或是大学生，并针对这些用户建立直接的信息搜集渠道。”
　　Twitter目前的估值的确有些虚高，而且遭到了多方质疑。Facebook和谷歌等企业也在积极开发同样的业务，而且这些企业有足够的技术实力。而对于经常宕机的Twitter而言，技术正是其弱点所在。但如果Twitter不负众望最终成为实时网络领域的领导者，10亿美元的估值到那时恐怕就未免太低了点。(鼎宏)

