广东网络文化协会成立
　　本报讯昨日，广东省网络文化协会在广州举行成立大会，省委常委、宣传部长林雄出席大会并讲话，来自全省21个地级以上市党委宣传部、有关省直单位、99家会员网站以及3家互联网基础运营商等单位相关负责人参加了大会。会议审议通过了协会章程，选举产生了协会理事、常务理事、会长、副会长、秘书长等。南方网党委书记、总裁欧阳农跃当选为会长。
　　广东已形成以南方网等8家有新闻登载资质的网站为龙头，以各级政府网站、文化教育网站、各地市新闻单位网站和有影响力的商业网站、手机报为补充的网络传播体系，网络文化产品不断丰富，网上主流舆论不断巩固和壮大。成立广东省网络文化协会，目的是加强我省网络文化行业的联系和交流，推进我省网络文化行业自律。
　　林雄在讲话中指出，成立广东省网络文化协会是贯彻中央和省委有关要求，落实省委、省政府《关于加快提升文化软实力的实施意见》，将加强我省网络文化建设纳入文化强省建设之中，努力提升我省文化软实力的重要举措。林雄希望广东省网络文化协会要以发展先进文化为己任，用科学思想和先进文化占领网上思想文化阵地，用社会主义核心价值观统领网上多元、多样、多变的思想意识，积极推动网络文化产业健康发展；要引导网络行业和网民社会加强自律，依法办网、文明上网，努力营造健康文明的网络文化环境；要强化服务意识，为我省网络内容提供商、网络基础营运商以及政府主管部门搭建有效沟通交流的平台，推动网络新媒体新技术在我省重点网站的应用，提高我省重点网站的竞争力和影响力。
　　大会向全省网络文化界发出倡议，号召各网站宣传科学理论，传播先进文化，坚决抵制网上不良信息，自觉接受社会监督，忠实履行网络文明公约。
　　●链接
　　粤网络文化产业发展迅速
　　近年来，在省委、省政府的高度重视和大力支持下，我省网络文化事业迅猛发展，网站、网民数量和网上文化内容及网络文化产业发展等各项指标均居全国前列。截至2008年12月31日，广东是全国网民人数最多(4554万)、网站数量最多(43万多家)的地区，网络发展规模全国第一。
　　围绕十七大、北京奥运会、庆祝香港回归10周年、省第十次党代会和解放思想大讨论、改革开放三十周年、抗冻救灾、反藏独、抗震救灾等主题，各网站充分发挥网络传播优势，宣传基调鲜明、声势浩大。
　　网络文化产品日益丰富，全省已建立网上图书馆109个，网上博物馆48个，网上群众艺术馆和文化馆31个，网上美术馆5个，形成了上联国家中心，下联市、县、区基层中心的自动化网络。
　　网络文化产业快速发展。据统计，2008年，我省重点网站营业收入达100多亿。广州作为全国4个国家级网游和动漫产业基地之一，产业规模以年增长超过50%的速度发展，至2008年，基地已发展到六个园区，动漫网游产业产值超过100亿，占全国动漫产值的五分之一，其中网络游戏产业产值超过40亿。

