报告称下半年假冒中奖类钓鱼网站呈增多趋势
　　新浪科技讯 9月25日上午消息，中国反钓鱼网站联盟连续发布7月、8月反钓鱼网站月报。数据显示，与上半年受理投诉的整体走势相比，下半年假冒钓鱼网站有明显抬头趋势，相较6月处理231个钓鱼网站， 7、8两个月月均处理近600起。
　　钓鱼网站是指仿造某些网站让用户输入账号密码。两份月报显示，2009年7月1日-8月31日期间，中国反钓鱼网站联盟共处理钓鱼类网站1198个。截至2009年8月31日，反钓鱼网站联盟累计处理的涉嫌网络钓鱼的网站已达到6330个。反钓鱼网站联盟秘书处提醒网民和企业应加强防范。
　　两份月报显示，2009年7-8月间，中国反钓鱼网站联盟处理的钓鱼类网站主要包含两种类型：一种是模仿央视、腾讯等知名单位的假冒抽奖网站，如近期发生在全国多个地区的，仿冒央视“非常6+1”发布虚假中奖信息骗取网民钱财的网络诈骗事件，此类网络犯罪行为的主要特征便是以中奖为诱饵，欺骗网民填写身份信息、银行账户等信息。
　　另一种是模仿淘宝、工行等在线支付网页，即通过模仿正常的网上商店，吸引网民进行网上购物，并在网民进行在线支付时转向假冒银行或支付宝页面，骗取网民银行卡信息或支付宝账户。联盟提醒广大网民提高警惕性，慎重对待中奖信息，在进行在线支付等操作时，通过域名名称核对网站的真实性，不要通过不熟悉的网页进行在线支付等。
　　数据显示，2009年7月，反钓鱼网站联盟收到的联盟成员钓鱼网站投诉数量前三位分别为腾讯、中国移动飞信、工商银行，占投诉总量的80%以上。8月份收到的联盟成员钓鱼网站投诉数量前三位的分别为腾讯、工商银行、淘宝，占投诉总量的70%。尤其值得关注的是，8月份仿冒中央电视台发布虚假信息的网络钓鱼行为有所抬头，联盟处理来自于央视的钓鱼网站投诉比重超过所有处理网站的一成多。
　　网络安全专家提醒广大网民：包括“中奖”在内的网络钓鱼事件，都是以大奖诱惑消费者，使消费者放松了戒备，致使犯罪分子有机可乘。临近国庆和中秋，预计以中奖为钓鱼手段会有所抬头，消费者更要对网络中奖活动提高防范意识，面对此类诱惑时，应提高警惕，慎重对待中奖信息，通过正规渠道和官方网站验证信息真伪；而在网络支付时也要小心谨慎，通过域名注册信息、第三方权威认证服务等多种手法验证网站真实性，防止上当受骗。
　　联盟专家呼吁，针对近期假冒钓鱼网站强势抬头的趋势，我国政府相关部门、企业和网民都应积极行动，从自身职责出发，构建互联网管理机构—网站建设者—网络应用者的全方位可信网络环境，全面抵御假冒网站的侵扰，遏制不法分子嚣张气焰，维护互联网建设的健康、快速发展。
　　中国反钓鱼网站联盟是由我国域名注册管理机构的中国互联网络信息中心(CNNIC)联合国内银行证券机构、电子商务网站、及域名注册服务机构、专家学者共同组成的。根据中国反钓鱼网站联盟的认定及处理流程，联盟在接到涉及联盟成员的钓鱼网站投诉后，权威技术鉴定机构会立即对其进行判定，一经认定，两个小时内暂停其域名解析，终止欺诈行为。中国互联网络信息中心(CNNIC)承担联盟秘书处的职责。(崔西)

