创业板“打新”开户最后一日投资者扎堆
　　陈昊?
　　“您是来办创业板开通业务的吗？”当记者走进位于深圳红岭中路的国信证券大厦时，国信证券客户经理刘丙良马上迎上来问了这么一句。而这样的问话，刘丙良昨天问了整整一天。
　　首批10家上市的创业板新股这周五就要进行网上申购了，而按照规定，开户满两年的股民，在开通创业板T+2日后才可获得交易资格。因此，对于要参加创业板“打新”的投资者而言，昨天是开通创业板业务的最后机会，此后再开通的话，将注定赶不上这第一波“打新”。
　　很可能是这样的动力，使得昨日开通创业板的投资者人数又一次“井喷”。
　　“今天开通创业板业务的客户确实很多，我们原来4楼是开户大厅，但现在8楼、10楼、11楼都可以办理。”刘丙良告诉记者，“不过具体的人数现在我还不清楚。”
　　昨日来营业部开通创业板业务的投资者可谓是络绎不绝，每隔几分钟就会有投资者来开办该业务。为了提高效率、避免拥挤的排队现象，国信证券红岭中路营业部将原本在一个楼层办的手续分散到好几个不同的楼层。投资者在工作人员的带领和指导下，仅需几分钟便可完成所有手续。
　　按照正常流程，两年以下投资经验的投资者要开通该业务需要接受风险教育和进行风险承受能力测评，但两年以上投资经验的投资者则相对简单。而据记者观察，在场投资者全部不需要进行风险测评和风险教育，这意味着在场开办业务的投资者应该全都具备两年以上的投资经验。而此后新进来办手续的投资者，也都在明确表示自己具有两年以上投资经验之后就直接被领到柜台填表、抄录风险提示，然后便照相、完成剩下手续。在记者在现场的两个小时左右时间中，没有看到一例两年以下投资经验的投资者开办创业板业务。
　　而有心急的投资者，在办完手续后还不断向工作人员追问，次日还是否需要补办什么手续。“这样就全部弄好了吗？资金转账的话怎么弄？”从她急切的语气中，可以听得出她参与创业板交易的迫切心情。
　　不过，并非所有投资者都承认自己是为了周末的“打新”来赶这波“末班车”的。
　　“我不是为了赶周五的时间才来开通的。”一位不愿意透露姓名的女性投资者告诉记者，“之前一直忙，今天刚好抽时间就来开通了。至于是否参与创业板还不一定，要了解一下，看看情况，看看公司。”有超过五年以上投资经验的她表示，即便未来创业板出现火爆行情，自己也不会盲目追高。

