港交所拟明年接受内地会计报告
　　舒时
　　港交所(00388.HK)行政总裁周文耀昨日在武汉出席一场研讨会时透露，从明年开始，港交所将接受在香港上市的内地注册成立公司采用内地的会计及审计准则，并接受经中国财政部和中国证监会认可的内地会计师事务所。
　　港交所发言人昨天在接受CBN记者采访时表示，港交所早在8月已经就此问题发布了咨询文件，寻求公众人士意见。有关意见反馈的截止日期为10月23日。若不出意外，上述规则将在明年1月1日生效，并适用于当年及以后年度会计期间。
　　对于发起这项咨询的初衷，港交所发言人表示，主要原因是香港与内地的会计已经基本趋同，在这种情况下，有必要作出相应的调整。港交所认为，会计及审计规定建议修订将会给企业带来一定效益，有助于降低其编制会计准则的成本。
　　不过也有香港投资界人士担忧，内地的会计师事务所良莠不齐，受上市公司影响较重，恐怕会影响到出具的报告质量。对此，在向业界提交的咨询文件中，港交所已经指出，该所认为内地会计及审计准则以及会计师事务所质量控制制度与香港有关准则及制度已经趋同，因此建议承认内地监管机构的工作，并制定更多跨境合作机制，以确保内地存在与香港“相等”的监管措施。
　　“此等机制将确保内地有关制度整体而言与香港制度看齐，为香港投资者提供保障。”该文件称。

