谷歌投资收购路线图曝光：百度迅雷在列(图)
　　导读：国外媒体今天撰文列举了谷歌过去几年来展开的投资和并购活动，统计图显示，百度和迅雷均为谷歌的投资对象。
　　以下为文章概要：
　　13年前，谷歌诞生于美国斯坦福大学，由当时还在攻读博士学位的拉里·佩奇(Larry Page)和赛吉·布林(Sergey Brin)共同创办，后来经过发展变成了全球第一大搜索引擎。
　　谷歌1999年搬迁至加州山景城的总部，并一直持续至今。2000年时，谷歌开始根据关键词出售广告，也就是所谓的AdWords服务。这种基于文本形式的广告不仅令页面非常整洁，而且可以加快页面加载速度。而关键词则是根据竞拍价格和点击效果来出售的，起拍价为每次点击收费0.05美元。谷歌也是凭借着AdWords开始赚钱的。
　　2003年，谷歌收购了博客网站Blogger的母公司Pyra Labs。本次并购巩固了谷歌的竞争力，使之可以从博客文章中搜集信息，从而提升了谷歌新闻的速度和相关性。同年10月，微软希望与谷歌建立合作关系，或者收购谷歌，不过最终未能达成任何协议。2004年1月，谷歌聘请摩根士丹利和高盛为IPO(首次公开招股)承销商，计划最多募集资金40亿美元。同年4月，谷歌成功在纳斯达克市场IPO，募集资金超过20亿美元。
　　随着规模的日益扩大，谷歌也逐渐成为微软的竞争对手。两家公司在搜索引擎和应用程序领域展开竞争，而很多微软员工意识到谷歌的创新能力和竞争优势，并纷纷跳槽到谷歌。其中最为引人注目的就是2005年加盟谷歌并负责其中国业务的前微软副总裁李开复。微软甚至因此起诉李开复，但双方最终于2005年12月达成庭外和解。
　　谷歌随后凭借一系列并购继续加快增长步伐，并将业务范围拓展到更多领域。2006年1月，谷歌收购了广播广告公司dMarc。2006年3月，谷歌还收购了在线字处理软件厂商Upstartle，随后又收购了在线电子表格厂商Writely，并将这两家企业的技术与谷歌自己的电子表格进行整合，最终推出了谷歌Docs和Spreadsheets。
　　2006年10月，谷歌宣布斥资16.5亿美元收购视频分享网站YouTube。2007年，谷歌又收购了4家公司，分别是瑞典统计软件厂商Trendalyzer、游戏广告公司Adscape、并行计算技术公司PeakStream以及网络广告公司DoubleClick。其中，Trendalyzer最终发展成了谷歌Analytics，而DoubleClick则成为了谷歌进军显示广告领域的有力武器，甚至有可能成为谷歌迄今为止最赚钱的一次并购。
　　除此之外，百度和迅雷也是谷歌的投资对象，这两家公司分别获得了谷歌1000万美元和500万美元的投资。
　　佩奇和布林如今已经位列《福布斯》全球富豪榜的第26位，在全美富豪中则位列第6。而作为一家企业，谷歌则会继续它的增长和扩张之路。(书聿)

