券商直投掘金创业板
　　本报记者 晓晴 广州报道
　　“创业板将会成为券商直投的主流方向，这也是直投业务最好的退出方式。”9月24日，国信证券发展研究总部研究员郑云娟如是说。
　　在此前已经披露招股说明书的29家创业板企业里，已经有大型券商直投试水其中：中信证券直投子公司金石投资出现在神州泰岳、沈阳新松两家拟上创业板公司股东名单中；海通证券直投子公司海通开元也现身在银江电子发起人名单当中。
　　金石投资于2009年5月以13.2元/股的价格认购神州泰岳210万股，占其发行前总股本的2.2152%。
　　按神州泰岳9月24日公布的发行价58元计算，金石投资在其上市前的浮盈就接近一亿元左右，为9408万元。
　　而金石投资另一个投资项目沈阳新松正当天也正在最后冲刺阶段，该股创业板IPO申请于9月24日上会。金石投资该项投资时间要早于神州泰岳，早在2008年6月便以每股8元的价格购入沈阳新松320万股权，占其发行前总股本的6.96%。
　　按目前沈阳新松2008年实现每股收益0.98元以及创业板最低50倍发行市盈计算发行价的话，估计发行价为49元，照此计算的话，金石投资该笔买卖在上市前的浮盈将达到13120万元左右。
　　相比在神州泰岳上长达3年的锁定期，金石投资在沈阳新松上的锁定期仅一年。一年之后就可减持25%。
　　“保荐人和券商直投项目操作起来并不冲突，相比其他创投机构，券商还可以近水楼台先得月。只要控制好投资比例就可以了，只要不超过7%的投资比例，并不影响券商成为拟上市公司的保荐人。当然，券商也要看项目而定。如果项目前景好、投资比例大的话，券商也不一定要赚这个承销费的。”郑云娟称。
　　而海通证券直投子公司海通开元参与投资的银江电子已于2009年9月23日获创业板发审会发审通过。
　　据银江电子预披露的招股说明书显示，2009年3月28日，银江电子股东杨增荣、张岩出于自身财务安排，以每股5元的价格分别将其所持有的75万股股权转让给海通开元，占增资后股权比例2.50%。同样，按银江电子2008年每股实现收益0.61元和50倍市盈率计算发行价的话，其发行价有望达到30.5 元。由此一来，海通开元在其上市前的浮盈约为3825万元。
　　此外，海通证券参股10%的中比基金也出现在中元华电的发起人名单里。 2009年1月，中比基金以每股6.4724元的价格向该公司增资2362.50万元，持股365万股，占公司发行前总股本的7.5%。截至目前，中比基金由海通证券控股66.67%的海富产业投资基金作为资产管理人。其招股说明书披露，中元华电2008年每股实现净利润1.03元，按50倍市盈率计算的话，中比基金所持股权上市前的浮盈为16435.07万元。
　　中元华电IPO申请已于2009年9月21日通过创业板发审会审核同意。
　　实际上，随着试点门槛的降低，券商直投业务已渐成气候。
　　招商证券于8月初拿到了直投资格，目前已完成了直投子公司的注册登记手续。在刚刚过去的两个月中，国元证券、长江证券和银河证券先后宣布获得直投业务资格。至此，券商直投大军已扩容至15家。它们分别是，中信证券、中金公司、国信证券、华泰证券、海通证券、国泰君安、平安证券、光大证券、中银国际、广发证券、申银万国、国元证券、长江证券、银河证券和招商证券。
　　“今年直投业务准入门槛调整后，还将有越来越多的券商加入直投业务阵营。”郑云娟表示。
　　国泰君安分析师梁静预计，按实际项目投资比例上限不超过净资本15%估算，以2008年底的净资本情况看，这些券商可投入直投业务的资金最大可达233亿元。创业板成立后的直投业务将令券商长期受益，在乐观情况下，直投收入占比可达5%-10%。
　　以中信证券为例，除了上述两个创业板项目以外，金石投资还投资了昊华能源、中信地产、中油金鸿天然气以及Visiongain等项目，其投资总额已达到13 亿元。而金石投资旗下的中信联合创投也已投资了锦铁、广发银行、安联大众、中信铂业等多个项目。今年上半年，中信证券继续增资金石投资15亿元，金石投资规模已突破30亿元。

