盛大游戏纳斯达克挂牌 首日开盘价12.5美元
　　新浪科技讯 美国东部时间9月25日11:06(北京时间9月25日23:06)消息，盛大网络旗下游戏业务盛大游戏(Nasdaq:GAME)今日在美国纳斯达克挂牌上市，首日开盘价12.5美元，与发行价12.5美元持平。
　　盛大游戏由盛大网络的游戏业务分拆而来，根据盛大游戏此前的招股说明书，母公司盛大互动持有盛大游戏71%股权及96%投票权，该公司目前运营31款游戏，付费玩家总数达973万人。
　　销售文件显示，此次盛大游戏IPO(首次公开招股)的承销商高盛和JP摩根以每股12.5美元的价格售出了8350万股盛大游戏美国存托凭证(ADR)。这意味着，盛大游戏融资额达10.4亿美元，为今年美国融资规模最大的IPO，并创下中国纳斯达克上市公司融资规模之最。
　　北京时间9月4日，盛大网络正式对外透露盛大游戏将进行IPO，9月23日盛大游戏宣布，将计划公开发行的ADS(美国存托股份)由最初的6300万股提升至8350万股。
　　招股书中的内容表明，盛大游戏去年销售额同比增长45%至4.943亿美元，今年上半年同比增长43%至3.219亿美元；该公司去年净利润增长58%至1.369亿美元，上半年增长75%至9830万美元。而IDC数据显示，去年中国网络游戏市场规模增长77%，达到27亿美元。(一木)
 

