创业板今日申购 六大套餐“任你选”
　　每经记者  肖艳
　　对于投资者来说，首批十只创业板新股就像十盘大菜，盘盘诱人。如果要将十只新股收入囊中，顶格申购的话需要489万元。而对于荷包有限的投资者来说，还是根据自己的申购能力选择  “套餐”更加实惠。那么，这十盘大菜该如何搭配呢？
　　中签率或在0.67%~1.47%
　　分析师普遍预计，此次打包上市的十只创业板新股中签率将高于中小板的中签率。十只新股的中签率分布在0.67%~1.47%。
　　大同证券刘云峰指出，十只创业板新股实际募集资金额度达到拟募集额度的2.3倍，这将大大提高创业板新股的中签率，以网上申购冻结资金 6000～7000亿推算，网上申购平均中签率为0.76%～0.89%，以此推算平均110～130个号能保证中一个签。
　　据刘云峰估算，神州泰岳以0.97%~1.47%的估算中签率排名第一。神州泰岳网上发行2528万股，申购上限为2.5万股，申购上限资金为145万元。从首日涨幅来看，太平洋证券王雨认为，神州泰岳的飞信业务相对于中国移动几个亿的用户来说，增长潜力巨大，因此有可能受到资金热捧。
　　乐普医疗以0.95%~1.19%的估算中签率位居第二。而乐普医疗的申购上限是这十只新股中最高的，申购上限为3万股。乐普医疗网上发行3280万股，申购上限资金为87万元。申银万国林瑾透露，乐普医疗是路演时最被机构看好的公司。
　　其他新股的估算中签率如下：特锐德0.95%~1.11%、南风股份0.88%~1.10%、汉威电子0.81%~1.08%、莱美药业 0.76%~1.01%、立思辰0.76%~0.95%、安科生物0.71%~0.95%、上海佳豪0.7%~0.93%和探路者0.67%~0.9%。
　　6类套餐可选
　　根据此次十只股票的申购上限，我们为6种不同资金实力的投资者提供了以下6类套餐供大家选择。
　　5万元以下：
　　申银万国分析师林瑾认为，资金量特别少的投资者无论申购哪只股票，碰运气的成分都比较大。因此不妨按照自己的偏好选择。喜欢业绩增长的，可以关注神州泰岳；喜欢题材的，可以选择汉威电子；喜欢跟着机构做的，不妨选择乐普医疗。
　　10万~20万：
　　太平洋证券分析师王雨认为，资金量在此范围的投资者如选择可能被冷落的个股，反而会有意外的惊喜。他认为，价格低的股票和亮点多的股票都有可能受到市场青睐，而南风股份的价格适中，受到的关注可能较少，建议投资者优先考虑申购。而上海佳豪被众多分析师评为“相对一般”，大同证券刘云峰说： “说不定由于申购上海佳豪的人少，反而会有意外惊喜。”
　　而对于相对传统的投资者来说，大同证券刘云峰建议，达不到任何一只个股顶格申购条件的可优选莱美药业和立思辰。
　　20万~50万：
　　这部分资金已经可以选择一只股票进行顶格申购。
　　林瑾建议，这类投资者可以选择一只中签率高一些的股票进行申购。可以在神州泰岳、乐普医疗、特锐德中三选一。
　　50万~100万：
　　这部分投资者可以选择至少2只股票进行顶格申购，但林瑾建议，最好不要超过3只。具体申购时，可以选一只中签率高些的，选一只投资亮点多一些的。如神州泰岳配安科生物等等。
　　刘云峰则建议，申购资金可按神州泰岳、乐普医疗、特锐德、立思辰、安科生物、南风股份的顺序进行选择，顶格申购完一只再考虑下一只。
　　100万~200万：
　　对于这部分资金，林瑾建议可以挑三只中签率较高的个股按上限进行申购，再配合两只亮点多的个股以搏首日涨幅较大。
　　200万以上：
　　刘云峰则建议，申购资金可按神州泰岳、乐普医疗、特锐德、立思辰、安科生物、南风股份的顺序进行选择，顶格申购完一只再考虑下一只。

