创业板10家公司55倍平均市盈率符合市场预期
　　每经记者  马超彦
　　投资者期盼达十年之久的创业板终于迈出了实质性的第一步——首批10家过会创业板公司发行价格昨日敲定，今日将集体进行网上申购。
　　这10家公司发行市盈率均超过40倍，算术平均市盈率达到了55.26倍，高于中小板。其中南风股份发行市盈率最高，为71.53倍；上海佳豪发行市盈率最低，为40.12倍。
　　在这10家公司中，有6家公司的市盈率低于同行业可比上市公司市盈率的平均水平，它们分别是乐普医疗、莱美药业、安科生物、南风股份、立思辰和上海佳豪。
　　从发行价格来看，神州泰岳58元的定价是10家公司中最高的，最低的则是莱美药业，定价为16.5元。如果投资者对这10家公司全部进行顶格申购的话，需要的资金量为488.8万元。
　　从募集资金量上看，10家公司的实际募集资金量达66.76亿元，募集资金最多的是神州泰岳，为18.33亿元；最少的是探路者，为3.37亿元。
　　各公司实际募集额均超过了计划募集资金额。超募比例最大的是上海佳豪，其招股意向书披露，拟募集1.2亿元，而实际募集3.5亿元，超募比例为190.54%；超募数额最大的是神州泰岳，其招股意向书披露，拟募集8.45亿元，而实际募集18.33亿元，超募9.88亿元。
　　针对创业板首批公司的发行市盈率，莫尼塔(北京)发展投资有限公司策略分析师张志洲在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“从这10家公司看，创业板的发行市盈率确实高了些，不过创业板市盈率虽然高，但并不出乎我的意料。”
　　“我个人认为挺好的，高市盈率符合市场的预期”，民族证券刘佳章在接受  《每日经济新闻》采访时乐观地表示，“创业板为何在询价阶段会出现这么高的市盈率水平，无疑说明了资金追捧和投资者热情高涨。“
　　另外，业内人士普遍预期创业板公司上市之后破发的几率微乎其微，从中小板新股上市来推测，创业板也不乏被资金爆炒的可能。

