网购车票：时间短 费用更低
　　整个过程大概只要3分钟 但对用户预订数量有限制
　　随着国庆出游高峰的到来，通过网上买票的人越来越多。记者从一些支付网站了解到，除了买火车票之外，全国已有不少地区开通了汽车票网购服务。
　　消费者可以不必去拥挤的车站排队，还能省下不少出门费用。但在购买时要注意技巧，支付安全和及时订票与取票很重要。
　　文/记者 薛松
　　这种网上买票服务正在全国推广开来。汽车票方面，比如登录广州交通集团天河汽车客运站、深圳交通联网售票网，就能买到广州、深圳出发的长途车票；如往返杭州、宁波两地的乘客可方便地在浙江省联网售票服务网购票等。
　　网上订票收取2元/张
　　而火车票方面，全国多个城市都合作推出了网上购火车票服务。比如广东铁路部门推出了“电话订票在线”、“华铁在线”等网上购票服务，旅客可在网上预订广州、深圳等广东多个火车站的车票；在上海，旅客还可以通过支付宝购买上海始发火车票，北京、江苏、浙江、安徽等省市更多的城市也与支付宝达成合作共识，在未来的几个月内将会陆续上线。
　　网上买票也相当简单，记者测试后发现网上订票整个过程仅需3分钟，两天内，快递就会送票上门，相比去火车站买票节省了大量时间。
　　其次是费用较低。比如网上订票收取2元/张的订票信息服务费，订票不成功则不收取任何费用。电话订票的电话费也大概是2元左右，没预订到的话，也要交话费的，无论如何网上订票会更为划算。另外，旅客还可以选择快递送票上门，市区内一般在24小时内送上门，费用也就10元左右。
　　对旅客限制条件较多
　　不过记者也发现，虽然旅客购买火车票有了一条更加方便的渠道，但这些网上订票业务还有所局限，对旅客的限定条件较多，比如服务时间一般限于非春运期间，需要提前订票等。还比如在同一个订单中，对用户预订数量也有一定限制。
　　专家说，网购汽车票、火车票服务虽然来得有些晚，但这将是一个良好的开端。目前支持网购车票的城市还是偏少，“要让网购车票融入生活还需客运公司、车站、电子支付、快递等整个产业链的共同努力”。
　　购票提醒：
　　正规网站预订 勿重复提交订单
　　尽量提前预订。一般来说，网上的汽车票只预售第二天之后的车票，火车票的预售时间长达5-9天，所以及早预订相当重要。
　　及时取票。订票成功后，会提供相应的电子票号，旅客须凭电子票号和购票人有效的证件原件(该有效证件需要与网上购票时使用的证件相同)，到发车站或指定的服务窗口取票。比如网上买汽车票，旅客前往客运站取票时，应把握好时间取票(一般应比发车时间至少提前半小时以上，黄金周、长假期等客运高峰期应至少提前一小时以上)。
　　注意支付安全。网上买票一般都要进行网银支付。当用户进行支付后，系统如没有返回电子票号或显示“服务器繁忙”、乱码或“查询不到您的电子票号”等失败信息提示时，请勿急于重复提交订单。一般要等30到50分钟后进行“订单查询”，在没有最终确定购票结果前，切勿重复提交订单。如重复提交订单将会导致重复出票，其损失将由购票人自己承担。另外，在线支付时务必保管好个人银行账号、密码、回单等资料，建议勿在网吧等公共场所使用网上订票系统。
　　防范被骗。网上也有不少转让火车票汽车票的信息，但骗子也不少，建议旅客应该上正规网站预订。

