网上世博会成精彩大看点
　　本报讯(记者/朱强通讯员/阮丹)上海世博会第四次参展方会议昨日在上海召开。国际展览局主席蓝峰、秘书长洛塞泰斯出席大会并致辞。
　　洛塞泰斯表示，此次参展方大会的召开，标志着2010年上海世博会筹备阶段告一段落，冲刺阶段即将开始，当前的重点是保证关键性的展馆建设项目和布展工作能够圆满完成。
　　洛塞泰斯在致辞中特别强调，城市最佳实践区和网上世博会项目是上海世博会的精彩首创，它们对上海世博会的国际推广作出了重要贡献，它们很可能成为今后世博会的典范。
　　蓝峰在致辞中肯定了上海世博会将取得巨大成就的同时，也给出了两个提醒，一是不要忽视这次世博会的主题———“城市，让生活更美好”。二是如何加强国际交流。洛塞泰斯则在讲话中提醒各位代表展馆建设的迫切性。
　　上海市世博局局长洪浩介绍了上海世博会总体筹备情况。截至9月17日，已有241个国家和国际组织确认参展。场馆建设方面，42个外国自建馆中，有38个已开工或即将开工；而42个租赁馆已进入全面开展阶段，将计划于今年四季度开始逐步进入布展阶段。中国国家馆及主题馆已完成主体工程建设，并已启动内部安装、展项制作和布展准备。
　　会议主办方介绍，上海世博会的开闭幕庆典、会期文艺活动等都有了初步方案，世博会期间，预计将共举办2万场次的各类文化演艺活动。

