谷歌工具条推新功能：可对所有网站发表评论
　　新浪科技讯 北京时间9月24日上午消息，据国外媒体今日报道，谷歌工具条推出了一项名为“Sidewiki”的最新功能，允许用户对所访问的网站内容添加评论，其他用户访问该网站时便可在浏览器侧边栏看到相关评论。
　　谷歌产品经理凯撒·桑古塔(Caesar Sengupta)表示，此举是希望在不同网页间创建一个社区，并为缺乏评论功能的网站进行补充。但此举可能会引发已经拥有评论系统的网站的不满，因为这些网站更倾向于让用户继续使用其自带的评论功能。
　　谷歌正在探索一条全新的道路，一方面可以借此拓展到传统网络发布商的领域之中，另一方面又不会疏远与这些发布商的关系。上周，谷歌刚刚推出了Fast Flip功能，该功能可以帮助用户更快地浏览报纸内容。外界认为，谷歌此举是希望与报业公司合作提升网络新闻的阅读体验。
　　桑古塔表示，Sidewiki还为用户提供了更多的功能。例如，该系统根据评论的质量对其进行排序，而参考因素包括：有多少用户对该评论投了赞成票，评论者此前使用Sidewiki的时间及其所使用的语言等。另外，用户还可以将某些评论添加到特定的词组类别中，当用户在其他的网站中使用相同的词组时，之前的相关评论便会展示出来。
　　桑古塔还表示，由于评论者的用户名和个人资料的页面链接都会被附带在评论中，因此Sidewiki应该可以获得质量较高的评论。他说：“此举可以改善评论。当用户的评论与其资料相关联时，便不会再发表无聊评论。”
　　在被问及已经拥有评论系统的网站会对这一功能作何反应时，谷歌的另外一名产品经理阿西姆·苏德(Aseem Sood)表示，目前为止，反馈“总体而言比较积极”，因为Sidewiki将增加用户回访次数。他说：“这给了用户回访的理由。我相信网站会对这类功能持有异议，但与此同时，很多传统网站对博客同样持反对态度。”
　　谷歌目前还不准备在评论旁边投放广告，苏德说：“我们现在的目标是增加与网民的互动。”(书聿)

