佛山网络发言人制度将规范化每部门不少于5人
　本报讯 （记者 肖欢欢）自从上周建立网络发言人制度之后，昨天下午，佛山市委宣传部召集新闻媒体和佛山部分知名网友召开座谈会，就备受关注的网络发言人制度筹备情况和操作思路进行了通报。今后，佛山每个部门将成立5人以上网络发言人团队，分受理、回复、处理、再回复四个过程对网民反映的问题进行处理。目前，已有20多个部门成立了网络发言人团队。
　　每个部门将设5人以上
　　网络发言人团队
　　佛山市委宣传部副部长商学兵在昨天的座谈会上表示，目前相关部门正在对网络问政的相关制度进行了完善。今后，网民的意见将不通过任何中间环节，直呈书记、市长。
　　目前，已初步对网络发言人受理、答复网友反映的问题进行制度规范。要求初步回应和受理不超过4个小时，答复时限为5个工作日内，确需延长办理的不得超过10个工作日。该网络发言人制度将把回复率、满意度等指标的主要内容由各级纪检监察部门纳入各部门考核。
　　为加强网络发言人制度建设，佛山市委宣传部最近还成立了专门的网络管理科。该科科长孙聚高昨天表示，设立网络发言人就是要把基层的社会矛盾通过网络平台直接反映到决策层面。
　　今后，对网民反映的问题要做到件件有回应，件件有处理，件件有回复。今后对网民反映问题的处理将分为4个过程：受理、回复、处理、再回复。对部门的答复是否满意，网民可以进行打分。
　　他表示，特别需要指出的是，网络发言人是一个团队，而非一个人。原则上要求一个单位的正职或一个正职搭配一名副职，另外搭配3名以上的网络评论员，外加一名网络主持人，每个单位的网络发言人将形成一个5人以上的发言人团队。
　　已有20多个部门
　　成立网络发言人团队
　　孙聚高昨天表示，目前已经有20多个部门成立了网络发言人团队，今后全市100多个部门都将有网络发言人团队。并且，网络发言人实施横、纵向全覆盖，横向包括各个部门，纵向要直接延伸到各个镇街、村委会，实行“横向到边，纵向到底”的模式。
　　为此，当前首要的就是把网络发言人队伍建立起来。接下来，佛山将出台《佛山市网络文化建设和管理意见》，并成立佛山市网络文化协会，并将吸纳一些积极的或知名网友或超级版主作为网络评论员，并对他们给予一定的激励措施。
　　网络发言人制度建立后，将对网民意见分为以下5类进行收集。一是民间智库。即网友对佛山发展一些问题的意见和建议；二是网络热点。对于网民对某一热点事件的讨论意见进行收集；三是网络建言。收集网民关于佛山经济、社会发展，民生问题的高见；四是民生实事。收集网民一些具体民生问题的思路；五是舆情监察。
 

