创业板不是大众游戏场所
　　创业板发行上市工作启动。此时，许多投资者都在思考：要不要参与创业板投资？投资多少？怎么投资？眼下该做好哪些准备工作？
　　评估自己的风险承受能力
　　参与创业板股票投资，首先要结合自身实际，认真想想，我适合不适合参与这种紧张刺激的“心跳游戏”，要在尽可能多地了解创业板特点、投资风险，并客观评估自身的风险承受能力之后，再审慎决定是否参与创业板股票投资。
　　如在进行必要的风险评估之后，认为自己有足够承受风险的意识和能力，那么在做好风险控制的基础上，可以做出适度参与的选择。反之，如自认在承受风险的意识和能力上“底气不足”，那就“安分守己”，继续待在主板市场为好。
　　投资要用闲钱并控制总量
　　投资者如果经过评估决策，再三权衡，最终决定“试水”创业板投资，那么接下来需要考虑的问题是，用什么样的钱投资，投资多少？
　　投资创业板的钱，应该是闲钱，即除去生产、生活、教育、养老等必须支出后剩余的那些既没有投资期限约束，又没有具体盈利要求，更没有各种负担压力，能赚最好、亏了也无妨的钱。
　　即使是闲钱，也不能抱着孤注一掷、“赌一把”的心态，采取“把所有的鸡蛋放在同一个篮子里”这种极端的做法，而是要适度，要控制总量。投资前，投资者可以给自己设定一个上限，一般不超过炒股资金的1/5-1/3。而且，上限一旦设定，不要随意突破，必须严格执行。
　　事先制定对策并严格执行
　　投资创业板，与其进去后再说，不如事先做几个假定，确定相应对策，到时候再按计划操作即可。
　　——上市首日的参与技巧。参与上市首日的交易，典型的介入时机有三种：
　　一是开盘价介入。与急跌后或急涨后介入相比，这是一种相对中性的介入方式。介入后，既有大涨的机会，也有大跌的风险，即机会、风险各占一半，投资者可视自己的风险偏好和承受能力，决定是否以开盘价介入。
　　二是急跌后介入。与开盘价介入和急涨后介入相比，这种介入方式成本最低，风险最小。需要注意的是，谨防贪心太重，跌了还盼跌，结果错失介入的良机。
　　三是急涨后介入。这是创业板股票投资的大忌。在日常投资中，有些投资者之所以会在股票大涨后不顾一切，继续介入，不是他不知道风险，而是侥幸心理使然，以为大涨后的股票还会大涨。殊不知，大涨后的股票已是风险大于机遇。因此，要尽量避免以这种方式介入，宁愿错过，也不要做错。
　　——其他交易日的参与技巧。主要有：买跌不买涨、卖涨不卖跌；见好就收、有赚就走；有所“为”有所“不为”，即要知进退，因为一般而言，创业板股票的“脸”变起来很快。
　　转自《中国证券报》

