施密特称谷歌将每月收购一家小公司
　　新浪科技讯 北京时间9月24日上午消息，据国外媒体报道，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)昨日表示，随着谷歌逐步摆脱全球经济衰退的影响，该公司将重启收购，有可能每个月收购一家小公司。
　　重启收购
　　谷歌一直以来都以稳定的步伐收购小型、私人持有的公司，但今年初施密特表示，由于收购成本过高谷歌将暂时停止收购行为。
　　施密特昨天表示，“谷歌将重新展开收购，并沿用以往的收购策略，也就是收购小公司。我的估计是每个月进行一次小型收购。很大程度上，我们将用收购小公司取代招募新员工。我们或许也会收购大公司，但目前难以预测。”
　　谷歌上个月斥资1.06亿美元收购了视频软件厂商On2 Technologies，这是谷歌首次收购上市公司。施密特重申称，他认为全球经济衰退的最糟时期已经过去，美国境内外的经济环境均有所改善。他说，“显然最坏的时期已经过去，谷歌的业绩已经有了某种程度的改善，但更重要的是，美国以外的形势也在转好。”
　　谷歌是全球最大的搜索引擎，尽管与其它由广告支持的网络业务相比，该公司的付费搜索广告业务更好地抵御了经济危机的冲击，但期间其营收增长仍难免减缓。
　　谷歌去年收入达220亿美元，巨大的规模使其难以保持曾经40%的增长速度。施密特表示，“我总是担心增长，谷歌现在是一家上规模的公司，而一旦公司有了一定的规模，该如何保持增长？”
　　上周，谷歌推出了DoubleClick Ad Exchange广告交易系统，继续在显示广告领域与雅虎竞逐。施密特对此声称，“该广告交易系统将在数年后成为我们非常重要的收入来源，因为一旦开始运营，这项服务将能快速增长。”
　　进军新市场
　　谷歌97%的收入来自广告业务，但该公司一直竭力进军其它领域，推出了Android手机操作系统和Chrome PC操作系统等新产品。谷歌的一些扩张计划如谷歌数字图书馆项目还引起了政府监管机构的注意，该公司计划扫描大量图书以创建一个大型的网络数字图书馆。
　　施密特表示，美国司法部最近对该项目的批评“似乎非常有道理”。他认为，如果“如果能与作者及出版商团体达成合解，谷歌也非常乐意做出一些微小的调整。”但他同时表示，“我不认为我们会对大幅改变原计划。”
　　谷歌一直在不断改善其核心的网络搜索业务的技术及盈利能力，与此同时，部分网络出版商则开始考虑向内容收费，此举将可能导致谷歌无法索引某些网页。
　　施密特表示，谷歌清楚地看到向内容收费模式的出现，且也将提供付费订阅服务，谷歌考虑这项服务已有时日。但他补充称，他认为互联网上的大部分内容仍将靠广告支持而免费提供。他说，“我们将同时混合使用这两种模式”。(晓彬)

