李开复写博曝在谷歌最后一夜所有博文亲力亲为
　　IT传奇人物李开复日前在博客上以《最后一个星期五》为题，曝光自己在谷歌“送别派对”上的种种趣事，并披露离开谷歌、创办创新工场的心路历程。
　　对上述内容，创新工场的媒体联络人王肇辉昨日向晨报记者证实，李开复的博客以及留言都是他本人亲力亲为，因为他“善于利用时间碎片”。
　　正式考题只答对了一道
　　每到周五，谷歌中国的员工都会举办一场派对。不过，9月18日的派对还有特殊的含义——向李开复告别。
　　晚会上，员工们精心准备了一些关于谷歌的问题，来考考这位谷歌的前总裁是否够格。起初，李开复对于题目的难度不以为然，笑称，“你们出这种产品问题考我，我闭着嘴巴都能回答！”然后就真的遮着嘴巴回答了两题。
　　不过，前面的只不过是热身题，到正式题目上来的时候，李开复就只答对了一题，而这道唯一答对的题目的奖励竟然是“马上打三个嗝”。
　　既然错误率这么高，惩罚当然是免不了的。李开复被要求做四个模仿秀，模仿唐老鸭、蔡康永、罗大佑还有拳王泰森。看到李开复的模仿，员工们个个笑得前仰后合。一名员工对谷歌公关说：“你们这四年是怎么做的？把这么有趣的一个老板包装得那么严肃！”
　　员工风传“搞笑故事”
　　随后，谷歌的员工纷纷上台，讲述李开复曾经的“搞笑故事”。李开复在博客里也节选了十多条。
　　据一位员工说，谷歌刚发布中文名字时，外界争议很多，一次一个学生非要李开复表态“狗狗”这名字是否更好，李开复聪明地回答：“那总不能以后政府让我们上台的时候说‘下面有请狗狗公司的代表李开复爬上台来吧”。
　　有次公司活动，李开复也带着小女儿来了。他女儿天真地问：“爸爸，你的工作到底是什么？”李开复回答说：“我的工作是写email。”然后女儿又问：“那你什么时候休息？”李开复说：“2月30日。”
　　“一次国内的某位领导到谷歌总部参观，开复看总部安排的翻译不怎么样，就自己翻译。”一位员工说，后来那位领导以为开复是职业翻译，偷偷打听开复有没有兴趣去他们那里当翻译部主任。
　　收藏员工所作“藏头对联”
　　也许是入场的时候场面太热闹，李开复直到派对结束吃完晚饭经过会场的时候才注意到，会场门口有员工写了一副藏有自己名字的对联：“开平若谷四年风雨成佳忆，复远如歌一曲知交是真情。”
　　想到第二天这幅对联很有可能被清洁人员拆掉，李开复很舍不得，于是他就一个字一个字地把对联拆下来，珍藏纪念。李开复说，当时自己流过脑海的是四年的风雨和美好的回忆，还有同事们的真情。
　　博客一天吸引数万点击
　　李开复的这篇博客在一天时间里就吸引了数万的点击量、几百条回复。其中，有不少谷歌的员工也在上面为其留言饯行。
　　一位名叫“圈圈琳”的网友想起了谷歌另外一名同事的离开。“庆幸的是我能够作为员工代表抒发自己的感情。人不可能太理智太不感性太无情意。感谢开复为年轻一代所付出的心血，感谢你为步入职场的人们引导的步伐；感谢你为年轻一代树立的做人的标杆！”
　　一位没有留名的员工也说：“您说过：‘我听过的我会忘记，我见过的我会记得，我做过的才真正归我所有’，我记住了也永远受用，但愿您在新的领域有新的创新和成就。”
　　晨报对话李开复“战友”：博客都是他自己写的
　　除了在IT领域南征北战之外，李开复还出资创办了 “我学网”，和50多名专家一起为青少年的成长答疑解惑。
　　这些博客和回复是李开复自己写的，还是委托一个小团队代为捉刀？记者就此问题采访了“我学网”的内容主管秦芳和创新工场的媒体联络人王肇辉。
　　问：这些博客、留言都是李开复自己写的吗？
　　答：有开复署名的留言都是他亲自回复的。开复每天五六点钟起床后，就会打开网页回复一到两个学生的提问。他很善于利用时间碎片，无论是坐车去公司的路上，还是等飞机等朋友的间隙，只要身边有电脑，开复就会随时上网回答学生朋友的问题。
　　问：李开复跳槽后，“我学网”还会不会继续办下去？
　　答：还是会继续办下去，不会有什么变化。开复的网站参与度也还是会和以前一样。除了开复之外，还有50多位专家学者和他一起回答学生的提问。这些专家学者中一些是开复的朋友，一些是工作人员和志愿者邀请的来自海外、港台地区和中国大陆的老师。我们还会不定时地邀请老师来开办一些小型讲座。
　　问：“我学网”与谷歌、创新工场有业务联系吗？
　　答：没有。“我学网”完全是公益性质的网站，特地在两年前更名，之前叫开复学生网。开复就是希望，不仅仅是从开复这里，学生朋友也能从其他学者、老师那里学到东西，能有更多的老师、更多的学生在这个平台上交流。

