Twitter确认正进行新一轮融资
　　新浪科技讯 北京时间9月25日早间消息，据国外媒体昨日报道，Twitter联合创始人、现任CEO埃文·威廉姆斯(Evan Williams)周五确认，该公司已经发起了新一轮的融资活动，正从私募股权公司Insight Venture Partners、共同基金巨头T. Rowe Price及原有投资方Institutional Venture Partners、Spark Capital和Benchmark Capital等公司处筹集新资金。
　　威廉姆斯称，这是“一轮重要的融资活动”。周四曾有报道称，Twitter接近于达成一项协议，将从最多7家投资者那里筹集最多1亿美元资金，但威廉姆斯并未透露具体金额，也并未透露这些公司对Twitter的总估值是否为10亿美元。
　　威廉姆斯表示：“对我们来说，能找到一家与我们有共同观点的投资伙伴很重要。Twitter的旅程刚刚开始，我们决心要竭尽所能推出最好的产品、开发最好的技术和建设最好的公司。”
　　预计Twitter将在年底以前开始推出面向企业的公司付费账户，这些公司将使用Twitter的营销、促销和客服等服务。(唐风)

