华兴资本协助迪安完成首轮融资
　　新浪科技讯 9月24日上午消息，杭州迪安医学检验中心完成首轮融资，融资额达上亿元人民币。投资者为国内医疗行业领先的企业以及国际知名风险投资基金。华兴资本担任迪安此次融资的独家财务顾问。
　　杭州迪安医学检验中心是医疗诊断领域的现代化高新技术企业，主要从事医疗诊断技术的开发与服务，致力于医疗诊断领域的技术创新、临床应用及为各级医疗机构提供诊断技术的整体解决方案，并开展各项学术课题的科研合作，为公检法系统提供司法鉴定等技术服务，是医疗诊断领域的公共服务平台。迪安总部坐落于杭州，已在北京、上海、南京、温州、济南、淮安等地设立分中心。
　　迪安作为国内医疗服务外包行业的领头羊之一，在政府相关部门及社会各界的关心和支持下，抵挡了国际金融危机的影响，展露出蓬勃发展之态势。在杭州市市长蔡奇“迪安医学检验是很好的商业模式，是生物医药外包服务的典型”题词的鼓舞下，迪安在资本市场低靡之际，积极地与风险投资机构和产业著名企业进行了合作洽谈。
　　根据介绍，本轮的投资方代表了国内医疗行业领先的企业以及国际风投领域领先的风险投资基金，为迪安带来了资金及产业资源上的支持，并将助推迪安成为具有影响力的医疗外包服务企业。
　　本轮融资是华兴资本完成的又一笔以人民币投资的交易。近年来，华兴资本关注到人民币私募股权基金的发展，并积极开展与人民币基金的联系与合作。目前，华兴资本与国内五六十支主流人民币基金，都有着良好的合作关系。
　　作为本轮融资的独家财务顾问，华兴资本合伙人谢屹?表示：“迪安是专注于独立实验室行业的医疗机构。在中国，此行业仍处在起步阶段，所以迪安有着相当可观的发展机会。此次华兴资本能为迪安引入产业与财务投资者，也充分地证明了资本市场对迪安的信心。我们相信，迪安的管理团队凭借其深厚的医疗行业经验和积极务实的发展战略，能够将迪安打造成为国内独立实验室行业的领先者。”(崔西)

