百度亿元客户回馈计划赠送全新图片推广服务
　　日前，全球最大的中文搜索引擎百度公司公布了一项总额超过1亿元的客户回馈计划，预计将有超过1万名客户分别获得最高价值1万元的免费图片推广展示位。百度表示，除了回报客户，这一计划旨在帮助中小企业以更加多样的方式体验搜索营销，并尝试全新的“图片推广”服务。
　　即日起至10月31日，所有新加入百度搜索推广的客户，都可以免费获得一个图片推广展示位2个月(60天)的使用权。每个图片推广展示位的价值最高在1万元左右，按照百度平均每月新增客户超过1万名的比例来计算，百度将为这一计划支付价值超过1亿元的推广资源，这是百度近年来涉及金额最大的推广资助计划之一。
　　显然，这一回馈计划的公布与近期百度“图片推广”服务的上线有密切关系。据了解，百度图片推广基于百度图片搜索，针对特定的关键词，客户推广信息以图片和文字描述结合的形式展示在搜索结果的第一页。这一服务刚推出不久就凭借产品形象曝光率高、形象生动、精准等优势受到了中小企业的青睐。
　　据悉，除了图片推广外，百度还将在近期内推出全新的“网盟推广”服务。近期的一系列迹象表明，在百度搜索推广专业版(即“凤巢”)倡导深入、细致搜索营销的同时，百度也在注重推广资源的全面开花。

