完美时空公布近期业务发展
　　新浪科技讯 北京时间9月25日晚间消息，完美时空(Nasdaq:PWRD)今天公布其截至2009年9月25日止的近期业务发展。
　　此期间已发布的新闻稿：
　　2009年8月10日 -- 完美时空公布2009年第二季度未经审计财务业绩
　　2009年8月31日 -- 完美时空旗下《梦幻诛仙》9月10日正式开启内测
　　资料片推出
　　推出《神鬼传奇》资料片“成神之路”
　　2009年9月8日，完美时空旗下魔幻探险2.5D MMORPG《神鬼传奇》推出全新资料片“成神之路”。自今年4月《神鬼传奇》正式推出后，5个月内，公司开辟了多条通路广泛收集玩家的建议，其中包括与研发人员面对面、通过语音交流软件举行交流会议等方式。而“成神之路”也在这种背景之下应运而生。在该资料片中玩家将体验到2.5D空战飞行、PvP 城战、多重副本和召唤兽融合等诸多全新内容。
　　推出《诛仙》资料片“诛仙2.0特别版”
　　2009年9月22日，完美时空 3D MMORPG《诛仙》推出全新资料片“诛仙2.0特别版”。在该资料片中，增加了诸多新内容，包括：可以让玩家通过自身行为改变服务器内剧情的全新“自创剧情系统”、新增种族“神裔”、让玩家可以御剑空战的“空战系统”以及使玩家可以随意幻化各种神怪的“幻化系统”等。
　　推出《热舞派对》资料片“派对时光”
　　2009年9月24日，完美时空旗下 3D 休闲舞蹈网游《热舞派对》正式推出全新资料片“派对时光”。该资料片在之前基础上增加了强大的 SNS 交友系统，功能涵盖了 SNS 交友、宝贝养成、宠物养成、舞厅经营、自建家园、开心农场等，旨在为玩家提供更多的互动娱乐体验。
　　海外游戏推出
　　《热舞派对》正式在台湾地区推出
　　2009年8月，完美时空通过橘子数位科技股份有限公司(OTC：6180)(以下简称“游戏橘子”)旗下子公司台湾易吉网股份有限公司(以下简称“台湾易吉网”)在台湾地区正式推出《热舞派对》。《热舞派对》在台湾地区命名为《爱舞炫》。台湾当红明星赵又廷为该游戏台湾地区代言人。
　　《口袋西游》正式在台湾地区推出
　　2009年8月，完美时空旗下以中国经典名著《西游记》为背景制作的大型3D MMORPG《口袋西游》通过台湾易吉网在台湾地区正式推出。为了更加适应当地市场，在台湾地区运营的《口袋西游》被命名为《口袋嘻?》。
　　《口袋西游》正式在香港和澳门地区推出
　　2009年8月，完美时空旗下游戏《口袋西游》通过游戏橘子旗下子公司香港游戏橘子数位科技股份有限公司以《反斗西?》为名正式在香港和澳门地区推出，同时邀请著名影星罗家英以及著名歌手A-Lin为其代言。在港澳地区正式推出的《口袋西游》为满足当地市场的需求增添了许多具有当地色彩的游戏元素。
　　《热舞派对》正式在香港和澳门地区推出
　　2009年9月，完美时空正式通过香港游戏橘子数位科技股份有限公司在香港和澳门地区以《梦幻舞曲》的名称正式推出《热舞派对》，并邀请香港艺人雷凯欣出任《梦幻舞曲》代言人。除了名称的更改外，在港澳上市的《热舞派对》还增添了具有当地特色的舞曲。
　　《神鬼传奇》正式在台湾、香港和澳门地区推出
　　2009年9月，完美时空正式通过台湾智冠科技股份有限公司 (OTC: 5478) 旗下子公司游戏新干线科技股份有限公司在港澳台地区正式推出旗下首款2.5D 魔幻探险MMORPG《神鬼传奇》。该游戏在当地命名为《神鬼奇兵 Online》，并且聘请当红名模林嘉绮为其在台湾地区的形象代言人。

