假称高价收购游戏账号诈骗押金
　　本报记者 石义胜 实习生 钟 蔚
　　核心提示：
　　一些不法分子以高价收购游戏账号作饵，让卖家到指定的所谓交易平台交易，结果急于高价出手账号的卖家在支付押金后，买家如泥牛入海，音讯全无。近日，在宝安区松岗上班的彭先生就碰上这样的骗局。当事人提醒网游玩家提防此类骗术
　　高价引诱他人卖游戏账号
　　据彭先生介绍，9月12日中午，他在网络游戏“魔域”上遇到一位网名叫“转身微笑”的男子，对方表示愿意以2300元的价格购买彭先生正在使用的132级别的游戏账号。彭先生心想，自己两年多前开始玩“魔域”，至今也不过花费1000多元，便同意与对方语音聊天，进一步详谈交易的细节。考虑可以倒赚一倍的价钱，彭先生便提出可以去广州进行当面交易，不过对方拒绝了，反而推荐一个不知名的网站，宣称该网站是十分安全可靠的第三方交易平台，他曾经在那进行过多次游戏账号和装备的交易。
　　彭先生将信将疑，提议交易一个价值5元的网游装备来验证该网站的可靠性，对方答应了，并且花了10分钟就完成交易。彭先生看到自己的银行卡转入了5元货款，防备之心顿失，随即开始游戏账号的交易。
　　想网上收货款先汇押金
　　过了半小时后，彭先生在QQ上收到“转身微笑”发来的截图，图片上显示对方已经将2300元打入网站交易平台的个人账户，确认完成交易后，钱会转入彭先生的银行卡。然而，当彭先生将游戏账号、密码和部分资料告诉对方后，发现2300元并没有打入他的银行卡上。彭先生与网站客服人员联系，客服人员表示由于买家“转身微笑”是钻石会员，所以卖家需要缴纳交易金额的一半，即1150元以作为押金，成为钻石会员后，才能将押金和货款，共计3450元一并提现。
　　细心的彭先生发现，每当他给网站客服在QQ发送信息时，从买家“转身微笑”的语音聊天里就能传来“嘀嘀”的QQ信息提示音。此时，彭先生怀疑客服和“转身玩家”是一伙的、甚至是同一个人，对方设下套圈先骗他的账号，再骗他的押金。
　　彭先生遂借用朋友的游戏账号登陆游戏，发现已经拿到他账号的“转身微身”还在向其他人高价购买账号，这有违常理。彭先生于是立即向深圳的网络警察报警求助。报警后，彭先生很快从深圳网警得到回复，得知涉案网站位于美国，根据相关规定，深圳的网警将及时转送上级公安机关核实处理。
　　网游交易诈骗屡见不鲜
　　想到自己花了2年时间，投入过千元辛苦练成的游戏账号就这样被骗走了，焦急气愤的彭先生拨打游戏客服热线，希望通过手上仅有的部分资料取回账号和密码，但至今仍未成功。
　　记者拨通了“魔域”的客服热线，客服人员表示公司不支持玩家通过非官方渠道购买或交易游戏账号，而彭先生可以通过在官方网站进行账号丢失申述，通过他手上仍持有的部分资料尝试申请，仍有可能找回账号。
　　记者近日登录彭先生提及的交易网站时看到，尽管彭先生根本没有取到货款，但在网页上，仍显示这笔2300元的买卖交易标注为“交易成功”，记者尝试与该网站的QQ客服人员联系，但至发稿时网站方面仍无回复。

