投资者抢搭创业板打新首班车
　　股民风险意识是否到位？
　　创业板首批10家企业25日公开发行。23日是老股民打创业板首发新股的最后登记期限。在广州，大批投资者闻风而动，争搭打新首班车，各大券商加班加点接受投资者登记。然而，面对创业板市场各类潜在的风险，投资者是否已经做好准备？投资者开户之时券商是否尽到提示义务？记者走访了广州地区两大券商。
　　9时30分，刚踏入国信证券广州东风中路营业部，就听见工作人员大声维持秩序的叫喊声：“请开创业板的投资者按照指示牌的指引排队领取申请表格，请大家不要拥挤。”
　　“简直就是井喷，已经很多年没有见过这种场面了。从上周开始我们每天接待的投资者都有近千人，周末更是迎来了申请高峰。今天从开门到现在，我一直都在复印各种资料证件，还要不断为开户者提供指导，忙得手发麻喉咙发痒。”国信证券广州东风中路营业部的一位工作人员满脸疲惫地向记者抱怨。
　　记者注意到，在向经办人员提交身份证和深圳A股证券代码证后，投资者会被要求认真填写《创业板市场投资风险揭示书》和《风险承受能力测评》。但多数投资者拿到《创业板市场投资风险揭示书》和《风险承受能力测评》后仅仅只是在上面签个名，就把剩下的工作都交给现场的工作人员。
　　“密密麻麻弄这么多页，我没带老花镜根本看不清楚。不就是开个户嘛，炒股都10年了，看不看没关系。”来自越秀区三眼井社区的刘阿姨正在工作人员的指引下，在一项项风险栏目下打钩确认，这从理论上表明她已了解投资创业板的各项风险。但当记者问她创业板市场与主板市场在退市方面有何差别时，刘阿姨一脸迷茫：“不就是高风险呗，我是老股民了，再说目前阶段我只打新股，应该是稳赚不赔的。”
　　“实际上，创业板公司终止上市后可直接退市，不再像主板市场上市公司一样，必须进入代办股份转让系统，这也就意味着与主板相比，创业板市场上市公司退市的情形会更多、速度更快，退市后可能面临股票无法交易的情况，购买该公司股票的投资者将可能面临本金全部损失的风险！”广发证券投资银行综合管理部总经理蔡铁征说。
　　据券商介绍，在已登记投资创业板的投资者中，尚未具备两年以上交易经验的占到很大比重。为此，证监会特别要求这部分投资者在填写《创业板市场投资风险揭示书》的时候，还要亲自手抄一段表示愿意承担风险和损失的承诺。
　　目前，即将在周五首发的10家创业板企业已经公布了初步询价结果，其市盈率既高于中小板，也远高于市场预期。“这意味着，创业板企业上市当天完全有可能跌破发行价。”广发证券投资银行综合管理部总经理蔡铁征说。
　　(新华社)

