低价名品打响网店招牌
　　如今网上小店多如牛毛，半年无人光顾的比比皆是，可是大学毕业才两年的80后女孩张琳却用一年的时间就把自己的网上饰品店经营得有声有色，不但每月利润过万，还获得了“四钻卖家”的骄人成绩。最近，她乘胜追击，又在三里屯三点三开起了自己的实体店，做起了真正的老板。当记者问起经营诀窍，张琳说：“网上叫卖，首先要选准‘卖什么’，选准有特色的货品，然后通过各种关系和渠道寻货，争取拿到最低的价格，自然有赢利空间。”
　　网上卖货不卖贵的
　　记者到张琳的网店浏览一番，各种时尚饰品琳琅满目，非常诱人，最让人动心的还是价格，不但比商场便宜很多，即使是和同类网店相比，她的定价也很有优势，难怪有那么多回头客。
　　一年前张琳决定在网上创业时，首先考虑的问题就是“卖什么”，为此还详细做了市场调查。她发现目前传统产品在网络上已呈滞销状态，要想赚钱最好是开特色店铺，同时把消费对象定位白领。“据一些权威部门的调查，网上购物的人65%是白领或准白领，32%是学生群体，我们卖东西一定要争取到这两个群体，特别是白领阶层，他们出手阔绰，又有极高的品牌忠诚度，只要有一次愉快的售卖过程，长期合作就有可能。”
　　经过调查，张琳发现物美价廉的饰品在网上很好卖。“今年上半年，易趣网水晶手链平均每月能卖出800多根，A货翡翠吊坠的月成交量更是达到了3000个以上。网上卖饰品最好以价格便宜的A货为主，动不动就上千的真货向来就没有人在网上购买。”
　　张琳认为，网上商店之所以有空间，成本较低是重要因素。掌握了物美价廉的货源，就掌握了电子商务经营的关键。
　　品牌库存货是香饽饽
　　如何寻到物美价廉的货源是网店竞争的决胜要素，张琳为记者介绍了一些她寻货的窍门。
　　首先，如果能找到品牌库存货将大有赚头。有些品牌商品的库存积压很多，一些商家干脆把库存全部卖给专职网络销售卖家。品牌商品在网上是备受关注的分类之一，很多买家都通过搜索的方式直接寻找自己心仪的品牌商品。而且不少品牌虽然在某一地域属于积压品，但网络覆盖面广的特性，完全可使其在其他地域成为畅销品。寻到合适的货品之后，关键是你有足够的砍价本领，能以低廉的价格把库存吃下来，一定能获得丰厚的利润。
　　其次，A货因其质量、款式、价格等优势，一直是网上销售的“宠儿”。很多在国外售价上百美元的名牌商品，网上售价仅几百元人民币，众多买家对此情有独钟。要找到A货，最直接的方式是去广州、上海、杭州找外贸公司，这类厂家一般都有外贸退单货，跟紧这些退单货，往往就能找出背后的A货。“只要打进了这个圈子，你的货源自然不愁。”
　　请朋友帮忙外国淘货
　　关于寻找货源，张琳还有一招，就是发动所有的亲戚朋友，如果有机会到国外出差旅游，一定帮忙淘货。国外的世界一线品牌在换季或节日前夕，价格非常便宜。张琳店里不少很受欢迎的日本饰品就是她一位大学同学帮助淘来的，这个同学现在在日本留学，趁日本的打折季节以很低的价格买下货品，然后通过航空运回国内，让张琳在网店销售，即使售价是传统商场的4至7折，也还有10%至40%的利润空间。所得利润两人分成。据了解，这种模式现在已经开始在网上流行，因为其货品新鲜时尚，而且比国内专柜上市更快、更便宜，因而受到追捧。此外，一些美国、欧洲的留学生也在网上出售“维多利亚的秘密”、“LV”等顶级品牌服饰和箱包，利润均在30%以上。
　　此外，张琳介绍，还有一个重要的寻货地点不可忽视，那就是大型批发城，尤其是现在北京又开了很大的尾货市场，都可以淘到物美价廉的东西，如果能和一些批发商建立良好的供求关系，就能够拿到第一手的流行货品，保证网上销售的低价位。
　　张琳的经验是，找到货源后，可先进少量的货试卖一下，如果销量好，再考虑增大进货量。在网上，有些卖家和供货商关系很好，往往是商品卖出去后才进货，这样既不会占资金又不会造成商品的积压。总之，找到了物美价廉的货源，你的网上商店就有了成功的基础。
　　高级投资经理 席永刚
　　专家点评
　　商业创意指数：3.5
　　产品技术指数：3.5
　　市场潜力指数：4
　　盈利能力指数：3.5
　　团队能力指数：4
　　专家建议
　　在第三方配送以及网上支付日益完善的基础上，“网上商店”或者放大一点的概念说“电子商务”随着互联网的普及和流行而快速发展起来。2008年淘宝网总成交 996.6亿元，基本占到了全国消费品销售总额的1%，这些都说明“网上零售”已经成为一种重要的消费模式，还有非常大的增长空间。但由于进入门槛不高，现在有太多雷同的“网店”卖着雷同的产品，再加上网上购物的用户半径几乎没有限制，其美誉度和“差誉度”的建立和毁坏也很迅速。
　　本文的网店通过寻货建立了自己的独特优势从而取得成功，是一种很好的经营模式，当然，成功的途径不止一种，其他人也可以结合自己的特点、资源和优势，寻找出自己的核心特色，从而取得成功。 本报记者 张鹏

