业界期待创业板促民企规范运作
　　江南
　　昨日，中欧国际工商学院与Wind资讯合作推出了2009年中国上市民营企业百强排行榜。该榜单自诞生至今，已经是连续第6年发布。在榜单发布会上，中欧国际工商学院副院长张维炯教授表示，即将推出的创业板对解决民营企业融资能起到一定促进作用，它提供了筹资的平台，同时还能帮助民营企业更加规范运作。
　　由中欧中国民营企业研究中心发布的最新版的《2009中国民营上市企业绩效报告》指出，2008年，民营上市企业总营业收入达到19233.33亿元，平均营业收入为22.11亿元，与2007年相比均有一定增长。企业平均营业收入增长率达到33.68%，与2007年相比下降了18.78个百分点。从净利润来看，净利润总额为1274.29亿元，平均净利润为1.46亿元，净资产收益率为6.85%，均有所下降。从数据上看，民营上市企业和A股非民营上市企业的盈利状况都受到了外部环境恶化和宏观经济紧缩的不利影响，不过，在减少这一负面影响方面民营企业较非民营企业的成效更为明显。
　　在社会贡献方面，与2007年相比有一定增长。2008年，民营上市企业工资与税收支出总额为1143.27亿元(由于缺乏数据，该项数值不包括在香港和美国上市的民营企业)，平均每家企业工资与税收支出额为1.81亿元，高于2007年的946.18亿元、1.50亿元。根据2009年5月29日的收盘价，民营上市企业的总市值为40376.51亿元，平均市值为50.92亿元。
　　和A股非民营上市公司比较，虽然民营企业规模较小，但在增长率和盈利能力方面却超过了国有企业。从营业收入增长率来看，2008年民营上市企业的增长率高达33.68%，高于非民营上市企业的增长率18.74%。从平均总资产收益率来看，民营上市企业为4.37%，而同期非民营上市企业仅为2.48%。在净资产收益率方面，民营同样高于非民营，民营上市企业的平均净资产收益率为6.85%，非民营上市企业的平均数为4.90%。
　　针对新推出的创业板，张维炯教授表示，中国的民营企业发展碰到了很多问题，创业板对解决民营企业融资能起到一定促进作用，它提供了筹资的平台，同时还能帮助民营企业更加规范运作，使我国多层次资本市场向前迈出重要的一大步。

