李彦宏：全球技术人才应把握中国机遇
　　【赛迪网讯】9月25日消息，当地时间9月23日下午，百度公司创始人、董事长兼CEO李彦宏在美国斯坦福大学发表了“创新时代的中国机遇”的主题演讲，引起在场数百名斯坦福学生的狂热追捧，与其他在此演讲过的中国演讲嘉宾不同的是，这次来听会的主要都是外国学生。被誉为技术偶像的李彦宏，在最具技术创新魅力的硅谷掀起了一股强有力的中国旋风。
　　“中国机遇”受热捧
　　李彦宏的演讲计划于当地时间下午4点举行，但刚到正午时分，就已经有大批学生在举办地休利特科技中心门前聚集，现场非常火爆。休利特科技中心是斯坦福最大的教学课堂，演讲开始后，讲堂的过道里、讲台边，甚至席地而坐，但凡能落足的地方都挤满了狂热的斯坦福学生。
　　面对数百名斯坦福顶尖学生，李彦宏用流利的英语生动的阐释了“创新时代的中国机遇”，他淡定洒脱、极富感染力又不乏幽默的演讲博得了全场学生的掌声和笑声不断。他从当前的全球经济危机谈起，并讲到了百度成立之初遇到的网络泡沫破裂危机，“放弃幻想、创新求变、专注如一”是百度跨越这两次危机并取得跨越式增长的关键。谈到创新求变，李彦宏分享了未来搜索技术“框计算”，无所不能、无所不在的“框”迅速引起了现场学生的极大兴趣。
　　同时，李彦宏还以他的锐意洞察与远见卓识和同学们分享了今天的中国机遇，他指出，今天的中国拥有3.38亿网民，超过美国总人口数。伴随着日新月异的用户需求，对于全球顶尖技术人才来说，中国将是他们实现“技术改变世界”梦想的最佳舞台。演讲的最后，李彦宏向现场斯坦福学子以及全球顶尖人才发出了热情邀请，欢迎他们加盟百度。
　　李彦宏的现场招贤纳士，得到了最热烈的回应。演讲结束后，李彦宏迅速被近百名热情的同学围了里三层外三层，有追问问题的，有索要签名合影的，更有许多同学挤到前面把自己的简历和商业计划书递到了李彦宏手上，“百度”已然成为现场最火热的关键词。
　　在听过李彦宏的演讲后，一位斯坦福商学院的学生激动的表示，自己早在一年前买了百度的股票，如今股价一路飙升，在听了Robin的演讲后，我已经不满足于做一个百度的小股东了，我希望有机会到中国去，到百度去工作，一起见证这个纳斯达克的神话。”他兴奋的说。
　　另一位斯坦福工程系攻读硕士学位的研究生表示，他一直对搜索技术非常感兴趣，也学习和接触过许多搜索领域的顶尖技术，但是在听到李彦宏关于“框计算”理念的阐述后，他感觉非常振奋，他认为这一思路对他今后的研究将会很有帮助，也更加庆幸自己选择了一个未来最有影响力的研究方向。
　　技术偶像掀起中国旋风
　　硅谷是全球的创新中心，这里曾涌现出了无数技术创新人才，斯坦福大学则被誉为“硅谷孵化器”，是二十一世纪科技精神的象征。李彦宏90年代末曾在硅谷工作，当时已被誉为是全球最有影响力的搜索引擎专家之一，深受硅谷创新文化影响。1999年他回国创立百度后，又依靠不断的自主创新成为今天全球瞩目的中国企业家。这样一位视技术创新为DNA的技术偶像，来到最具技术魅力的硅谷、最崇尚创新的斯坦福大学，即刻掀起了一股强有力的中国旋风。
　　“我们邀请到斯坦福进行演讲的都是全球各领域最有影响力的人，他们的创新见解对于同学们而言受益匪浅。李彦宏不仅是成功的商业领袖，更在技术创新方面具有独特的人格魅力。”活动组织者、斯坦福大学企业思想领袖研讨会工作人员告诉记者，“我们经过多方努力终于邀请到了李彦宏先生，而斯坦福的学子对他今天的演讲也是尤为期待。”
　　一位在斯坦福留学的狂热“宏粉”说，几天前他曾专程赴哥伦比亚大学聆听李彦宏的演讲，“听完Robin在哥大的演讲让我热血沸腾，而今天他又来到了斯坦福，引起了那么多美国同学的关注和期待，我作为一个中国人感到很自豪。”他告诉记者，自己周围有许多美国同学在得知李彦宏来演讲的消息后，纷纷向他请教如何用中文打招呼等，甚至掀起了一股学习汉语的热潮。
　　在演讲活动结束后，斯坦福大学工学院院长吉姆·普卢默和理学院院长理查德·绍莱尔共同邀请李彦宏共进晚餐，并就斯坦福大学未来发展及技术研究方向与李彦宏进行了深入交流。
　　分析人士认为，李彦宏之所以在斯坦福受到了如此高规格的礼遇和师生的热捧，一方面是因为百度今天所取得的巨大成就，更深层次的原因是，崇尚技术创新一直是斯坦福这所百年名校的校风，多年来这里先后走出了10多位诺贝尔奖得主，而李彦宏这位融合了东西方创新精神、同时取得技术成就和商业成功的年轻偶像自然受到了格外的欢迎。
　　(责任编辑：跋陀罗尊者)
　　作者：忘川

