分析师称盛大股价被低估
　　导读：投资网站seekingalpha今天发表市场研究人士Chimin Sang的署名文章称，剥离游戏业务后的盛大互动(以下简称“盛大”)的价值应为42亿美元，相当于每股63美元，比目前50美元的股价高出26%。
　　以下为全文：
　　盛大将游戏业务剥离，并于上周在纳斯达克上市。由于盛大有95%的营收依赖于游戏业务，即盛大游戏几乎相当于盛大本身，该交易超出了相当一部分分析师的想象。
　　盛大成功地以每股12.5美元的价格发行了8350万股盛大游戏美国存托凭证(ADR)，其中有7050万股来自盛大，盛大游戏则新发行了1300万股。上市首日，盛大游戏股价较发行价下跌14%，收于10.75美元。盛大周五收盘也下跌12%，至50美元，市值为33.4亿美元。
　　因此，我认为现在需要了解的是，如何计算盛大游戏的价值以及如何计算盛大其余业务的价值。从盛大提交给美国证券交易委员会的文件中可以了解：
　　1. 盛大游戏的总股本为2.88亿股，其中上周四晚发行了8350万股，其余的2.045亿股(占总股本的71%)仍由盛大持有；
　　2. 在所发行的8350万股中，有7050万股来自盛大，盛大游戏则新发行了1300万股，按照机构7%折价后的净融资额分别为8.2亿美元和1.58亿美元；
　　3. 截至周五收盘，盛大游戏的市值为31亿美元，即10.75美元的股价乘以2.88亿总股本；
　　4. 盛大持有的盛大游戏的股权价值为71%×31亿美元，即22亿美元；
　　5. 如果将盛大的长期负债计算在内，剥离盛大游戏后的盛大净现金为14亿美元。
　　考虑到盛大所持有的盛大游戏的市值以及净现金量，盛大的价值应至少为36亿美元，高于盛大目前的市值。除了盛大游戏和现金之外，盛大另外还有两项业务，其中之一为内容业务，但该业务的营收比例较小，仅占盛大整体营收的5%，目前基本上没有大规模营收可能。另一项业务是游戏平台业务，该业务为盛大游戏提供游戏运营，盛大游戏要向盛大支付20%的营收作为该平台的“使用费”，该业务最终将成为盛大的优质资产。游戏平台业务已经较为成熟，且有着极高的毛利率，如果我们假定该业务的价值相当于盛大游戏市值的20%，且其内容业务的价值为零，盛大上述其余两项业务的价值应为6亿美元。
　　据此计算，盛大的价值应为22亿+14亿+6亿=42亿美元，相当于每股63美元，这意味着盛大股价仍有26%的上涨空间。(肖恩)

