CNNIC刘鑫：盛大游戏上市不影响国内网游产业
　　新浪科技讯 9月25日晚间消息，盛大游戏(Nasdaq:GAME)今晚正式登陆纳斯达克，融资10.4亿美元。CNNIC分析师刘鑫表示，就盛大分拆上市而言，对于盛大股价影响基本已经过去，作为市场份额前三名的企业，盛大未来自然也会有不错表现。
　　上市前夕，盛大游戏将IPO发行数量增加32.5%，刘鑫认为IPO发行数量增加有两方面原因。一是最初IPO定价过低。“6月盛大公布IPO价格的时候，盛大游戏IPO招股价的年度市盈率中值仅为13.8倍，低于畅游和网易，可以说价值被低估区间。”
　　刘鑫表示，增加IPO发行数量另一方面由于于中国网游在经济危机下表现较好，国外投资者在中国网游市场热情不断增长，国内网游企业上市毕竟还是少数等原因。“应该说此次增加IPO发行数量对于盛大是增加资本积累的好机会。”
　　盛大游戏上市无疑将触动更多网游企业的神经。刘鑫认为，上市只是资本层面的体现，但就中国网络游戏业而言正处在两个极端，长远看中国网游的表现还要看排名靠前的厂商的表现。
　　对于网游行业的两个极端，刘鑫的具体解释是，一方面排名靠前的公司除盛大之类上市公司外，其他靠前公司类似久游等也已有很大资金积累，上市迫切性并不高。另一方面，中小网游厂商现在运营状况并不理想，更多的是期待直接投资，而不是股市。
　　刘鑫认为盛大游戏上市并不会对国内网游行业产生正面或者负面的太大影响，原因现在国内网游市场已经不是发展初期“缺钱少人”的状态。“排名靠前厂商包括盛大在内并不缺钱。如果说影响的话，更可能是吸引国外资本对于国内网游企业的关注和投入，帮助企业积累资本规避风险。”
　　“其实企业上市最主要的目的还是募集资本，但就目前国内网游企业的生存状况看，上市的门槛又会把大多数中国网游企业拒之门外。”刘鑫认为中国网游上市企业更多的还将集中在市场份额靠前的企业，而不是中小企业。
　　美国时间9月25日，盛大游戏(Nasdaq:GAME)在美国纳斯达克挂牌上市，此次盛大游戏IPO(首次公开招股)融资额达10.4亿美元，首日开盘价12.5美元。这也是今年美国融资规模最大的IPO，并创下中国纳斯达克上市公司融资规模之最。(崔西)

