土豆网加入视频版权混战 质疑版权诉讼动机
　　比特网(Chinabyte)9月25日消息，之前曾被视频反盗版联盟控诉的国内另一家知名视频网站土豆网，在经过了短暂的沉默之后作出了回应，土豆网称，视频领域应坚持“通知——删除”的原则，并称依靠版权诉讼来赚钱者黑心。
　　其实，一直困惑着整个网络视频行业的问题追根到底是一个悖论，问题纠结在如何同时保护“新兴行业”和“版权方利益”。几桩官司，有胜有负，似乎也没有一个确切的说法。中国在这个问题上，仍遵循避风港条款，所有的判决也一直游移在此两者之间，寻觅着一种运动着的平衡。
　　土豆网相关负责人表示，网络侵犯的信息权或者人权数量众多，标的数额也较小，且通过行政或司法程序解决成本较高，时间也相对较长，这方面其实有些司法程序是完全没必要的，他们坚称司法部门的“避风港”原则对这一行起着积极的约束作用，并举例美国1998年《千禧年数字版权法》针对这种情况设计了 “通知-删除”简易程序，即针对ISP的“避风港”-当ISP符合了此规则的相应条件，及时删除了权利人所通知的内容，就无需侵权赔偿责任。这一规定对维护权利人利益、及时制止侵权行为，起到了很重要的作用，包括我国的《信息网络传播权保护条例》 都借鉴了此规定。
　　而在提到关于视频版权内容的保护时，土豆网则提出了三个建议，并称这三个建议并会对版权内容的保护起到积极的使用。首先是呼吁网友不上传未经授权的视频，从源头上降低网友上传侵权视频现象的产生；其次是版权方需积极主动识别版权所有，合理利用“通知删除系统”这一维权利器，快速制止侵权视频对版权方的利益侵害；再者就是通过识别之后，视频分享网站就能够通过文字过滤系统、多媒体自动处理系统、指纹匹配技术等多种措施和方式有效阻止相同内容的被再次上传和传播。

