创业板10股冻资上万亿
　　每经记者  李文艺
　　创业板首批新股申购，在市场中炸开了锅。
　　昨日，沪深两市A股成交较周四有明显缩量，沪市仅成交835亿元，创出半年来的地量。分析人士指出，正是创业板10只新股的申购，抽走了大量资金。
　　那么，到底有多少资金参与创业板“打新”呢？
　　平均中签率应高于中小板
　　虽然创业板单个股票力量不大，但积少成多，10只个股竟有66.76亿元的融资金额，其中网上募资总额为53.41亿元。
　　来自国都证券的报告分析认为，今年以来的历轮新股发行显示，网上打新资金规模稳定在1万亿元左右。由于中国国旅周三发行时已冻结4379.18亿元，那么申购创业板资金应在5000多亿元。但考虑到创业板对部分场外资金及二级市场资金的吸引力，加上同时发行10只新股，申购资金有适当上浮，预计实际冻结资金达7600亿元，预计平均中签率为0.703%，大大高于目前中小板的平均中签率。
　　记者也进行了一番计算。根据对今年中小板新股申购数据的统计，平均每个账户的网上打新资金在15万元左右，考虑到本次在创业板开户的投资者多为资深股民，且能申购多只新股，因此预计平均每个账户的网上打新资金约20万元。按业内预测创业板已开户600万户规模计算，将有1.2万亿资金参与创业板打新，预计平均中签率为0.45%，略高于中小板的平均中签率。
　　业内人士也指出，由于10只新股受关注度不同，个股的实际中签率差异可能会很大。
　　机构热情不高  散户踊跃
　　大同证券研究员刘云峰对记者表示，许多个人投资者对此次创业板新股申购表现出极大的兴趣，反倒是机构投资者考虑到创业板的高风险，部分处于观望状态，但其中的私募基金相对更活跃。
　　市场利率方面也反映出相似情况。记者了解到，本周银行间市场回购利率没有出现明显的向上波动，昨日7天期回购定盘利率为1.6300%，较前一日有所下跌，只是24日的这一利率较23日上涨了18个基点，但相比中国建筑等大盘股发行时超过30个基点的涨幅，这一次机构投资者的“热情不高”可见一斑。

