个人网银上演价格战
　　金融危机之后，对于盈利能力受损的银行业而言，节约成本无疑是今后财务管理的关键。而以网上渠道“降低柜面压力、减少运营成本”著称的网上银行，开始获得各家银行的高度关注。在经过3年快速发展之后，一场价格战正在个人网银市场上演。
　　记者在采访中发现，除常规的客户抽奖等营销手段外，银行正通过加大USBKey一类数字证书的降价幅度，吸引更多客户使用自己的网银，降幅从5折到8折不等。而招商银行在持续较长时间5折优惠之后，更于近期开始对其金卡客户免费赠送USBKey。
　　降低网上基金申购费率是各大银行价格战的另一手段。银行希望通过4~6折的基金申购费率优惠，引导原本对网银并不感冒的客户开通网银。
　　而近日，作为网银市场的后来者，上海银行再出新招，在全国范围内推出个人网银跨行转账手续费全免优惠活动，单笔跨行转账交易最高可免50元。“从这个降价力度看，银行真是下了血本了。”一股份制银行负责人说。
　　对于银行纷纷发力网银市场的原因，上述负责人认为，网银一次投入较大，但随之而来的交易成本降低非常明显。据测算，在工行，一笔在柜台10分钟可以完成的个人业务成本为10元钱，在招行成本为12元，而通过网银渠道处理，单笔业务成本却可以降到1元以下。
　　“网银突破了银行传统营业时间的限制，给客户带来24小时无间断的交易。”一业内人士指出，ATM虽然能够实现24小时金融服务，却只能在国内使用，网银却可以延伸到全球。“这些都给银行的成本与收入带来较大改变。”
　　他认为，从客户角度出发，使用网银的客户在资产、收入和受教育程度方面相对较高，从稳定客户关系、建立交叉销售考虑，银行也必须将网银做大做强。
　　而记者了解到，包括北京银行、上海银行及北京农商行等在内的部分城商行、农商行也开始加入网银市场的竞争。“很多小银行在网点方面毫无优势，但网银的启动可以增强小银行在地区，甚至全国的辐射能力。”上述股份制银行负责人说。
　　然而，在经历激烈的价格战之后，网银是否会像信用卡一样，成为一个“赔钱赚吆喝”的业务呢？上述业内人士认为，国内银行业的盈利一直依靠对公业务抵补对私业务，包括存款、信用卡等基本业务都无法收取相关费用。而从目前趋势来看，在激烈的同业价格战中，这一通病势必会传染给网银业务。
　　但上述股份制银行负责人认为，即使如此，银行仍将继续推进网银的发展。“金融危机之后，对收益情况不甚理想的银行来说，成本降低格外重要，因此网银业务的价值不在于盈利而在于降低成本，同时也要考虑到网上代销基金、出售理财产品等带来的综合收益。”
　　据《第一财经日报》

