盛大游戏CEO李瑜称将着眼长期增长
　　新浪科技讯 北京时间9月26日上午消息，据国外媒体今日报道，盛大游戏(NasdaqGS:GAME) CEO李瑜表示将着重于中国网络游戏行业的长期增长。
　　以下为文章节选：
　　本周五，盛大互动(NasdaqGS:SNDA)旗下游戏业务盛大游戏在纳斯达克市场IPO，发行价为12.50美元，首日报收于10.75美元。本次IPO规模达10.4亿美元，为今年以来美股市场规模最大的一起IPO。
　　李瑜在接受媒体采访时表示：“我们非常高兴本次IPO能够获得成功。我们将着眼于业务的长期发展，并将切实贯彻这一战略。”
　　盛大游戏和盛大互动本次共计出售8350万股ADR(美国存托凭证)，招股价区间为10.50美元至12.50美元，最终以12.50美元的上限发行。高盛和摩根大通为本次IPO的承销商。
　　中国市场
　　李瑜表示，中国网络游戏市场的年增长速度将达到18%。目前盛大游戏有31款游戏正在运营，今后还将陆续推出24款游戏。她说：“就即将发布的游戏数量来看，我们是最多的一家公司。”
　　由于中国互联网的发展速度激增，使得众多投资者将目光转向中国网络游戏公司，而盛大游戏恰好满足了投资者的这种需求。市场研究公司IDC的数据显示，中国网络游戏市场规模去年实现了77%的增长，达到27亿美元。彭博社的调查显示，分析师平均预计，中国经济今年将实现8.3%的增长，明年的增幅将达到9.5%。
　　今年4月，搜狐(NasdaqGS:SOHU)也将旗下网络游戏业务畅游(NasdaqGS:CYOU)分拆上市。畅游IPO规模为6000万美元，上市以来股价已经翻番。盛大游戏也希望获得与畅游相同的成功。
　　竞争因素
　　凭借着《热血传奇》和《永恒之塔》等热门游戏，盛大游戏今年上半年利润增长75%。该公司还将加快新产品的开发速度并借助外部开发者推出更多游戏，以应对网易(NasdaqGS:NTES)和畅游等对手的竞争。
　　MainFirst证券香港有限公司分析师温天力说：“中国的游戏开发人员正在逐渐增多，这将令盛大等游戏发布商受益。”他还表示，网易和畅游等竞争对手则更加依赖于自主研发。温天力给予盛大互动“买入”评级。
　　盛大游戏的IPO招股说明书显示，该公司上半年实现利润6.712亿元人民币(约合9830万美元)，去年同期为3.828亿元；上半年实现销售额20.3亿元，同比增长43%。
　　盛大互动2008年的全年营收中有96%来自于盛大游戏，该公司表示，今后将着重发展其他网络业务。今年6月，盛大互动还控股了中国网络音乐提供商华友世纪(Nasdaq:HRAY)。盛大互动的其他业务包括网络文学，该业务在中国网络文学市场占据80%以上的份额。(鼎宏)

