谷歌地球清晰度变高 俯瞰重庆绿色一片(图)
　　从万米高空看重庆，第一印象是什么？近日，天涯网友发帖称，谷歌地球对地图进行了更新，清晰度惊人，拍摄时间为今年8月31日，比起以前的卫星地图，如今的重庆明显变“绿”了，不少网友赞叹，真的是“森林重庆”啊！
　　房子都被绿色包围
　　“看起来好绿哟，而且天空好晴朗，非常漂亮”，9月23日，网友“丙寅年的丑丑”在天涯重庆以《谷歌地球重庆更新了》为名发帖称，最近，谷歌地球对重庆地图进行了更新，地图的拍摄时间是8月31日，整个地图都被深色的建筑和绿化带填充，不仅是本身规划得当的江北区和南岸区，就连房屋密集的渝中区的街道和房屋的周围都被一片的绿色所掩盖。
　　南岸被封“绿区”
　　网友“才失恋”在回帖中，通过标出渝中区的绿化带粗略计算，渝中区的绿化覆盖率超过了25%，南岸的绿化覆盖率最高，近50%，被网友封为“绿区”，而江北、沙坪坝、渝北等区的绿化覆盖率也超过了30%。“才失恋”介绍，比起更新前的卫星地图，现在的地图能清晰看到很多新增加的绿化，比如两路口附近、沙滨路、高九路等。
　　官方说法
　　市园林局：市区绿化覆盖率达38.6%
　　昨日下午，市园林局宣教处方处长告诉记者，近年来，为建设森林城市，重庆市投入资金90多亿元，市区绿化覆盖率从2006年的32.79%提高到 38.6%，人均公园绿地面积已达10.8平方米。3年来，园林局组织栽植各类植物就达到6500万多株。方处长还介绍，近年来，园林局在市区内的78条街道栽种了黄葛树作为行道树，黄葛树树木高大，这也是新的地图看上去更绿的原因之一。
　　珊瑚坝像“桑叶”
　　网友觉得地图上最漂亮的地点是珊瑚坝，网友“变色蜥蜴”回帖称，珊瑚坝地处长江，在黄色的江水中呈现了一片绿岛，加之外形与桑叶相似，“真的很像一片油绿的桑叶，非常漂亮”。
　　昨日，记者在石板坡眺望，确如地图上所反映的，小岛珊瑚坝全部被绿草所掩盖。
　　首次俯瞰大剧院
　　“勤劳等于智慧”在回帖中称，第一次从正上方看位于江北嘴的重庆大剧院，感觉大剧院外形酷似合川桃片。大剧院周围广场都呈白色条纹状，与合川桃片相似，而蓝色的大剧院则像桃片中的“核仁”。
　　能看见广告牌文字
　　有网友更是发帖称在地图上看见了主城最显眼的广告牌，位于菜园坝火车站附近南区路旁。发帖者不禁感叹：“原来在卫星上还能看到一个小小的广告牌”。网友“forsun”还回帖称，在地图上看见了自己停在停车场的车。
　　大渝网友声音
　　“老夫子搬家”：太清晰了，都不像卫星地图了，就像是在飞机上看下去一样，太舒服了，比模拟城市还好看。
　　“五指山万泉河”：重庆主城从来没有拍得这么清楚过，绿化显得惊人的好。
　　“johnny1129”：到处都是绿。
　　本报记者

