谏言马云：警惕形象崩溃沦为企业负资产
　　像马云这样富有激情和创意的中国企业家们，在高调的同时，应该警惕自己无上光辉正面的形象在一夜之间崩溃
　　特约撰稿 乔志白
　　头顶鸡冠、肩披白发、眼戴墨镜，声情并茂地唱起一首《Can you feel the love tonight》，旁边则是一个反串性感女神玛丽莲•梦露的男演员……台下，近3万名观众的狂热被瞬间点燃，发出海啸般的狂呼声。
　　9月10日晚，在杭州黄龙体育场外，有人惊讶地打听：“这是哪位歌星的演唱会？” 不！这不是一场歌星演唱会，而是阿里巴巴公司在此举办的十周年庆典中的一个高潮片断。台上的主角也不是专职的演艺明星，而是一位商业偶像，他叫马云。
　　在持续3个多小时的庆典晚会中，马云的每次出现，都会把整个晚会推向高潮。一向高调的马云，再一次以超乎想象的方式，颠覆了人们对他的认识。“朋克”代表的是狂妄的叛逆，是反传统，反抗一切既定秩序。而马云的的确确当得起这样一个“狂”字。
　　事实上，马云的“狂”已经不是一天两天的事情了。自从进入公众视野之后，马云就从来没有一次不“狂”过。在网上流传过很多版本的“马云狂人语录”，其中有一条就是：“我拿望远镜也看不到对手，根本不在乎有谁竞争。”
　　而这一次，马云又一次发出了惊世骇俗的狂言：“我们将会创造1000万家小企业的电子商务平台，我们要为全世界创造1亿的就业机会。我们要为全世界10亿人提供消费的平台，我们希望通过1000万企业的平台，通过我们所有企业的平台，让所有的小企业可以通过技术，通过互联网、通过电子商务，跟任何大型企业进行竞争。”
　　马云激情四溢的演讲，让我们感觉到这好像不是一个企业家在宣扬自己的企业理念，而更像一个参加总统竞选的政治家在讲述执政愿景。
　　当然，当年马云带领17位创业元老，用短短的10年时间，让阿里巴巴从50万的起点走到现在市值超过100亿美金的高峰，让自己的上市公司创造了上千名百万富翁、让自己的集团公司创造了17000多个就业岗位，这本身就已经足以证明马云的实干能力。
　　马云之所以“狂”，是因为他要做一件前人没有做过的事情，他需要去做一个旧的商业模式的颠覆者，做一个新的商业形态的开创者。
　　但一个人如果“狂”得没有节制和理性，那么最后可能会适得其反。离开狂热的黄龙体育中心，网络上的冷水转眼扑面而来，很多人批评马云太过于做秀。而这种批评声中，甚至还裹挟着一些人身攻击的言语。这不得不值得马云好好三思。
　　事实上，马云不是第一次因为“狂”而遭遇过竞争对手以及公众的质疑。在国内互联网刚刚显露复苏迹象，阿里巴巴能否继续生存下去还遭到普遍质疑的时候，一惯喜欢口出惊人之语的马云，就向媒体放出狂言：“2002年盈利一块钱，2003年日收入100万元，2004年日盈利100万元，2005年日纳税100万元。”
　　2006年，阿里巴巴又通过媒体对外宣布：据杭州高新区税务部门透露，阿里巴巴(中国)网络技术有限公司2005年上缴的税收为25480万元，首次跨入税收亿元企业行列。按全年250个工作日计算，已成功实现“每天纳税100万元”的目标。高新区方面同时表示，这一缴税仅仅是阿里巴巴公司本身，并未包括被收购半年的雅虎中国业务。
　　然而，阿里巴巴B2B在上市前夕发给机构投资者的招股书中数据显示，阿里巴巴去年共纳税7145万元，平均每天纳税28.58万(每年按照250个工作日计算)，这个每天纳税不到30万的数据，与之前马云在多个公开场合称阿里巴巴每天纳税100万的数据相差甚远。
　　阿里巴巴所摆的这个大乌龙一时之间引起了非常大的非议。当时，网上关于“阿里巴巴纳税100万”的搜索结果多达570000项。
　　2006年，马云又放出“大炮”，称“雅巴”3年内收入上100亿，但实际结果却是阿里巴巴08年的总营收不过30.01亿元，加上雅虎中国，也不可能超过35亿。而从阿里巴巴09Q1的数据来看，“雅巴”今年收入超过100亿几乎没有可能。
　　不过到09年第一季末，阿里巴巴的现金及银行存款超过人民币69亿元(约10亿美元)，同比增长为28%，超出其上市时总计4亿美金的总现金储备；阿里巴巴在B2B的市场份额也超过了60%；淘宝在C2C的市场份额更是增长到了82.2%，其2009年上半年实现交易额809亿元，逼近2008年全年交易额。
　　阿里巴巴近期的增长势头还在继续，但其2009年Q1的净利润下滑16%也是不争的事实。
　　当然，我们不是一定要跟马云在“数字”上较真。“雅巴”30亿的营收和中石油动辄上万亿的营收相比，的确有很大差距，但马云能够凭借一己之力把“雅巴”做到这个份上已经相当不容易。
　　只是，如果这种“空炮”放得多了，久而久之，大家则会把马云的口号与目标当作一种“笑谈”。在“狼”没有来的情况下，马云与阿里巴巴肯定不会遭遇什么大问题；一旦“狼”真的来了，马云是否真能保持过去那样的权威与影响力就将成为一个很大的问号。
　　这一点，马云的好朋友牛根生就是最好的前车之鉴。在“三聚氰胺”事件没有全面爆发之前，所有人都接受蒙牛跑出了“火箭一般速度”的说法；但一旦“三聚氰胺”事件全面爆发，即便是牛根生绞尽了脑汁，也只能眼睁睁看着自己辛辛苦苦打下的江山被拱手交给了中粮。
　　古人讲“一言可以兴邦”，也讲“一言足以误国”。企业家高蹈的形象、出位的言行，有时对自己的企业起到一种很好的推进和提升作用。但凡事要适可而止，否则会适得其反。要知道，08年王石也是说了一句不该说的话，就让自己苦心经营了数十载的光辉形象一夜之间化为乌有。
　　在香港，朋克(Punk)被叫做“崩”。像马云这样富有激情和创意的中国企业家们，在高调的同时，应该警惕自己无上光辉正面的形象在一夜之间崩溃，从而沦为自己企业的“负资产”。

