新京报：新浪分众仍将致力业务层面持续合作
　　范旭光 彭梧
　　昨天下午，在宣布“管理层增持计划”的同时，新浪宣布结束与分众传媒的合并交易。这比该交易的最终截止日期9月30日提前了两天。分众董事长江南春昨天接受媒体采访时表示，由于审批受阻，双方放弃合并情非得已，不过这并不会阻碍分众和新浪未来在业务层面的合作。
　　合并终止因审批受阻
　　去年12月22日，新浪宣布将以13亿美元的代价合并同在纳斯达克上市的分众传媒核心业务资产。按照当时流行的计算方式，新浪在完成对分众的合并后，年收入将达到50亿元以上，同时分众旗下的好耶实现变相上市。
　　昨天，江南春在接受媒体采访时表示，新浪和分众是两个重量级的战略合作伙伴，一直以来都希望通过资本和业务实现双重整合。不过，因为商务部审批未能通过，这种战略合作只能被迫放弃。“既然资本层面无法整合，那我们只能在业务领域推进合作，放弃合并不会影响双方业务合作。”江南春表示，目前新浪分众已经尝试了业务层面的合作，将来双方将继续深化合作，以获得更深层面的整合效果。
　　新浪CEO曹国伟昨天表示，虽然我们依然相信新浪与分众的合并将产生强大的协同效应，极大地提升新浪在新媒体广告领域的领先地位，但交易迟迟不能完成将对双方的业务发展产生负面影响。
　　新浪和分众昨天还宣布，在暂停资本层面合作的同时，新浪和分众仍将致力于在业务层面的持续合作，为双方的广告主提供更加有效的整合营销服务。目前，新浪已经在新浪首页开通了分众品牌专区，并为分众品牌专区提供了专属的二级域名。
　　江南春提前增持分众股票
　　就在以曹国伟为首的新浪高层决定增持新浪股份之前，江南春已经先行出手。9月23日，分众传媒发布公告称，将向江南春增发7500万股普通股，价值1.42亿美元。此次认购后，江南春将持有公司发行股票的19%。分众公关总监孔伟英表示“增持与合并案无关”。
　　上周五，新浪和分众股价双双走高，分别上涨3.01%和5.15%。知名互联网分析人士洪波认为，资本市场看好双方“分手”的原因在于，如此一来双方因业务整合而可能产生的短期风险消失，而在各自领域内占据老大位置的两家企业在彻底抛开这个包袱之后，方向可以更加明确。
　　分众传媒2009年第二季度的财务报告显示，公司当季净亏损为2290万美元，这是公司连续第三个季度出现亏损。
　　■ 获利者
　　分众第一大股东复星国际赚6600万美元
　　昨天，分众传媒和新浪宣布将终止合并计划，分众第一大股东复星国际也不再存在入主新浪的可能。不过截至目前，复星国际在分众的股份已经增值了6600万美元。
　　在去年新浪宣布将和分众合并后，复星国际就对外公布了购买分众国际13%股份的消息，按照合并协议，复星国际董事长郭广昌很可能成为新浪第一持股人。不过当时，郭广昌表示，无意入主新浪，投资分众只是战略投资。
　　今年3月，复星国际再次发布公告，复星国际在分众的股份已经增加到了28.7%，持股成本为3.01亿美元。在接受媒体采访时，郭广昌曾透露过投资分众的意图，他当时表示，分众的股价在接近10美元的价格徘徊，这严重被低估了，而他也相信江南春能领导分众获得长期业绩。
　　郭广昌共花了3.01亿美元拿到了28.7%的分众股份，不过这部分股份在江南春增持后降低到了25.7%。按照分众14.3亿美元的市值，这部分股份价值为3.67亿美元。如此算来，这笔投资已经增值了6600万美元以上。
　　自从1月28日复星国际爆出在纳斯达克市场斥资约2.5亿美元购入分众传媒22.96%股权后，复星国际一直在增持分众传媒。
　　资料显示，从2008年11月17日到2009年2月19日，复星国际在纳斯达克公开市场以总代价2.798亿美元(21.83亿港元)购买3384万份分众传媒美国存托股份，相当于分众传媒已发行股本总额的26.14%。
　　1月28日至2月5日，复星国际购入分众传媒1.3%的股份。
　　■ 合并案始末
　　2008年12月22日，新浪宣布与分众传媒达成最终协议，将合并分众传媒旗下的所有主要户外数字广告资产，包括分众楼宇电视、框架广告以及部分卖场广告业务等。
　　2009年6月，市场消息称，双方合并的意向已经降低，其中一方可能在拖延递交材料的时间。
　　2009年6月10日，新浪CEO曹国伟在财报会上表示，由于主管部门监管的需要，双方协商延长合并截止日至9月30日。
　　2009年9月18日，分众在二季报中披露，其与新浪的合并案仍在接受商务部的反垄断审查。如9月底前仍未获批，双方将考虑协商延迟合并时间，或改变合并方案。
　　2009年9月23日，分众传媒向董事长江南春增发7500万股分众普通股，价值1.42亿美元。
　　2009年9月28日，双方宣布终止合并方案，以新浪CEO曹国伟为首的新浪管理层，将以约1.8亿美元的价格，购入新浪约560万股普通股。
　　本报记者 范旭光 彭梧

