第二人生自称全球最大虚拟经济体
　　新浪科技讯 北京时间9月28日上午消息，据国外媒体今日报道，《第二人生》运营方林登实验室发表声明称，《第二人生》的活跃度超过所有社交网络，而且已经成为全球第一大虚拟经济体。
　　林登实验室在声明中写道：“《第二人生》的‘居民’平均每次造访时所花费的时间为100分钟。这一数字远高于目前热门的社交网站，显示出《第二人生》的‘居民’与该社区之间颇高的互动型。”
　　该声明还写道：“《第二人生》的‘居民’之间会彼此购买虚拟商品和服务，将这些交易转换成货币，其总值已经超过了10亿美元。《第二人生》2009年第二季度的经济总量已经比去年同期增长了94%。如今，每个月的用户间交易额已经达到5000万美元，每年超过5亿美元，使得《第二人生》成为整个行业内最大的虚拟经济体。”
　　除此之外，《第二人生》的语音聊天服务也取得了不俗的业绩，该声明写道：“自从2007年推出语音聊天功能以来，该功能的使用时间总计已经超过180亿分钟。2009年第二季度的语音聊天总时长同比增长44%。仅2009年年初至今，《第二人生》传送的语音聊天总时长已经超过60亿分钟，而林登实验室也因此成为了一家大型VoIP服务提供商。”
　　Facebook和MySpace等大型社交网站主要以文字和图片为导向，而虚拟经济和语音聊天方面则比较落后。尽管这两家社交网站均已开始发展虚拟货币业务，而且Facebook中的一些游戏开发商也已经通过出售虚拟货币获得了一定成功，但这两家公司都没有为用户自己创造的虚拟商品开辟专门的交易市场。虽然Facebook的独立开发者为其开发了第三方语音聊天应用，但这两个网站也都没有推出官方的语音聊天程序。
　　《第二人生》的语音服务目前免费向用户开放，该公司也并未透露通过虚拟经济获得了多少收入，但林登实验室CEO马克·金顿(Mark Kingdon)今年早些时候曾透露，该公司已经实现盈利。MySpace和Facebook目前都非常看好虚拟商品的前景。2008年9月，曾有专业机构估计，Facebook通过虚拟商品获得的年收入将达到3500万美元，但这并非官方数字，而且经过一年的发展，应该也会有很大的提升。(书聿)

