百度“阿拉丁”节前遏制网络诈骗
　　近日，记者信箱收到一封名为“恭喜您中了80万元大奖”的电子邮件，中奖原因是某知名网站庆祝国庆60周年，信箱被网站随机抽中，要拿到全额奖金还需缴纳6000元手续费。记者按照邮件中提供的网站客服电话打过去，电话中服务人员核实证明确有此事。随后，细心的记者却发现，在百度输入该网站关键词，由百度搜索开放平台提供的该网站客服电话与邮件中的电话并不相同。经查实，记者从该网站得知，他们从未发起过这样的中奖活动，而邮件上所显示的“客服电话”也系伪造。
　　有社会学专家表示，随着十一长假的临近，各种促销中奖类活动增多，网络诈骗案很可能在短时间内突然激增。为了有效遏制“网络诈骗”的泛滥，百度采取了“釜底抽薪”的整治策略，当网民在百度网页搜索中检索某些公司名加“XX客服 ”或“客服电话”等相关关键词，将在搜索结果的顶部醒目位展现一个电话图片，在图片右侧显示该公司官方公布的客服电话。以搜索“网易客服”为例，搜索结果的最上端是一个小电话的图片，图片右侧测显示“网易综合业务客服电话、020-83568090、网易公司提醒您，注意虚假客服电话”，这样的文字信息。
　　据了解，这样一种全新的网络打假方式源自于百度“阿拉丁”搜索开放平台(open.baidu.com)与相关公司官方网站的合作，随着网易、腾讯、淘宝、携程、优酷等更多公司把官网的客服电话数据提交到百度搜索开放平台中，通过冒充客服电话这种网络诈骗方式将得到有效遏制。记者从百度方面了解，近日红楼医院、清风软件、羽绒网、Etam售后、象牙科技的客服电话也已经通过审核并上线。
　　百度阿拉丁通过与相关公司官方网站的合作在一定程度上遏制网络诈骗的漫延。百度相关负责人表示，百度希望通过此举能够进一步遏制网络诈骗，接下来百度“阿拉丁”将继续与众多公司进行资源合作，同时也希望更多企业能加入到“阿拉丁”，将准确的客服信息呈现在网民面前，给网民营造一个“安全、干净 ”的互联网环境。

