Twitter巨额融资幕后：大摩投资1000万
　　新浪科技讯 北京时间9月29日上午消息，据国外媒体报道，美国微博网站Twitter最新一轮融资总额为1亿美元，其中有不到1000万美元来自投资银行摩根士丹利。
　　Twitter上周五通过官方博客证实已获得新一轮融资，文章还列举了参与投资的几家机构，分别是：Insight Venture Partners、T. Rowe Price、Institutional Venture Partners、Spark Capital和Benchmark Capital。
　　虽然这份名单中并未包含摩根士丹利，但消息人士表示，摩根士丹利的确参与其中，其投资额度不超过1000万美元。而Twitter也于周五晚些时候修改了博客文章，将摩根士丹利添加到投资者名单中，但并未解释起初为何没有加入摩根士丹利。
　　知情人士表示，摩根士丹利此次投资通过旗下资产管理部门进行，这表明本次投资的资金将被分散在该部门所管理的基金中。还有业内人士认为，摩根士丹利此举有可能是希望从Twitter的IPO(首次公开招股)中获益。
　　Twitter本轮融资总额为1亿美元，整体估值为10亿美元。(书聿)

