赵小兵：管理层收购为新浪未来提供无限可能
　　新浪科技讯 9月28日下午消息 新浪网周一宣布1.8亿美元管理层增持计划。对此汉能投资董事总经理赵小兵对新浪科技表示，管理层收购关系新浪自身治理，对新浪具有很大影响，从根上解决了新浪未来发展问题，给未来提供无限可能。
　　赵小兵表示，管理层收购关系新浪自身治理，对新浪具有更大影响，新浪曾经是互联网第一品牌和标志，但今天很多竞争对手做了调整。虽然新浪在广告与品牌方面还是领先者，但股东结构制约了新浪的发展，股东众多会出现因利益不一致影响战略战术的执行效率。他指出，管理层收购从根上解决了这些问题，给未来提供了很多可能性，新浪会对未来发展有一个长期的打算：“虽然现在互联网竞争者多，但有竞争者是好事，新浪可以重新展开战略布局，对互联网进行规划，让新浪上一个新台阶。”
　　赵小兵认为，新浪终止与分众合并案是明智的，不管当时如何设想，但现在情况变了，经济危机影响了分众广告业务，分众管理层流失，以及政府慢节奏也有影响。赵小兵称为新浪舒了口气：新浪应该还是专注自己，互联网广告还在高速增长，没有天花板，但户外广告就很难说没有天花板。
　　新浪今天下午宣布一项重大股权交易：以新浪CEO曹国伟为首的新浪管理层，将以约1.8亿美元的价格，购入新浪约560万普通股，成为新浪第一大股东。(文会 发自北京)

