深圳特区报：中国互联网业首例MBO出炉
　　【本报讯】(记者 王晓晴)昨天，新浪公司宣布一项重大股权交易，以新浪CEO曹国伟为首的新浪管理层将以约1.8亿美元的价格，购入新浪约560万普通股，成为新浪第一大股东。这是迄今中国互联网界首例MBO案例，引起各方极大关注。
　　定向增发560万普通股
　　根据购股计划，新浪管理层将通过New－Wave Investment Holding Company Limited(新浪投资控股有限公司)来进行，新浪CEO曹国伟及管理层将拥有新浪投资控股公司的实际控制权。新浪将向新浪投资控股增发约560万股普通股，全部收购总价约1.8亿美元。增发结束后，新浪的总股本将从目前约5394万股增至约5954万股，新浪投资控股占增资扩股后总股本约9.4%，成为新浪第一大股东。
　　此项收购已得到新浪董事会的批准，无需通过其他审批手续。新浪投资控股持有的新浪股份将有6个月锁定期，而增发筹措的巨额资金将被用于新浪公司未来可能发生的收购及其正常运营。
　　中国互联网首例MBO
　　截至6月30日，新浪的现金、现金等价物及短期投资总额为5.8亿美元。收购完成后，新浪的现金储备有望进一步提升，达到7.6亿美元，这有利于进一步改善其财务状况。新浪CEO兼总裁曹国伟表示，管理层成为新浪公司第一大股东，有利于进一步改善公司治理结构，也有利于企业长期发展及发展战略的统一与稳定。
　　引人关注的是，选择在9月28日发布这项MBO计划，对曹国伟有着特殊的意义。这天，正是他进入新浪10周年的纪念日。从带领新浪登陆纳斯达克上市，到收购广州讯龙、深圳网兴而奠定新浪无线业务的基础，进而负责新浪门户网站及网络广告业务，再到成功阻止盛大突袭新浪的恶意收购，直至3年前正式出任新浪CEO，曹国伟10年来几乎主导、影响了新浪发展壮大的每个过程。
　　对于携管理团队入股新浪成为实际控制人，实现职业生涯的重大角色转换，曹国伟说：“这对我及整个管理层都是一个意义重大的事件，新浪管理团队将承担更大的责任和挑战。我将带领团队进行新浪第二次创业。”
　　新浪终止与分众合并案
　　就在宣布MBO计划的同时，新浪还与分众传媒同时宣布：不再延长去年12月宣布的新浪与分众传媒合并交易的截止日。此前，根据新浪和分众的协议，双方的合并案在2009年9月30日之前如果没有完成交割，交易将自动终止。
　　曹国伟称，虽然相信两者合并将产生强大的协同效应，但交易迟迟不能完成将对双方的业务发展产生负面影响。为此，经反复协商后，双方决定放弃交易。
　　新浪和分众还宣布，在暂停资本层面合作的同时，双方仍将致力于业务层面的持续合作，为客户整合营销服务。目前，新浪已在首页开通了分众品牌专区，并提供专属的二级域名http://focusmedia.sina.com.cn。曹国伟表示，未来新浪和分众将在更多战略层面深度合作，也不排除其他层面的资本合作。

