中国网游创富传奇：十余年造就数百位千万富翁
　　新暴利行业搭建发酵池，网游里“玩”出大批富豪 36岁陈天桥和38岁丁磊，谁将成为“中国暴雪”
　　理财周报见习记者 王瑶
　　金融危机令全球的IT产业重创，却并没有给网游行业带来寒冬。
　　27%的全球市场份额、2008年183.8亿人民币的实际销售收入、76.6%的增长率、为电信业和IT业等带来直接收入478.4亿元人民币，网易、盛大、完美时空等几大行业“风向标”年报飘红，其中，盛大、网易的网游业务收入与利润均达40%的喜人增长……一连串数据组成了当今中国网络游戏产业的强劲走势图。
　　今年第二季度，我国网游业整体交出了一份69亿元的答卷。盛大依然稳坐头把交椅，而腾讯发展迅猛紧随其后，拥有暴雪旗下数款大作的网易排在第三。
　　我国网络游戏出版产业的收入规模已经远远超过传统的三大娱乐产业——电影票房、电视娱乐节目和音像制品发行的收入，成为中国互联网经济发展的“火车头”。
　　从上世纪90年代中末期的“网游元年”发展至今的十余年时间里，我国网游企业完成了从代理到自主研发的跳跃，进入新一轮的高速增长期；其间这个行业也诞生了10家上市公司：盛大、九城、搜狐畅游、网易、腾讯、中华网、完美时空、金山、网龙和巨人网络；也造就了数百位年轻的千万富翁。
　　中国网游，这一朝阳产业拥有最年轻的创业者、最成功的企业家；这个行业不乏创富传奇。
　　26岁，拥有网易58.5%股份的丁磊，从十几人的软件工作室到起步，从免费邮箱到门户网站，然后进军网游，一路走来成为我国互联网行业的领军人物。
　　26岁，马化腾和他的合伙人一起创业，用了十年的时间打造一个拥有4亿多活跃帐户的QQ网络休闲王国。
　　1999年，26岁的陈天桥与弟弟陈大年在上海浦东新区科学院专家楼里的一套三室一厅的屋子里创立了盛大网络，如今他是中国网游产业当之无愧的奠基人和领军人物。这一年，29岁的刘德建结束美国比索公司副总裁的工作回到福州市，和弟弟两人一起创立了网龙。
　　1994年，23岁的池宇峰自闯深圳创立洪恩公司，成功开发了多款广受好评的教育软件。10年后池宇峰创办北京完美时空，面向全球用户市场提供大型在线网络游戏服务。
　　2004年，29岁的王滔加盟搜狐游戏，负责搜狐旗下全线游戏产品的研发和海内外运营，成功帮助搜狐转型并找到新的利润支撑。
　　1988年，24岁的求伯君编写出了中国第一款文字排版软件WPS，主宰了6年的中文文字处理软件市场；为金山的发展打下坚实基础。
　　这个行业也从来不乏创富传奇。
　　史玉柱也将他的创富传奇延伸进了网游的行列。通过推出《征途》和一系列不按常理出牌的营销手段，巨人网络在网游市场上迅速占据一席之地，成立三年就成功登陆纽交所完成IPO。
　　朱骏2002年以200万美元拿下《奇迹》在中国地区的代理权，为九城打下根基；两年后又以300万美金赢得了《魔兽世界》的在华独家运营权，带来了连续四年的滚滚财源。
　　1 丁磊
　　财富：180.25亿元
　　职务：广州网易计算机系统有限公司创始人、首席架构设计师
　　籍贯：浙江宁波
　　年龄：38
　　丁磊的网易在中国互联网行业历史上创造了很多个第一：第一个中文全文检索，第一个提供全中文大容量的免费邮件系统，第一个无限容量免费的网络相册，第一个免费电子贺卡站，第一个网上虚拟社区，第一个网上拍卖平台，第一个24小时客户服务中心，第一个成功运营自主研发国产网络游戏并取得白金地位。
　　在互联网领域，丁磊一向以市场嗅觉敏锐著称。腾讯副总裁孙忠怀这样形容丁磊——他是个天才；“既对未来抱有精准的预见，也能坚决执行，直到把每一个细节都抠透为止。
　　1995年，24岁的丁磊毅然放弃了家乡电信局的铁饭碗工作，独自南下到当时中国经济最发达的广州去闯荡。2年后，丁磊用自己写软件赚的积蓄创立了网易。
　　网易成立后的最初两年，丁磊把资金和精力主要放在开发互联网应用软件上。1997年11月网易推出了中国第一个双语电子邮件系统。1998年2月16日，www.163.net开放使用，反应强烈，注册用户数以每天2000人左右的速度递增，1998年7月和1999年1月，网易连续两次获得CNNIC投票评选十佳中文网站第一名。
　　免费邮件系统的成功使网易赢得了一笔宝贵的资金，也和丁磊创办网易的营收计划一脉相承，但丁磊却并没有在这条路上走下去。1998年9月，网易改版，推出一个类似美国AOL的门户站点。
　　2000年6月，网易在纳斯达克正式挂牌交易，创始人丁磊持有58%的公司股份。网易与新浪、搜狐一道确立了三大门户的格局，同年10月，丁磊找到索尼和EA，希望把他们的图形网络游戏引进到中国来。但对方表示，因为中国都是盗版，所以不考虑中国市场。被拒绝的丁磊咽不下这口气，对同事们讲，“老外能做出来的，我们也一定能够做出来。”
　　2001年3月，丁磊出任网易首席架构师，专注于公司远景战略的设计与规划。2001年12月，在外界一片质疑声中，网易率先推出了首款自主研发的大型网络角色扮演游戏《大话西游Online》，这款游戏是国内成功运营的第一个国产网络游戏。
　　2002年8月，网易在原作的基础上开发了《大话西游OnlineII》。为了学习如何营销，丁磊打开自己的通讯录找到了步步高的老总段永平，向他求教。
　　后来丁磊给网易游戏订下的两条营销原则是，第一，定价要敢于在市场上定高价；韩国游戏三毛钱一小时，网易四毛钱一小时，因为真正喜欢这个游戏的人不会在意多这一毛钱，增加这一毛钱实际上增加了33%的利润；第二，不做短期利益的事；例如不做包月制，这样玩网易游戏的人就比较有理性，游戏的寿命就会很长。很快，用户规模也从最初的3000人到了最高规模时的55万人。
　　2003年11月推出大型Q版网络游戏《梦幻西游Online》。《大话西游2》、《梦幻西游》等一系列自主研发游戏的成功，不仅使国外同行认识到了网游这种有中国特色的商业模式的巨大市场，也争相效仿这种游戏网络化的做法。
　　目前，两款游戏的同时在线人数已经逾越百万，并多次获得玩家最喜爱网络游戏奖和最佳原创国产网络游戏奖，位居国内所有运营网络游戏三甲之列。网易自主研发的网络游戏已经打破了中国网游市场格局，大大提升了国产游戏的市场份额。
　　也从2003年开始，网易游戏收入飙升，股价也一度上涨到70美金，也就是在这一年，胡润富豪排行榜上出现一位32岁的首富，用互联网著名评论家方兴东当时的话说，“丁磊不但改变了排行榜的影响力，而且改变了首富的“颜色”。
　　其后几年，由于《大话西游二》和《梦幻西游》的成功，网易每年都保持了收入上的高速成长，目前已成为年收入约30亿，净利润近20亿的公司，现金储备也达60亿以上，即便在目前经济环境中，收入也依然保持20%-30%同比增长。
　　2002年第二季度，网易首次实现净盈利，网易股票开始领涨纳斯达克，并成为当年纳斯达克表现最优异的股票。2003年，网易股票继续在中国概念股中保持领跑地位。2003年10月10日，网易股价升至70.27美元的历史高点，比年初股价攀升了617%，比2001年9月1日的历史低点攀升了108倍。丁磊成为第一个靠做互联网做成富豪的国内创业者。
　　根据2009年第二季度网易发布的财报数据显示，2009年第二季度，网易在线游戏收入为7.82亿元，环比增长8.0%，同比增长31.4%，保持稳定增长趋势。在线游戏收入占网易总收入比重的90%，已成为网易收入最重要的组成部分。

