金山推《剑网3》迷你客户端
　　新浪科技 9月28日上午消息，据金山软件相关人士证实，《剑侠情缘网络版叁》(以下简称《剑网3》)将正式推出大小约为334M的迷你版客户端，意在降低完整版《剑网3》客户端文件3.75G大小带来的推广门槛。
　　上述人士对新浪科技表示，由于《剑网3》客户端比魔兽还大，解压之后文件大小将达到12G左右；同时由于在画面和技术上的要求，使得部分机器配置不够的玩家“很难玩这个游戏”，而这也在一定程度上阻碍了《剑网3》向更多玩家群体渗透。
　　据悉，金山软件8月开始着手进行《剑网3》迷你版的开发，目前该迷你版客户端已初步完成，并将逐步向更多玩家开放下载。《剑网3》的迷你版和完整版客户端可以同时共存，互相不构成影响。
　　目前使用《剑网3》迷你版客户端的用户还不能直接体验出了新手村之后的内容。不过新手村之外的游戏内容会在游戏运行的同时，由迷你版程序通过网络自动下载到本地，玩家可以边游戏边下载。
　　相关人士证实前面提到的边玩边下载技术，实际上来自金山信息安全公司互联应用研发部。
　　金山软件对新浪科技表示，《剑网3》迷你版客户端浓缩了部分游戏内容，调整了部分画面特效的呈现方式，但“并不会影响玩家的初期体验”。
　　9月23日金山软件宣布《剑网3》正式开始商业化运营，五大区服自9月21日中午12点开始收费，其他服务器也将陆续开始收费运营。这款网游在争议声中最终选择时间收费模式，这也是免费模式普及以来网游业首次高调回归时间收费。(孟鸿)

