广州日报：管理层成新浪第一大股东
曹国伟
　　新浪管理层将以约1.8亿美元代价购入新浪约560万普通股，成为第一大股东。新浪还宣布不再延长与分众合并交易的截止日，这单令人瞩目的合并案最终告吹。
　　本报讯 (记者薛松)昨日，新浪宣布一项重大股权交易：以新浪CEO曹国伟为首的新浪管理层，将以约1.8亿美元的价格，购入新浪约560万普通股，成为新浪第一大股东。据悉，这是中国互联网行业内的首例MBO(管理者收购)案例。
　　收购总价约1.8亿美元
　　根据这项购股计划，新浪管理层将通过新浪投资控股有限公司(以下简称新浪投资控股)进行此次管理层收购。新浪CEO曹国伟和新浪管理层将拥有新浪投资控股公司的实际控制权。新浪将向新浪投资控股增发约560万股普通股，全部收购总价为约1.8亿美元。增发结束后，新浪的总股本将从目前的约5394万股，扩大到约5954万股，新浪投资控股占据新浪增资扩股后总股本的约9.4%，成为新浪第一大股东。
　　据了解，这项收购已经得到新浪董事会的批准，同时无需通过其他审批手续，新浪投资控股持有的新浪股份将有6个月的锁定期，而增发筹措的1.8亿美元资金，将会被用于新浪公司未来可能发生的收购，以及公司的正常运营。
　　截至2009年6月30日，新浪的现金、现金等价物及短期投资总额为5.8亿美元，收购完成后，新浪的现金储备有望得到进一步提升，有利于进一步改善新浪公司的财务状况。
　　新浪分众合并案终于告吹
　　昨日，新浪与分众传媒同时宣布，将不再延长去年12月宣布的新浪与分众传媒合并交易的截止日。此前，根据新浪和分众的协议，双方的合并案在2009年9月30日之前，如果没有完成交割，交易将自动终止。
　　新浪CEO曹国伟表示，虽然依然相信新浪与分众的合并将产生强大的协同效应，但交易迟迟不能完成将对双方的业务发展产生负面影响。为此，经双方反复协商后，我们决定放弃交易。
　　同时，新浪和分众也宣布，在暂停资本层面合作的同时，新浪和分众仍将致力于在业务层面的持续合作，为双方的广告主提供更加有效的整合营销服务。      (薛松)
　　小贴士
　　什么是MBO
　　MBO是“管理者收购”的缩写。经济学者给MBO的定义是，目标公司的管理者与经理层利用所融资本对公司股份的购买，以实现对公司所有权结构、控制权结构和资产结构的改变，实现管理者以所有者和经营者合一的身份主导重组公司，进而获得产权预期收益的一种收购行为。
　　管理层收购在激励内部人员积极性、降低代理成本、改善企业经营状况等方面能起到积极的作用。

