曹国伟领衔1.8亿美元MBO打造新新浪
　　杨国强
　　“我们正在庆祝！”
　　昨晚，接到CBN记者电话的新浪网(SINA.NASDAQ)执行副总裁、总编辑陈彤在周围的一片嘈杂中，难掩内心的兴奋。
　　几个小时前，新浪宣布，以CEO曹国伟为首的新浪网管理团队通过新浪投资控股有限公司(下称“新浪投资控股”)出资1.8亿美元，认购新浪增发的约560万股普通股，约占新浪增资扩股后总股本的9.41%，成为第一大股东。此举成为中国互联网业第一例MBO(管理层收购)，亦标志着“新新浪”将会诞生。
　　与此同时，新浪还宣布了与分众的合并案终止。
　　新浪投资控股是由新浪管理层控股的公司。据新浪相关人士介绍，1.8亿美元的收购资金为新浪管理层的个人资金和私募资金。
　　曹国伟昨日告诉CBN记者，交易应该会在一个月左右的时间内完成。
　　昨日新浪开盘后跳空高开，截至记者发稿时，股价已涨至36.60美元，涨幅3.83%。
　　1.8亿美元资金来源
　　曹国伟承认，成立新浪投资控股的目的就是为了购买并持有新浪的股票，由其本人、新浪管理层其他成员和几个私募基金共同出资。
　　CBN记者未能查到新浪投资控股的股权结构，但根据新浪网公开的信息，这家公司的主要控制人除曹国伟之外，还包括首席财务官余正钧，首席运营官杜红、执行副总裁陈彤，副总裁兼无线总经理王高飞以及产品事业部总经理彭少彬。
　　“其中我本人是这家投资公司的控股股东。”曹国伟说，在管理层持股后，会让更多的员工参与股权激励。
　　曹国伟未解释用于MBO的1.8亿美元资金的来源。而根据新浪相关人士介绍，这笔资金为新浪管理层的个人资金和私募资金，但私募资金从何而来，该人士表示现在不方便说。
　　新浪公告称，这项收购已经得到新浪董事会的批准，同时无需通过其他审批手续。新浪投资控股持有的新浪股份将有六个月的锁定期，而增发筹措的1.8亿美元资金，将会被用于新浪未来可能发生的收购，以及公司的正常运营。
　　新浪MBO之前的前三大股东为普莱斯基金公司、ORBIS控股公司和奥本海默基金公司，分别持有新浪9.84%、9.65%和6.79%的股权。管理层增持之后，新浪管理层以9.41%成为第一大股东，普莱斯基金公司和ORBIS控股公司以9.27%和9.09分列第二、三大股东。
　　从四通利方到合并华渊网，新浪分散的股权结构，一出生就注定了频繁的控股权之争。事实也的确如此，从创始人王志东2001年与资本意志的冲突，到新浪与阳光文化的合并以及解体，再到盛大陈天桥收购新浪19.5%的股权，在新浪不长的历史上，控股权争夺一次比一次剧烈。
　　据了解，除了盛大之外，雅虎、TOM等公司都曾经尝试过收购新浪。
　　与分众交易终止
　　昨天，新浪与分众传媒同时宣布，将不再延长于去年12月宣布的新浪与分众传媒合并交易的截止日。此前，根据新浪和分众传媒的协议，双方的合并案在2009年9月30日之前，如果没有完成交割，交易将自动终止。
　　2008年12月，新浪宣布将收购分众传媒数字户外广告业务，该交易的价值高达13亿美元。新浪原本预计该交易将于今年6月份完成，但是最终因等待反垄断审查被推迟。
　　这是新浪最近一次的求变之路，但是，这桩交易早已有终止先兆。作为当事者之一的分众传媒近日公告，宣布将向公司创始人、董事长江南春增发7500万股普通股，价值1.42亿美元。正望咨询总裁兼首席分析师吕伯望认为，江南春的做法表明，新浪与分众的交易已经终止。
　　有分析人士指出，新浪与分众各自的变化，与此前复星国际不断增持分众股权，使曹国伟和江南春的联姻多了一个“婆婆”也是分不开的。显然，新浪管理层不愿意多一个“婆婆”，尽管复星董事长郭广昌强调对分众的投资只是财务性的。新浪主导的商务部反垄断审查案竟然迟迟无法送齐资料，说明新浪方面与分众合并的信心早已开始动摇。
　　曹国伟表示，交易迟迟不能完成将对双方的业务发展产生负面影响。为此，经双方反复协商后，新浪决定放弃交易。曹国伟还称，未来新浪和分众，会在更多的战略层面展开深度合作，也不排除其他层面的资本合作。

