江南春：新浪分众业务合作将进一步增大
　　马晓芳
　　新浪(SINA.NASDAQ)和分众(FMCN.NASDAQ)的合并交易最终不得不以终止以宣告结束。
　　“这确实是一种遗憾。”昨天，在新浪宣布终止与分众的合并之后，分众传媒董事长江南春利用会议间隙，在电话里对CBN记者表示，“我们已经尽了全力，但仍然没有得到通过，再拖下去对双方都没有好处，我们只有放弃。”
　　2008年12月22日，新浪宣布合并分众传媒的户外数字广告业务，这部分业务占分众传媒营业收入和毛利润的52%和73%，新浪和分众的合并正式起步。
　　但由于两者合并达到了经营者集中的相关申报标准，属于商务部的反垄断审查范畴，交易审批临近双方合并交易最后期限2009年9月30日仍未获通过。
　　2008年12月，双方宣布将延长合并交易的截止日期，根据双方协议，合并案如果在2009年9月30日之前没有完成交割，交易将自动终止。距离截止日期还有2天之际，新浪和分众最终选择了放弃。
　　“其实这对分众本身没有什么影响，合有合的准备，分有分的准备。”分众副总裁嵇海荣对CBN记者表示，现在分众只是继续按既定策略走下去就可以了。
　　在新浪和分众合并的2008年11月17日~12月22日，分众传媒的股价在8.68美元/股左右。昨日，分众收盘价为11.03美元。
　　“股价已经差不多回到去年宣布交易时候的股价，如果说有变化的话，那就是分众的业务有了明显的回暖和增长。”嵇海荣表示。
　　由于广告行业回暖，分众今年的业绩比2008年的低谷时期已经有明显好转。但艰难时期并未完全过去。第一季度，分众来自持续经营业务的总营收为6670万美元，同比下滑14%，但亏损额从去年同期的5380万美元减少为570万美元；第二季度，分众总收入为1.713亿美元，净亏损2290万美元。
　　尽管资本合并未能成行，但江南春表示，新浪和分众已经全面开始了业务合作，“我们的合作都是抱着成功的心态展开的，轮子启动之后，只会越来越快。”
　　为了表示对分众的信心，在4天前，江南春大幅增持了分众股票，分众向江南春增发7500万股普通股，江南春以1.42亿美元的代价将其持股比例从10%左右提高到19%。
　　不过，江南春持股比例仍然低于复星国际。从新浪、分众合并宣布之前的几天开始，复星国际就开始收购分众股票。今年6月30日，复星CEO梁信军在出席一个论坛时表示，截至今年6月30日，复星持有的分众股票已经达到30%。
　　复星董事长郭广昌对CBN记者表示，尚未看到这个消息，因此不便发表评论。
　　江南春表示，下一步新浪和分众的业务合作还会进一步在深度和广度上增大，双方管理层还会继续朝整合的方向努力，可以在资本合作上引入创新的办法，不排除其他层面的资本合作。

