阿里巴巴招毕业生还设“闻味官”
　　【龙虎网报道】找一份工作，你究竟图的是什么？昨天，阿里巴巴集团全国校园招聘会第二站开到南京，吸引了约5000名学生投递简历。令学生们大感意外的是，这次面试现场居然还设有“闻味官”，其职责是专门“嗅”出应聘者是否是个胸怀梦想的人。
　　据了解，阿里巴巴集团今年趁着十周年庆展开了全国范围最大规模的一次招聘，其中在南京将投放300名左右的招聘计划，涉及开发工程师、网站运营师、市场分析师、客户服务、销售等诸多岗位，今后将供职阿里集团旗下的B2B、淘宝、支付宝、雅虎、集团技术部工作。此次招聘，吸引了大批南大、东大等名校毕业生的关注。
　　很多学生很关心阿里巴巴的待遇，但是在昨天的南大宣讲会上，招聘方却闭口不提。负责招聘活动的资深总监陆凯薇向同学们明言：“以往参加宣讲会时，有的学生会半途退场，原因是嫌我们讲得太空，没有谈到工资待遇这些具体问题。我可以肯定地说，今天我还是不会讲。如果学生关心的只有这个，你们可以随时选择退场。”
　　陆凯薇表示，在招聘过程中，他们十分看重学生是否有梦想、有抱负。“可以说，阿里集团短短几年发展到现在如此壮大，和最初创业的十八个人的梦想有很大关联。只要有了梦想，任何难关都能挺过。”
　　记者了解到，在此次招聘活动中，面试环节特别设立了一个“闻味官”，就是为了甄别应聘者是否具有阿里集团的DNA。陆凯薇透露，“闻味官”在公司里的资历比较深，并不是一般的招聘人员。届时他们会通过各种问题，从学生的答案中观察这个学生的特质。通过学生的回答，来发现他是孤芳自赏型，还是善于协作型，这个学生找工作是为了饭碗还是为了梦想。“打个比方，假如问这个学生是否喜欢阿里集团，他说喜欢。但是问他喜欢什么方面，他回答什么都喜欢。这位学生就会被PASS掉，这只能表明他对集团一无所知，哪怕花几分钟时间上网浏览阿里集团情况的心思都没有，怎么能说是个有梦想、有目标的青年呢？”

