新京报：新浪发布管理层1.8亿美元增持计划
　　新浪(Nasdaq:SINA)昨天宣布了一项管理层增持交易计划。以新浪CEO曹国伟为首的管理层将通过一家名为“新浪投资控股”的公司购入新浪560万股普通股，并成为新浪第一大股东。
　　管理层成第一大股东
　　昨天一早，曹国伟在新浪刚刚推出的微博客上写道，“今天注定是一个值得纪念的日子”(http://t.sina.com.cn/1007343817/4zNC4mhC)。曹国伟所言的“值得纪念”不仅是因为管理层增持成为中国互联网领域首个MBO案例，也是因为昨天是他加盟新浪十周年的纪念日。
　　根据公开信息，本次管理层增持将通过新浪投资控股有限公司完成，这家公司由曹国伟为首的新浪管理层直接控制。同时，新浪将通过定向增发的方式新发行560万股普通股，这笔增发股份作价1.8亿美元，由新浪投资购得。对于1.8亿美元从何而来，新浪本次采用了国际通行的MBO操作方式，因此“这笔钱必须是由新浪管理层通过新浪投资来出”。按照国际惯例，新浪管理层也可以通过向新浪公司借贷等方式来完成个人的资金筹措。
　　增持完成后，新浪投资将以9.41%的持股比例成为新浪第一大股东，曹国伟为首的新浪管理层将首次取得实际控制权。增持完成后，普莱斯基金公司和ORBIS控股公司分别以9.27%和9.09%的持股比例顺延为新浪的第二和第三大股东。
　　参与到本次增持当中的“新浪管理层”由哪些人组成，曹国伟昨天拒绝透露。不过根据新浪相关专题页面的介绍，“管理团队”包括CEO曹国伟、CFO余正均、COO杜红、总编辑陈彤，以及分管无线业务的总经理王高飞，产品事业部总经理彭少彬。
　　新浪结束十年无“主”
　　在“家族企业”特色浓郁的中国互联网领域内，新浪十年来一直是“不被创始人控制”的特例。投行人士认为，这样的企业又称“羔羊股”，很容易成为资本大鳄炒作的目标。
　　2005年2月，盛大网络(Nasdaq:SNDA)便主导了这样一场“狙击”。当时盛大在二级公开市场斥资2.3亿美元收购新浪高达19.5%的股份，成为第一大股东。按照美国证交会的相关规定，盛大如果再进行增持，就有权要求新浪合并报表，并取得新浪的实际控制权。为了保护自身的独立性，新浪随后启动“毒丸计划”将盛大拒之门外。2007年，盛大最终抛空新浪股份，陈天桥将这次“狙击”最终定格为“战略投资”，换取了7600万美元的投资收益。
　　昨天，多位互联网人士表示，新浪管理层增持，结束股权分散结构，“是一件好事情”。分析师吕伯望认为，曹国伟“能把管理层聚拢到一起来完成这件事，本身就是管理层对新浪长期发展信心爆棚的一种表现”。“如果最了解情况的管理层都不愿意购买新浪股票，那不是证明新浪对未来没有信心？”吕伯望称。
　　■ 对话
　　汪延 这是一件非常好的事情
　　在新浪昨天宣布了管理层增持交易计划之后，新浪董事长汪延接受了本报记者的采访。他表示：“新浪公司非常高兴能与新浪管理层达成此次私募融资。这次融资将进一步增加新浪的流动资金，加强公司的战略发展能力。”
　　新京报：管理层持股成为新浪第一大股东，对新浪来说有什么样的意义？
　　汪延：这是一件非常好的事情，所有新浪人都在为这一天高兴。因为新浪管理层会真正稳定下来，公司能有机会考虑更长远的发展规划。
　　新京报：什么时候有这个想法的？
　　汪延：实际上老曹(曹国伟)和我们一直都非常希望能做这样一件事情，现在出现了这样一个机会和可能性，所以他非常高兴地带头运作了这个事情。我们作为公司的创始团队，能看到这一天，只有高兴，别的没有。
　　新京报：新浪董事会对管理层的增持是什么意见？
　　汪延：董事会全票一致通过了增持的计划。因为现在正是全球经济的回暖期，是比较能看清楚未来的时候。在这个时机操作这样一个计划，对于公司内部、投资人、股东来说都是非常有利的事情。
　　新京报：很多人都非常关心，新浪投资用于接盘定向增发的1.8亿美元从何而来。
　　汪延：具体的数据和信息会按照相关法规，在合适的时间公开披露。
　　新京报：参与到本次MBO的管理层具体包括哪些人？
　　汪延：这个你应该去查询那些在合适时机会公开发布的资料和表格。
　　本版采写/本报记者 彭梧

