9家公司获创业板IPO批文 网宿科技拟发行2300万股
　　□ 本报记者 谢 诚 袁玉立
　　昨日中午，有投行知情人士向记者透露，创业板第二批10家公司已经得到通知，当天下午到证监会排队领发行批文，截止今日凌晨1点，证实有9家公司拿到批文。
　　据招股说明书显示，第二批公司将于节前最后两日9月29日、30日举行实地和网上路演，而网上发行预计将在节后进行。而截至今日，创业板发审委已经批准了29家公司的首发申请。
　　其中，上海网宿科技股份有限公司今日刊登首次公开发行A股的招股意向书，拟发行2300万股A股，拟募资28000万元。
　　上海网宿科技股份有限公司的主营业务是为客户提供全方位的互联网业务平台解决方案及服务，即向客户提供服务器的托管与网络接入、内容的分发与加速等互联网业务平台解决方案，服务的客户主要包括以门户网站、网络游戏网站、流媒体网站为主的互联网企业等。
　　围绕互联网业务平台服务，网宿科技主要向客户提供互联网数据中心服务(IDC服务)及内容分发加速网络服务(CDN服务)。简单来说，IDC服务主要是为客户提供服务器托管与互联网接入服务，为客户网站提供良好的机房环境及网络环境；CDN服务则是为客户网站内容提供分发加速服务，提高客户网站访问速度，提升最终用户的访问体验。IDC服务及CDN服务构成了网宿科技互联网业务平台服务的核心。
　　自成立以来，公司持续加大对网络传输技术的研发力度，自主创新能力不断提升，到目前为止已拥有10项国内领先的核心技术，其中网宿CDN平台软件V2.0被中华人民共和国科学技术部认定为国家火炬计划项目、被中华人民共和国科学技术部联合中华人民共和国环境保护部、商务部、国家质量监督检验检疫总局认定为国家重点新产品，是互联网业务平台提供商中获此殊荣的唯一一家公司。公司曾被中国电子信息产业发展研究院认定为2008年中国信息产业年度高成长性企业；2007年度获中国行业电子商务首选IDC&CDN服务商、在“中国IDC产业发展调查暨IDC产业年度大典”上获“最佳用户满意奖”及“CDN技术先锋奖”；获得中国网通“最佳业绩奖”、“最佳成长奖”、中国电信“IDC业务最佳合作伙伴”等众多荣誉称号。
　　目前，公司服务的客户数量近2000家，是目前市场同类公司中拥有客户数量最多、客户行业覆盖面最广的公司之一。特别是在网络游戏与流媒体行业，网宿科技与市场上较为知名的公司均建立起良好的合作关系，如腾讯网、新浪网、搜狐网、央视国际、凤凰网、土豆网等。数量众多且优质的客户资源，使公司在推广新技术、应用新产品、提供新型增值服务时能被市场迅速接受。
　　招股书显示，网宿科技本次A股发行采用向询价对象网下配售与向社会公众投资者网上定价公开发行相结合的方式，发行数量不超过2300万股A股。募集资金主要投资于CDN网络加速平台技术升级及扩建项目、流媒体及网络游戏互联网数据中心(IDC)专用平台建设项目，同时剩余资金将补充公司的流动资金。
　　根据发行时间安排，网宿科技将于9月29日、30日在上海、深圳两地进行发行A股的询价推介工作，10月12日至13日进行网下申购及缴款，网下申购的最后一天10月13日同时进行网上申购及缴款。
　　华测检测成深圳首家创业板公司
　　发行前每股净资产2.57元
　　□ 本报记者 冯淑荣
　　今日，深圳市华测检测技术股份有限公司发布公告，正式启动发行程序。华测检测是一家全国性、综合性的独立第三方检测服务机构，同时也是深圳市第一家创业板上市公司，首次发行A股2,100万股，发行前每股净资产2.57元，发行代码300012。
　　华测检测主要从事工业品、消费品、生命科学以及贸易保障领域的技术检测服务，目前在国内拥有近30家分支机构组成的业务网络，拥有化学、生物、物理、机械、电磁等领域的30个实验室，取得了CMA计量认证与CNAS国家合格评定委员会实验室认可资格和检查机构认可资格，并依据 ISO17025、ISO17020进行管理。
　　据招股意向书显示，华测检测具备向社会独立出具公正数据的资质，检测数据具有较高的市场公信力，检测报告得到包括美国、英国、德国、法国、意大利、日本、韩国、中国台湾和香港地区在内的共42个国家和地区的认可。

