郝平网络语言对语言影响大 关系国家信息安全
　　中新网9月28日电日前，教育部副部长、国家语委主任郝平在南京举行的中国第12届全国推广普通话宣传周开幕式上讲到，网络语言文字水平直接关系到国家信息化水平和国家信息安全，进而影响到中国在国际上的竞争力。
　　郝平表示，在信息化时代，电子计算机、互联网及现代通信技术的发展，不仅带动经济、科技和社会的迅猛发展，也给语言文字发展和应用带来了诸多机遇和挑战。
　　郝平指出，当前，语言文字发展呈现出一些新的特点：人民群众对语言生活的需求更加多样化、个性化；不同语言文字间的交流、碰撞和相互影响日益加剧；语言文字应用领域更为广阔；新的语言现象层出不穷。
　　郝平特别强调，网络语言对语言发展的影响比历史上任何一次技术进步所带来的影响更大、更快、更深刻，产生和流行于网络聊天室、博客中的一些词语和表达方式，逐步向平面媒体、有声媒体、日常生活中扩散。语言文字是信息的主要载体，语言文字信息处理的水平、网络中语言文字使用的水平，直接关系到国家信息化水平和国家信息安全，进而影响到我国在国际上的竞争力。
　　在郝平看来，语言文字工作必须走在信息时代的前列，不断提高规范化、标准化水平，健康网络世界的语言生活，这是一大紧迫任务和现实课题。

