09年服装B2C规模翻番 VANCL保持排名第一
　　【赛迪网讯】9月28日消息，27日，艾瑞咨询在北京正式发布“2009-2010年中国服装网络购物研究报告”。根据这份最新研究数据，2009年，服装网络购物市场交易规模预计将达308.7亿元，同比增长81.5%。在自主销售式服装B2C网站中，VANCL(凡客诚品)以28.4%的市场份额排名第一。这家成立仅两年的公司已成为服装B2C行业的领导者。
　　其实，服装电子商务有十来年发展历史，之前一直不温不火，2007至2008年间，中国服装电子商务步入爆发式增长时期，服装服饰也成为网购的第一大类商品，交易额跃居各类商品首位。根据艾瑞咨询统计，目前服装网购占整体网购交易量的12.8%。其中，服装B2C交易额在2009年约为24亿元，同比增速高达99.8%。
　　在服装B2C直销类网站当中，VANCL以28.4%的市场份额位居同行业第一。这家公司在2009年凭借39元女装、49元帆布鞋、79元牛仔裤等产品，凭借超低价格及一流的质量，在服装行业中造成极大震动，并迅速成为中国网民所熟知的互联网时尚生活品牌。在《中国企业家》杂志2009年“未来之星——21家最具成长性的新兴企业”评选中，VANCL年均增长率最高，达到1475.48%。艾瑞咨询预测，VANCL2009年销售额有望达到6亿元。
　　记者了解到，目前VANCL产品已涵盖男装、女装、鞋类、配饰、家居等，为了塑造其互联网时尚生活品牌形象，VANCL正在大中华区一线明星中寻找合适的品牌代言人，最近追加二千万资金用于技术研发和自建物流子公司建设。
　　VANCL正式成立于2007年10月18日，2007年的营业收入为112万元，2008年飙升至3亿元，预计2009年能达到100%的增长，突破6亿元。VANCL目前每天有2万订单，销售服装5万件左右。VANCL的高速成长获得投资者的青睐，软银赛富、IDG、联创策源、启明创投等国际知名风险投资商已对VANCL进行了三轮总计数千万美元的风险投资。
　　作为VANCL创始人兼CEO，陈年是中国最早一批电子商务代表企业卓越网的创始人。2004年9月，美国亚马逊以7500万美金收购卓越网，更名为卓越亚马逊，是中国最知名的B2C网站之一。而VANCL管理团队多来自卓越网，具有丰富的网络营销实战经验。VANCL以铺天盖地的网络广告让中国网民迅速认识了这个新品牌，这种营销模式也吸引了诸多模仿者。
　　根据艾瑞数据，目前中国服装网购用户达到8000万左右(09年预计值)，中国网民数量已经是3.38亿(09年上半年)，服装又是最必需的消费品之一，潜在的用户基数非常庞大。艾瑞咨询预测，服装网购交易额占服装零售额的比重2009年有望达到9.7%，预计2012年有望接近17%，销售额将突破800亿元。
　　作者：忘川

