蓝港神雕将于十月启动《梦幻武林》首次封测
　　新浪科技讯 9月28日上午消息，神雕网络、蓝港在线今日对外宣布推出Q版爱情武侠网游《梦幻武林》，并定于国庆后启动首次封测。据悉，这也是蓝港1500万战略投资神雕网络后双方首次联手推广游戏产品，标志着双方开始涉足游戏产品运营方面深度合作。
　　《梦幻武林》自立项以来对外一直颇为低调，前后历时接近2年并未公开。据了解，《梦幻武林》立项伊始，实际投入的研发人力即接近70人，半年后扩充至100人。
　　据神雕网络运营负责人透露，目前《梦幻武林》已经达到对外测试阶段要求，为确保万无一失，将在国庆7天还将再次进行最后阶段内部测试以及相关对外测试准备，正式封测的日期目前尚未确定。
　　针对《梦幻武林》的推广和运营，蓝港在线将抽调出专门运营团队予以协助，与此同时，蓝港在线全国13个办事处也将在全国区域同步推广《梦幻武林》。
　　神雕网络董事长孔祥峰表示，《梦幻武林》不仅融合了Q版回合制游戏的众多玩法特点，也独创了一些自身特色玩法，比如武功招式系统，门派绝技内功心法等，“《梦幻武林》将成为神雕网络年度最核心的拳头产品”。
　　《梦幻武林》定位于爱情武侠，杨过与小龙女，郭靖与黄蓉等经典人物频繁出现游戏内，各角色间的经典爱情故事也被改变成游戏主线任务，同时玩家还可以在游戏中自立门派，自创武功，也可以学习易筋经、太极拳等绚丽武学技能，通过奋斗成一代大侠。
　　据悉，完美时空将于10月后大规模推广首款Q版回合梦幻题材作品《梦幻诛仙》，与此同时另一款Q版仙侠风格的回合制游戏作品《大话仙剑》据悉也是临近年底推向市场。有分析人士称，Q版回合市场年底大战已经硝烟顿起。
　　神雕网络由孔子第75代裔孙孔祥峰先生投资2000万创立，目前公司已经拥有50名员工。其代理运营的第一款产品《六脉神剑》已经在7月15日开启首次封闭技术测试。8月1日，神雕网络证实已获得来自蓝港在线1500万战略投资。(孟鸿)

