影视歌三线并进完美时空网游再添流行因素
　　9月11日，国际著名影星周迅主演、顶级音乐制作人小柯、林夕与完美时空联手打造的东方玄幻网游大片《诛仙·爱恨恢恢》全国首映。周迅主唱的主题曲《诛仙·爱恨恢恢》也成为乐坛最炙手可热的“金曲”，成为了各大音乐榜单上的最热歌曲之一，得到了万千听众的热烈追捧。而随着完美时空旗下的网游大作《诛仙2》即将在9月22日公测，周迅与完美时空的合作也达到了最高潮，吸引了玩家与媒体的热情关注。此次完美时空携手周迅，不仅提高了旗下游戏《诛仙2》的知名度和市场影响力，同样也让完美时空借力周迅的国际影响力，提升了自身品牌在国际上的形象。可以说，《诛仙2》的大获成功，是完美时空在市场推广方面的一次巨大的成功。
　　在此之外，完美时空为了全方位深入发挥明星的影响力，还利用游戏内嵌的音乐台作为渠道，通过与明星的深度合作，希望让明星的FANS群与现有的网游用户之间产生联系。从最早的国内明星刘亦菲、水木年华，到之后的林志玲、任贤齐等亚洲著名艺人，再到如今的主演网游大片《诛仙2》的国际影星周迅与《非常完美》的主演国际影星章子怡和《神鬼传奇》的代言人国际著名魔术师刘谦，我们不难看出如今的完美时空在代言人的选择上，已经越来越国际化，越来越注重代言人在全球的影响力。这体现了完美时空在国际化发展战略的指导下，正在逐步通过代言人来建设和强化自身的国际化形象，完美时空在代言人的国际化道路上已渐入佳境。
　　如今，完美时空与国际影星周迅、顶级音乐人小柯和林夕合作的网游大片《诛仙》，已经得到了市场的高度认可，不仅让完美时空旗下的网游大作《诛仙2》还未上市就获得了市场的广泛关注，同时也使完美时空与明星代言人的合作到达了新的高度。这部网游大片《诛仙2》的成功，是完美时空借助娱乐界明星拉近网游与大众之间距离的一次成功尝试，也是完美时空通过国际级娱乐明星塑造自身国际形象的开始，完美时空的国际化形象也借由这次合作，再一次成功的展现在大众面前。小松

