新浪CEO曹国伟：管理层收购改变股权分散状况
　　新浪科技讯 9月28日下午消息，新浪公司今日宣布一项重大股权交易：以新浪CEO曹国伟为首的新浪管理层，将以约1.8亿美元的价格，购入新浪约560万普通股，成为新浪第一大股东。曹国伟表示，此举将有效改变新浪股权分散的状况。
　　“叫MBO也好，管理层增持也好，我想此次增发，确立了新浪管理层作为新浪第一大股东的地位，毫无疑问地这将很大程度上改变新浪长期以来股权分散的情况。更重要的是，这将使管理层和股东的利益更加趋于一致，从而更有利于新浪长期稳定的发展。”曹国伟说。
　　曹国伟坦言，管理层增持股票，成为新浪的大股东，其一直以来都有思考，但也一直没有下定决心跨出这一步。
　　“这对于公司来说无疑是件好事，更有利于新浪长期稳定的发展，但对我个人和团队来说则是一个很大的挑战，需要极大的勇气。”曹国伟说，“我在新浪工作已经整整十年，作为职业经理人，这十年中，我已经经历了一个职业经理人应该经历的一切，也做到了一个职业经理人应该做到的一切。我觉得现在是我改变角色，去接受新的挑战，去尝试一种新的人生体验的时候了。”
　　曹国伟说：“在我为新浪服务满十周年之际，我决定跨出这一步。给我这一勇气的是我的团队的大力支持，而更重要的是我们对新浪的未来都充满了信心， 所以我们决定一起在我们所熟悉和热爱的平台上进行新浪历史上的第二次创业。我们将以创业者的心态，打造新浪的下一个辉煌。”(文元)

