购物网站低价引诱网购手机骗走30万
　　本报讯(东公宣记者梁波)昨日，眉山东坡区警方通报，经过半年的艰苦侦查，警方成功侦破省公安厅督办的系列网络诈骗案：诈骗团伙先后作案51起，诈骗上百网民共计30.2万元。目前，6名嫌疑人已被刑拘。
　　2008年11月5日，南京栖霞区某学院学生胡某，在某购物网站相中一款新潮手机。经讨价还价，胡某于当天将750元订金转到一个名为“李凯”的储蓄卡上。过了几天，胡某又接到一个自称是送货男子的电话，对方以让胡某支付一笔保证金、取货3个月后若无异常就退还保证金为由，叫胡某向同一账户转入1500元保证金。胡某照做后，还是没有收到手机。他再次登录该网店找店主“讨说法”时，店主根本不再理睬他。胡某报案后，经警方查证，其转账银行卡的开户行为眉山某银行。
　　同年11月14日，河北唐山市人孙某被以同样的方式骗走购机款400元、保证金5000元。经唐山警方调查，骗子用来转账的银行卡的开户行也为眉山某银行。今年3月17日，眉山警方再次接到深圳警方通报，受害人蒙某在网上购买手机时被骗4000元。深圳警方提供的骗子银行卡的开户行与前两次完全一样。
　　4月初，专案组锁定东坡区的陈华山、蒋顺波、李杰等人有重大作案嫌疑。之后，警方将3名嫌疑人挡获，现场缴获电脑及银行卡等作案工具一批。随后，警方又经过数月的追捕，先后将另外3名嫌疑人抓获归案。
　　经审查，6名嫌疑人对犯罪事实供认不讳。据统计，该团伙在一年时间内作案51起，通过网络共计“网走”他人30.2万元。

