王帅解读中国雅虎瘦身：并非我减法做得太狠
中国雅虎总经理王帅
　　新浪科技讯 9月27日上午消息，针对近期中国雅虎频频关停、调整旗下产品服务一事，中国雅虎总经理王帅今日在接受新浪科技连线时表示，相关业务调整意在将主要精力投入到互联网基础应用之上，而他也表示阿里巴巴集团对中国雅虎的支持力度相比去年还在增加。
　　短期连续调整三大业务
　　8月21日是个起点。这一天阿里巴巴集团宣布副总裁王帅出任中国雅虎总经理一职，而原总经理金建杭则调回集团工作。正是在这一天，去年6月刚刚纳入中国雅虎的雅虎口碑业务，再度被剥离出来注入淘宝网。
　　而从9月21日到25日的五天时间里，中国雅虎连续发布公告称将于10月30日正式关停旗下雅虎关系和雅虎空间两项业务，再次引发网友和行业关注。
　　其中雅虎关系去年10月13日才正式推出，正值SNS服务最为火热的时期；而雅虎空间则于2007年4月10日上线，同中国雅虎的搜索、资讯、社区等产品之间互通，为个人用户提供博客、相册等服务。
　　对于上述连续进行的业务关停调整，王帅承认均是自己做出的决策。“网上有人说我减法做的太狠了”，王帅对新浪科技表示，这并不是自己狠，“而是强调做好对客户基础服务的观念在加强”。
　　精力将专注于基础服务
　　王帅提到的互联网基础服务，包括邮箱、资讯、搜索等应用，他坦言“中国雅虎在这些方面做的不好”。在王帅看来，中国雅虎已经过了好高骛远的时候，现在应该踏踏实实的做好这些基础应用的业务。
　　王帅表示，关闭中国雅虎旗下业务的前提，正是基础服务没做好。在王帅看来，关停业务并不一定意味着这项业务没有达到预期目标。他以雅虎关系的团队为例说中国雅虎对这个团队的投入非常多，发展的也很满意。
　　“就像练武”，王帅以阿里巴巴人常见的方式进行比喻道，“练了很多花架子，但马步不扎实、下盘不稳，是成不了真正高手的”。
　　谈到中国雅虎未来的发展，王帅表示阿里巴巴集团并未在支持力度上有所限制，反而将会继续加大相关投入的力度。对中国雅虎未来是否还将继续进业务调整一事，王帅并未予以直接否认，不过他承认此后一段时间里并不会推出新的服务。
　　至于受业务调整影响的员工，王帅说公司给出了两个选择：一是去杭州阿里巴巴集团旗下企业工作，另外就是转做中国雅虎的资讯等内容。(孟鸿)

