开心网：虚拟世界里与真明星面对面
　　晨报记者 高 磊
　　和许茹芸“一对一”互发短消息？ 在何洁的“菜地”里秒杀灵芝？点点鼠标，看看“一哥”李连杰今天又去哪里工作了？在开心网上，这不可思议的一幕幕，正在真实发生着。当越来越多的明星开始迷恋上了“开心网”，甚至选择公开身份和寻常百姓聊天、游戏，娱乐圈的故事也就变得更生动，更活泼。
　　“我是何洁，欢迎买卖禁止打折”
　　在开心网上，何洁玩得很“高调”，自我介绍一栏，洋洋洒洒填了大半个页面，更毫不避讳地昭告天下：“大家好，我是何洁，欢迎买卖，禁止打折”，以开心网式的语言，和“粉丝”调侃。
　　“没办法，直到现在，还有不少人留言说‘你是假的吧？’”，为正视听，何洁曾举着“我没有山寨”的字条，在照相机前自拍了一张，把它传上“日记”，却引发更多的争议，一千多条评论中质疑声不断——“遮上脸说不是山寨版……到底是真是假呀？晕！”何洁说，这样的评论，她已经见怪不怪，一条一条读来，倒也无穷乐趣，“我就把自己当作一个普通女孩，和大家一起玩而已。”
　　事实上在开心网亮明身份前，何洁已经暗暗“潜伏”于此不少时间。她告诉记者，那时候自己随便填了一个名字，隐身上线，每天挪车、偷菜、挣钱，“开心”地废寝忘食。后来，开心网建议她公开身份。何洁想了一下，与其匿名玩，不如让大家看看自己工作之外的另一面，于是，在名字前插上一枚小红旗后，她便以“明星何洁”的身份登堂入室了。
　　然而，接下来的一切完全超乎她的想象，“一下子，突然有20多万人要加我为好友”。彼时的何洁，正处于解约风波中，大半年没有工作，刚开始她还担心：会不会有人理我？这蹿出的惊人数字让她在感动之余，毫不犹豫地统统照单全收。空闲时，她照例喜欢去“种菜”，却发现行动不再自由，“以前匿名时，我还能定点定时收菜，现在根本没办法，好友实在太多，天天盯着菜园，还没等我回过神来，全被偷光了”。“秒杀”不及的何洁有时会忍不住在网页上抱怨：“最近几天太忙了没有来，菜都被偷光了！”有时，她又大度地对好友们表态：“抢吧！偷吧！只要把最后一颗果实留给我就行了。”由于明星身份太显眼，何洁说，直到前几天，她刚刚“升级”为可以种植灵芝和雪莲，而普通人往往很快就能达到这一目标，至于停车赚钱，更是她的心头之痛，“几乎就没赚过钱，只要我一停车，15分钟后立刻会被贴条，那么多人看着呢，让我动弹不得”。
　　这段时间，何洁又迷上了在开心网上玩竞猜，她放上一张猫狗合照，让大家发挥想象看图说话，编一段故事或对白，结果，五花八门的解说词让她“笑得滚来滚去”，“我觉得开心网最大的特点就是有很好的互动，什么好玩的事情有趣的议论都可以互相分享”。放开来玩的何洁甚至还有一个想法，设计一个以自己为原型的人物，帮“好友们”去擦车、种菜，“哈哈，尝试一下让网友们来‘蹂躏’我！”
　　在何洁的海量“好友”名单中，记者发现了张靓颖的名字，向她求证，是否就是那个“超女伙伴”？“是啊，是啊，就是她！那天我在开心网上无意中发现她，就打了电话过去，说要加她。”
　　好吧，原来明星和大家一样，也是这么“接上线”的。
　　许茹芸“黑灯瞎火”验明正身
　　近120万的好友数字，让许茹芸在开心网上成了名副其实的“人气王”。可最初，她的“入驻”却是为新专辑《爱？旅行？一公里》进行宣传，两首新歌挂在开心网上，24小时内竟然被数万名网友试听、点播，强大的互动效应让她吃惊。
　　许茹芸告诉记者，其实自己最早接触的是Twitter和Plurk，二者是可以随时在网上发布消息的微博客和即时聊天工具，“大概半年前才接触开心网。刚上去时，很多人的第一反应是‘不相信’，甚至有人留言说：‘如果是她本人，我把名字倒过来写。’非常有趣。”
　　为了让大家相信是她本人，某天深夜，许茹芸特地安排了与网友互动，在名为“黑灯瞎火”聊天室里，她邀请大家讨论新专辑。结果，几千网友坚持熬夜，瞬间爆发拥挤的留言，无奈，聊天室只能容纳200人，导致屏幕不停刷屏，不少网友还发出抗议。最后，许茹芸只好改在留言板上保持及时联系，“其实大家的每一条留言我都会认真看，只是实在没有时间一一回复”。
　　和传统的博客相比，开心网最大的优势就是互动性极强，这也是吸引许茹芸的地方，她很喜欢记录下只字片语，譬如“今天台北的夜晚有点凉凉的……挺舒服……”，“正在整理行李，准备明天启程去上海……会在上海见到多少开心友呢？”许茹芸说，当文字落笔的那一刻，同时接收到全球各地歌迷的反馈，“人和人之间离得很近，我可以让大家看到一个生活中更真实的自己，看到我不是我的歌曲中呈现出来的那种柔弱、凄婉的性格，而是也有坚强、幽默的一面。”许茹芸补充道：“还有，我也可以从中获得信息，了解大家现在想听什么样的音乐。”
　　不过，和其他明星不同，许茹芸倒是不太玩“偷菜”游戏，“很多时候，都是大家主动帮我种菜，可是他们种完又偷掉。”
　　陆川靠车位“敛财”
　　导演陆川曾在开心网上组建了一个车队，举行拉力赛，鼎盛时期拥有总额13273000元的10辆顶级豪华车；更让人大跌眼镜的是，他甚至长篇大论写起了玩开心网的“敛财”心得。同时，他也会做一些开心网的有趣选择题，比方说如果有人问“你为什么每天都要吃饭，你该如何回答？”陆川发挥起了他的冷幽默：“如果有可能，我希望吃点药片代替吃饭”、“再见，别联系，我跟你不熟”；如果陆川穿越时空，他会到哪里？测试结果是他可能会“成为历史名人”；开心网开发了“偷菜”游戏以后，陆川的“菜园子”简直成了“赈灾中心”，曾在4个小时内被人偷走19个大白菜和4个胡萝卜，陆川忍不住要写下“朋友们，干得漂亮！哼哼！”这样的“狠话”。
　　柯蓝姐弟一起“偷菜”
　　在圈内，柯蓝是公认的“开心网迷”，只要有空，只要能上网，她做的第一件事一定是上开心网。一名圈内人士讲起柯蓝经历的一件事：“有一天凌晨5点，柯蓝爬起来‘偷菜’。忽然听见家里有动静，以为家里有小偷，吓坏了。后来鼓足勇气一看，原来是她的弟弟也爬起来‘偷菜’……”
　　金巧巧与Rain“约会”
　　金巧巧在开心网的“虚拟朋友”组件里结交了“Rain”，每天一工作完回到住处，第一件事就是请她的“Rain”吃饭喝水。作为回报，“Rain”还会给她唱歌跳舞。除此之外，金巧巧还很爱做测试，最近她做的一个“测试自己是不是宅女”就让她重新审视了一下自己——整天在外面忙活，没想到结果测出来却是“潜力型宅女”。
　　在开心网上，想成为明星的好友难不难？记者尝试添加许茹芸为好友，结果发现，不到一秒钟，系统就回复说记者的愿望实现了。如此神速，甚至比加一个记者的熟人还要快。平时把自己裹得严严实实的明星如此“来者不拒”意欲为何，是真想“开心”一把，还是借虚拟世界“拉拢”与粉丝——这个现实世界的关系呢？
　　“明星好友”来者不拒？
　　无需认证只为增强人气
　　在开心网上，要想成为明星的好友到底难不难？答案是：容易得让人不敢相信。记者曾尝试过添加许茹芸为好友，看看步骤一二三吧——
　　在“找人”一项中输入“许茹芸”，跳出来N个同名同姓者，排在第一位的许茹芸，名字后面插了个小红旗，根据此前从开心网得到的讯息，记者明白，看到这面小红旗，就说明这个账户是明星本人。于是，毫不含糊地选择“加为好友”的按钮，不出1秒钟系统回复：对方已经通过你的好友申请！
　　天哪，快得太离谱了吧！
　　玩过开心网的人都知道，好友设置里必须先向对方提出申请，待对方上线后看到信息，并准予同意后才能加为“好友”，否则对方页面上的主要组件，如日记、照片、记录等陌生人压根无法打开。然而，公开身份的明星却几乎来者不拒。
　　采访许茹芸时，记者曾问起，面对100多万的“好友申请”，她如何能“点”得过来？她透露，开心网为明星会员设置了自动回复功能，而且，对好友数量没有任何限制。
　　一位不愿透露姓名的明星经纪人告诉记者，事实上玩开心网的明星绝不在少数，但真正以“娱乐”为目的的艺人通常都很低调，页面只有好友能看到，普通网友是看不到的，“那些公开身份的明星，其实是把开心网变成了公开的宣传阵地，增加更多人气。”
　　记者搜索了一下，果然，之前媒体报道过热衷玩“开心网”的陆川、柯蓝等人，在“名人”一栏中不见踪影，也没有任何“小红旗”验明正身，他们“消失”在茫茫一群难以辨认真假的陆川们、柯蓝们中。
　　“明星会员”不爱偷菜？
　　打新歌说动态，造势更胜一筹
　　事实上，明星们通过开心网拓宽宣传渠道已经不是秘密。
　　在李连杰的主页上，挂着他身着壹基金T恤的照片，他的日记和相片都是参与壹基金活动的记录，网页上还定期发布了很多壹基金动态消息，以至于有媒体以开心网上的“朋友买卖”游戏打趣他，戏称：李连杰为壹基金甘当奴隶。一向干脆的李连杰在日记中直截了当地表态，加入开心网“我不会玩偷菜”。
　　何洁也把新歌的DEMO(母带)挂在了开心网，很久没有发片的她告诉记者，在此之前她的心里很忐忑，不知道离开大众视线那么久，是不是还有人会关注自己，“当我看到留言中90%的人都在鼓励我加油时，我差点没哭出来”。
　　最为直接的当属许茹芸，加入开心网的第一时间，她就贴了两首新歌《一有爱就走吧》、《和你一起》，以此试探、预热市场，她的工作团队甚至把“开心网打歌”写进了新专辑文案中。对这一宣传方式，许茹芸并不讳言，“现在网络真的发展太快了，从ICQ、MSN到现在，谁知道十年后我们又会玩什么呢？最初在开心网上注册的不是我，是大陆的唱片公司，对方告诉我注册后短短几天，好友几十万，我的新歌被数万网友下载，我才开始亲自上这个网，而且发现了它的有趣。”
　　台湾一位唱片资深企划告诉记者，利用类似开心网之类的社交服务网站SNS(SocialNetworkService)进行宣传，早已蔚然成风，“如果一个歌手即将发片，那么，新专辑造型过程、MV拍摄实录等等，都有可能第一时间被贴到FACEBOOK上，让‘粉丝’先睹为快，制作方根据大家的议论情况，可以提前知道效果如何”。据了解，在中国台湾地区周杰伦和王力宏的SNS网站中皆拥有30多万名粉丝追随。
　　“山寨明星”真假难辨？
　　同名同姓，多数是李鬼
　　在开心网上输入“林俊杰”，显示共有2423位相关用户，幸好排在第一位的有“小红旗”作证，这才判定，真人版乃是他，其余皆为山寨而已。
　　再输入天王“刘德华”，这一回“跳”出来的相关用户人数达到了惊人的29015。有挂着华仔照片，言之凿凿来自香港的；也有贴着神秘问号图片，故意卖关子的“华仔”……可明眼人一看就知，这里没一个是“朱丽倩的那个他”。
　　在倡导实名制的开心网上，像这样真假难辨的情况真不在少数。有经验的网友总结出了一条“开心网防伪追星攻略”：不妨先找到娱乐记者，他们通常都以真名登陆，然后搜索一下他们的好友名单，如果在其中看到你熟悉的明星名字，那么八九不离十，就是那个偶像了。至于对方愿不愿意加你为好友，愿不愿意公开身份，那就看运气了。

