北京晨报：新浪管理层首次拥有公司
　　在入职十周年纪念日的这一天，一向低调的新浪CEO曹国伟突然宣布了两项改变公司的重大决定：首先，以他为首的管理层将出资高达1.8亿美元购入新浪股份，第一次成为公司最大股东，一举结束了这家中国最大门户网站股权分散的历史；第二，新浪将正式终止拖延了9个月的合并计划，与分众传媒的资本合作成为历史。一次突击和一次放弃的同时发生令曹国伟感到“兴奋和紧张”，他在给员工的信中写道，“这是新浪历史上的第二次创业”。
　　●管理层增持成第一大股东
　　管理层持股计划，在新浪完全是一个历史性的话题，中间几多沧桑。实际上，新浪股权分散的故事都可以追溯到2000年的上市时期，由于一开始就引入了多重外来资本，新浪在很长一段时间基本保持着由资本而非创业者主导的董事会格局。
　　2001年，在创始人王志东离开后，有分析人士感叹说新浪董事会再也没有强势的实业家代表，而此后，分散的股权在多次的股东套现中愈加分散。一家没有强势大股东的公司，很容易引起列强觊觎，2005年，盛大突然袭击买下新浪19%的股份，差点让新浪“改旗易帜”。
　　让更了解公司的管理者成为大股东，让股权集中，“这是新浪几届管理层在不同时期思考过，但又未能真正跨出的一步。今天，在我进入新浪十周年之际，我决定勇敢地跨出这一步”，曹国伟昨天说。
　　而一位新浪内部人士则向记者形容了“跨越”的难度，“要说服董事会和股东，更关键的是，管理层必须自己显示出‘控股’的诚意。”根据新浪宣布的消息，为了实现控股，新浪管理层专门成立了新浪投资控股有限公司，并由该公司出资高达1.8亿美元对增发的新浪股票进行收购，完成后，新浪投资控股占据总股本约9.4%，成为新浪第一大股东。
　　据新浪官方表示，这1.8亿美元来自管理层自有资金和一些私募资金，一位消息人士则对记者透露说：“具体资金占比不好说，但新浪管理层的确付出了大量真金白银。”
　　●曹国伟“改变角色”掌控新浪
　　“网易是丁磊的，搜狐是张朝阳的，盛大是陈天桥的，新浪是谁的？”在新浪长期股权分散的背景下，这个问题往往被用来当作某种调侃，而现在，随着新浪管理层在股权结构中“权力”的转换，虽然不能简单地将该公司归属于某个人，但毫无疑问，在新浪工作十年的现任CEO曹国伟也将彻底“改变角色”，不再是单纯的职业经理人。
　　昨天，曹国伟在对员工的发言中充满对过去岁月的感慨，“我在新浪工作已经整整十年，经历了一个职业经理人应该经历的一切，也做到了一个职业经理人应该做到的一切。我觉得现在是我改变角色，去尝试一种新的人生体验的时候了。”
　　新浪在昨天提供给媒体的书面材料中也对这位元老的职业生涯作了详尽描述，认为他的能力覆盖了从公司上市，到奠基无线业务，进而到负责网络广告业务，再到成功阻止盛大突袭的所有重要时间点，而现在，这位标准职业经理人即将成为该公司的实际控制人。
　　新浪员工很快将感受到公司“实际控制人”变更带来的效果，据了解，在管理层持股后，新浪会让更多员工参与股权投资和股权激励计划。
　　到昨晚为止，对此次管理层增持计划，专家的评价几乎是一边倒地肯定。奇虎360董事长周鸿?表示，收购将使新浪的管理层更有“主人翁责任感”。著名互联网观察人士吕伯望表示，管理层愿意和公司绑定，是对未来有信心的表现，“新浪的管理层终于可以制定一个长远的战略规划了。”
　　●和分众合并无奈放弃
　　和管理层信心满满的增持相比，终止和分众的合作则显得有些无奈，“虽然我们依然相信合并的协同效应，但交易迟迟不能完成将对双方的业务发展产生负面影响，”曹国伟昨天评价说。而分众传媒董事长江南春也回应说，双方放弃合并“情非得已”。
　　新浪和分众传媒的合并交易于去年12月宣布，当时曾震惊新媒体广告业。因为此项交易一旦完成，凭借新浪在互联网广告领域，分众在户外广告领域的优势，全国最大的一家民营传媒公司将就此产生，并很可能改变广告业现有格局。
　　但这一交易在审批环节上耽搁了9个月。此前，商务部曾表示，因为申报材料未满足有关条件，该并购案一直未进入反垄断立项审查阶段。而新浪也曾表态，到今年9月30日之前，如果还不能完成交易，则可能做出终止决定。
　　“这的确是一个遗憾”，曹国伟昨天说，“但我相信新浪的独立发展潜力和空间”，他同时表示将与分众保持业务上的合作，但无论如何，这会是“新新浪时期”的另一个故事了。
　　晨报记者 张黎明

