“四大法宝”助新网游凯歌挺进
　　网易《天下贰》近日正式公测，最终以优秀的游戏品质赢得用户的认可。究竟新游戏如何在过往单纯开发新用户到目前竞争存量用户的转变中“凯歌高奏”呢？游戏内涵、技术、渠道、运营四大法宝“一个也不能少”！
　　内涵：文化底蕴熔铸游戏生命。《天下贰》故事背景对《山海经》的高度复刻，使得剧情故事更具可追溯性，游戏的人物角色和怪物名称都能从神话典故中寻到依据，门派名、技能名和地名则多由北斗七星、大禹治水等典故演变而来。
　　技术：构筑游戏品质核心。此款游戏采用澳洲bigworld引擎并对其进行了改造和优化，极大地增强了画面的层次感，使经过五湖四海实地采风后还原的游戏场景更为细腻精致。
　　渠道：网游企业渐趋“平台化”。网易采用平台化运营，这是作为一种全新的互联网推广模式，其优势在于最大限度地聚拢和整合游戏产品和用户资源。业内资深人士表示，产品和用户是平台化运营的两个重要因素，必须夯实产品的品质建设和用户资源的优化两大地基。
　　运营：用户去留的决定环节。在运营模式上，《天下贰》采用“绿色免费”模式，旨在“让有时间没钱和有钱没时间的玩家找到平衡”从而更有利于各类用户的聚拢和产品的口碑建设。夏文

