中国互联网企业启动校园招聘大战
　　□本报记者 周婷
　　互联网企业正在取代国有大公司，拉开了2009年校园招聘的序幕。近期四家互联网巨头掀起了校园招聘热潮，不仅规模远大于以往，开出的条件更加优厚，而且时间点也从每年的十一月份提前到了9月的开学季。分析人士指出，互联网“圈人大战”在一定程度上预示了行业提速的发展势头。
　　招聘时间提前
　　据中国证券报记者了解，多数互联网企业在暑期已经开始为秋季校园招聘进行准备，在各大校园BBS上广泛发布消息。待到九月一日开学，腾讯(00700.HK)、百度(Nasdaq:BIDU)、新浪(Nasdaq:SINA)、千橡互动等企业已经在全国多个城市掀起了校园招聘宣讲热潮。
　　“这一时间比较早，实际上许多企业在九月份刚开始就与我们联系校园招聘的事情。”北京高校就业办负责人表示。
　　校园招聘的数量和质量，往往可以从一个侧面反映行业的兴旺程度。去年以来的金融危机严重打击了诸多行业的招聘热情。早前，美世咨询发布的第三季度市场调查显示，仅有12%的企业计划在第三季度进行校园招聘。不少名企缩减了校园招聘规模，有的甚至取消了原定的校园招聘计划。
　　但是，今年互联网企业大规模拉开校招序幕，表明互联网行业显示了人才需求的竞争，背后的动力源自行业扩张的需求。从去年三季度金融危机爆发后，由于整体经济走弱，企业广告投放意愿降低，作为互联网业态中收入比例最高的门户网站广告收入明显走低，四家网络门户均在2009年一季度出现了业绩向上拐点，而搜索企业百度的收入环比率也在一季度触底反弹。
　　艾瑞咨询的报告显示，下半年广告主投放意愿增强，加之视频广告兴起，电子商务普及率提高，互联网的用人需求明显增加，在人才市场的号召力也显著增强。
　　从“借机炒作”到“按需求才”
　　互联网企业的校园招聘曾经是“雷声大，雨点小”，“招而不聘”，把校园招聘当成产品推广渠道，企业借机炒作提高知名度。但综观今年校园招聘，诸多新意亮点，使招聘的质量大有提高。
　　首先，企业不再是招而不聘，任由员工流失。多数企业已经明确未来的发展项目，此次招聘即为这些方向进行人才储备。
　　百度此前刚刚发布“框计算”平台，而此次校园招聘计划为旗下的14个核心技术部门招聘600名左右的顶尖人才，即为“框计算”研发的揽才之举。除了网罗技术人才外，百度今年还特别加大了管理与电子商务方面的人才招聘，对应于其“有啊”、社区等产品线。
　　而以网络互动娱乐为主业的千橡互动集团则打出吸引“极客人才”的口号，极客原指那些具有极高的技术能力，对计算机与网络的极度痴狂的人，现引申为那些痴迷于各种与技术、想象力、创造力相关的活动的人。千橡CEO陈一舟说：“千橡的目标是给中国互联网的通信及娱乐方式带来革命性变化，成为极客们向往的乐园。”
　　此外，业绩的扩张也使得企业招聘数量和范围大大增加。腾讯此次计划招聘超过1000名互联网人才，较去年有近40%的大幅增长。腾讯校园招聘负责人表示，校招大幅上升的原因，一方面得益于行业环境的上升态势，另一方面源于腾讯业绩的稳步增长。为世博会互联网唯一高级赞助商，腾讯计划将在国内多个大城市开设频道，因此在各大一、二线城市的招聘规模均在百人以上。

