计世网：新浪管理层成新浪第一大股东
　　计世网9月28日(焦集?) 今天不但是很多新人争相领取结婚证的良辰吉日，也注定成为新浪CEO曹国伟一生中最难忘的日子。新浪公司下午对外宣布了中国互联网有史以来最大的一次MBO，曹国伟也借此由职业经理人身份转变为新浪的实际控制人。而与此同时，拖延了近1年时间的新浪与分众合并案也在“大限之日” 到来之前自动宣告流产。
　　新浪今日下午宣布，以CEO曹国伟为首的新浪管理层，将以约1.8亿美元的价格，购入新浪约560万普通股 ，成为新浪第一大股东。但对于曹国伟个人具体的持股比例，新浪上下都没有进行披露。
　　9月28日恰好是曹国伟进入新浪公司10周年，刚刚完成此次大手笔收购的曹国伟表示：“我和新浪的管理团队很荣幸有机会主导这次投资，这次投资表现了管理层对新浪未来前景的强烈承诺和信心，也使新浪管理层和员工的利益与股东利益更加趋于一致。”
　　与此同时，新浪还与分众传媒一起宣布，不再延长去年12月宣布的新浪与分众传媒合并交易的截止日。双方的交易至此不再继续下去，彻底宣布流产。新浪内部有中层人士对计世网表示，“新浪现在内部已经有了新老板了，还需要江南春进来吗？”该人士同时表示，此前由于很多外界周知的原因，与分众的合并一事没有取得进展，“但不排斥未来仍然会有资本合作，在业务层面会有更加深入的合作。”
　　而对于曹国伟增持新浪后不再只是职业经理人身份，业界资深评论家方兴东对计世网表示，“这是一件好事，当成自己的事业做，而不是当成职业经理人，更有利于新浪的持续稳定。”方兴东同时认为，新浪还是应该加强互联网的核心业务，与分众合并毕竟不是理想选择。

