中金在线：新浪管理层增持成第一大股东
　　新浪与分众传媒今日同时宣布，将不再延长去年12月宣布的新浪与分众传媒合并交易的截止日。这宣布着新浪和分众的合并案以失败的结局中止。
　　此前，根据新浪和分众的协议，双方的合并案在2009年9月30日之前，如果没有完成交割，交易将自动终止。
　　新浪CEO曹国伟表示，交易迟迟不能完成将对双方的业务发展产生负面影响。为此，经双方反复协商后，双方决定放弃交易。
　　2008年12月22日，新浪宣布与分众传媒达成最终协议，将合并分众传媒旗下的所有主要户外数字广告资产，包括分众楼宇电视、框架广告以及部分卖场广告业务等。根据2008年12月22日宣布的协议，新浪将向分众传媒增发4700万股普通股用于购买分众旗下资产。交易完成后，分众传媒将立即把交易中获得的新浪股权分发给分众股东。
　　2009年6月，据相关分析师透露，因为财报表现糟糕，双方合并的意向已经降低，其中一方可能在拖延递交材料的时间。
　　今年6月， 新浪CEO曹国伟在财报会上表示，新浪、分众原定的交易截止日期是6月30日，由于主管部门监管的需要，双方可以协商延长这个截止日。之后双方将时间延迟至9月30日。
　　此外，新浪今日还宣布，以新浪CEO曹国伟为首的新浪管理层，将以约1.8亿美元的价格，购入新浪约560万普通股，成为新浪第一大股东。
　　中国互联网首例MBO 新浪管理层增持成第一大股东
　　9月28日，新浪公司今日宣布一项重大股权交易：以新浪CEO曹国伟为首的新浪管理层，将以约1.8亿美元的价格，购入新浪约560万普通股，成为新浪第一大股东，这将是中国互联网行业内的首例MBO案例。
　　此外，新浪与分众传媒今日同时宣布，将不再延长去年十二月宣布的新浪与分众传媒合并交易的截止日。此前，根据新浪和分众的协议，双方的合并案在2009年9月30日之前，如果没有完成交割，交易将自动终止。

