网易内容部门两度北迁背后：丁磊认知微妙改变
　　CNET科技资讯网 9月28日 北京消息(文/张丹)：网易网站部门两度北迁的背后，既有163.com在网易内部地位沉浮的缩影，更蕴藏了在网络广告与舆论影响逐步上升的情况下，其掌门人丁磊在认知上的微妙改变。
　　小Q(化名)最近在msn签名上说，“家里的热水器坏了，很烦躁”。小Q是网易北京一名编辑，刚从广州迁徙过来。过去几个月中，他一直在努力适应南北两地巨大的文化与气候差异。工作已基本进入状态，而有时一些起居上的小事情，往往会如心头不经意间萌发的小痱子一样，让人感觉到淡淡的不自在。
　　与小Q有着类似状态的，在网易北京内容部目前有数百人。其中不乏主编、总监级的中层骨干，他们在几个月前相继卖掉广州的房产与汽车，在稳定了几年后，重新开始北漂的生活。驱动这一切的是网易网站部的北迁计划。
　　两度北迁背后
　　故事从头说起。很久很久以前，网易内容部的重心就曾经在北京。
　　1997年6月，网易在广州诞生。1999年4月，丁磊首次把网站部重心移师北京，并在次年6月成功利用门户概念登陆纳斯达克。那时几乎所有人都知道网易是一家门户网站，与新浪、搜狐三足鼎立，网站部是其主力军。
　　在那之前，网易一帆风顺。在丁磊几乎认为一切都那么完美时，2000年互联网泡沫不期而至。原来的良辰美景变成了空中楼阁，顷刻间崩溃，网易股价在1美元徘徊。就在这时，丁磊也寻找到新的盈利增长点——网络游戏。
　　网游凭借其良好的业务模式，在随后几年中以爆炸式的增长势头，迅速取代门户成为网易营收的王牌军。不过，这并没有改变网易做大内容业务的决心。互联网资深分析师吕伯望向Cnet记者回忆道：“大概是2003年，丁磊还曾对外表示拥有了实力最强的内容团队。”
　　在随后的2003至2006年间，多起国际新闻事件的发生让门户网站的新闻影响力迅速提升。就在外界都认为这是做大门户的好时机时，网易--这个曾号称拥有最强内容团队之一的公司却错失良机。2005年7月，网易将新闻总部南迁，北京只保留市场部。
　　这次“南迁”之后，人们对网易的认识悄然间发生着巨大的改变，这种改变与它当年登陆纳斯达克时相去迥异：网易是一家网游公司！
　　“近几年来，网易发展的重头一直是游戏，投资者给它评级也都是以游戏收入为标准，他的网络广告收入是1000万，只占整体收入的5-10%，而基本上不到10%的收入，就可以不体现在财报中。”吕伯望这样告诉Cnet记者。
　　而就在外界逐渐习惯把网易定位成一家游戏公司时，丁磊对门户的认识却又发生着慢慢的量变，量变演变为质变，最终成就了网易内容部二次北迁。
　　2008年下半年开始，业内开始传出网易内容部将二次北迁的消息。网易官方一直对此闪烁其词，但相关的部署在内部已是悄无声息地展开。这一阶段，内容部北迁也成了丁磊每次出现在公众场合时的热点话题。他对此不置可否，但却明确表示网易将在未来三年中增加对网站建设的投入。
　　2009年3月11日，一封内部邮件让沸传了几个月的网易内容部北迁计划尘埃落定。据内部人士证实，网易首次向全体员工发送了关于网站部“北迁”计划的详细通知。该通知明确了内容部未来的部署，并对员工的搬家补偿计划做出了说明。
　　以网易科技频道为例，其在广州、上海各保留一名驻地记者，其他广州总部的编辑全部迁至北京。一位网易前员工透露，网易出台了一系列的举措鼓励北迁，很多人在这次北迁中获得了升职机会。该员工称，“在今年7月至8月期间，有两批员工获得晋升，其中多是愿意从广州到北京的员工。”
　　网易对内公开的搬迁补偿方案则包括，对网站部所有北迁员工发放18个月金额不等的生活补助，其中普通编辑每月补助1500元，主编每月2000元，总监每月2500元。住房补贴为，解决最长10天的酒店住宿。同时，到北京的机票也由公司负责，并提供3000元的购物卡，方便员工购置生活用品。
　　推动北迁的内因与外因
　　谈及网易内容部二度北迁的原因，互联网资深人士洪波告诉Cnet记者：“做内容在北京更方便，主要是与相关部门的配合能能紧密。网易的内容不错，但是今年来，网易的三个频道接连在配合上出问题，这让网易内容部搬迁北京显得更加迫切。”
　　在一位长期关注互联网市场的分析人士看来，丁磊两度把内容部北迁的背后，既有内部因素，即网易新闻与游戏业务的关系；更有外部因素，即互联网广告和舆论力量地位在这个时代的上升影子。
　　“一方面，广告市场继续扩大；另一方面，其实丁磊从来都没有考虑过放弃他所掌握的媒体力量。比如马化腾辛苦打造门户网站，看重的不仅是广告，而是它的舆论力量。我相信在魔兽事件之后，网易对舆论的重要度也有了新认识。”上述分析人士说。
　　也有网易前员工指出：“虽然网易新闻与游戏业务争宠，但基本上没有赢的希望，因为网易游戏业务太强势。”这或许是内容部重心几度搬迁，而游戏部却纹丝不动的原因。
　　而对于以上所提及的广告因素，吕伯望告诉Cnet记者：“广告收入是发展永恒的主题，经济市场里，广告扮演着很重要的角色，而网络游戏，说不好哪天可能会萎缩，就像当初的SP业务一样。但广告永远不会萎缩，现在所有广告形式往互联网广告迁移的态势。”
　　此外有接近网易内容部高管的消息人士称：“网易内容部搬迁至北京确实是为了提升广告份额。”洪波的观点从侧面印证了这一说法：“目前网易的广告收入非常不好，也许是对受众群的影响力不够，销售广告也卖得不好，但提升网络广告市场份额，总得先有一个相对有影响力的品牌。”
　　就网易内容部北迁的话题，Cnet记者曾致电与短信给网易总编辑李甬、网易CEO丁磊，截稿前未收到对方回应。
　　网站规模迅速扩张
　　令人惊叹的是，网易在过去几个月中忙着员工搬迁的同时，暗中还进行了大刀阔斧的高速扩张。据可靠消息透露，网易正在大力扩张财经、科技等频道，同时新增了游戏、旅游、房产等几大频道。
　　消息称，2009年4月7日，创办抓虾网的徐易容和新浪娱乐总监窦婉茹相继加盟网易。此前原《新京报》总经理喻华峰与和讯网副总裁兼总编辑杨斌也被丁磊收至麾下。2009年8月5日，原《凤凰周刊》编辑部副主任陈磊加入网易网站部，担任新闻中心副主编，负责新闻中心常规新闻版块。等等众多新闻人士的加盟，预示着网易在内容业务上将重拳出击。
　　另有知情人士透露，科技频道在近几个月从传统媒体中吸纳了多名采编人士。而财经频道更是不惜下重金从其他门户挖人，有试图打造出门户最强大财经采编团队的野心。
　　这一切努力，能否帮助网易稳坐门户前三？在老网民的潜意识里，此前所谓的四大门户中，新浪、搜狐、网易可谓前三大。但在腾讯发力门户业务之后，这个排名开始变得微妙起来。
　　洪波告诉Cnet记者，网易稳坐门户前三难度很大：“门户前三名目前没有网易，从用户访问量看，排名分别是腾讯、新浪、搜狐；从广告收入来看，是新浪、搜狐、腾讯。想进入前三，难度非常大，在主流上网用户，还是商务人群的影响力均很弱。”
　　吕伯望也持有类似的看法：“目前只能用前四名来表达，广告收入想超越QQ有困难，因为QQ独立用户数非常多，尽管网易的内容很有凝聚力，互动性和粘性不错。”
　　据了解，在成功北迁之后，网易总编辑李甬曾与网站部员工开过一个大型讨论会，会议上提到了网易将在北京买楼的计划。如果这一计划落实，网易将成为腾讯、百度等之后为数不多的自行购置房产的互联网企业之一。另有消息称，网易内容部高管近期正在为集体攀爬雪山做拓展准备，以上种种无疑都是网易希望坚定发展网站业务的重要信号。
　　分拆网游上市可能性猜想
　　9月25日，盛大分拆的游戏业务在纳斯达克交易所上市，融资超过10亿美元。而网易在加大内容部建设力度的同时，不免让业界猜想——网易会不会模仿盛大分拆游戏上市，而保留门户业务撑大局？
　　早在2002年，网易在线游戏事业部即挂牌成为独立公司，现名为网易互动娱乐有限公司，主要经营网络娱乐及相关产业。外界普遍认为，网易分拆网游存在可行空间。
　　实际上除盛大外，搜狐也在去年成功分拆了游戏上市。吕伯望认为：“像搜狐那样分拆游戏业务上市是有可能的，但现在也许没有这样的需求。网易的游戏必须要在与盛大、巨人这些公司的竞争中发展下去，不能松弛。另外，门户基础不错，对游戏有帮助，同时对地位也有帮助，相当于是穿了盔甲的游戏公司，单纯的游戏公司比较容易受到指责。”
　　洪波则表示：“未来分拆游戏上市有可能，但如果分拆了游戏，估值会很低，不会像门户概念的估值那么高。因为游戏近段时间来也没有什么好的产品，对投资者没有吸引力。而门户概念，是综合的影响力，投资者给出的是综合的判断。”
　　有内部消息指出，网易内容部已独立成事业部，未来可能发展成子公司，这都给网易游戏分拆上市留出了想象的空间。

