每日经济新闻：新浪MBO一箭双雕
　　每经记者  曹晟源  发自上海
　　新浪和分众最终没入“洞房”。
　　9月28日——新浪CEO曹国伟在新浪的十周年纪念日，新浪公告称，以曹国伟为首的新浪管理层，将以约1.8亿美元购入新浪约560万普通股，并成为新浪第一大股东。
　　新浪与分众传媒同时宣布，将不再延长去年12月宣布的新浪与分众传媒合并交易的截止日。
　　新浪CEO曹国伟表示，MBO有利新浪长期发展。对于和分众传媒之间的合作，新浪也宣布在暂停资本层面合作的同时，新浪和分众仍将致力于在业务层面的持续合作。
　　一箭双雕
　　昨日，新浪宣布一项重大的股权交易：以曹国伟为首的新浪管理层将通过新浪投资控股有限公司(以下简称新浪投资控股)进行管理层收购。收购后曹国伟和新浪管理层将实际控制新浪投资控股。
　　这是中国互联网的首例MBO。
　　按公告，新浪将向新浪投资控股增发约560万股普通股，全部收购总价约为1.8亿美元。增发后，新浪总股本将扩大到约5954万股，新浪投资控股约占扩股后总股本的9.4%，并且成为新浪的第一大股东。
　　易观国际CEO于扬向  《每日经济新闻》表示：“通过MBO，管理层将掌握新浪实际控制权，进而能更好地影响新浪未来的战略和战术。”
　　一直以来，分散的股权和管理层与董事会脱节的问题一直困扰着新浪，此次MBO可谓一箭双雕。
　　曹国伟指出：“管理层成为新浪第一大股东，有利进一步提升公司治理结构，有利新浪长期发展及公司发展战略的统一和稳定。”业内人士也认为，这对新浪是个好事。
　　对1.8亿美元的用途，新浪也给予了披露：将被用于新浪未来可能发生的收购，以及公司的正常运营。
　　曹国伟还透露，在管理层持股后，会让更多的员工参与股权激励。
　　为何分手
　　管理层成为新浪第一大股东的同时，“新分恋”也画上了句号。
　　新浪昨日宣布：将不再延长去年12月宣布的新浪与分众传媒合并交易的截止日。
　　去年12月，新浪和分众宣布，新浪将收购分众的户外广告业务，并协议，如果在2009年9月30日前没有完成交割，该交易就自动终止。
　　昨日，分众传媒主席兼CEO江南春在电话里告诉记者，他正在开会不便接受采访，具体信息以分众传媒发布的公告为准。
　　若两家公司合并成功，新公司将成为营收仅次于央视的中国第二大传媒集团。据悉，合并计划已报至商务部。分众传媒一位内部高层向《每日经济新闻》透露：“(交易终止)就是在商务部审批环节受阻。”
　　于扬还指出，除去监管部门的阻力，分众自身前景也已堪忧。今年3月份，分众传媒发布的公司2008年度财报显示，2008年公司实现收入 7.9亿美元，比2007年的5.06亿美元增长56.1%，但盈利却从2007年的1.44亿美元变为亏损7.68亿美元。
　　“我们并不太看好这个交易，最主要的原因就是，商业楼宇的发展潜力已经不是特别大了。”于扬表示，随着央企不断进入，分众进入楼宇的成本和阻力将越来越大。“如果不能带来更多营收，成本还会不断上扬，这对新浪未必是一件好事。”
　　此外，时间成本也是原因之一。
　　分众传媒副总裁稽海荣向记者表示：“交易持续下去对双方经营都会带来很大影响，中间一定会牵扯到时间成本。”曹国伟也表示，拖延交易将对双方业务产生负面影响。“经双方反复协商，我们决定放弃交易。”
　　尽管合并受阻，新浪和分众方面昨日同时表示，未来新浪和分众，会在更多的战略层面展开深度合作，也不排除其他层面的资本合作。
　　在新浪和分众合并终止之后，另一家公司——复星国际的动作也令人期待。此前，复星国际通过收购分众股份，已成其第一大股东。业内猜测，郭广昌欲借此进入新浪。新浪和分众分手后，于扬说，“复星或者会通过其他方式与新浪进行谈判。”
　　“新分恋”大事记
　　2008年12月22日，新浪和分众宣
　　布达成协议，新浪将增发4700万普通股用以收购分众传媒旗下的户外数字广告业务。
　　2009年6月，新浪发布2009年首季财报，曹国伟宣布将交易期限延至9月30日。
　　2009年7月11日，江南春表示，新浪分众传媒合并案目前并未被受理，商务部仍然在要求双方补充资料。
　　2009年9月1日，新浪公布第二季财报，并表示收购交易仍在接受中国商务部的反垄断审核，新浪与分众传媒将进一步协商交易完成期限的延期等相关事宜，以促成此项交易。
　　2009年9月28日，新浪和分众同时宣布交易终止。  NBD

