分析师称《天下贰》成功关键是特性全面
　　新浪科技讯 美国东部时间9月28日下午(北京时间9月29日凌晨)消息，美国投资网站Seeking Alpha周一刊登市场研究人士张晓帆的署名文章称，网易(NasdaqGS:NTES)新网游《天下贰》取得成功的关键原因是其拥有全面的游戏特性。
　　以下为文章概要：
　　《天下贰》公测后一周的PCU(最高同时在线人数)已达24.5万人，《天下贰》的PCU在9月26日上触24.5万人，较公测前一天(9月19日)的18.5万人增加32%；在这七天时间里，《天下贰》的服务器容量扩充36%，至53个服务器集群。这两个涨幅表明，《天下贰》的使用水平与服务器扩充的增幅相近，表明该游戏拥有强劲的新用户吸引能力。
　　《天下贰》成功背后的原因——在我看来，游戏特性的全面性是《天下贰》取得目前成功的关键原因。在经过六年的持续开发以后，《天下贰》已逐步将中国网游市场上所有的流行特性都涵盖在内，其中包括玩家公会战、城战、宠物、骑宠、师徒系统和婚姻系统等。这些流行特性的加入确保《天下贰》符合了中国玩家最新的主流偏好，获得了尽可能广泛的用户基础。从历史来看，畅游网(NasdaqGS:CYOU)的《天龙八部》和完美时空(NasdaqGS:PWRD)的《神鬼传奇》也均因其全面性而获益良多。我认为，其他有助《天下贰》成功的因素还包括优秀的画质、成功的营销以及网易在玩家眼中十分正面的品牌形象等。(唐风)

