国内网络招聘整体低端化：业内感叹成形象工程
　　网络招聘巨头持续亏损
　　智联招聘的最大股东澳大利亚SEEK上月底公布了上一财年报告。财报显示，由于智联招聘的亏损，使SEEK产生了1725.4万澳元的税后亏损额；而SEEK公司今年3月公布的一份财报显示，智联招聘2008年的亏损额约1.7亿元人民币。在上月底，智联招聘CEO刘浩主动请辞。
　　无独有偶，上月初，中华英才的母公司Monster发布第二季度财报显示，中华英才网也处于亏损状态，亏损额高达1.75亿元人民币。其前总裁张建国于今年年初未被续约。这些网络招聘巨头CEO的未被续约和辞职引来很多猜测，业界多认为是网络招聘行业“烧钱”过度，陷入财务危机，而且未能与外国的投资方达成一致而被换帅。
　　本栏撰文：记者 吴润洲
　　“战略性亏损”难获投资方认同
　　上月刘浩在辞职后接受记者采访时表示，“现在还不是赚钱的时候，市场份额才是目的。”业内人士认为，以“广告换取市场份额”可能是刘浩跟股东和高层意见不一致的导火索。由于这些招聘网站的用户都是“阶段性消费”，流失率比较高，这就迫使招聘网站不得不在市场上砸下更多的广告费来扩展新的用户。智联招聘不惜花费巨资聘请名人拍广告，比如徐静蕾和黄健翔，并且要在地铁等昂贵的媒体上投放广告，以期吸引新的毕业生群体带来流量，从而赢得广告收入。
　　智联招聘公关强调，刘浩辞职是个人原因，智联招聘“如果亏损，肯定是战略性亏损”。下一阶段，智联招聘不得不更充分考虑盈利这个投资方更期待的目标。刘浩离职时透露，2009年智联招聘将减少市场推广费用，目前智联招聘已经占据了较大的市场份额，抢占市场份额的时期已经过去，争取在年底的时候实现收支平衡。
　　价格战难见成效
　　刘浩和智联招聘的渊源可以追溯到2000年，在出任智联招聘CEO之前，他就代表一家投资公司投资于智联招聘等企业。智联招聘吸引风险投资起步较晚，以其“低价和大额广告的策略”迅速开辟了市场。作为一个新入局的竞争者，智联招聘拉低了网络招聘市场的价格，以期获得更高的市场份额，但是却再也难以走上盈利之路。2009年，智联又推出了仅为99元的包月职位招聘产品，将网络招聘价格拉到了“白菜价”。这一价格使其他网络招聘公司感到紧张，也都只能以更低的价格、有所简化的服务来回应其竞争。
　　有业内人士介绍，网络招聘是一个人力密集型行业，无论是用人企业的资质审核，简历筛选，网络服务器的成本投入都不小，这样的“白菜价”几无利润可言，让人怀疑其服务质量和信息安全是否能够得到保证。就是在这样的低价策略下，2008年其亏损额达到1亿多元，2009财年又亏损不少于1.7亿元。
　　网络招聘整体呈现低端化
　　价格战的一个长远趋势是服务质量的降低和客户的低端化。常上网络招聘网站的人士会发现，求职网站上放眼望去都是“全球500强”或是垄断国企的中高端职位，可是，在去年经济危机的大条件下，这些企业基本没有招聘需求。其实，大企业在招聘网站挂出LOGO，不是为了依靠网站招聘，而只是在这个LOGO成行成市的地方作企业形象推广而已。挂LOGO是为了吸引白领和应届毕业生的关注，这些企业招聘的主体还是企业自己组织的校园招聘。有业内人士感叹，在国外流行的“网络招聘”到了国内怎么就成了“网络形象”？这与网络后台服务粗放，不能达到雇主预期有关。
　　现在网络招聘的求职者成分也过于单一，其客户招的都是刚毕业的学生或者销售、市场等人员，其用户也是学生群体以及工作在五年之内的人群，这些人的工资低廉、门槛不高、并非人力招聘中的高利润。而那些超过五年工作经历的人们大多已经有了自己的社交圈子，他们找工作大多靠人脉而并非招聘网站。此外，报纸招聘和猎头公司还在高端招聘分了一杯羹，这让招聘网站难以突破。即便是中低端市场，也只能锁住中端，不能渗透到低端。网络递交简历的人在一定程度上受上网条件的限制，技工这样的低端工种很难通过网络招聘。
　　侵犯求职者隐私亦难控制
　　招聘网站经营着大量的中低端客户，通常这些客户资质不全，去年就发生过几次骗子通过买广告位拉学生去异地面试，进行抢劫或是强制传销的个案。还有一些招聘者登虚假招聘广告，诈骗学生的“报名费”后走佬。
　　个别招聘网站甚至出卖求职者隐私获利，有网站出卖网络注册的信息。其中，刚毕业学生、程序员的数据库是那些IT培训公司最有兴趣的，而那些人力总监一类的高端人群则是保险公司的最爱，这在行业内被称为“数据营销”。

