Facebook删除反奥巴马投票 美特勤局介入
　　新浪科技讯 北京时间9月29日下午消息，据国外媒体报道，Facebook周一关闭了一项有关美国总统奥巴马是否应该被暗杀的投票。
　　该调查由用户生成，题目为“奥巴马该杀吗？”给出的选项分别为“是”、“否”、“或许”以及“如果他削减了我的医疗保险就该杀”。
　　美国特勤局正在对此进行调查，以确定投票发起者的身份，该机构发言人马尔科姆·怀礼(Malcolm Wiley)说：“一旦我们发现类似的内容，就将与Facebook合作将其删除。”他还表示：“我们的确在对此进行调查，就像对待所有刺杀威胁一样。”
　　据悉，在被删除之前，已经有超过750名用户进行了投票。这一投票也引发了Facebook用户的广泛热议，一位用户名为“Cocoa Fly”的Facebook用户说：“这既可恶又可悲。所有反对奥巴马的行为都是纯粹的种族主义。”
　　Facebook发言人巴里·施尼特(Barry Schnitt)表示，该投票是上周末利用第三方应用创建的，该应用主要是为了方便用户发起调查。他说：“用户经常会发起小规模的调查，例如询问好友应当去哪里就餐或者对某部电影的感受如何。这次令人不悦的投票只是用户的个人行为。”
　　由于该应用被第三方开发者控制，因此Facebook不得不终止这一程序来处理本次投票。施尼特表示，除非投票程序的开发者向Facebook保证，有关这一反奥巴马的投票已经被删除，并且添加了相关的政策和流程以便处理今后有可能发生的类似事件后，才会重新开启这一程序。
　　施尼特说：“我们的确对这一投票的内容非常不满，但令人厌恶的观点一直存在，只是不幸出现在Facebook上。我们觉得应当以一种负责任的方法来处理此事，所以在收到通知后便第一时间将其移除。”
　　但施尼特拒绝对美国特勤局的调查发表评论。(鼎宏)

