淘宝买家如何维护自己的权益
　　总第十六期
　　在9月13日“和谐维权”的版面上，淘宝网上的卖家蒋先生述说了自己遭遇骗子买家后如何维权的事情。
　　现在网络购物风行，我们觉得非常有必要做一期选题，让广大买家了解在网络上购物一旦发生纠纷，如何维护自己的权益。
　　有读者发邮件给和谐维权版反映自己在淘宝网上购物时遇到的问题：所购买的东西送到使用后发现有问题，于是和卖家沟通希望能解决问题。卖家在得知我包装已经丢掉的情况下，只肯给出一个解决方案——那就是让我按原包装退货。
　　这位读者认为卖家不是在真诚地解决问题，而是把难题丢给买家，要让买家完成不可能完成的任务。他非常生气，可是他是个网络新买手，他不知道，如果在网上购物碰到不愿意进行售后服务的卖家该怎么办，淘宝网是否会介入处理？同时他也不愿意浪费时间和精力去处理这件事情，所以就写了邮件过来发发牢骚。
　　相信很多买家都有和这个读者同样的经历，在网购中买了有质量问题的东西，和卖家沟通，却没有得到应该享有的售后服务。
　　遇到这样的问题该怎么办，和谐维权版主持人采访了淘宝网公众与客户沟通部门的相关负责人，了解买家和卖家在网购过程中出现纠纷时，淘宝网会如何介入处理。
　　和谐维权版主持人 (以下简称和谐维权)：如果买家在买到货物后发现有质量问题，他该怎么办？
　　淘宝网公众与客户沟通部门相关负责人(以下简称淘宝网)：如果买家发现购买的东西有问题，一开始可以先和卖家沟通，我们是鼓励卖家做售后服务的。如果双方各说各的理，沟通不畅，买家可以打电话给淘宝客服要求介入处理。
　　和谐维权：淘宝客服会如何处理？
　　淘宝网：之前我们主张的是“谁投诉，谁举证”，就是要求买家来给出明确证据，货物如何有问题。从今年3月开始，我们同时提出让卖家举证，就是如果卖家要证明自己所卖的是正品，必须提供进货的票据，可供我们查验的货号、批号。
　　客服根据证据来判断双方责任，谁有责任，就要进行相应的处理。淘宝客服中心对于纠纷处理的主要原则首先是看双方在事前的约定，如果买卖双方在交易前对售后等事宜有共同约定，则按照约定内容执行，如无约定，则根据双方在投诉后的举证来判断责权，然后根据判断结果进行执行。
　　和谐维权：我们知道，在淘宝网上买家有申请退款的权利，如果发现货物质量有问题或者卖家不进行售后服务，买家可以启动申请退款。可是也有读者向我们反映，当申请退款后，卖家会拒绝这个要求，而网页上又显示，退款申请15天后，才可以要求淘宝客服介入，所以他不知道该怎么办了。
　　淘宝网：网页上显示退款申请15天后，才可以要求淘宝客服介入处理。这是因为我们鼓励卖家做售后，希望卖家能自行先做处理。不过在此期间，如果买家打电话给淘宝客服，我们也会开放绿色通道为其处理纠纷。
　　在买家申请退款后，卖家拒绝了这个请求，网页会显示退款状态为：请买家在15天后修改退款协议，如果在这期间内不修改，本退款申请将自动关闭。在退款申请关闭前的三天，即支付宝划账前三天，我们会有站内信提醒买家。淘宝作为平台，我们在做任何处理行为之前一定是有告知的义务和责任，但是作为买家对于自己的交易还是要进行关注。
　　和谐维权：买家可能会因为一些原因没有在时间期限内更改退款协议，那么支付宝就会把货款划入卖家账户，这时买家只能自认倒霉，没办法处理了吗？
　　淘宝网：买家可以投诉到淘宝客服处，客服会介入处理，为双方沟通。处理的原则就是我之前所说的，假设在淘宝的介入下卖家仍旧不愿意配合做售后服务的，淘宝则结合买家相关举证材料给予卖家一定处罚。和谐维权版主持人 顾筝
　　现在很多人都在进行网络购物，不过也有不少担心，网上购物发生问题该如何处理？
　　通过这个案例中，我们了解到，如果买家在购物时遇到问题，该如何一步步维护自己的权益。淘宝网作为一个购物平台，确实设置了不少可以保障买家权益的流程。
　　但是各个网络卖家，还需要提前做规范。
　　在一些案例中，买家最初向卖家提出产品质量问题，可卖家不积极去做售后服务，就像读者在给我们的来信中所提到的，卖家只给出一个明知买家无法完成的方案。
　　对此，买家肯定不满意，他们会投诉到淘宝客服，在客服的沟通之后，卖家可能会愿意做售后。可是，这个过程对买家并不公平，因为买家花费了时间和精力，最终得到一个本应他得到的售后服务，而卖家并没有得到一丁点惩罚。
　　淘宝网鼓励卖家做售后，那么对最初不做售后的卖家如何处理呢？我的建议是，淘宝网应该一开始就对卖家有所约束，卖家如果不做售后服务就要接受一定惩罚，那么网络交易过程会少很多纠纷，而买家也不需要经过多重周转，才能得到他本应得到的售后服务。
　　■联系方式：
　　E-mail:jiefang30@gmail.com地址：汉口路300号18楼星期日新闻晨报和谐维权版邮编：200001短信：15921511594(只收短信)
　　“和谐维权”版操作流程
　　看到读者的投诉，我都会联系读者进行采访。采访结束后，我会尽快把采访整理成文章，请当事人对文章内容进行核实，可修改其中与事实不符或并非其表达本意的内容，在核实之后，读者必须签字认可。
　　我对读者的要求：
　　1、详细描述事件。
　　2、提供相关信息。
　　3、提供相应证据。录音是很好的证据。
　　4、尽快签字确认。
　　对读者的采访结束之后，我会对商家进行采访。
　　首先商家对事实进行核实。其次，提出他们在这件事情上的处理态度，并给出处理方案。商家可通过传真或信件、电邮方式表达自己的声明，也可接受我的采访，在成文之后交由商家进行签字核实。
　　我对商家的要求：
　　1、积极面对事情。
　　2、提供相应证据。
　　3、积极处理事情。
　　双方述说之后，我做什么？
　　我会表达和谐维权版主持人的立场，我们版面的立场在第一期就已经明确表达了：“让生活更美好，让制度更合理，让社会更进步。 ”如果商家在处理问题的过程中不真诚、不合理，我就会批评；如果商家在处理问题的过程中自我学习，自我成长，处理合理，我会表扬；如果消费者无理取闹，我也会认真指出。
　　设立这样一个版面，希望建立一些规则：什么是好的服务，什么是好的商家，什么是好的客服，什么是合理而和谐，我们都会慢慢地进行讨论。
　　[上期反馈]
　　这样的回访制度可以休矣
　　■1380****136读者陈鸿钧：
　　第一封邮件：
　　读上周日“和谐维权”版《维修回访制度有什么用》一文，联系不久前本人碰到的一件事，深感“维修回访制度”已成为某些企业用来作秀的工具罢了。
　　四年前，因搬家，我于2005年11月购买了一台小天鹅全自动洗衣机。(因为在之前我曾买过一台该品牌的洗衣机，使用了十多年一直很好，到现在仍在使用，因此这次仍然买了该品牌的洗衣机)。
　　不想这台洗衣机买回来至今四年不到，每年都因为脱水机的同一个零件损坏要来修一次，每次都是更换同一个零件，上个月已是第四次来修理更换了。
　　前不久该公司维修中心打来回访电话，在回答了他们的回访问题后，我向他们表达了对产品质量的质疑，不想他们不但不虚心接受，还一口咬定是我使用有问题。我反问他，如果使用有问题，为什么我前一台洗衣机不出问题呢？总之他们不承认产品质量有问题，为此弄得不欢而散。
　　看了上周的报道，仔细想来，所谓维修回访制度，对某些企业来说只不过是一种作秀的形式，他们只想听好话，任何使他们听了不舒服的话语，他们根本是听不进的。这样的回访制度可以休矣！第二封邮件：
　　昨天曾发给你一封邮件，感到意犹未尽，今天再补充一点：
　　照例，维修回访是厂家与消费者进行信息沟通的很好的平台，制造商可借此听取消费者不仅仅是对维修情况的反馈，还能听到诸如服务质量、维修水平、产品质量、产品性能等各方面的意见，有利于不断提高服务水平和产品质量。然而，个别厂家却没有好好利用这样的制度，只是把它作为一个形式而已。
　　在产品销售时，有些厂商信誓旦旦，说什么有很好的售后服务(维修回访也是一种售后服务)，吹得天花乱坠，真正碰到问题却推得一干二净，根本置消费者利益于不顾。
　　请问，这样的维修回访又有何用？
　　商家的精神暴力
　　■网名为“李汉凤”的读者：
　　看了9月20日的“和谐维权”，感觉主持人的工作很辛苦，不容易。对方商家不配合的话，还要遭遇精神暴力。
　　支持和谐维权。
　　主持人回复：
　　非常感谢读者的理解和支持。
　　[发牢骚，讲抱怨]
　　月饼发完了
　　1350****450读者：
　　上周六晚上去领月饼，那个品牌的月饼只能在巴黎春天百货商场领取，我选了离家相对近的七宝店，还看好了时间，月饼票上写明领取时间可以到晚上十点。
　　我赶到的时间是8点不到，可领月饼的柜台前空空如也，找到负责月饼领取的工作人员，他表示月饼已经领完了，6点多就领完了，他让我过一天再来。我有点生气，想想自己特地赶过来，这地方虽然相对离家近，但也有5、6公路的路程呢。
　　如果是以前，我肯定就边抱怨着，边觉得自己倒霉，然后只能离开，换一个日子再来。可是我现在常常看“和谐维权”版面的文章，我想这件事不是我的责任，商家应该有所处理。
　　于是我根据月饼票后提供的服务电话打过去，找到相关的人，跟他说了所遇到的情况，一开始他说已经发完了，没办法处理。我说这不行，我是按照你们月饼票上所规定的时间过来领取，你们总得为我处理这一问题。接电话的人表示他会打电话给现场的工作人员进行沟通。
　　他们两人进行沟通之后，现场的工作人员请我晚上九点左右去领取月饼，说会有人发货过来。虽然我并不觉得他们有好的服务，自始至终没听到一句抱歉，也没有积极处理问题，需要消费者自己去争取处理方案，不过我想也算了，最终总算是有所处理。
　　之后我去逛了会商场，等到了时间点之后我再到月饼领取点，那时月饼已经送来了，我顺利地领好就回去了。

