聚焦《文化产业振兴规划》六大“亮点”
　　新华社记者周玮
　　继钢铁、汽车、纺织、装备制造、船舶、电子信息等十大产业振兴规划之后，国务院常务会议日前讨论并原则通过第十一个产业振兴规划——《文化产业振兴规划》。新华社26日受权播发了规划全文。这标志发展文化产业已上升到国家战略层面，并进入实施阶段。
　　《文化产业振兴规划》为未来几年我国文化产业发展确定了总体目标，其发布实施对我国文化产业的发展将起到巨大的推动作用；对于调整优化产业结构，积极应对金融危机，满足人民群众精神文化需求，推动中华文化走出去，都具有十分重要的意义。
　　进一步明确文化产业发展战略重点
　　《规划》明确提出：以文化创意、影视制作、出版发行、印刷复制、广告、演艺娱乐、文化会展、数字内容和动漫等产业为重点，加大扶持力度，完善产业政策体系，实现跨越式发展。“发展重点文化产业”的提出，进一步明确了文化产业发展的战略导向和战略重点，为实现调整和优化文化产业结构的战略任务选择了突破口和切入点，通过扶持重点文化产业，带动其他行业的发展，进而达到优化产业结构，促进国民经济发展的目的。
　　《规划》还提出“实施重大项目带动战略”，加快建设一批具有重大示范作用和产业拉动作用的重大文化产业项目。
　　近年来，为贯彻落实《国家“十一五”时期文化发展规划纲要》，有关部门积极实施国产动漫振兴工程、国家数字电影制作基地建设工程、多媒体数据库和经济信息平台、“中华字库”工程、国家“知识资源数据库”出版工程等重大文化建设项目，有力带动了文化产业的发展。
　　打造具有国际影响力的大型文化产业实体
　　“培育骨干文化企业”，也是《规划》提出文化产业发展的重点任务之一。《规划》提出要在重点文化产业中选择一批成长性好、竞争力强的文化企业或企业集团，加大政策扶持力度，推动跨地区、跨行业联合或重组。
　　目前，有关部门已经开始调查研究，着手骨干文化企业的培育工作，准备在全国范围内选择若干家文化企业，作为重点培育的对象，打造具有国际影响力的大型文化产业实体。新闻出版领域将重点推进出版发行企业联合重组，打造中国出版传媒业航空母舰，参与国际文化竞争。广电领域积极推动省内有线电视网络整合，并支持有条件的省级网络公司跨省重组扩张，在全国形成若干大型有线网络骨干企业。文化系统将重点推动动漫游戏业的资源整合，在全国形成若干有自主创新能力的动漫企业集团；将推动演出院团的体制改革，推动组建有强大竞争力的演艺集团；将推动演艺资源的跨地区整合，在全国形成若干有聚集效应和强大辐射力的演艺院线。

