首批创业板造富机构 创投平均账面盈利16倍
　　首批创业板造富机构_创投平均账面盈利16倍
　　刘雪峰
　　酝酿了十多年的创业板以造富神话拉开序幕。首批10家公司超40倍的发行市盈率，让创业企业获得超预期融资的同时，也令其中的创投机构和自然人股东赚得盆盈钵满：创投机构平均账面盈利16倍，30位自然人身家过亿。
　　创投平均账面盈利逾16倍
　　上周五，首批创业板10家公司正式进行网上申购。按各自公布的申购价格计算，10家公司的市盈率均超过40倍，最高的达到68.8倍，远高于主板企业，也高于中小板企业。高市盈率在成就企业融资的同时，也成就了以战略投资者或财务投资者进入创业企业的创投机构。
　　据CBN统计，在首批10家创业板企业中，以战略投资者或财务投资者身份进入的机构共有13家，其中境内企业11家，境外企业2家。按首次对企业入资到今年9月，13家机构投资者平均投资年限为15个月，进入年限最长的为江苏高达创业投资有限公司对安科生物(300009.SZ)长达33个月的投资；最短才3个月，为青岛市崂山区科技风险投资有限公司、天津华夏瑞特地产投资管理有限公司对特锐德(300001.SZ)及汇金立方资本管理有限公司、金石投资有限公司对神州泰岳(300002.SZ)的投资。
　　根据招股意向书披露的信息，首批10家企业中的13家投资机构对10家企业累计进行了16次投资，除了Brook Investment Ltd。先后两次、WP Medical Technologies，Inc。先后3次对乐普医疗(300003.SZ)进行了增资，其余11家投资机构都仅进行一次投资。按照最后一次披露的累积投资额度，13家投资机构对10家创业板企业合计投资额约为2.35亿元。而按上周五公布的网上申购价，上述13家投资机构合计持有10家创业企业市值为41.67亿元，账面盈利超16倍。
　　账面盈利幅度最大的机构为WP Medical Technologies，Inc。对乐普医疗的投资，按照乐普医疗最后一次披露的股东出资情况，WP Medical Technologies，Inc。累计出资额为1171.5万元，但现在的账面市值已升至8.99亿元，升值幅度达7168%。
　　30位自然人股东身价过亿
　　首批创业板10家企业让投资机构账面巨幅盈利的同时，也让持有这些企业的自然人股东赚得盆盈钵满。公开数据显示，10家企业中，共有107位自然人直接持股。107人中，境内人士106人，境外人士1人。
　　按10家企业公布的网上申购价和这些自然人股东持股数计算，107位自然人股东身家都在10万元之上，最低的莱美药业(300006.SZ)邵高光、崔毅、蒋永梅、罗毅兴、周兵五位自然人股东，身家均为42.57万元；最高的为乐普医疗的蒲忠杰，身家高达17.53亿元。107人中，身家过亿的有30人，其中29位为境内人士，1位为境外人士。
　　按自然股东人数的多少来看，神州泰岳以46位高居榜首。按网上申购价计算，这些自然人身家都在百万之上，其中身家过千万的有19位，过亿的有10位。为此，神州泰岳也成为首批创业板企业中造富人数最多的企业。

