纪宝成：互联网时代的思想者应具备三大条件
　　中新网9月27日电 中国人民大学校长纪宝成教授日前在接受人民论坛采访时表示，在互联网时代，要成为一个思想者至少要做到以下三点：一是坚持继承与创新的统一，二是要有问题意识，三是要有敢为天下先的勇气。
　　纪宝成认为，互联网时代的到来，使得普通网民有了自由表达自己思想的巨大空间和传播思想的便捷途径，其中产生了很多闪光的思想和精彩的观点，出现了精英思想者和大众思想者争相竞艳的局面。人们对思想者的评判标准也相应发生了改变，一些平民思想家脱颖而出，成为网络世界的意见领袖。所以，互联网对思想的繁荣起到了积极的推动作用。
　　但是互联网也是一把“双刃剑”。正是由于互联网的开放性、虚拟性和高度自由，一些平庸的、浮躁的，乃至颓废的、负面的思想也通过互联网传播，使得各种思想鱼龙混杂、良莠不齐。
　　纪宝成表示，尽管互联网对于思想的发展带来了新情况、新形势和新变化，极大的增强了思想表达和思想传播的自由度和广度，但是这个时代思想者的条件并没有太大的改变。成为一个思想者至少要做到以下三点：
　　一是坚持继承与创新的统一。任何只知道研究、借鉴他人思想而没有独创思想的人很难成为思想者。但是思想的创新不是凭空而来的，而是需要知识的积累、学养的积淀和传统的支撑，因此，思想者必须注重积累，打好基础，能够与既往的思想家进行心灵的对话和精神的沟通，在继承的基础中发展和创造，坚持继承和创新的统一。
　　二是要有问题意识。马克思曾说，问题就是公开的、无畏的、左右一切个人的时代声音，问题就是时代的口号，是它表现自己精神状态的最实际的呼声。任何时代有价值的思想都关注并试图解答那个时代的问题，反映时代的呼声。要想成为思想者，必须要有问题意识，紧紧把握时代的脉搏，倾听时代的呼声，努力发现并回答时代发展所提出的问题。
　　三是要有敢为天下先的勇气。思想的创新要敢于打破常规，勇于思考，不仅要有学术勇气和理论勇气，还要有政治勇气。当然，勇气不是蛮干胡来，不是匹夫之勇，而是科学理性的勇气，是继承与创新相统一、认同与求异共存的勇气。

