CNN发布iPhone软件收费1.99美元
　　新浪科技讯 北京时间9月29日晚间消息，据国外媒体报道，CNN(美国有线电视新闻网)今天发布了价格为1.99美元的iPhone(手机上网)版软件。
　　CNN发表声明称，其iPhone版软件提供新闻、视频、图片和用户创作内容。CNN.com总经理KC·埃斯滕森(KC Estenson)说，iPhone版软件开发历时约6个月，尚未决定是否推出面向其他手机的版本。
　　埃斯滕森表示，对iPhone版软件收费的目的是为以后的改进筹集资金，“开发软件需要成本，我们必须确立一种商业模式，确保未来的投资”。
　　对于只需要手机版内容的用户，《华尔街日报》计划从10月24日起每周收费2美元。用户只需一次性购买CNN的iPhone版软件即可。埃斯滕森称，CNN网站和面向iPhone用户的网站将仍然免费供用户访问。
　　CNN iPhone版软件用户可以快速浏览新闻标题，“阅读”完整的文章，观看视频，向CNN旗下IReport.com上传图片和视频。CNN称，用户可以根据位置或主题对新闻进行个性化处理，通过电子邮件、Twitter和Facebook共享新闻。另外，CNN iPhone版软件还将显示广告。(志翔)

