创业板第二批9家公司启动招股
　　⊙记者 吴正懿
　　首批10家创业板企业启动招股一周后，第二批企业也进入发行程序。今天，新宁物流等9家企业发布招股意向书，今日起进行网上路演、初步询价和现场推介，10月9日确定发行价格，10月13日申购。
　　第二批启动招股的9家企业分别是：江苏新宁现代物流股份有限公司、深圳市华测检测技术股份有限公司、北京北陆药业股份有限公司、上海网宿科技股份有限公司、爱尔眼科医院集团股份有限公司、惠州亿纬锂能股份有限公司、北京鼎汉技术股份有限公司、武汉中元华电科技股份有限公司和成都硅宝科技股份有限公司，其行业涉及现代物流、环保蓄电池、轨交信号智能系统、营销等，医药企业独占两席，分别为北陆药业和爱尔眼科。其中，北陆药业为首家转投创业板的“新三板”公司。
　　从发行规模看，第二批企业的平均融资规模有所减少。其中，融资规模最大的是爱尔眼科，本次拟公开发行3350万股，用于扩建和新建10家医院及信息管理项目，合计投资额3.4亿元。据估算，9家企业拟合计发行约17450万股，总融资规模约19.5亿元。
　　据创业板发审委昨晚公告，天津红日药业股份有限公司、华谊兄弟传媒股份有限公司和杭州华星创业通信技术股份有限公司均过会。预披露材料显示，“明星云集 ”的华谊传媒拟公开发行4200万股，计划募集资金6.2亿元用于补充影视剧业务营运资金，融资规模为创业板开闸以来之最。今年上半年和去年，公司实现归属母公司净利润分别为3203万元和6806万元，基本每股收益分别为0.25元和0.57元。
　　红日药业拟公开发行1259万股，募集资金拟投入血必净技改扩产等2个项目，募资额2.7亿元；华星通信拟公开发行1000万股，募集资金用于移动通信技术服务基地及服务网络建设等2个项目，合计投资额1.2亿元。
　　至此，创业板32家已上会企业中，19家已招股或开始招股，10家已过会等候IPO批文，2家审核遭否、1家被临时取消审核。

