证监会：严控蓄意拉抬股价 确保创业板平稳推出
　　新华网北京9月27日电(记者赵晓辉 陶俊洁)记者27日获悉，中国证监会稽查局和沪、深证券交易所近期召开创业板执法暨异常交易监管三方联席会，以有针对性地加强执法工作，确保创业板平稳推出和规范运行。
　　会议认为，与主板、中小板相比，创业板公司主要面临规范运作、持续经营和信息披露不对称等方面的风险，创业板交易主要面临过度炒作、内幕交易和市场操纵的风险。
　　据介绍，证监会在创业板发行、上市和交易制度中，已针对创业板风险特点作了严于主板和中小板的安排，在创业板市场开通前后，应采取如下措施有针对性地加强执法工作，确保创业板平稳推出和规范运行：
　　——加大对涉嫌市场操纵案件的查处力度，严密监控首日交易，对蓄意拉抬股价的，限制其账户交易并向市场公布，涉嫌违法违规的，及时进行调查并及时向社会公布调查处理情况，净化市场环境；
　　——加强交易所、派出机构和会机关三位一体联动，做到有异动就有反应，有反应就有结果；
　　——针对创业板公司的风险特征，加大持续监管力度，重点关注财务欺诈、利益侵占、资金挪用、内幕交易和市场操纵等违法违规行为，涉嫌犯罪的，坚决移送公安机关追究刑事责任；
　　——为适应创业板执法工作需要，结合创业板信息披露和交易规则，加强对系统稽查干部的培训。
　　会议还认为，今年以来，监管部门对市场广泛关注的虚假申报撤单、开盘价和收盘价操纵等短线操纵和内幕交易等异常交易采取的监管措施取得阶段性成果。下一步，对异常交易仍要保持高压态势，重点打击利用资产重组信息进行内幕交易和利用“黑嘴”操纵股价等短线操纵行为。

