淘宝网陷入“秒杀门”
　　晨报记者 李元? 实习生 王 ?
　　只要你动作够快，一元钱就可以将原价数千元的笔记本电脑、液晶电视抱回家。 9月25日至30日，淘宝“一元秒杀”活动正在热火朝天地进行中。然而，该活动从第一天开始就受到了网友的质疑——“活动开始前货品就被转移了！”“同一天的同一秒，同一个ID居然可以拍到两到三个货品，明显骗人！”“限量5台，却拍出去十几台？”在各大论坛上，有关“秒杀门”被内部人做了手脚的怀疑声不绝于耳。[网友质疑]
　　限量10台的笔记本竟拍出26台
　　这两天，“秒杀门”是论坛里最热的话题，秒杀门真相、秒杀门疑点解密、秒杀门欺骗消费者……诸多以此为关键词的帖子统统将矛头指向了这个活动。
　　此次限时抢购的商品相当有诱惑力，每天分别有10台原价2899元的联想上网本、5台原价3599元的飞利浦液晶电视机以及5台原价3499的惠普笔记本电脑。然而当9月25日第一天的秒杀活动结束后，网上就出现了大量指责的声音，网友大呼淘宝网的“一元秒杀”活动有猫腻，欺骗消费者。
　　记者综合多个帖子发现，网友怀疑淘宝网在“一元秒杀”活动中作弊的主要原因有四。
　　原因一，拍品被转移。25日的活动应从20：00开始，但网友发现网站页面从19：56起就显示全部商品已被转移，直到20：02页面才恢复正常。
　　原因二，同一个ID同一秒拍得两三件商品。在不少帖子里，网友都列出了当日成交记录的网络截图，截图中一ID为“小添添宝贝”的买家在20：02：55同时拍得了一台惠普笔记本电脑和一台飞利浦液晶电视，同样幸运的还有一ID为“helrin”的买家，他在20：00：51同样拍得了这两样商品。更夸张的是，此人的淘宝登录记录显示他最后一次登录淘宝网是在9月24日，也就是说他虽然25日拍得了两件商品，但却根本没登录淘宝网。一个ID在正常情况下，无论如何是不可能在同一秒拍得两件商品的，更不可能在没有登录的情况下进行交易。因此，这成为网友认定网站作弊的铁证。
　　原因三：限量10台，拍出26台。据活动规则，每天联想上网本只限量供应10台，然而，网友却在成交记录中发现当日居然拍出了26台。
　　原因四：淘宝公布的秒杀英雄信用值偏低。以25日淘宝公布的秒杀最终入围名单为例，入围的19人中，几乎半数信用值不超过5，极端的信用值甚至为0，也就是说，该买家除了参与此次秒杀之外，之前从没有在淘宝网上买过东西。一些网友就此推断，这些信用值偏低的买家可能是托儿。[网站回应]
　　一人拍多件涉嫌作弊，交易无效
　　“秒杀门”事件究竟是否存在猫腻？记者就此采访了淘宝网相关负责人鲁达。他告诉记者，网友反映的页面显示货品已被转移、网络截图等现象都确有其事，但很多事并不像网友所理解的那样。
　　25日，还没有到开拍时间，淘宝网上已经“猫”着大量等待秒杀的网友，有些网友还使用代拍软件，反复刷新网页，流量瞬间超过了淘宝网的预估值，导致网络拥堵，部分地区的会员不能正常浏览页面。因此，一些报错页面出现了货品已被转移的错误信息。
　　网络拥堵虽然造成了部分网友秒杀的不便，但也制造出一批意外的幸运儿。鲁达告诉记者，由于流量过大，导致各地数据不能及时同步，令最终秒杀商品数量异常增加。这才出现了原本设定限拍10件的商品，最终却被拍出了26件的怪事。对此，网站决定，对于超出原定数量的成功秒杀会员，只要遵守活动规则、没有作弊行为，网站将承担费用，提供会员拍得的商品。据淘宝方面透露，目前这批计划之外的商品已经让网站赔了约9万元。关于信用值问题，对方则表示信用高低和能不能拍中没有直接关系。
　　至于网友质疑最多的同一ID在同一秒拍得多件商品的现象，鲁达解释这与一些网友使用代拍软件有关。这些代拍软件在一秒钟内就可以自动刷新几十次，自然可以同一秒拍得多个商品。不过，他表示这种使用代拍软件的行为本身就属于作弊，因此，这些会员的交易无效，他们没有出现在最终公布的秒杀英雄榜中。
　　截至发稿时，鲁达又向记者透露最新消息：网站完善了系统，网络拥堵和多拍的现象已基本杜绝。
　　记者找到了淘宝网公布的25日秒杀英雄榜中的一名买家“hikiss1984”，这位武汉的买家告诉记者25日他确实感到了网络的拥堵，页面刷新间隔较长，但他坦言自己很幸运，没用任何代拍软件就拍得了一台联想上网本。他透露，尽管自己已在英雄榜中，但淘宝网依然在审核其资质，目前尚未发货。
　　“一元秒杀”：用一元钱网上限时抢购商品，因为网友的抢购速度往往以秒来计算，因此被称为“秒杀”。

