华扬联众苏同：新浪管理层收购有利丰富产品
　　新浪科技讯 9月28日下午消息 新浪网周一宣布1.8亿美元管理层增持计划。对此华扬联众首席执行官苏同与对新浪科技表示，新浪管理层收购有利于丰富新浪产品线，终止分众合并案有利于深耕微博这样有前景的互联网产品。
　　苏同表示，管理层增持长远看对新浪是好事。“新浪这家影响这么大的媒体过去这么长时间相对没有控股方，理论上讲这只是短期行为，不是长期行为，其他门户网站在困难时可以咬咬牙继续投入，但新浪相对要满足股东利益。这也影响新浪产品线的丰富度。”他指出，管理层收购可以让新浪管理层对未来产品构架和未来方向把握上可以有更大动作，让大家可以有更好的期待。
　　对于终止与分众合并案，苏同认为，新浪可以借此聚焦在一个领域，对分众的合并关系到领域和文化的整合，真正要磨合好，也要费心思和精力。分众业务与互联网还是有距离，从精力和自身长处上来说 ，新浪都会有阻碍。
　　苏同表示，新浪可以在互联网领域走得更深，比如新浪微博以及无线领域都有不错的前景，与分众合并案终止后，可以有更多资金和精力来发展这些业务。终止与分众合并案应是利大于弊。
　　新浪今天下午宣布一项重大股权交易：以新浪CEO曹国伟为首的新浪管理层，将以约1.8亿美元的价格，购入新浪约560万普通股，成为新浪第 一大股东。同时新浪终止和分众的合并案。(文会发自北京)

