五名IT精英非法开发腾讯网游外挂被拘
　　本报讯 (记者 仇日红、刘启达 通讯员 翁恩华) 近日，南山警方协同北京警方成功破获一起高科技犯罪案件，打掉一个通过网络游戏外挂从事非法经营的犯罪团伙，刑事拘留犯罪嫌疑人7名，其中5名为IT业界精英，一人还拥有中科院博士学位。
　　今年7月1日，高新派出所接到深圳腾讯公司报案，称该公司一款网络游戏出现了游戏外挂，严重影响正常运营。该款名为《地下城与勇士》的游戏同时在线人数达200万人之多。但今年2月份以来，网络上开始销售针对此游戏的“萝卜游侠”外挂软件，实现游戏角色无敌、秒杀怪物等外挂功能。短短数月，使用该外挂的玩家人数已达10%，严重侵犯了腾讯公司的合法权益。
　　南山警方侦查发现该外挂属于北京市萝卜××科技有限公司研发设计，该公司销售的外挂软件还包括国内一批著名网络游戏。9月2日上午10时，两地警方联合行动，在该公司对涉案的20余人予以控制。犯罪嫌疑人交代了整个案情。经查，今年5 月到7月期间，他们通过网络销售“萝卜游侠”卡共获利399万余元。
　　目前，金某亮、郭某鹰、周某、单某、孙某新等五大股东已被南山警方依法刑事拘留，案件正在进一步的审理之中。

