李开复创新工场资金到位一半 员工已编到007号
　　本报讯 (记者 聂玉虎 实习生 杨涛)为了到重庆给好友郭台铭的富士康重庆产业基地奠基仪式捧场，昨日凌晨一点半，刚从谷歌离职并创立了“创新工场”公司的李开复风尘仆仆地赶到了重庆。
　　“我对重庆有特殊的感情，你们也许还不知道我太太的老家就在巫山……”李开复说。
　　在重庆创业没有时间表
　　“重庆有一大批富有潜力的创业者，而且政府也非常有魄力，出台了不少政策支持创业。可以说重庆是一个非常适合创业的地方，也是投资者的天堂。”李开复说，对于任何创新性的公司来说，重庆都是应该重点布局的城市。
　　郭台铭透露，他计划与重庆市政府以及李开复合作，共同出资，在重庆设立一个以网络技术为主的“创新工场”，帮助重庆的创业者创业。
　　对于郭台铭泄露的“秘密”，李开复说，“我是有在重庆创业的想法，但是我们不是魔术师，公司不可能一下子就发展起来。现在总公司 都才刚刚起步，在重庆设分部现在没有时间表。”
　　资金一半已经到位
　　2009年9月，李开复辞去了谷歌全球副总裁兼大中华区总裁的职务自主创业，在北京创立了“创新工场”。
　　李开复透露，“创新工场”计划在启动初期筹集8亿资金，现在有一半已经到位。另外的一半也基本落实。
　　“创新工场启动招聘，目前已经接到了3万多份简历，目前员工已经编到了007号。”
　　什么样的商业计划书才能打动“创新工场”，并获得投资呢？李开复称，用最少的文字将特点表述出来。

