和讯网：新浪实施1.8亿美元管理层增持
　　和讯消息 据媒体报道，9月28日，新浪公司宣布一项重大股权交易：以新浪CEO曹国伟为首的新浪管理层，将以约1.8亿美元的价格，购入新浪约560万普通股，成为新浪第一大股东。
　　报道称，根据这项购股计划，新浪管理层将通过新浪投资控股有限公司(以下简称新浪投资控股)进行此次管理层收购。新浪CEO曹国伟和新浪管理层将拥有新浪投资控股公司的实际控制权。新浪将向新浪投资控股增发约560万股普通股，全部收购总价为约1.8亿美元。增发结束后，新浪的总股本将从目前的约5394万股，扩大到约5954万股，新浪投资控股占据新浪增资扩股后总股本的约9.4%，成为新浪第一大股东。
　　据了解，这项收购已经得到新浪董事会的批准，同时无需通过其他审批手续，新浪投资控股持有的新浪股份将有6个月的锁定期，而增发筹措的1.8亿美元资金，将会被用于新浪公司未来可能发生的收购，以及公司的正常运营。
　　新浪董事长汪延表示：“新浪公司非常高兴能与新浪管理层达成此次私募融资。这次融资将进一步增加新浪的流动资金，加强了公司的战略发展能力，同时也展示了新浪管理层对新浪战略以及新浪未来发展的信心。”
　　新浪CEO曹国伟表示：“我和新浪的管理团队很荣幸有机会主导这次投资，这次投资表现了管理层对新浪未来前景的强烈承诺和信心，也使新浪管理层和员工的利益与股东利益更加趋于一致。”
　　中国互联网业首例MBO
　　据悉，新浪管理层的1.8亿美元购股计划将是中国互联网行业内的首例MBO案例。截至2009年6月30日，新浪的现金、现金等价物及短期投资总额为5.8亿美元，收购完成后，新浪的现金储备有望得到进一步提升，达到7.6亿美元，有利于进一步改善新浪公司的财务状况。
　　新浪CEO兼总裁曹国伟表示，管理层成为新浪公司第一大股东，有利于进一步提升公司的治理结构，同时由长期负责公司运作的管理层成为公司大股东，有利于新浪的长期发展，以及公司发展战略的统一和稳定。
　　值得关注的是，选择在9月28日发布这项MBO计划，对曹国伟有着特殊的意义，这天，正是他进入新浪整整10年的纪念日。
　　从带领新浪登陆纳斯达克上市，到收购广州讯龙、深圳网兴奠定新浪无线业务的基础，进而负责新浪门户网站及网络广告业务，奠定新浪在中国网络广告界的霸主地位，再到成功阻止盛大突袭新浪的恶意收购，直到三年前正式出任新浪CEO,曹国伟在新浪10年期间，几乎主导和影响了新浪发展壮大的每个过程。
　　对于携管理团队入股新浪成为实际控制人，并实现职业生涯的重大角色转换，曹国伟表示：“这对我个人和团队来说，都是一个意义重大的事件，新浪的管理团队将承担更大的责任和挑战，为股东利益、员工利益和客户利益努力奋斗。我将带领我的团队进行新浪历史上的第二次创业。”
　　新浪终止和分众的合并案
　　9月28日，新浪与分众传媒同时宣布，将不再延长去年十二月宣布的新浪与分众传媒合并交易的截止日。此前，根据新浪和分众的协议，双方的合并案在2009年9月30日之前，如果没有完成交割，交易将自动终止。
　　新浪CEO曹国伟表示，虽然我们依然相信新浪与分众的合并将产生强大的协同效应，极大地提升新浪在新媒体广告领域的领先地位，但交易迟迟不能完成将对双方的业务发展产生负面影响。为此，经双方反复协商后，我们决定放弃交易。
　　同时，新浪和分众也宣布，在暂停资本层面合作的同时，新浪和分众仍将致力于在业务层面的持续合作，为双方的广告主提供更加有效的整合营销服务。目前，新浪已经在新浪首页开通了分众品牌专区，并为分众品牌专区提供了专属的二级域名(http://focusmedia.sina.com.cn/)。
　　曹国伟表示，未来新浪和分众，会在更多的战略层面展开深度合作，也不排除其他层面的资本合作。

