近期大量中小型Web网站被恶意攻击者挂马
　　新华网天津9月27日专电(记者张建新)国家计算机病毒应急处理中心27日说，通过对互联网的监测发现，近期很多中小型Web网站被恶意攻击者挂马，一旦计算机用户点击访问这些被植入恶意木马的网站，操作系统就会受到木马、病毒等恶意程序的入侵感染。
　　反病毒专家说，这些恶意程序大部分是一些“木马下载者”(Trojan_Downloader)的新变种，而且这些“木马下载者”及变种的传播力、破坏力和攻击力，都超过了近期比较流行的木马、病毒等恶意程序。
　　该变种运行后，首先会将受感染操作系统的系统文件破坏并替换成病毒文件，随后下载大量其他的木马、病毒等恶意程序文件，最终导致系统崩溃、系统中可执行文件(exe)和网页文件(html)被感染、系统中防病毒软件被禁止无法正常运行。受到入侵感染的操作系统会通过U盘、局域网等方式进行木马、病毒等恶意程序的传播扩散。
　　目前，中小型Web网站存在的漏洞比较多，大部分疏于网站的安全管理和维护，因此恶意攻击者的攻击目标逐步转移到这些访问量比较大的中小型Web网站上。
　　专家建议： 
　　1、计算机用户在使用移动硬盘、U盘等介质时最好先杀毒。同时，最好禁用系统的自动播放功能，防止病毒利用U盘、移动硬盘、MP3等移动存储设备入侵感染计算机操作系统。
　　2、打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御。(完)

