信息时报：管理层成为新浪第一大股东
　　信息时报讯 (记者 陆俊) 涉及13亿美元的中国互联网最大并购案最终流产。昨日，新浪宣布放弃延长并交易日，终止和分众合并。新浪同时宣布，以新浪CEO曹国伟为首的新浪管理层，将以约1.8亿美元的价格，购入新浪约560万普通股，成为新浪第一大股东。据悉，这是目前国内互联网行业首个重大的MBO(管理层收购)案例。
　　并购受阻商务部审批
　　对于此次合并流产，双方透露，主要原因是合并案未能顺利通过商务部的批准，因此放弃合并战略。去年12月，新浪与分众达成中国互联网最大的一桩并购协议，新浪将以约13亿美元收购分众传媒旗下户外数字广告业务，向中国新媒体的霸主宝座迈步。根据当时协议，双方的合并案在2009年9月30日之前，如果没有完成交割，交易将自动终止。
　　直至昨日，新浪与分众宣布，将不再延长并交易的截止日，合并案流产。尽管如此，双方仍表示，资本层面的受阻，不会影响业务整合尝试。
　　管理层话语权更高
　　新浪同时公告称，以新浪CEO曹国伟为首的管理团队，将通过一家叫做“新浪投资控股”公司进行股票收购。新浪将向新浪投资控股增发约560万股普通股，收购总价约1.8亿美元。
　　据悉，新浪的总股本也将从目前的约5394万股，扩大到约5954万股，新浪投资控股占据新浪增资扩股后总股本的约9.4%，成为新浪第一大股东。这也意味着，困扰新浪以久的股权分散时代终于成为过去。
　　此前，由于股权分散，新浪管理层只能充当职业经理人角色，曾出现管理层与大股东间的思维差异影响战略决策效率之事，甚至引发公司话语权的争夺战。此次成为第一大控股集团，分析称，新浪管理层有望进一步增加其在董事会席位，加强控制力。
　　据悉，此项收购将无需通过其他审批手续，1.8亿美元将会被用于未来可能发生的收购，及正常运营。

