收购万网刺激阿里巴巴股价大涨6.8%
　　新浪科技讯 9月29日上午消息，受投资中国万网消息刺激，阿里巴巴(01688.HK)今天早盘大涨6.8%。
　　阿里巴巴昨日宣布，将支付人民币5.4亿元现金，分两期获得互联网基础设施服务提供商中国万网在中国营运的股权。通过此次投资，阿里巴巴将获得中国万网可观的客户群、新的技术应用、先进及自动化的自助式网站建设技术及强大的管理及营运团队等四项重要资产与业务。
　　资料显示，中国万网是目前国内领先的互联网基础服务提供商，服务范围涵盖基础的域名服务、主机服务；企业邮箱、网站建设、网络营销、语音通信等应用服务；以及高端的企业电子商务解决方案和顾问咨询服务。
　　花旗发表研究报告，中国万网今年上半年纯利同比增幅在20%至30%之间，中国万网运营的HiChina系统方案在华北地区拥20万个中小企客户，此举可提高阿里巴巴未来交叉销售机会，及令其业务进一步全国化及国际化，该而行维持阿里巴巴“买入”评级及目标价23港元。
　　受这一收购消息刺激，阿里巴巴今天以17.6港元高开，早盘最高上探至18.24港元，涨幅达6.8%。截至11:20，该股上涨6.09%，报18.12港元。(晓叶)

