李开复专注天使投资 创业网开辟创业新模式
　　【赛迪网讯】李开复成了近段时期的焦点人物。日前，刚刚辞去谷歌全球副总裁、大中华区职务总裁的李开复博士在北京举办新闻发布会，宣布他将在北京创办旨在帮助中国青年成功创业的“创新工场”，并希望借此开启自己人生的新篇章。
　　尽管从高科技领域的高级职业经理人或创业家转战VC、PE市场，以前也有过，但作为全球华人最杰出的科技精英和管理者之一，48岁的李开复之所以受到关注，一是因为他身份特殊，二是他的“创新工场”将专注于天使投资领域。李开复再次拥有的将是VC投资人和创业者的双重身份。
　　这个号称“天使投资＋猎头＋孵化”的新型风投机构将关注三个领域：互联网行业、移动互联网以及云计算。李开复在接受专访时表示，他计划募集8亿元人民币的资金用于第一个五年周期，开创一个“天使投资＋创新产品和团队”的平台，名为“创新工场”，开辟中国风险投资和创业的一个新模式。据悉，郭台铭、柳传志以及俞敏洪等都代表企业向他投资了。
　　然而，这种模式并不是李开复首创的，相比之下，中国创业就业网在这种模式上走得更远一些，因为它针对创业者提供的“青联创业孵化器”，在创业孵化理念上已经有了一个完整的体系。
　　据中国创业就业网CEO马玉峰介绍，“创业孵化器”完整的体系分作十个独立板块，分别是：报名测试板块、专家筛选板块、激励培训板块、培训测试板块、拓展培训板块、沙盘模拟板块、商业模式板块、创业之星板块、薪火相传板块和永续经营板块。创业者可根据自己的项目参与报名和测试，通过后将依次进入专家筛选、培训测试等几个过程，最后才可能成为永续经营系统。这样的过程看似复杂了些，但它可以解决创业过程中的绝大多数问题，从而保证了创业的成功率。
　　据悉，该平台由狮子基金、青联投资公司共同投资，这确保了其专业化的特性——所有和创业有关的服务均被囊括其中，诸如创业项目库、创业孵化器系统、创业行动、广告服务、青联商学院、青联培训、职业技能、招聘求职、会员卡服务等一应俱全。
　　马玉峰表示，在资金、技术、人脉、运营等方面，“创业工场”均可提供全方位支持，联系到“创业孵化器”的体系，实际上创业过程中可能遇到的方方面面的问题均可以在“创业工场”中找到相对应的答案。
　　不仅如此，“创业工场”的一些特殊服务也较为吸引人，例如培训服务交易。
　　马玉峰称，作为整个创业就业链条的关键一环，目前培训服务交易也是公司核心业务之一。所谓培训服务交易，就是将各类培训机构与有培训需求的地方市场进行对接，从中中国创业就业网不光解决了创业与就业之间的对接问题，也为所孵化项目积累了大量人才。
　　业内人士分析，“创业工场”的诞生恰逢其时，弥补了创业者缺少管理经验、欠缺初期启动资金、难以吸引卓越技术管理人才等缺憾，能够帮助启发整个中国风险投资行业的研发机制、人才培养机制，甚至影响整个技术类公司在中国的创新成长模式。
　　作者：丝丝

