经济观察网：新浪管理层收购 私募扮主角
　　经济观察网 记者 杨阳 刚刚爆出的中国互联网首例MBO——以新浪CEO曹国伟为首的新浪管理层，回购新浪约560万普通股，成为新浪第一大股东的交易事件正在进行。据悉，其中私募股权基金占了相当部分比例。
　　不过，曹国伟和其他5位管理者仍然在新的新浪投资控股有限公司(New-Wave Investment Holding Company Limited)中占绝对地位。此次回购花费的资金约1.8亿美元。目前，这项收购已经得到新浪董事会的批准，且无需通过其他审批手续，新浪投资控股持有的新浪股份将有6个月的锁定期，按照计划而所筹得的1.8亿美元资金，将会被用于新浪公司未来可能发生的收购，以及公司的正常运营。
　　记者从特殊渠道了解到，这次的新浪控股有限公司是专门为了管理层收购刚刚成立的，通过MBO曹国伟将从职业经理人正式转变为企业掌控者。
　　新浪还表示，这一安排并不是为了解决新浪股权分散的痼疾，尽管2005年新浪的确经历盛大的收购，并且此次MBO后，新浪将不再面临可以被容易收购的状况。
　　2005年2月19日，盛大公司在其网站和纳斯达克同时发表声明称，截至2月10日，盛大与其控股股东已通过在二级市场交易，持有新浪公司总计19.5%的股份，想通过战略投资，来获得新浪的实质性所有权，进而获得或影响对新浪的控制。随后2月22日晚，新浪宣布将采纳股东购股权计划(“毒丸”计划)，通过稀释股权的方式来阻止盛大收购，从而保障公司所有股东的最大利益。也就是说，一旦盛大及其关联方再收购新浪0.5%或以上的股权，或者某个人或团体获得10%的新浪普通股，“毒丸”计划就自动启动，展开对“敌意收购”的反收购行动。最终，该次盛大的收购计划，以抛售新浪的股票告终，而无缘进入新浪董事会。
　　据悉，现在的交易计划，已经与原先计划MBO的方法、想法有了很大的变化。
　　本次进入新浪控股有限公司的除了新浪首席执行官兼总裁、董事曹国伟外，还有新浪首席财务官余正钧、新浪首席运营官杜红、新浪执行副总裁总编辑陈彤以及新浪副总裁无线总经理王高飞等五人。
　　此前曹国伟虽已是董事，持有新浪一部分股权，但持股比例甚少，此次是新浪管理层的一次集体行动，曹国伟也完成了从职业经理人到这家公司实际控制人的转变。据悉，此次引入的私募基金也并非以前的投资者，他们在新浪投资控股中的投入纯属财务投资——因为管理层耗巨资掌控新浪给了他们极大信心。

