优酷回应品牌广告消失传闻：竞争对手造谣生事
　　新浪科技讯 9月28日下午消息，优酷今日向新浪科技发来声明，回应此前有关优酷品牌广告消失的传闻。优酷在声明中称上述传闻纯属竞争对手造谣生事，并表示将通过正规法律程序追究相关责任。
　　昨日有媒体报道称，优酷所有页面的品牌广告都已消失不见，“而且贴片广告数量也大幅度减少，只有极少数的贴片广告还在”，并援引相关人士的话认为优酷受到了来自广告主的压力。
　　对此，优酷以“子虚乌有”进行回应，并称针对这一事件的恶意造谣、传谣行为，“不仅缺乏基本的业务常识，同时缺乏商业道德”。
　　优酷在今日的声明指出，近期竞争对手除了散播谣言外，还假借行业协会的名义在媒体端挑惹是非，传播视频行业、视频营销的负面气氛。优酷称这种做法对整个视频行业都会造成不良影响。(舒石)
　　以下是今日来自优酷的相关声明：
　　对于今日互联网流传的的“优酷广告量的传闻”，优酷网表示，这样的恶意传闻，纯属竞争对手造谣生事，而某些媒体的不负责任也令人遗憾。这样的恶意造谣、传谣行为，不仅缺乏基本的业务常识，同时缺乏商业道德，优酷将会通过正规法律程序予以追究。
　　近日，优酷发现，竞争对手除了传播谣言，还假借行业协会的名义在媒体端挑惹是非，传播视频行业、视频营销的负面气氛，经证实，这类点评纯属子虚乌有，不仅对优酷品牌，对整个视频行业都造成不良的影响。
　　优酷表示，自从全面展开视频营销以来，优酷的广告业务一直良性、正常进行，今年已经超额完成预期目标，涨势喜人。越来越多广告主看好、信赖优酷的营销模式，而这些恰好令外界谣言不攻自破。

