网瘾少年戒网大战：亲人变得比陌生人还冷漠
　　刘斌
　　网络诞生后，关于“网瘾”的话题一度喧嚣四起。
　　2009年8月2日，广西南宁一名网瘾少年在被送往南宁市一家戒网瘾训练营的10多个小时之后突然死亡，由此关于“网瘾”的讨论在2009年达到最高分贝。
　　网瘾，是“疾病”还是“偏见”？本报记者就此探访一名曾沉迷网游而试图自杀的网瘾少年、他的家长和我省第一家寄宿式戒网中心，告诉你“网瘾”的背后故事。
　　网瘾少年：“这是一场战争！”
　　“这是一场战争！”14岁的阎立在他的日记里这样写道。
　　“这的确是一场战争！”阎立的父亲阎志胜点点头，他指向的“敌人”是网络游戏。
　　2009年9月，在山西省运城市临猗县城西的面粉厂家属楼里，父子二人很少有这样的默契，他们在回答着关于“网瘾”的提问。
　　而这一年中，他们所说的那场“战争”一直如火如荼。
　　2008年6月17日中午，在临猗县一所中学上初一的阎立又一次“准时”回到家中，疲惫的他扔掉书包瘫在床上。妈妈在厨房刚开始张罗午饭。
　　“一切正常”，阎立不由地回味起刚刚在网吧里“厮杀”的场景。用了整整十三天，他的“勇士”终于披上了五彩的“凤凰战袍”，拥有了强大的杀伤力，他小试牛刀，就“秒杀”了在迷宫中碰到的“菜鸟玩家”。不少同区的网友主动给他发信息，希望他可以帮助一起“打怪”……
　　正当他在美妙回味时，爸爸进门了。他有些惊愕，一般爸爸中午都在公司吃，很少回家来。而此刻，爸爸的眼光中喷射的是怒火。
　　果然，几次盘问后爸爸动手了。逃了十多天课的他终于被学校告到爸爸那里，而他的众多谎言也被一一“揭穿”：学校的补课费是假，新交的校服费是假，晚上要补三个小时课也是假的……这一切——钱、时间都耗在了网吧里，耗在了他痴迷的网络游戏上。
　　那次爸爸打得很狠，而妈妈也没有像往常一样来劝阻，只是在一旁哭。后来爸爸打累了，妈妈端过来午饭，阎立用微小的自尊推开，倔强地摇头说“不吃”。那边爸爸的火又上来了，抓起桌上的烟灰缸就扔过来，不偏不倚，烟灰缸砸中了他的额头，一阵眩晕，热乎乎的液体淌过了他的眉梢。
　　从医院包扎回来，阎立被爸爸要求在家里写检查和保证书，“保证以后再也不去玩网络游戏，再也不骗家里人的钱……”
　　这样的保证书阎立写过很多遍，但这一次他不愿再重复。
　　他打开已经被爸妈拔掉网线的电脑，拨弄着一些无聊的“桌面小游戏”。手机响了，是他网络上的“战友”打来的，询问他什么时候上线，带着大家一块去“攻城”，他含糊地回答着不能去了。“战友”关心地问，是不是病了？他一直憋着的泪水终于溃堤。“当时就觉得窝囊透顶”。阎立回忆道。一方面是“战友们”对他这个英雄的“殷切盼望”，一方面是不断在他眼前重现的中午那一幕，虚拟和现实，两种极端的情绪胶着在了一起。“觉得这个生活讨厌透顶，无聊透顶，自己走进了一个死胡同里”。他脑海中又重新浮现出网游里的那些“战争”：为了获得新装备和新任务，一些玩家选择了自杀，以此换个身份，重新投入战斗。
　　自杀——重生——希望。
　　把网络中的自杀变成现实中的自杀成了他的思维主线，他电话约来了与他最要好的也是同一个网游战区的“战友”罗刚。两个同为13岁的少年，模仿着网络游戏里的样子，将家里的大衣柜搬空，在挂衣服的杆子上系上绳子，自己进去关好了柜门，相约在黑暗中同时蹬掉踩踏的凳子，上吊。因为他们记得，在网游中“回城重生”就是这个样子：用特定的盒子回到起源地。
　　黑暗中：“凤凰永生，1、2、3！”
　　踩在凳子上的二人同时蹬掉了凳子。“砰！”很闷的一声。
　　绝望父母：“亲人比陌生人还要冷漠”
　　在阎立这次试图自杀前，这个家庭曾经是众人羡慕的对象。阎志胜原先是一名公务员，后和朋友一起开了一家公司做家电生意，近年来生意越做越大。他的妻子在一家运输企业做管理工作。儿子阎立是他们的独子，也曾经是他们的骄傲。
　　在阎志胜眼中，原先其乐融融的家庭成了现在这个模样，都是“网络”惹的祸。2007年，爱人发现儿子放学都晚回家一个多小时，一查，原来是和同学一起去网吧玩游戏，刚开始，夫妻二人也本着“正确引导”的观点，甚至在家里安装了网线，买了电脑。
　　但情况并没有改观，儿子放学后就趴在电脑上，饭做好了放在一边不怎么吃，一直到睡觉前，手都不怎么离开鼠标，而且他偶然发现，儿子照常会去网吧，一群小孩子在网吧里玩个不亦乐乎。
　　几个月后，妻子给他讲了一件事，又让他坐立难安。阎立逃课了，是妻子在网吧无意碰到的。
　　第一次揍了阎立，他比较惊讶，阎立没有哭也没有求饶。
　　“网游是精神毒品，专家都说了。”
　　“游戏里几万人，一大半是大人，他们有头有脸，玩得可欢呢……”
　　“大人那是娱乐，你玩以后能当饭吃？”
　　“还有(靠网游)发财的呢，还有出国比赛的呢，你又不是没看新闻？”
　　“就凭你？那些都是高材生！”
　　“你看着吧，总有一天你会见识到我的。”
　　父亲和儿子的对话在这样的氛围中进行着，但沟通的结果，无非是暴力的升级或者冷战数日。
　　儿子上网越来越频繁了，甚至逃课去离家很远的网吧，他和妻子“跟踪”去抓过几次，而几次交流后，他们的对话开始不断减少，最后儿子的回答仅限于几个字“嗯”“好”“知道了”。
　　“亲人比陌生人还要冷漠”，阎志胜有些恨，他恨网络，也恨自己的儿子。
　　儿子自杀的消息是他晚上接到妻子电话知道的，他有些不知所措。妻子在电话里泣不成声讲着故事的结尾：
　　两个小孩的重量压过了衣柜横杆的承受力，衣柜的横杆断了，两个小孩才躲过一劫。但掉下来时，阎立的脚崴伤了。
　　阎志胜冲回家，抱起在床上躺着的儿子，儿子没有看他，眼神没有焦点地望向天花板。
　　从那以后，阎志胜开始花钱请老师帮儿子吃“偏饭”，找家庭教师，找心理医生，让儿子去参加拓展训练，这几年来，他投入了好几万，他想找到一种治疗“网瘾”的“药”，能够妙手回春，让孩子回头。
　　戒网之路：没有尽头的迷宫
　　直到如今，阎志胜还没找到这种药。
　　他曾咨询过网上炒得很热的“网瘾康复中心”，但又忧心忡忡，那种集中寄宿式的管理模式让他担心孩子的安全问题，而很多网瘾孩子在一起，他怕会“更加严重”。
　　他甚至请教过一些精神病专家，逼着儿子吃一些精神类的药物。几乎他从网上能找到的所有办法他都试过了，但效果一次比一次差。
　　面对记者时，父子二人通常是沉默，但单独面对记者时却都是“滔滔不绝”——
　　阎志胜：“花了那么多钱，一点成效都没有。”
　　阎立：“他花钱的目的就是要我顺从他、服从他、取悦他，这和我在游戏中养的宠物宝宝有什么区别，我上网是瘾，他这让我戒是不是也是一种瘾？”
　　阎志胜：“他怎么就不明白我是为他好呢！”
　　阎立：“他怎么就不明白，我根本就没有什么网瘾病呢！”
　　阎志胜：“我的理想就是让他戒网成功，这是我现在惟一的想法。”
　　阎立：“理想这种东西，说出来就是句废话。他的理想我也不想听。”
　　……
　　网瘾少年有多少？没人能给出确切数字。我们所知道的统计数字是，截至2009年6月30日，中国网民的数量达到了3.38亿，且近5年来每年都超过30%的增幅，中国已成为世界上网民数量最多的国家。其中，一大部分为青少年是不争的事实。
　　在我省第一家寄宿式网瘾戒除学校——太原万柏林春蕾健康中心，记者了解到：该中心成立近一年来，接受治疗的多为11岁到16岁的青少年。该中心主要采取的方式是心理治疗加上军训、教育、社会体验等等。
　　该中心王东东老师告诉记者：目前，他们中心已经接治近200名网瘾少年。网瘾的原因主要是心理上的，而不像传统的药物上瘾对人们的影响是生理上的。故不应采用传统的严禁方式，不是封堵而是通过疏与导。
　　网游，曾为中国诞生过一位神话首富陈天桥，戒除网瘾近年来又成了一个热门的新兴行业，一度时期，全国各地纷纷开办“戒网学校”“戒网中心”“戒网讲座”，究其根本，高昂的学费与不菲的利润是动力。
　　万柏林春蕾健康中心，试学一个月，学费5000元，一个疗程一般是三个月，费用高达1.5万元。教学内容，基本为心理辅导、拓展训练结合，加上封闭管理。“简单来说，就是强制性地不让你上网，让你忙别的”。一位中学老师这样评价道。
　　2009年，被众多戒网专家诟病的网游“魔兽世界”在中国暂时关闭；而争议出现的网瘾戒除中心也被关闭。记者发稿前获悉，万柏林春蕾健康中心已紧急暂停招生。
　　对于网瘾少年阎立和他的父亲阎志胜来说，闻听这些消息，悲喜交织。(因涉及个人隐私，本文中“阎志胜”“阎立”“罗刚”为化名)

