易居中国公布管理层变更 臧建军任代理总裁
　　易居(中国)控股有限公司(“易居”)今天宣布董事会批准以下管理层变更：
　　董事局主席兼总裁周忻先生辞去总裁职务，留任董事局主席，并同时担任易居子公司中国房产信息集团(“克而瑞”)董事局联席主席兼总裁。
　　易居原一手房代理业务执行总裁臧建军先生担任易居中国董事兼代理总裁。
　　曹国伟先生辞去易居董事职务，待克而瑞在美国上市成功后担任克而瑞董事局联席主席。
　　周忻评论：易居发展到今天已经建立了被广泛认可的品牌、成熟的管理团队和宝贵的市场操作经验。臧建军先生是易居中国的创始人之一，多年来为易居一手房代理业务的发展做出了重要贡献，是中国房地产服务行业经验最丰富的经营者之一。臧先生出任易居代理总裁将对易居一手房代理业务的进一步发展壮大起非常积极的推动作用。同时，我很高兴接收新的职务和随之带来的新的挑战。我会继续全面负责易居中国的综合发展战略，同时直接主持易居的房地产信息咨询业务的发展以及和即将与在克而瑞上市成功后与我们合并的新浪房地产网络业务的整合。
　　臧建军评论
　　我很荣幸能得到周总和易居董事局的信任。易居中国在周总的领导下已经取得了辉煌的成就，并将继续受益于周总的全面领导。我承诺会继续积极贯彻易居的发展战略，并协助周总将其付诸实施。
　　易居首席财务官程立澜先生评论：
　　在新的管理结构下，周忻先生将继续全面主持易居中国的综合发展战略的指定，指导各板块的经营管理，继续负责大客户的开发和维护。同时，周忻先生将率领克而瑞新的管理团队推进易居的中国房地产信息咨询业务和新浪的房地产网络业务的开拓和整合。代理总裁臧建军先生将协助周忻先生全面协调易居中国一手房营销代理板块的经营和发展。此次调整既保证了易居领导层的稳定，又突出了我们打造中国领先的线上及线下综合房地产信息和网络平台的发展战略。这对易居和克而瑞的发展是双赢之举。
　　臧建军先生是易居中国的创始人之一，拥有16年的房地产行业从业经验。他自2001年起出任易居一手房营销代理业务执行副总裁，2004年12月至2007年8月担任公司董事。他曾于2000年出任上海原上房地产经纪有限公司的董事长和总经理。1998年至2000年期间，担任上海一度房地产营销策划有限公司的董事和总经理，并于1993年至1998年担任上海利达行房地产顾问公司的业务总监。臧建军先生拥有上海复旦大学本科学位，上海交通大学EMBA学位。

