第一财经日报：曹国伟新浪十年终成正果
　　成功MBO：曹国伟新浪十年终成正果
　　杨国强
　　曹国伟——职业经理人的新典范。
　　昨天是新浪网(SINA.NASDAQ)CEO曹国伟人生的一个节点。从1999年9月28日加盟新浪开始，屈指算来，整整十个春秋。
　　前十年中，曹国伟以职业经理人身份体验了新浪的多次变动。送走了王志东、茅道临、段永基一个个位高权重的人物之后，沉稳、内敛的曹国伟虽然也时受争议，但仍稳坐钓鱼台。
　　昨天，以曹国伟为首的管理层用1.8亿美元收购9.4%的新浪普通股之后，这家始终处于被收购传闻和高层变动中的互联网公司第一次迎来了他的真正主人，他叫曹国伟。
　　“终于要发布了，有些兴奋，又有些紧张。”昨天晚间，正与公司管理层一起庆祝的曹国伟向CBN表示，“我在新浪工作已经整整十年，作为职业经理人，我已经经历了一个职业经理人应该经历的一切，也做到了一个职业经理人应该做到的一切。”
　　“我觉得现在是我改变角色，去接受新的挑战，去尝试一种新的人生体验的时候了。”曹国伟说，“为新浪服务满十周年之际，我决定跨出这一步。”
　　曹国伟的两个绰号
　　1999年，曹国伟告别美国普华永道公司，加盟新浪担任CFO，此后走出一条从CFO到COO、总裁、CEO的平缓上升曲线。
　　在中国互联网界，曹国伟有两个绰号，一个叫“老查”，另一个是“曹会计”。
　　新浪内部人习惯叫曹国伟“老查”，这是因为他与另一家互联网公司，同时也是新浪最直接的竞争对手搜狐的董事局主席兼CEO张朝阳同名：英文名都叫Charles，与曹国伟低调、内敛，甚至有些沉闷的性格相比，另一个Charles会作秀、会讨大众喜欢，在公众中的知名度远高于曹国伟，因此叫老查以示区分，另外叫起来也很亲切。
　　而“曹会计”的绰号，是新浪以外的人经常对曹国伟的称呼：不但暗指曹国伟的会计出身，也说明他注重数字和报表，有着优良的财技，能够设计出高人一筹的账务和收购方案。有一件事可以印证曹国伟的财技：据知情人士透露，当年雅虎以10亿美元收购阿里巴巴近40%的股份方案，即是曹国伟设计的，因为当初雅虎“酋长”杨致远先找到了新浪，并由曹国伟设计了收购方案。
　　据了解，2008年底新浪收购分众案也是曹国伟设计的，而在这次收购案之前，分众传媒的董事长兼CEO江南春也经常向曹国伟讨教财务方面的问题。而这次中国互联网业首例MBO的出炉，也是曹国伟借助高超财技，成为新浪的主人。
　　曹国伟沉稳、正统的性格，与前任和其他网站CEO们张扬、作秀的风格不同，坚持实际主义的作风，同时又稳稳操纵着公司的发展。
　　在公司管理方面，曹国伟不论担任什么职务，一直坚持公司的各种制度建设，在制度的基础上管理人。
　　在曹国伟的主持下，从2001年开始，新浪设立了国内互联网公司中最严格的销售管理和采购报销等信息化管理系统和严格的财务制度。这些系统建成后，为新浪压缩成本，提高效率和管理透明化做出了很大贡献。
　　曹国伟告诉记者，互联网广告销售相比报纸和电视要复杂得多，一个广告可能在很多栏目中都投放，卖给谁、以什么样的价格卖、广告折扣，都得做最好的分配，新浪都是通过系统完成的。
　　“把人为的因素降到最低，可以避免很多问题的发生。”曹国伟说。
　　从管家到主人
　　在曹国伟之前，新浪网经历了沙正治、王志东、茅道临、汪延等四位CEO，与众多前任相比，曹国伟担任CEO伊始被认为劣势明显：他既不是公司创始人，也不是股东，而是一位彻头彻尾的职业经理人。
　　在担任CEO之前的那段时间，曹国伟躲在幕后，苦练内功。在曹国伟的主导下，新浪网于2003年和2004年分别完成了广州讯龙以及深圳Crillion两大无线增值业务公司的重要并购，使新浪网一举跻身无线增值领域前列，并由亏损逐渐走向赢利。
　　而2005年2月，盛大在二级市场收购新浪19.5%的股权，当时曹国伟临危受命，连续工作两个多星期推出“毒丸计划”，成功阻止了盛大对新浪的进一步收购，在收购与反收购的斗争中，这一案，应记载于中国企业并购史，因为这是首例遵循美国法律进行并购的中国案例。
　　后来，时任新浪CEO的汪延回忆，刚到澳洲度假的曹国伟不顾眼疾折磨，马不停蹄赶回北京，并两三星期连续不睡觉地奋战，才确保了“毒丸计划”最后能够取得成功。
　　而当2004年新浪业绩下滑，被搜狐等竞争对手迎头赶上时，也是曹国伟勇于担当，勇敢地改革了新浪的销售团队以及广告系统，才使新浪力挽狂澜，重新回到互联网广告领军者的位置上。
　　2006年5月，担任CEO之后，曹国伟真正进入新浪的权力核心，但还是由于其分散的股权结构，曹的位置并不十分稳固，甚至还多次传出曹国伟离职的消息。
　　但是通过这次MBO，曹国伟成功转身，从职业经理人上岸，以主人身份掌控新浪。
　　“毫无疑问，我和管理层的增持将使新浪的股权结构更趋合理，管理层与股东的利益更趋一致，从而大幅提升新浪的决策效率和战略发展能力，有利于新浪长期稳定的发展。”曹国伟告诉CBN记者，“从今天开始，我们将实现自己角色的转换，以一个创业者的心态来面对我们的未来。”
　　过去，与众多有主人的中国互联网公司相比，股权分散的新浪曾有两年左右一换CEO的传统，从1998年底由王志东创建的四通利方和由姜丰年创建的华渊资迅合并正式成立新浪开始，7年之内有过5任CEO。
　　新浪前四任CEO的平均任职时间是1.8年。但无论谁担任CEO，曹国伟都始终受重用，走完了十年的历程，而后一个十年，新浪仍然属于曹国伟。

