纽交所高管：IPO回暖 但不是什么公司都能上
　　新浪科技讯 北京时间9月30日上午消息，据国外媒体报道，纽约泛欧交易所集团(NYSE Euronext)执行副总裁斯科特·卡特勒(Scott Cutler)周二表示，尽管美国IPO(首次公开招股)市场当前处于回暖阶段，但这并不意味着任何公司都可以上市。
　　卡特勒说：“我给那些计划上市的企业的忠告是，现在的资本市场仍然具备很强的辨别力。不是任何企业都可以上市，资本市场并没有对所有想要上市的企业开放。”
　　上周共有7家公司在纽交所和纳斯达克市场IPO，但两家在纽交所上市的房地产投资信托公司的拙劣表现也为两年来IPO最多的这个星期蒙上了一层阴影。
　　卡特尔说：“投资者都在关注每笔交易，以便了解收益状况、超额认购状况以及具体的表现。尽管上周犯了一些错误，但今后即将上市的企业状况都很健康，至少是最近两年内最为健康的一批企业。目前的市场比6个月前安全得多。”
　　由于需求不足，Colony Financial Inc和Commercial Real Estate Finance Inc两家房地产信托公司的IPO推迟一天完成，而且实际发行规模只有最初预期的一半。
　　与之形成鲜明对比的是，汽车锂电池生产商A123 Systems上周累计涨幅达到50%，这也是上周美股IPO市场唯一一只首日大涨的股票。
　　卡特勒认为，表现欠佳的IPO只是个别问题，并不能反应市场的整体状况，他说：“目前仍然应当追求定价合理、业绩优异且长期表现向好的股票。”自2月份以来，便有越来越多的企业希望进行IPO，以利用今年股票市场的回暖。目前，多数企业的股价都在发行价以上运行。
　　西班牙国家银行(Banco Santander SA)下属的巴西业务下周将在纽交所IPO，并有望成为今年全球规模最大的一起IPO，这也标志着资本市场的需求重新被点燃。
　　卡特勒表示，有理由相信，2010年的交易量将达到2007年的水平，部分原因在私募股权公司支持的IPO数量增多。2006年至2008年初，私募股权公司将许多企业进行了私有化，而如今则希望让这些企业重返公开市场。例如，监管文件显示，私募股权公司Kohlberg Kravis & Roberts & Co 旗下的Dollar General公司将于年底IPO。
　　卡特勒也表示，年底将出现一些由私募股权公司支持的IPO，2010年的IPO市场也将保持健康。(书聿)

