第一财经日报：新浪MBO迎来主心骨
　　16年症结一朝解_新浪迎来“主心骨”
　　王如晨
　　昨天傍晚，电话那头的王志东，实在不愿对他曾经一手参与创建的新浪说些什么。大概这家公司物是人非，如今大股东又在变化；或者，他有苦衷，不便说什么。
　　在资深IT业评论人士洪波看来，第二种原因可能更合理。“新浪现在管理层成了大股东，跟王志东当年融资时的股权结构设计有关。”他对CBN记者说，新浪管理权过于分散，“只有经营者，没有所有者”，因此，上市9年来，一直处于“被资本偷袭”的尴尬中。
　　他认为，管理层成为新浪第一大股东，从某种程度上可以消除这种风险，对新浪业务定位、远景战略选择都有好处。
　　管理层多年缺乏话语权
　　洪波所说的“只有经营者，没有所有者”，意思是新浪虽然成立多年，但至今仍缺乏真正具有控制力的大股东。
　　新浪的股权变动历史，显然与此吻合。不过，如果将此全归于王志东，显然有点为难他。新浪前身，可追溯到16年前，1993年12月成立的四通利方，资方为四通(掌门人为段永基)，最初股权比例为四通持有79%，王志东持有剩余的21%。
　　这一明显“失衡”的比例似乎为后来的持续变局埋藏下种子。因为管理层不但股权比例低，且最容易发生变动。而这一股权比例，王志东以前曾表态说，在1997年第一次风投进来时，四通方面也没有真正兑现。
　　而兑现的代价是，几个月后，美国三家风投对四通利方注入650万美元，得到大约40%股份。王志东与原投资方、美国风投之间总算有了一些话语权平衡。
　　1998年冬，四通利方收购美国华人姜丰年创办的华渊网，“新浪网”由此诞生。当年新公司股权比例为四通占股60%，华渊占股40%。1999年4月、11月，新浪接连又完成两次私募，获得了超过8500万美元的融资。
　　由于四通背后已有美国三家风投，姜丰年以及新的两轮私募的完成，进一步稀释了王志东等人的股权，他们的地位似乎变得越来越小。
　　2000年春登陆纳市后，公开资料显示，新浪前5大股东股权总共只剩下39.9%，其中陈立武13.3%、段永基10%、王志东6.3%、姜丰年5.7%、曹德丰4.6%。
　　从个人持股角度看，从21%到6.3%，王志东的股权比例被稀释的幅度最大。由于新浪网实际业务一直主要由王志东等早期创业团队主持，因此，这是一个尴尬局面：王志东等人反而更像是职业经理人，在董事会里没有真正主导权。
　　洪波分析说，那时起，跟搜狐等许多中国互联网企业比，新浪股权最为分散，它基本上成了资本运作平台。
　　“偷袭”与“反抗”
　　回溯一下新浪多年来的大变局尤其是危局时刻，似乎全部与上述症结有关。
　　王志东离开一事不得不提。2001年，新浪上市不久，赶上了全球互联网泡沫危机，股价进入垃圾之列，就像中国其他互联网公司一样，人心惶惶。而作为创始人、CEO的王志东，也无法立即扭转外部环境变化导致的行业大惨淡，缺乏有效的应对措施。加上他与董事会其他几人在策略选择上有所不同，最终在资本合力下，“悲壮地”离开管理团队。那年，他才33岁。而作为本土门户网的标志性人物，他成了管理方与资本矛盾话题至今引用的符号。
　　“他被赶走的那一刻，也彻底暴露了新浪管理层持股少、没有大股东的问题。如果从上市开始算，9年来，尽管新浪高管不断变化，但一直是一家容易被‘资本偷袭’的平台公司。”洪波补充说。
　　之后近两年，新浪经历了新的管理层调整，包括曹国伟等人走向前台，一时似乎风平浪静，但由于互联网业走出低谷，新浪再次成为追赶的对象。2004年，资本市场果然开始“偷袭”新浪。
　　先是传来雅虎收购它的传闻。当年滑稽的例子是，新浪高管虽连续出来辟谣，但竟然将自己被收购的消息一直高挂在新闻黄金页面，仿佛有意向人宣示。不过，之后果真没了消息。
　　但偷袭战还是发生了。2005年初，盛大宣布收购新浪大约19.5%股权，成为第一大股东。据说新浪管理层参与了沟通，试图借外力制衡原资本方。不久新浪董事会祭出“毒丸计划”，几个月后，盛大“被迫”终止了计划。一进一出中，盛大也是赢家。
　　“现在来看，‘毒丸计划’算为今天的MBO做了些铺垫，但是，仍然无法阻止收购。”洪波说，新浪的症结仍在。
　　盛大走了，但同样是两年周期，分众来了。这次也是新浪管理层与江南春的好戏，本来江南春有望进入新浪最高决策层的。从业务层面来看，新浪有了分众，将有望打造一个线上线下最强的媒体平台。
　　但昨日消息是，商务部尚未批准该交易，焦急等待的新浪与分众，已经无法继续等待，它们也正面临着资本价值稀释的风险。
　　洪波认为，如果商务部批准了，应该不会出现管理层MBO、成为大股东的局面。“不管如何，对它来说，这一变动都是好事，管理层成为大股东，对核心业务、长远战略规划一定有推动。”
　　假如新浪没有进行MBO呢？它大概将重复上述故事，成为他人赚钱的平台。事实上，一个月来的传闻说，微软等公司正暗中收购它的股权。

