美刊总结社交网络6大规则：要有一定程度不透明
　　导读：《福布斯》网络版周五刊文称，社交网站的高管们对社交网络已有丰富经验，他们对这一行业基本规则的理解也非常一致。《福布斯》网络版总结了Digg、Ning和其他社交网站高官的观点，列举了社交网络的6大规则。
　　数年前，当Friendster刚刚兴起，而Twitter还没有出现时，社交网络还是一个不为人了解的现象。然而随着经验的积累，社交网站的行为开始标准化。这并不是说社交网站中的新兴事物已无法流行，或是这一行业中已不能容纳新企业。相反的，这一行业仍有大量的发展空间。不过，在系统建设等方面，一些新的规则将在行业发展中扮演重要角色。
　　以下是社交网络高管普遍认同的6点规则：
　　1.当拥有规模后，失败是容许的
　　谷歌知道这一点：当你拥有数百万用户后，你应当在一小部分用户中尝试试验性功能。社交网络仍然很年轻，没有任何成规，因此失败是可以容忍的。Ning创始人及CEO吉娜·比安奇尼(Gina Bianchini)表示：“行业变化很快，你可以去尝试并犯错。”目前，Ning每天创建的网络超过4000个，其中80%存在时间都不长，或是遭到失败，然而Ning仍然拥有21.5万个网络可供投放广告，或收取服务费。
　　2.寻求个性
　　社交网站正越来越多，发现内容、评论及共享的方式也层出不求。用户有大量选择，而找到与自己在某一领域具有同样热情的人总是有价值的。这样的领域可以是工作，例如LinkedIn，但是不要期待会有大量用户通过这类网站社交。另一种领域是家庭，例如Facebook，但在这种情况下用户不会大量活动。第三种则是兴趣爱好，这一领域有着明显的多样性。如果未来有新的社交网站诞生，那么该网站需要关注用户的某一种热情，即用户觉得能真正反映个性的事物。
　　3.用户对社交网络充满疑虑
　　信任是社交网络中最具价值的元素，而最好的情况是用户给出有关他们身份的各种重要信息。如果能成功做到这一点，并使用户、用户的好友，以及类似的陌生人尊重这些信息，那么社交网站将可以把用户紧密的联系在一起。然而，社交网站做到这一点很困难。在用户不理解社交网络本质的情况下，他们对社交网络的担忧非常明显。
　　Digg创始人之一杰·安德尔森(Jay Adelson)表示：“在缺乏信息的情况下，用户总是假定社交网站中存在‘阴谋’。”这一现状的原因很简单：社交网络是新兴事物，而用户也担心计算机网络本身存在匿名控制问题。从网站运营者的角度来看，解决该问题的方法是让用户明确为何要这样做。
　　4.信任是存在风险的，因此要保持一定的不透明
　　对社交网站来说，在开放的同时也要保持一定的不透明，尤其是在有关排名和过滤系统工作原理方面。社会化评价网站Epinions前高管凯文·劳斯(Kevin Laws)表示：“所有算法都会被人破解。在算法如何工作方面，你必须保持不透明。”只有知道系统是健全的，用户才会信任该系统。但这意味着用户不可能知道一切。
　　5.尊重能带来价值
　　Epinions和Digg等网站最初向用户付费，吸引他们做出评价。但这样做带来问题，一些用户利用系统漏洞，导致其他用户不再相信系统提供的结果。正如在开源软件领域一样，用户参与的目的是为了获得其他人的肯定。金钱的激励只会让事情变得复杂。
　　6.匿名容易带来混乱，因此最好表明身份
　　安德尔森表示，当Digg刚刚推出时，匿名是一项关键因素，业内普遍认为需要保护用户隐私。然而目前用户更习惯公开身份。例如，尽管Facebook并不是一家匿名性很强的网站，但仍取得极大成功。目前大约1/3的Digg用户通过Facebook Connect登录，他们的身份将被其他人看到，因此他们在行事时将更加负责，这也使其他人更信任他们。这类用户也更有可能成为个性化广告的目标。(维金)

