Twitter开测帐号列表功能Lists(图)
Twitter开测帐号列表功能Lists
　　新浪科技讯 北京时间10月1日早间消息，据国外媒体报道，Twitter周三宣布，将面向一小部分用户测试帐号列表功能“Lists”。
　　通过这一功能，用户可以为自己的工作伙伴或其他朋友创建列表。用户创建的列表在默认情况下是公开的，因此可以与Twitter上的任何人分享。如果对某些公开的列表感兴趣，其他用户可以直接订阅这些列表。用户也可以创建私有帐号列表。
　　预计Twitter上未来将出现所谓的“列表管理者”，他们将成为Twitter上新的一类有影响力的用户。列表管理者能帮助用户发现新的Twitter帐号，使用户持续获得新鲜的内容。
　　用户对Twitter的一大不满在于，当用户关注帐号的数量超过一定数目时，用户无法跟上Twitter消息流的更新速度。通过为所关注帐号创建列表，用户可以较容易的在特定时间去了解感兴趣的信息。这将帮助用户更有效的使用Twitter服务。
　　帐号列表是备受Twitter用户期待的功能之一，因此Lists的推出令人兴奋。Twitter表示，将在未来几天中详细解释Lists将如何应用于Twitter的API。(维金)

