谷歌发布国庆北京交通限行地图
　　新浪科技讯 北京时间9月30日下午消息，国庆前夕，谷歌中国正式上线“国庆北京交通限行地图”，图示北京市在国庆期间，即10月1日至8日国庆长假期间的交通限行区域和路线，用户登录谷歌地图(ditu.g.cn)点击国庆北京交通限行地图就可以方便帮助自己科学的规划出行，此外，用户还可以将“国庆北京限行地图”链接拷贝下来，通过电子邮件与亲朋好友共享。
　　谷歌“国庆北京交通限行地图”包括机动车限行、载货汽车和载客汽车限行、机动车绕行路线，针对不同车型的限行道路可以根据道路的颜色明显地区分，在地图上分别标志为红色线路、蓝色线路和绿色线路。地图页面同时提供了一份北京国庆交通限行的日历表，默认显示“今日交通管制”，点击日期，就可以看到其他日期的详细交通限行信息，其中包括了限行的路段和时间段，以及限行车辆的类型。
　　根据“国庆北京交通限行地图”提示，国庆期间的禁行地区是奥林匹克公园、香山、颐和园和八达岭地区，点击禁行地区链接，可以快速地放大对应区域地图， 限行道路看得更清楚更详细。如下图为奥运公园附近30日道路通行信息。
　　在地图上标志蓝色气泡的路线是国庆期间采取临时交通限行措施的路段，点击蓝色气泡，可以看到在北京二环至四环的各条道路的交通限行路段、限行时间、禁止通行的车辆类型、限行方向等等。(木木)

