美博客称互联网历史表明MySpace已毫无价值
　　导读：美国科技博客Silicon Alley Insider周三刊文称，消息人士透露，MySpace目前的财务状况不佳。而互联网行业的历史经验表明，MySpace已毫无价值。
　　数年前，新闻集团CEO鲁珀特·默多克(Rupert Murdoch)被认为是互联网天才。2005年，默多克以5.8亿美元收购了MySpace。这一案例被多次引用，以证明默多克与那些不了解数字技术的主流媒体大亨不同。业内人士也认为，默多克在收购互联网资产方面很有眼光。
　　去年夏季，默多克甚至被卷入到微软和雅虎的并购大战中，充当“白衣骑士”的角色。默多克当时的方案是，将MySpace合并入雅虎，从而阻止微软对雅虎的收购，而雅虎需确认MySpace的价值达到100亿美元。
　　雅虎并没有如此愚蠢。默多克的真正目的是，在MySpace尚没有完全失去价值之前将该公司从新闻集团中剥离出去。消息人士透露，MySpace上一财年的营收约为5亿至6亿美元，并处于亏损状态。
　　那么，作为一家陷入深深危机、处于亏损状态，同时发展又不及竞争对手Facebook的社交网站，MySpace的真实价值究竟是多少呢？这一问题并没有明确的答案。
　　根据营收、利润、市场份额、市场领导能力等因素判断，MySpace的价值应当为年营收的1至2倍。这还有一个前提条件，即MySpace未来几年中能大幅削减成本，并开始盈利。根据这一比例，MySpace的价值应当在5亿至12亿美元之间。这一区间的下限已低于默多克当年的收购价，而上限则约为收购价的2倍。
　　乐观者可能会认为，由欧文·范纳塔(Owen Van Natta)和琼·米勒(Jon Miller)等人组成的MySpace新管理层将领导该公司复苏，并重新开始增长。这意味着MySpace的价值应当为年营收的3至4倍，甚至更高。以这一比例计算，默多克当年收购MySpace仍是一笔聪明的交易，能带来丰厚的回报。
　　当然也存在第三种可能性。根据历史经验，这种可能性最有可能成为现实，即MySpace将变得毫无价值。在互联网的历史上，已失去影响力的一些大公司很难再复苏。知名的案例包括Lycos、Infoseek和Excite等。这些公司曾经都非常富有、非常成功，拥有强大的互联网资产，但目前都已经被人遗忘。
　　互联网行业为何会出现这样的局面？答案在于，互联网公司的竞争是“赢家通吃”的游戏。雅虎赢得了互联网门户大战，因此用户抛弃了Lycos、Infoseek和Excite。谷歌赢得了搜索引擎大战，而Facebook即将赢得社交网络的竞争。
　　与MySpace一样，Lycos、Infoseek和Excite均在发展巅峰被其他公司以高价收购。其中迪斯尼以超过10亿美元的价格收购了Infoseek，@Home以80亿美元收购了Excite，Terra以130亿美元的价格收购了Lycos。然而，这些公司目前均毫无价值。
　　如果能预知未来的发展，那么这些公司在被收购时的真实价值是多少呢？几乎为零。因为企业价值是该企业未来所产生现金流的贴现价值，而Lycos等公司随后产生的现金流的贴现价值几乎为零。
　　因此，如果MySpace追寻这些互联网先辈的足迹，那么其当前的价值也几乎为零。(维金)

