网络钟点工欲代人偷菜遭冷落
　　□晨报记者 李元?
　　“长假去青岛，我菜园里的那些菜恐怕是收不着了？”“我牧场里还有几头大象呢，估计也要被偷了。”如今，白领长假出游，要担心的除了家里的猫猫狗狗外，又多了一项——网络虚拟资产，比如网络农庄里的菜、网络牧场中的牲口还有网络停车场里的车子。由此，有人便想出帮人代管网络资产的“网络钟点工”这个服务项目。尽管网上挂出的各类“网络钟点工”广告不少，但真正接到生意的寥寥无几。性价比不高和卖家的一厢情愿成为此项业务受冷落的主要原因。
　　40个卖家仅4家有生意
　　“我是看到别人出了‘代管农庄’这个服务项目，我也挂了出来。实际上，到目前我一笔生意都没做成。”淘宝钻石级卖家“*wei0*”告诉记者，“本以为长假期间大家会把自己的网络虚拟资产予以托管，可没想到生意那么惨淡。”
　　“*wei0*”并不是唯一一个为此事烦恼的商家。记者在淘宝网上键入“网络钟点工”后，立刻跳出1478条搜索结果。各商家有关“网络钟点工”的介绍基本趋同，其服务内容包括文字排版录入、网上收集资料、下载电影歌曲、陪玩游戏、抢车位等。不过，各商家的定价差距颇大，就拿开心农庄、QQ农庄代收和抢车位业务一项，有开价2元一天的，也有开价3元一小时的。只是，不论开价高低，这些商家的生意都不太乐观。记者随机查看了40个提供“网络钟点工”服务的卖家交易记录，发现其中只有4家在过去的30天内做成了生意。
　　为虚拟资产花钱，不值
　　何以网络资产的托管生意并没有因为长假的到来而火热起来呢？资深网友“安迪”道出了众多白领对网络资产托管服务“不感冒”的玄机，“本来在网上种种菜、停停车就是个消遣。为了维护虚拟资产而花出真金白银，这岂不是本末倒置了嘛”。
　　而“*wei0*”告诉记者，其实帮人装修网络店铺才是他的主要服务内容，开出“网络钟点工”这个服务只是想搭一下时下流行的风向而已，如果真正有人找他做这个生意，他甚至觉得泡在网上一个小时才3元钱，性价比太低。

