Facebook Lite引诸多抱怨 用户无法回到原网站
　　新浪科技讯 北京时间10月6日晚间消息，据国外媒体今日报道，Facebook此前在美国和印度推出了新的功能简化的测试版网站Facebook Lite，但很多用户却抱怨他们无法回到原先功能更多的网站。
　　9月中旬，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)宣布推出新的测试版网站Facebook Lite，这一新网站取消了一些繁琐功能，意在面向网速较慢的用户。一些用户对新网站的简洁外观和使用感觉等优点表示赞赏，但其他测试者却对测试版Facebook Lite颇有非议，诸多用户抱怨他们无法取消Facebook Lite，回到原先的网站。
　　印度用户Nishanth Bhushan在Facebook Lite推出后不久就开始测试新网站。他在9月25日发现，每次他输入facebook.com网址，就会打开Facebook Lite网站，他无法进入原先的Facebook网站。从诸多帖子来看，还有诸多用户也遭遇到了类似的问题。
　　一些用户表示，他们只要输入facebook.com网址就可以离开测试版网站。但也有其他用户表示，他们只能删除缓存页面和登录密码才能离开。而更多的用户则是和Bhushan一样，无法摆脱Facebook Lite。
　　Bhushan和其他用户曾试图联系Facebook，但该公司尚未作出回应。(逸飞)

