美国海军部门整合重组要维持网络霸权地位
　　中新网10月4日电 美国海军日前宣布情报信息、资讯科技等部门的重组整合，成立新的司令部，以加强美军迎接网络时代新挑战的能力，维持美军在网络空间的霸权地位。
　　据新加坡《联合早报》报道，美国海军情报首长多塞特说，海军将成立一个“资讯优势部队”(Information Dominance Corps)，将4万4000多名海军集合起来，并把网络作战队伍扩大到大约1000人。届时，海军情报团队、网络安全专家及通讯专员将隶属同一个指挥部。
　　美国海军司令拉夫黑德在国际战略研究中心发表讲话时，把互联网世界形容为“战场”，并表示敌方对美国的保安和军事系统的袭击将不会中断。他说：“如果美国海军要在这个资讯时代维持优势，我们就必须善于利用现有的新机会，例如手头上已收集到的大量资料，尤其是没有获得充分利用的资讯和情报资料。”
　　这次的重组行动将情报网络、电子战争、密码解读组、网络通讯、资料收集、甚至气象与海洋部全部归入海军网络司令部，隶属于美国网络战司令部。拉夫黑德指出，整合行动将于今年底完成，到时候这些变动将影响整个军事情报搜集工作与相关行动。
　　将被任命率领这个司令部的多塞特警告，美国在资讯科技方面的优势已经受到“潜在敌手”的威胁，若不及时改变现状，美国将会丧失网络空间的霸权。他说，“如果不采取主动，甚至冒一些风险，开发更多全面的途径去管理资料的流通和运用，那美国及美国海军将逐渐失去优势。”
　　另外，多塞特也表示，新司令部未来将招聘更多的网络专家，以应付新的网络威胁和需求。

