“谷歌波浪”邀请函eBay上拍出5000美元
　　新浪科技讯 北京时间10月1日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国美食博客作者哈根·布伦特(Hagan Blount)试图在eBay上拍卖他的“谷歌波浪”(Google Wave)邀请测试账户。eBay随后阻止了这次拍卖，称布伦特并不拥有拍卖物品的所有权，此时最高拍卖价已经达到了5000美元。
　　布伦特是在周二晚间开始此次拍卖的，等他周三上午6时查看的时候，此次拍卖点击量已经达到了1.2万次。这次拍卖在周三获得了33个出价。曾有一位eBay用户试图创建两个账户，并报出了5000美元的价格，但布伦特很快删除了这一不符合规定的报价。布伦特在eBay上的收件箱接获了数十个咨询，询问这一邀请测试账户是否真实，如果属实的话，能否通过一口价购买。一位来自瑞典的用户报价700美元希望直接买下，另一位自称“一位商人”的用户表示，如果这一测试账户属实的话，他愿意拿出2.7万美元购买。
　　9月30日，谷歌宣布发出10万份“谷歌波浪”邀请函。“谷歌波浪”平台融合了电子邮件、即时通讯、协同办公以及富媒体共享等功能，谷歌试图藉此对人们的交流方式作出重定义。这一平台被人称为“电子邮件杀手”。(逸飞)

