百度日本推出无线搜索
　　9月28日，全球领先中文搜索引擎百度宣布，在进入日本市场近两年后，将正式面向日本用户推出无线搜索产品。此举标志着百度的国际化战略再下一城，同时也意味着其正式加入全球最发达、竞争也最激烈的无线搜索市场角逐。业内专家评价称，此举可帮助百度迅速积累更多先进的无线搜索技术创新及服务经验，“意义甚至堪比其在未来进军美国搜索引擎市场。”
　　一直以来，无线搜索都是百度一个重要的战略发展方向。据悉，目前百度的无线产品战略布局已经趋于完善，包括网页搜索、新闻、音乐、以及贴吧、知道、空间等在内的多款主流搜索产品及服务，都已经顺利实现了从传统互联网向无线互联网的无缝移植，而基于阿拉丁平台的无线搜索工具“掌上百度”的问世，更将为用户提供更加完善和人性化的无线搜索体验。不仅如此，百度还与中国电信、中国联通等电信运营商以及诺基亚、三星、联想、天宇、联发科等知名手机厂商、芯片商建立起了紧密的战略合作关系。据易观国际的调查报告显示，截至2008年第1季度，百度的无线用户数已经超过3200万，占全部无线搜索用户的半数以上，位居中国无线搜索市场份额之首。
　　“日本是全球最发达、最成熟的无线应用市场之一，而百度在搜索技术研发及创新方面处于世界领先地位。此番百度面向日本推出无线搜索服务，无疑将会对全球的搜索市场格局带来深远影响，更对中国未来无线市场的发展有着重要的借鉴意义。”专家指出，作为全球第二大经济体，日本早在2001年就已发放了3G牌照，随即3G迅速成为最主流的无线应用平台。截至目前，日本3G用户数已超过1亿，渗透率高达全国总人口的96%，无线互联网的流量也早已达到互联网流量的4倍以上，其无线应用的普及率可见一斑。而作为全球最大的中文搜索引擎，百度自2008年初正式进入日本市场以来，市场份额持续攀升，视频、图片等搜索服务更是深受用户好评。
　　在专家看来，凭借着深厚的市场和技术积淀，百度此番在日本市场全面介入无线搜索领域，势必将引发一场全新的用户体验风潮。而庞大、成熟的日本无线互联网市场也将帮助百度迅速积累到更多先进的无线技术和 “实战经验”，为手机用户突破7亿、即将迎来井喷的中国无线搜索市场发展做好准备。 (董晖)
　　9月28日，全球最大中文搜索引擎百度宣布称，将正式面向日本用户推出无线搜索产品，标志着百度的国际化战略再下一城。业内专家称，此举可帮助百度迅速积累更多的先进的无线搜索技术创新及服务经验，“意义甚至堪比其在未来进军美国搜索引擎市场。”
　　记者获悉，目前百度的无线产品战略布局已经趋于完善，包括网页搜索、新闻，音乐，以及贴吧、知道、空间等在内的多款主流搜索产品及服务，都已经顺利实现了从传统互联网向无线互联网的无缝移植，而基于阿拉丁平台的无线搜索工具“掌上百度”的问世，更将为用户提供更加完善和人性化的无线搜索体验。不仅如此，百度还与中国电信、中国联通等电信运营商以及诺基亚、三星、联想、天宇、联发科等知名手机厂商、芯片商建立起了紧密的战略合作关系。
　　“日本是全球最发达、最成熟的无线应用市场之一，此番百度面向日本推出无线搜索服务，无疑将会对全球的搜索市场格局带来深远的影响。”专家指出，作为全球第二大经济体，日本早在2001年就已经发放了3G牌照，随即3G迅速成为最主流的无线应用平台。截至目前，日本3G用户数已经超过1亿，渗透率高达其全国总人口的96%，无线互联网的流量也早已达到互联网流量的四倍以上，其无线应用的普及率可见一斑。而作为全球最大的中文搜索引擎，百度自08年初正式进入日本市场以来，市场份额持续攀升，视频、图片等搜索服务更是深受用户好评。
　　在专家看来，凭借着深厚的市场和技术积淀，百度此番在日本市场全面介入无线搜索领域，势必将引发一场全新的用户体验风潮。而庞大而成熟的日本无线互联网市场，也将帮助百度迅速积累到更多先进的无线技术和“实战经验”，为手机用户突破7亿、即将迎来井喷的中国无线搜索市场发展做好准备。快报记者 俞婷

