马云数次购买“华谊系”股权
　　华谊兄弟入市
　　成功上市，将帮助华谊兄弟更好地锁定核心资源——明星导演和演员，但其亦必须为资本市场做出改变
　　本报记者 王思? 上海报道
　　在冲刺资本市场数年后，中国最具知名度的民营电影企业，即将成功上市。
　　9月27日晚，中国证监会创业板发审委公告：华谊兄弟传媒股份有限公司(下称“华谊兄弟”)IPO申请获通过。
　　这个好消息早得有点意外。“今年上不成就等2010年。”此前6月，在接受本报记者专访时，华谊兄弟董事长兼CEO王忠军仍“谨慎预估”上市日程。而半个月前，一位业内人士还曾向本报透露，华谊兄弟上市“或因故被否”。
　　但换个角度，华谊兄弟最大风险——业务单一，或许正是其生命力与想象空间所在。马云、江南春等知名企业人士与众多明星的持股，也间接印证了这一点。
　　“明星”股东
　　“明星”持股，是华谊兄弟上市最受关注的。
　　至“过会”前，王忠军、王忠磊(有趣的是，兄弟二人更为人熟知的名字是“王中军、王中磊”)合计持有股权占比45.88%，持股比例约“三比一”。作为一致行动人，王氏兄弟二人为华谊兄弟的控股股东和实际控制人。
　　而在王氏兄弟之后，知名企业人士马云、江南春、鲁伟鼎(鲁冠球之子)分别持有10.97%、4.69%、4.69%股权。
　　“马云先简单了解公司情况，就决定入股了；之后经他介绍，江南春和鲁伟鼎也购入了一些股权。”华谊兄弟副总裁胡明向本报记者回忆道。
　　在多次复杂的股权变更中，2006年6月开始，马云数次购买“华谊系”股权，持股总成本约689万元；2007年8月开始，江南春、鲁伟鼎购入“华谊系”股权，持股成本分别为311万元。
　　由此可知，三人介入华谊股权时间虽然不同，但持股单位成本是一致的。值得注意的是，在江南春与鲁伟鼎首次购入“华谊系”股权之时，正是马云向二人出售了少量股份。
　　而另一个为投资者关注的股东群体，则是“演艺人士”。知名电影导演冯小刚、电视剧导演张纪中以2.29%、1.71%的比例，占据这个“持股阵容”的前二名。
　　因为持股成本仅151万元，而以招股价估算的未来收益“过亿”，身家暴涨的冯小刚受到极大关注。
　　但考虑到冯小刚对华谊兄弟营业的重大影响，此番“价值资产化”并不为过。华谊兄弟在招股书的风险警示，也体现了冯小刚的价值。
　　警示称，“冯小刚工作室在报告期内出品了《集结号》和《非诚勿扰》2部影片，这2部影片在报告期内累计实现票房分账收入18,896.50万元，约占报告期内发行人电影业务收入的40%和总营业收入的18%，公司对冯小刚团队具有一定的依赖性。”
　　而对于广受关注的“明星持股排行榜”，胡明否认了“演艺地位与持股量相关”。
　　“2008年年初，在进行员工持股时，公司的上市进程仍不明朗，能不能上市都存在问题，所以，就像二级市场股票投资一样，不是每个公司艺人都会进行认购的。”胡明解释道。
　　此前的6月，在接受本报记者专访时，谈及公司运营和电影项目均十分自信的王忠军，对华谊兄弟的上市日程，出言非常“谨慎”。
　　“虽然已经递交上市申请一年多，但我还是不确定什么时候能上市。这个既取决于资本市场的复苏，也取决于监管层的态度。”王忠军当时说。
　　资本的要求
　　虽然“过会”成功，但华谊兄弟的盈利模式，仍面临一定挑战。
　　在27日“过会”前，曾有业内人士对本报记者表示，华谊兄弟上市可能“被否”。“这是因为它的业务太单一，都集中在影视制作；而国内其它几个电影企业，都拥有院线、影院资产。”
　　胡明没有正面回答此种质疑。但她亦坦言，“我们的确缺少影院资产，这算是一个问题”。
　　“但是，我们第一次提交的上市申请，与现在公布出来的方案，在募集资金用途上没有变化，都是先‘补充影视剧业务运营金’；超额部分资金用于‘影院投资项目’。”胡明强调说。
　　按照招股书的说明，电影票房的收入分成中，拍摄发行、院线、影院的比例分别是40∶10∶50。这样，华谊兄弟只能在投拍的电影票房中，分得40%的票房收入。
　　单一的影视制作，风险相对更大。
　　由于中国电影市场两极分化、票房都集中在少量大片中，且每部电影票房又有波动，华谊兄弟的业务模式，将难以避免这种波动带来的风险。甚至，中影的年度大片《梅兰芳》，虽有知名导演陈凯歌掌舵，仍没有收回票房。
　　不过，此次“过会”前，华谊兄弟对这一问题并没有表现出足够的重视。
　　“电影拍摄、电视剧拍摄、艺人经济，对华谊现在的主营收入结构，基本是三分天下”，6月接受本报记者采访时，王忠军仍这样表示：“这个结构，也是我们未来的发展方向。”
　　不过，为了上市，华谊兄弟已然做出了改变。
　　在华谊兄弟刚刚公布的招股书中，“电影放映业务(院线、影院)”与“电视剧播放业务”已被列为上市公司“拟新开展的业务”。

