网民节前扫货忙 网商促销有奇招
　　国庆中秋双节在即，也将网购市场推向了一个新高潮，来自百度有啊、淘宝、京东商城、新蛋等购物平台的数据显示，中秋月饼、鲜花以及液晶电视、数码相机、摄像机、手机和相关数码产品的配件销售均出现井喷。
　　液晶电视、相机最抢手
　　伴随着电子商务的深入人心，网购市场也越来越红火，尤其是国庆中秋双节前，液晶电视等家电的需求提前爆发。京东商城相关负责人透露，液晶电视今年8月同比涨幅超过300%。而从整体销量来看，9月后两周比9月前两周增长200%-300%。这种大幅的增长，除了因为消费者需求凸显，还得益于网上家电商城价格更有优势。很多以前未尝试过网购的消费者，开始关注网上商城，并开始选择这种新的购物方式。
　　新蛋成都分公司总经理徐庆也告诉记者：“9月份，液晶电视和相机卖得非常好，基本一到货就卖掉了，几乎没有库存周期。”据其透露，整个9月，因为双节的关系，加上价格比传统卖场便宜15%－20%，液晶电视尤其是松下、夏普、索尼、LG等合资品牌销量创新高。由于不少人打算出门旅游，因此数码相机也非常抢手。
　　网上商城促销忙
　　对于双节的来临，各网上商城均非常重视，都不遗余力地推出各种促销活动，据京东商场副总裁徐雷介绍，由于电
　　子商务与传统卖场节日购买高峰的周期不同，为迎接十一、中秋双节，京东商城从8月底就开始着手准备，提前购进1亿元商品以备节前采购高峰，并相继策划了彩电节、厨卫节、数码产品等在线促销活动。9月京东又推出三波“庆双节手机阅机式”，从200多元的入门级到数千元的高端智能手机，均做大力度促销推广，价格实惠，赠品丰富。此外还推出”出游数码装备”三次促销专场，包括佳能、尼康、索尼等主流数码品牌，从便携卡片相机到高端单反相机一应俱全。
　　百度“有啊”也联合旗下优质卖家，连续推出“折扣双节棍”大放“价”、“天下敌”、“中秋礼盒”等一系列促销活动，最低折扣达1折。尤其是“折扣双节棍大放价”，针对两个节日消费者的购物需求，分别推出“中秋篇”及“长假篇”。联合众多卖家一起发布价格“惊人”的商品，如3折的阿迪达斯、耐克正品鞋等。“我们要让网友传情、省钱两不误。”有啊相关负责人说。
　　活的大闸蟹网上卖疯了
　　现在网上购物除了能买到用的、穿的，吃的活物也上线。9月，大闸蟹成为
　　炙手可热的送礼佳品，并迅速在网上引发抢购潮。来自淘宝的统计显示，过去一周，淘宝共卖出2万多只大闸蟹，比去年同期多卖1倍多。据淘宝商城相关负责人透露，目前淘宝商城上的大闸蟹卖家保证全部来自大闸蟹原产地，淘宝工作人员已经对其挨个进行了验证。网友如果买到死蟹，保证退换。
　　一线厂商试水网上直销
　　面对潜力巨大的网上直销市场，不少一线IT厂商纷纷杀入，从9月22日开始，佳能(中国)指定的佳能ICP产品网上销售正式开始，大家足不出户就能购买佳能各款相机和炫飞照片打印机，还能享受送货上门以及实用赠品和折扣。此外，方正科技也联手腾讯拍拍，推出了网上旗舰店。欲通过旗舰店以点带面的效应作用，推动方正科技整体网络销售平台的发展。方正科技的网上旗舰店采用具有方正特色的统一店面设计，囊括了方正笔记本、台式机、打印机、耗材、数码相机、服务卡及周边设备等在内的多类产品。         记者且菲

