科技精英见证我国互联网发展历程
　　计算机、网络，曾经对人们来说是两个陌生的名词，如今已经成为许多人工作、生活中的必需品。
　　作为我国较早“触网”的人之一，刚刚当选上海市“科技精英”的李建华说自己很幸运，作为上海交通大学信息安全工程学院常务副院长，他接触了十几代计算机，见证了网络从实验室走向千家万户，亲历网络攻防战的步步升级……
　　早期计算机能耐小
　　1982年李建华考入上海交大电子工程专业之前，从没接触过计算机。“那时候只接触到收音机、电视机，觉得电子很神奇，所以想学无线电。”李建华说，谁知最后“闯荡”到信息安全这一行当。
　　实验室里抢“鲜”上网
　　李建华的导师诸鸿文教授称得上是中国互联网技术的开拓者。上世纪80年代末，他领衔建立了交大远程协作实验室，成为国内最早上网的实验室。李建华说，那时候，上网是件很新鲜的事，实验室通过欧洲线路连上国际互联网，还建立了当时非常稀罕的电子邮件系统。
　　李建华第一次上互联网，是上世纪90年代初，主要是查询资料。当时，国外高校实验室为了便于协同科研，已经实现了网上数据共享。他还记得，自己上大学至今，至少接触过10代以上计算机，亲眼见证了计算机时代和网络时代的到来。“计算机代数更新的速度很快，每次更新，从微电子到存储技术都有新进展。而网络则是随着人们对收发邮件、交流、交易等的需求逐渐普及开来。”
　　安全攻防步步升级
　　随着信息技术的突飞猛进，网络上也出现了一些“不速之客”——黑客和病毒。李建华告诉记者，黑客、病毒自单机、局域网时代就已经出现，只是当时影响较小，到了如今的互联网时代，攻击对象逐步扩张，从破坏硬件、控制系统到占用计算资源，破坏性越来越强。
　　“因为人们对网络的依赖性越来越高，一旦发生问题，就会像停电一样，对整个社会产生巨大影响。”李建华说，我国科技部敏锐地意识到信息安全的重要性。“十五”期间，国家863计划将信息安全单列为一个主题，李建华从此成为一名“信息安全卫士”。
　　“研究信息安全，是件很有趣的事，需要人的天分。”他说，比如木马病毒，如果我们能吃透它如何最小化、如何隐蔽、如何躲过杀毒软件升级，把这些技术用在国家安全保障上，很有意义。如今，信息安全的内涵从最初的信息保密到如今的攻防、测评、管控。
　　展望未来，李建华认为，固定电话、移动电话、广电三网融合将是中国未来的趋势。“老百姓将能随时随地通过各种方式接入互联网。”李建华说。  记者  钱滢?

