国庆节网友网上忙冲浪
　　国庆已近，一大帮追逐时尚的网友正忙着在网上“冲浪”。不过，他们不是忙着玩游戏，而是在为过好国庆节做着各种准备。买国旗、订旅游门票、寻找出游目的地……
　　淘宝日均卖出国旗10万面
　　这几天网上什么东西最好卖，月饼、服装、还是充值卡？来自淘宝网的统计显示却是国旗。每天从淘宝网上销售的国旗已经达到10万面。同时，近一周来，在淘宝网上销售的红色票证、纪念钞等红色收藏品交易额比平时猛增1倍多。
　　每天8点起床，连续工作到夜里12点，不停地与厂商联系，不停地打包将发往全国各地的快递送走……这是进入9月来，淘宝上国旗卖家 “iloveyou72”的工作状态。而在此之前，已经有三家和“iloveyou72”一样的国旗大卖家拒绝了记者的采访，理由都是“太忙”。
　　“最近几天，每天交易量比平时翻了三倍！”“iloveyou72”给记者看了一份交易记录，从9月15日到9月20日之间，国旗产品的日均交易量一直在300笔之间徘徊。但是从9月21日开始，日均交易量猛增至1100笔。“随着国庆临近，这个数字还会翻几番。”“iloveyou72”向记者表示，虽然自己提早做好了准备，但还是出现供不应求的情况。
　　国庆的到来，也引发了怀旧风。梅花牌运动服、毛主席像章、红色连环画等也开始热卖。据淘宝网统计，相比8月份，目前该商品总交易额增长近2倍。以20岁~40岁消费群体为主的淘宝网用户中，青睐毛主席像章作为装饰品的年轻人不占少数。
　　每天10万外地客探路山城
　　被网友戏称为“史上最长黄金周”的十一长假将至，许多市民都有外出游玩的计划。其中不少人已提前在网上“探路”，加入长假前的“网游”族。据本地生活服务网站重庆口碑网统计，近一周来，日均超过10万外地用户网上探路山城。
　　口碑网统计显示，网民最关心所访问城市的餐饮、交通、优惠打折等信息。目前，在口碑网上日均访异地城市的用户已经超过200万人，较五一长假增加了近40%。
　　作为国内著名的旅游城市，重庆自然是网游族重点关注的到达点之一。目前，每天有超过10万的非重庆用户访问口碑重庆站。在网上游览重庆时，解放碑、朝天门、渣滓洞成为网游族最关注的区域。而“火锅”的搜索量则比平时暴涨了60%，增幅几乎都是由外地用户所贡献。此外，重庆老百姓经常消费的带有浓郁本地特色的餐厅，如德庄火锅、刘一手火锅、谭鱼头等，也成为这些网游族浏览最集中的板块。
　　而口碑网重庆站的优惠券下载用户中，非重庆本地的用户占据了36%，也比平常增加了近一倍。这类优惠券的使用期限基本都涵盖了十一长假。
　　订景区门票酒店鼠标搞定
　　旅游景区跟网上支付合作，国庆节出游无需到景点售票处人挤人，在家中动动鼠标也能订到景区门票。
　　今年十一，爱好自助游的小陈终于不用像往年一样为门票和酒店预订操心了，他早早就在线把门票和酒店都搞定了。记者在三峡大坝旅游网上看到，该网站的门票预订服务可提供三峡大坝景点和盛世峡江演出的门票预订服务，通过支付宝，用户可以很方便地提前在网上锁定门票。除此之外，景区还推出了线路预定、机票预定、租车预定等服务。
　　在乌镇旅游网上，游客也可以提前通过支付宝在线提交多家酒店、民宿房间的预订款，入住之后，再确认付款。
　　据悉，目前国内已经有50多家旅游景区与支付宝达成了合作，还有多家正在洽谈中。今后，在网上买门票还将有折扣。
　　记者 万里

