中国青年的网上度假生活
　　新华网北京10月5日电(记者周舟)吃过午饭，杨硕登陆了他的MSN、QQ和开心网账户。在线的同伴还不多，不过网上很快就会变得生气勃勃。
　　10月的8天长假已经过半。由于国庆节和中秋节重叠，今年的长假显得特别“长”，于是也成了中国人旅游度假的黄金选择。
　　不过出行的压力以及节日期间北京市的交通管控，并未影响到杨硕的假日“计划”，因为他准备待在家里享受惬意的“网上”度假生活。
　　他说：“虽然上班的时候总盯着电脑，可我发现放假除了上网也没什么可做的。至少上网可以更多地和大家进行交流。”
　　今年是新中国60华诞。在这个举国同庆的节日中，不少人选择通过网络表达自己的爱国之情。
　　新华发展论坛在国庆当天推出了“邀全球网友在线大联欢活动”。截至1日22点，已有约50万人次点击，并送出了对祖国的祝福。虚拟的庆祝活动还包括献花、放飞和平鸽、放焰火等项目。
　　讨论国庆当天举行的阅兵式和联欢表演无疑成了网络论坛里的重要话题。各自家乡的花车孰优孰劣，成为网友激烈争论的话题。
　　在天涯论坛，网友“流水浮灯”津津乐道地介绍说：“江苏彩车上的两个泥娃娃是无锡的惠山泥人，还有扬州瘦西湖的标志性建筑五亭桥。”
　　除了对国庆阅兵的较高期待，网民还表现出积极的参与意愿。截至5日，强国论坛上的“网友方阵”的点击人数突破18000人。只需输入自己的名字，就可以成为模拟阅兵方阵中的一员。“学生方阵”中的“赛赛”寄语说：“中华儿女多奇志，万众一心奔小康。”

