南方都市报：新浪发展将进入相对稳定阶段
　　9月28日，新浪股价(Nasdaq：SINA)以36.07美元收于52周以来最高。此前稍早时候，新浪对外证实，以CEO曹国伟为首的新浪管理团队，将以约1.8亿美元的价格增持股票成为新浪第一大股东。在新浪成立11年以来，管理层意志终于上升到资本层面而“当家做主”，随着这种股权结构的变化，新浪的发展将进入相对稳定的阶段。
　　而就在祝福满京华的同时，在黄浦江畔的上海滩，也有三位重量级的企业家，因为怀揣相同的心事而五味杂陈、欲说还休，北望新浪，这个中国最大的门户网站都曾和他们有一段擦肩而过的缘分。
　　郭广昌：当CEO成为第一大股东
　　在新浪管理层收购的消息传来时，业界有数字显示，截至9月29日，郭广昌旗下复星国际(00656.HK)7次增持分众股票之后，账面收入达1.1亿美元。
　　此前，根据公司公告，复星国际在2008年11月17日至2009年3月25日期间，在纳斯达克公开市场以约3亿美元购买合共37101977股分众传媒股票，占当时分众传媒(Nasdaq：FMCN )已发行股本总额约28.65%，成为分众第一大股东。
　　谁都知道这其中的含金量，按2008年12月22日新浪分众公布的并购协议，新浪将增发新浪总股本41%的股票，按分众股权比例分配给分众股东，因此复星所持分众股票，即相当于持有11%左右的新浪股权，合并后将顺理成章成为新浪第一大股东。
　　因为时间点选择得无懈可击，新浪与分众的合并尚未批准，因此复星收购也未触动新浪的“毒丸计划”。
　　相比于盛大当年的直抒胸臆，复星的态度无疑更为含蓄，一方面称对分众的投资一直只在财务投资的范围，同时也无意入主新浪董事会，不过，对此，一位上市公司C EO就表示，“如果仅仅是为了获利的话，复星的做法难以理解，因为如果分众股价上涨的话，复星恰恰在并购案发生之前短时间内买入这么多分众股份，有可能会受到美国证监会的调查。”
　　新浪方面也表示，“在新浪，股权的多少并不是问题，任何人都可以在公开市场购买新浪股票，关键是能够进入董事会和管理团队，才算有话语权。”
　　而在看似轻松从容的回答背后，也有业内人士对记者表示，以郭广昌强势的投资风格来看，对传媒不进则已，进则必然强调控制权。
　　实际上，也的确有知情人士对记者透露，除了收购分众股权之外，郭广昌也的确在购买新浪股票，两线并举。
　　复星的突然出现，也使此前新浪与分众的合并计划，发生微妙的变化，按照此前媒体报道，合并事宜中未来新浪董事会成员将有9名，除了曹国伟，另外8个董事将由新浪和分众各出4个人组成。但复星的闯入，使得另一种可能性出现：同为长江商学院C EO班同学的郭广昌与江南春、会不会与分众联合，增强在新浪投票权？
　　任何人都可以再购买新浪股票，郭广昌能，新浪的CEO也能当上新浪的大股东，因此，当新浪宣布MBO消息、并证实与分众的合并取消的时候，从客观上，也的确逼退了郭广昌在新浪前进的步伐。
　　曾有业内人士揣测，新浪曹国伟团队收购新浪股份所用的1.8亿美元，也有可能来自复星，但是同时有更多声音表示反对，这种背后投资的风格并不符合郭广昌一向行事作风。
　　江南春：回到原点开始第二次创业
　　新浪CEO曹国伟在给新浪员工的公开信中曾表示，带领团队开始第二次创业，但同样面临“第二次创业”问题的是分众董事长江南春。
　　根据此前新浪与分众的合并计划，分众系应当可以名正言顺地入主新浪董事会，对此，新浪CEO曹国伟也对外证实了这一点，而大部分业内人士也认为，在新浪、分众双方合并计划中，分众似乎比新浪更需要二者跨媒体的“协同效应”。
　　根据9月18日分众传媒2009年第二季度的财务报告显示，公司当季净亏损为2290万美元，已经是公司连续第三个季度出现亏损。
　　但与新浪合并案的终止，无疑也让江南春直接染指更大领域互联网业务的计划受阻，尽管并不排除未来与新浪有各个层面的合作，但是回到原点的江南春，仍将单独面对带领团队突围的问题。
　　而就在几天前，江南春本人以1.42亿美元购入分众股票，持股比例从10%增至19.3%，继复星之后，成为分众第二大股东，以提振士气，并显示共进退的决心。
　　在这场合并案中，江南春也绝非一无所获，此前就有知情人士表示，在并购的过程中，江南春其实是以退为进，实现自2008年初仅任分众董事长一职之后的权力回收。而事实也证明，在与新浪分众案待批的过程中，分众C EO谭智辞职，谭智、余蔚离开分众董事会———被外界视为管理复杂的分众公司，结构得以调整和改变。
　　陈天桥：登临意谁人会
　　这是陈天桥当年在MSN上的签名，而在几天前，从盛大公司拆分出来的盛大游戏在美国上市融资10 .44亿美元，创造今年美国IPO融资纪录，再度证明盛大从来不是一个缺乏梦想和蓝图的公司。
　　而当四年前盛大在闪电收购新浪19.5%股份成为公司的一大股东之后，也确实提出了一个“互动娱乐”的宏伟构想，为新浪提供了一种转型可能性，陈天桥当年的一句名言是：“大家终究会理解这次收购。”不过最终因为双方议价未达成协议而作罢。
　　陈天桥当时的一句话至今令人感慨：“即使我不是中国最爱新浪的人，也是中国最爱新浪的人之一。”
　　在新浪毒丸计划最终拒盛大于董事会之外以后，盛大最终出售所持新浪股份，与复星类似的是，盛大也从这笔投资中获得8600万美元的收益。
　　相关报道
　　新浪多元化再启程
　　在与三位企业家发生纠葛的同时，几年来，业界还曾传出雅虎、中国移动、TOM集团试图收购新浪的消息，就像那个青鸟最终是在自己家里被发现的故事，新浪管理团队最终成为公司第一大股东，这也意味着，一段时期内新浪结构将保持稳定，并基本关闭了外界收购的大幕。
　　对于新浪未来的发展规划，曹国伟在9月29日上午就对外表示，此次管理层MBO，真正解决了新浪多年来股权分散的问题，使得公司可以在新领域没有顾忌地做探索。而新浪此次也一改以往发展“门户+广告”战略核心路线，表示将会朝着多元化模式、多元化收入方向发展。
　　曹国伟就表示，“一方面，新浪网络媒体和网络广告非常强，所以在这方面会继续投入，另一方面，也会在垂直领域进行深入拓展，在手机互联网，游戏及电子商务等各方面开拓新的业务，实现新的收入来源，包括社区、视频、手机新浪网领域都不排除战略合作、资本运作的模式。”
　　而曹国伟同时表示，在一些垂直领域，也正在尝试新的模式，比如新浪目前和易居的合作，此前7月，新浪就与易居(中国)控股有限公司达成协议，新浪房地产网络业务将与易居旗下的房地产信息咨询业务合并，并准备向美国证监会递交上市说明书。
　　由此可见，从此前与雅虎组建一拍网、与韩国N C SO FT合并成立游戏公司、收购在线旅游服务上海财富之旅，再到把这些业务逐一瘦身，强化网络广告在新浪的核心战略地位，(但同时在广告领域也面临百度、腾讯等公司的强力竞争)再到多元化拓展新的收入来源，新浪演化出“多元→单一→再到多元”的转变。但是正如以往所面临的问题，在庞大用户群的基础之上，这些电子商务、网游、甚至是视频、手机互联网新业务与新浪原有优势业务有多大程度的重合，选定依靠内力发展的新浪如何成功转型，都是新浪在这场历史性改变之后马上要面对的问题。
　　本报记者 李宽宽

