社区类网站步入“富翁”时代
　　随着网易“梦幻人生”浮出水面，又有一家传统门户网站进入了社区网站领域。业内人士分析，门户网站拥有充足的资金，它们的加入将对传统社区网站造成不小冲击，并提升市场进入门槛，而国内社区类网站或许将步入一个新的“富翁”时代。
　　雅虎网易错过正面交锋
　　中国雅虎社区运营部日前发布通知，宣布因运营策略调整，旗下社区雅虎关系将于10月30日正式停止服务。该通知还提醒用户，在10月30日前将雅虎关系内的照片等个人资料和相关内容进行留存备份，届时雅虎关系将不再留存用户任何个人资料和相关内容。
　　据了解，雅虎关系是中国雅虎于2008年10月13日推出的一个社会性网络服务平台，希望借助雅虎口碑生活服务平台，传播朋友之间的生活服务信息，曾是中国雅虎的主推业务之一，从推出到停止运营仅一年时间。而今年8月，阿里巴巴集团将口碑网资产从中国雅虎剥离。中国雅虎公关总监王彤在接受记者采访时表示，中国雅虎未来将不再涉足SNS社区网络，公司未来的主要精力将集中在邮箱、资讯、搜索等方面。
　　而就在中国雅虎宣布退出社区网络的同日，网易方面却传来消息，此前网易一直神秘莫测的SNS旗舰级产品很有可能将定名为“梦幻人生”，目标用户也不再走大学生或者白领路线，直指正在步入成年的“90后”。
　　此前业界不止一次传出网易正在密谋大型Web娱乐社区的消息，现在看来，这款尚蒙着神秘面纱的“梦幻人生”即是网易方面所指的大型Web娱乐社区。据消息人士称，“梦幻人生”极可能将以开放式平台的形式亮相，这也是网易首个大型开放式平台。这个新社区的设计概念将和目前市场上流行的开心网、校内网等老牌社区网站有很大差异。
　　据悉，网易为了“梦幻人生”这个项目的开发，专门在杭州秘密组建了一个大型团队，这个团队云集近百名国内顶尖的产品、技术、美术人才，历时一年多的设计，目前这个专为“90后”设计的“梦幻世界”已经初见雏形。网易相关负责人告诉记者，“梦幻世界”将于10月中旬开始内部封测。
　　新兴市场进入转型期
　　雅虎的退出与网易的介入可以看做是目前中国社区类网站发展的一个拐点。
　　作为社区里的一个新兴的服务类型，在中国，社区类网站从去年开始得到了快速增长。国外出现了MySpace、Facebook等网站，中国的互联网学习能力非常强，几乎是同步，快速推出类似的相关网站，像开心网和校内网等等，这些网站与中国本土网站进行了很好的结合，并迅速得以爆发，人数覆盖上已经超过了50%的中国网民，于是出现了上亿规模网民开始一起在网络上种白菜、挪汽车等等。
　　据艾瑞咨询曹军波介绍，社区类网站最近一年出现了如此火爆的增长，光看到覆盖率还是不够，还要看它对整个互联网的影响力。除了覆盖率以外，还要看它的另一个极具价值的指标，就是互联网上提供的这类服务，能让消费者在社交网络上消耗的时间有多长。
　　艾瑞统计显示，从2008年4月份到12月份社区类网站得到了一个快速的增长，这意味着中国社区类网站不仅在2008年得到了一个快速的人群渗透，同时也快速地抓住了网民在网上停留的时间。作为一个网民，一天只有24小时，睡觉8小时，剩下的时间就是工作和其他的一些交流，上网的时间一般而言有个极限，未来的竞争就是竞争网民在网上停留时间的分配。社区无疑具有这方面的优势。
　　如果说到去年底，社区类网站完成了初期的布局，那么今年则是门户开始反击的时刻。社区网络开始遇到互联网豪门的夹击，中国雅虎退出该领域也正是其已在中国失去门户地位的另一例证。
　　和开心网、校内网的开放式平台相比，门户优势显然是致命杀手锏，不管是积累多年的庞大用户群，还是门户的巨大影响力，都是别的平台无法比肩的资源。而这个优势对于合作商、广告商来说，都是巨大的吸引。
　　今年5月，搜狐旗下的社区网站“白社会”启动公测，除了提供日志、照片等服务，还添加了去年起逐步火爆的“牧场”模块，并提供了大量的网页游戏以吸引更多的用户。此前，另一家门户网站腾讯已频繁“试水”社交网络市场，继1月校园SNS产品实名社区QQ校友浮出水面后，腾讯趁势又发布了QQ2009beta版。较之以往各版本，这个QQ新版本新增了“好友印象”等强化QQ“SNS特质”的功能，这也被业内人士认为是腾讯对SNS市场的“试水”之举。但正如千橡CEO陈一舟此前提醒的一样，一旦腾讯介入SNS领域，任何人都不能轻易声称自己已经“在中国结束了SNS市场的战争”。
　　传统厂商压力下主动求变
　　“朋友买卖”、“买房子送花园”等社交游戏，具有典型的生命周期，玩家必定会经历新鲜、熟悉、再到疲惫的历程。但是，随着“买房子”等组件的日益“过时”，开心网的用户非但没有减少，反而还呈几何倍数增加，目前甚至突破了5000万，而且用户黏度也随之日益增强。
　　尽管用户数迅速增加，但门户网站的介入还是对开心网们带来了不可避免的冲击。为此，传统的社区网站开始了主动求变。以开心网为例，该公司的策略就是选择结盟传统媒体。6月16日，新华社电视正式进驻开心网，成为开心网第一个机构用户；7月1日，上海文广新闻传媒集团正式进驻开心网，将旗下9个电视频道及3个广播频率的网络音视频资源集成在开心网上。
　　媒体机构入驻开心网之后，利用“投票”、“留言”等功能，逐步聚集起庞大的“粉丝”群。于是，开心网也就为传统媒体提供了一个和网友直接对话的平台。中国人民大学新闻学院副教授周勇认为，传统媒体进驻开心网，为开心网带来了更时尚的资讯、更新鲜的话题、更广泛的互动和更开心的用户体验。这样，既有助于扩充开心网的资讯资源，又能充分释放开心网作为人际关系聚合的平台能量，将传统媒体报道的影响力加倍扩大，实现传统媒体、用户与开心网三方共赢。
　　与开心网相比，陈一舟执掌的千橡集团进入社区网站市场的时间更早。早在2006年，千橡集团就推出了校内网，一度成为国内社区网站的老大；此后，随着开心网的崛起，校内网的增速放缓。今年8月，校内网更名为人人网，意图将受众从在校学生扩大到国内数亿网民。
　　去年年中，千橡集团获得了日本软银等诸家风险投资公司的4.3亿美元投资，这成为中国互联网有史以来最大一笔私募融资。因此从资金上看，千橡集团有着雄厚的实力。日前，该集团实现了人人网和旗下另一家网站千橡开心网的互联互通，希望通过这种方式，进一步扩大在社区网站市场的话语权。
　　面对门户网站的逼近，千橡集团相关人士告诉记者，每个行业的竞争都是不可避免的，有竞争才会促使行业的快速发展。作为中国最大的社交网站，人人网将一直坚持自己的既有战略稳步发展，始终把提升用户体验作为自己的使命，目标是把人人网打造成中国最好的沟通娱乐平台。商报记者 金朝力 毛涛涛

