网购高手帮人网上秒杀扫货：一秒赚取50元
　　业内人士对此提醒，需看清产品是否值得抢购；而有的网购达人则称50元的报酬还是太低了
　　“招聘秒杀高手，成功一单五十。”这样的广告，在成都不少小区和高校内都能见着。快速点击鼠标，在短短的一秒钟之内，以超低的价格，买到网络卖家的特价商品，成为了不少网购达人的赚钱新方式。“‘秒杀’就是网络卖家发布超低价商品，所有买家在同一时间网上抢购的一种销售方式。”业内人士对此提醒消费者，参与“秒杀”不仅仅要手快，还需看清楚产品是不是值得去抢购。
　　雇主：“秒杀”差价能省数千
　　按照招聘启事上提供的电话号码，记者联系到了雇主陆先生。“我是看到一些网店提供的优惠，确实很诱人。”陆先生表示，自己特别喜欢网络购物，在网上淘些价廉物美的东西，最近“秒杀”这个新鲜名词在不少网店都很流行，但一般参加活动的商品都比较少，而且限定的时间很短，“我看中一款相机，原价3000多元，秒杀价才500多元。”因为之前的几次尝试都未曾得手，所以才想到了招聘网络达人来助他一臂之力。
　　陆先生表示，他的灵感来源于不久前网友上传到网络的秒杀视频：在昏暗的网吧内，几十名网友聚精会神盯着电脑屏幕，每个人的屏幕都显示为淘宝的页面，当8点钟秒杀开始时，每个人都迅速地点击鼠标刷新页面。一分钟后，从一个角落里传来一句大吼：“我秒到了。”几十个人迅速围上去，将他团团围住。据说，这名幸运的“秒友”秒杀到的正是惠普的笔记本。而在一旁的雇主也乐不开支，大呼“赚到了”。“据说，此次秒杀成功让雇主整整赚了几千元。”
　　高手：50元的报酬其实太低
　　只需要在电脑前坐一会儿，帮雇主买到商品就能成功赚取50元，对于这样的报酬，网购达人“toto”表示：“这样的报酬实在太低了。”toto介绍，秒杀其实是很考脑力眼力的工作，虽然说成功就在那么几分钟，但必须很早就开始准备，了解卖家的规律何时推“秒杀”，而且还对电脑硬件要求特别高，“如果是优惠幅度大的活动，一般都是找几个人同时抢，机会才大。”而且，有一些店铺在“秒杀”时打出的限量旗号名不副实，心惊肉跳地抢购到手，却发现同样的商品卖家又进行“秒杀”，而且货量更多。
　　toto介绍，她以前接过类似的生意，都是按照成交价和市场价的价差来提成。“那绝对不止50元，以前我做过一次秒杀一元电脑的，提成就是500元！”toto表示网购也是有许多诀窍的，大部分网购达人都不会对几十块钱动心。
　　□新闻延伸
　　“秒杀”走强仅用三个月
　　所谓“秒杀”，就是网络卖家发布一些超低价格的商品，所有买家在同一时间网上抢购的一种销售方式。由于商品价格低廉，往往一上架就被抢购一空，有时甚至只用一秒钟。网购“秒杀”从无到有、从有到强不过三个月时间。近来，联想、飞利浦、惠普等众多名牌产品也在淘宝网推出“秒杀”，一些价格不菲的电脑只需一元，“秒杀”更是让网购一族为之疯狂。
　　□消费提醒
　　应看清产品是否值得抢购
　　秒杀在几个月的时间内，迅速成为各大购物网站的流行词汇。淘宝网首席财务官张勇对此表示，网销进程的加速，实现了从工厂到消费者的直接通道，压缩了渠道成本，消费者获得更便宜价格的同时，企业也获得了更高的利润。
　　虽然“秒杀”可以让买家用低价买到较高档的商品，但业内人士提醒消费者，参与“秒杀”不仅仅要手快，还需看清楚产品是不是值得去抢购，不要帮助商家造势，购买一堆自己并不需要的商品。尽管有时候推出的商品非常便宜，但质量确实不是很好。 江玮

