VISA预计2011年中国B2C交易额达241亿美元
　　新华网北京9月30日电(记者周文林)Visa最近在亚太区做的一项调查显示，电子商务在亚太区呈现快速发展的势头。中国尤其令人瞩目，预计2011年中国在B2C(企业对个人)方面的交易额有望达241亿美元。
　　Visa近期选择亚太区日本、澳大利亚、韩国、中国大陆及香港、印度等几个典型市场，围绕电子商务发展趋势进行了专题调研。Visa中国区创新产品总监李涓表示，目前，亚太区是全球互联网用户最大的一个区域，有6.5亿。从总体分析，在整个亚太区，随着这两年电子商务持续的高速增长，往后几年的发展会相对减缓。但对中国和印度这样的新兴市场而言，因为原有的基数较低，所以仍将保持快速增长。在这一增长过程中，亚太区电子商务的增长速度将会超过美国。“预计今年中国B2C销售额将达111亿美元，预计到2010年，中国有可能超过韩国，成为亚太区第三大电子商务市场。”
　　此外，根据emarketer公司的预计，到2012年整个亚太区B2C的销售总额将达到1839亿美元。目前，亚太区市场中，电子商务交易量最大的市场是日本，第二是澳大利亚，第三是韩国，中国和印度是两个新兴的、但发展非常迅速的市场。李涓表示，中国电子商务的销售额在这几个国家总额中的比重，将从2006年的4.1%增长到2011年的10.6%。
　　尽管电子商务近年来发展较快，但交易安全问题日益引起关注，交易方呼唤更加安全的网上交易服务。为此Visa推出了在全球广受认可的“Visa验证”服务，即在持卡人进行网上交易时，通过一系列方法，如密码、数字证书、生物特征等对持卡人进行身份认证，采用严密的加密技术来防止持卡人信息的泄露，避免持卡人的卡号、有效期和交易信息等资料被非法截获。同时，Visa有关人士指出，一个产业的发展不能仅靠技术来推动，在国内，需要建立产业的一整套运作规章和运作体系，在各环节上做好保障工作，才能塑造出一个真正安全的电子商务环境。

