网络鞋店Zappos：服装销量将超鞋类
　　新浪科技讯 北京时间9月29日下午消息，据国外媒体今日报道，刚刚被亚马逊收购的网络鞋店Zappos预计，该公司明年的网络服装销售额将翻番，5年内将超越鞋类成为第一大畅销产品。
　　服装市场
　　Zappos采购副总裁弗雷德·莫斯勒(Fred Mossler)在接受媒体采访时表示，服装类产品目前在Zappos的毛销售额中约占7%，为该网站增速最快的一类产品。他说：“从产品角度来看，很多机会才刚刚开始。服装行业的市场规模至少是鞋类市场的4倍。我们才刚刚开发了一点皮毛而已。”
　　Zappos创建于1999年，主要从事鞋类销售，后来逐渐扩展到美容用品、手袋和家用品领域。市场研究公司Brigantine Advisors分析师柯林·吉尔斯(Colin Gillis)认为，亚马逊收购Zappos后，很可能会将Zappos的重点放在个人用户所需的产品以及服装等更易被退货的产品上，而Zappos之前已经找到了鞋类产品的经营之道。
　　吉尔斯说：“并非所有的产品都可以利用同样的方法获得成功。部分产品会在亚马逊模式的运作下失败，因此就需要借助Zappos进行扩张。”
　　Zappos为用户提供365天退货处理，而且双向运费全免，亚马逊则只提供30天的全额退款服务。Zappos网站CEO谢家华表示，该公司约20%至40%的商品会被退货。
　　市场研究公司NPD的数据显示，上半年全美服装产品销售额为848亿美元，鞋类产品销售额为200亿美元。
　　假期开支
　　Zappos预计，年底圣诞购物季的消费支出有望回升，零售商届时也将获得大笔利润。莫斯勒表示，该公司目前已经开始增加几个最畅销品牌的库存，而其他一些非畅销产品的库存则相应的有所减少。他说：“我们认为消费者将重燃购物热情，而我们则会做好服务工作。我们已经加大了部分畅销产品和品牌的库存。”
　　亚马逊今年7月宣布以8.88亿美元的价格收购Zappos，这也是亚马逊有史以来规模最大的一笔收购。亚马逊最初以卖书起家，后来逐渐拓展到更多产品门类，最终成为全球最大的综合性网络零售商。
　　本周，亚马逊开始出售名为“AmazonBasics”的自有品牌消费电子产品。除此之外，亚马逊旗下还拥有另外一家鞋类和手袋零售网站Endless.com。
　　从头到脚
　　Zappos去年的毛销售额总计超过10亿美元，扣除退货后的净销售额为6.35亿美元，净利润为1080万美元。谢家华表示，Zappos销售额中有85%来自鞋类产品。
　　亚马逊计划在今年年内完成对Zappos的并购。Zappos目前员工总数超过1300人，并购完成后，该公司管理层仍将独立运营业务。
　　莫斯勒说：“我们希望成为一家可以为用户提供从头到脚全方位装饰的网站，包括鞋类、服装、手袋甚至化妆品。”(鼎宏)

