新闻集团改组管理层聘AOL前高管
　　新浪科技讯 北京时间10月1日凌晨消息，据国外媒体今日报道，新闻集团周三宣布改组高管层，聘用投资公司Fuse Capital高管、AOL前并购业务负责人乔治·埃斯比勒尔(Jorge Espinel)为负责战略及企业发展的执行副总裁，其职责范围也包括并购业务在内。
　　Fuse Capital原名“Velocity Interactive Group”，是由AOL前高管乔恩·米勒(Jon Miller)联合创立的一家投资公司。米勒已在今年早些时候从Fuse Capital离职，加入新闻集团任数字部门负责人。
　　此外，新闻集团还任命福克斯数字媒体部门总裁丹·佛西特(Dan Fawcett)为法律总顾问兼商业事务执行副总裁；杰克·肯尼迪(Jack Kennedy)为负责运营的执行副总裁，他此前职务为负责战略及企业发展的执行副总裁，即埃斯比勒尔将担任的职位；赫曼舒·尼加姆(Hemanshu Nigam)为负责安全和隐私事务的执行副总裁；罗伊·巴哈特(Roy Bahat)提升为新闻集团旗下网络视频游戏子公司IGN Entertainment的总裁。(唐风)

