百度有啊第一皇冠黄基波：2分钟内回应询问
　　开店不到一年，已经戴上“皇冠”，成为百度“有啊”第一家；平均每天信用指数累计为27，创造了新的信用冲刺纪录；总共成交1万多单生意，但依然以每月30%以上的速度增长……
　　这听上去简直就是一个奇迹，但它就发生在你的身边。登录“有啊”平台，搜索“3C数码城”就能看到。
　　到底有什么诀窍可以如此快速地收获信用？这个问题不得不问。但“3C数码城”的老板黄基波的回答可能不免让人“失望”——“在正确的时间，做正确的事。”
　　这句话听上去似乎不像“成功人士”兜售的锦囊妙计，但开网店的精髓可能就是在平淡中见神奇。
　　开实体店的时候就依赖百度
　　很多人的网店生涯是从淘宝开始的，但黄基波选择了百度“有啊”。对此，他自有主张：“我们的实体店就很依赖百度搜索，一有新的数码产品上市，我们都会通过百度来搜索产品的性能、评测等，以此来决定是否进货。”“我想普通的买家大概也差不多。”
　　“而且百度有贴吧、空间、知道等社区，各自都拥有庞大的潜在消费群，如果加以利用，其市场可想而知。”黄基波经营的“3C数码城”本是来自武汉的一家实体店，主要经营MP4、电脑配件、手机配件等IT周边产品，正当他决定开网店的时候，百度“有啊”也刚刚上线，于是他的店成了“有啊首铺”。
　　黄基波还说，假设在淘宝开店，我能够被如此重视吗？ “和平台一起成长，我相信有更多的赚钱空间。”
　　零利润保证信用冲刺
　　“在信用方面，我们比其他店都跑得快，几乎是必然的。” 黄基波说，开网店一定要有计划，“我们的思路就是，不惜一切，先拿下信用和交易量，再图利润”。
　　围绕这一点，黄基波做了三件事：其一，开店之初，率先提出了“7天无条件包退换”政策；其二，推出两三款特价产品，价格一定是所有网购平台最低的，“哪怕是低1元”；其三，“有啊”规定，每一位买家在一个月中只要给出6次好评，我们就实行“买够6件单品包邮费”。
　　其结果就是“利润大降，但交易量增长飞快”。黄基波说，现在“有啊”也推出了“诚信保障计划”，这证明当初我们走在了前头，是对的。
　　要抓住客户的钱包，先抓住他的心
　　除了低价、促销、售后外，和所有成功的网店一样，“3C数码城”尤其注重客服。“在我们店，对买家的询问，回应不得超过2分钟。”黄基波发现，多数买家通过百度Hi网页版联系卖家，如果回应慢了，很容易流失。
　　此外，百度“有啊”最近推出了“常客管理工具”，对于老客户的维护非常有用。黄基波对这一服务赞不绝口：“有什么促销活动可以第一时间让老顾客知道，生日的时候还可以自动问候一下，如果对方超过3个月没有再回来，还能提醒一下，这种维护的成本很低，效果却出奇的好。”
　　“现在已经是皇冠卖家，但还是要持之以恒，把客户放在心上。”黄基波说，我们的目标是让用户能在“3C数码城”完成一站式采购。商报记者 李铎

