北极光周树华：开心网不需要担心资金问题
北极光创投董事总经理周树华接受新浪科技专访(图片来源：新浪科技)
　　新浪科技讯 10月4日下午消息，北极光创投董事总经理周树华今日参加华源科技协会在美国硅谷举办的年会，在接受新浪科技专访时表示，开心网的发展非常健康，不去想现在是否赚钱，也不需要担心资金的问题。北极光创投是开心网主要投资方之一。
　　周树华表示，开心网现在来看还是在非常健康的成长，在几点方面体现：第一，开心网有很忠诚的使用者，他们每天几乎上开心网，网络是消费者市场，而消费者市场最重要的是忠诚度，开心网现在发展的时间还短，我非常乐观看到这些使用者会继续推动开心网成长。
　　其次，开心网透过熟人网络的发展相当迅速，每个用户的价值很大，用户在里面能够找到合作伙伴等，找到所有的东西。“用户已经离不开开心网。”
　　周树华还认为，开心网解决了现代人生活枯燥的问题，“现任人需要一种很轻松的方式生活，不是每个人都要去玩一般的网络游戏，大家需要通过开心网这样的熟人网络一起去玩，有非常愉快的经验。”周树华表示。
　　至于外界关心的开心网盈利模式，以及投资者是否追加投资？周树华表示：“我们看到全世界最好的互联网公司早期没有一家公司赚很多钱，今天开心网的用户价值很大，现在我们尝试做创意广告包括果汁与汽车广告主，他们得到超乎想像的回报，这是我最开心的。”
　　而另一方面，周树华也表示，作为投资人，今天不去想开心网赚多少钱，“因为这没有任何意义，只要它把使用者服务好，这些使用者是很有价值的话，肯定到未来没有任何的问题。像开心网今天的成功，未来不需担心资金的问题。”(李玉裴)

