海内外网民盛赞新中国成立60周年盛大庆典
　　新华网北京10月1日电 今天，首都各界庆祝中华人民共和国成立60周年大会在天安门广场隆重举行。中央和地方新闻网站、主要商业网站都对这一盛大庆典进行了全方位、多媒体、不间断直播，吸引了海内外亿万网友的关注和参与。网友们共同见证了隆重的庆典，分享了这一振奋人心的时刻，纷纷在网上表达激动的心情和美好的祝愿。
　　国庆大阅兵是网民关注的重中之重。新华网发展论坛、人民网强国论坛上与国庆阅兵有关的网民评论、跟帖及博文达数万条。很多网友看了阅兵式后，心情振奋，为雄壮威武的人民军队，为新中国60年取得的伟大成就感到无比的自豪和骄傲。网民“爱祖国的老兵”说：“看到我们的威武之师、雄壮之师，我这个老兵热泪盈眶。中国强大了，中国军队强大了！”一位网友说：“天安门广场阅兵式令人震撼！令人鼓舞！向全世界展示了中国现代军人的雄姿，和一个重新崛起的中华民族！”众多网民评论说，2009年国庆大阅兵，不仅是全世界瞩目的焦点，更承载了全体华人的激情与梦想，是一个展现中国人精神面貌和改革开放30多年来巨变的良好契机。
　　胡锦涛主席发表的重要讲话，引起了网民热烈反响，他们纷纷留言表示备受鼓舞、振奋人心。新华网网民说，胡主席讲话中最激动人心的话语是“一个面向现代化、面向世界、面向未来的社会主义中国巍然屹立在世界东方”，多么自信，多么豪迈，令每一位中华儿女闻之心潮澎湃。网民们普遍认为，胡锦涛主席在国庆60周年庆典上的讲话自信从容，既展示了新时期中国的大国风范，也展现了一个大国的责任感。
　　在观看以“我与祖国共奋进”为主题的群众游行时，网友争先恐后地称赞自己家乡的彩车，介绍自己家乡的美丽富饶，尤其是新中国成立60年来的发展变化。网友“快乐码头”说：“在我们眼前的不只是一辆辆创意无限的彩车，更是一幅祖国美好江山的宏伟蓝图。”网友“hufzg”说：“看着新中国成立六十年来的每一个成功的瞬间，每一个兴奋的时刻，都让我有一股想哭的冲动，泪水在眼眶中闪动。我同每一个中国人一样，怀有一颗中国心。祖国让我拥有更多的自豪，我为自己是一个中国人而骄傲。”
　　亿万网民在赞叹庆典活动精彩震撼的同时，对祖国的未来充满了信心，表达了要将国家建设得更加繁荣昌盛的决心。网友杨洋说：“看完国庆大阅兵，很激动，内心久久不能平静。今天是新中国60岁生日，我也正好30岁，祖国今天取得的巨大成就是父辈们奋斗的结果。如今我们这代人成为建设祖国的生力军，感觉身上的担子很重。我们有信心通过努力工作，让祖国更加强大。希望能活到70岁，看到百年大庆，看看我们这代人努力的成果。”
　　国庆盛典也吸引了海外网民的广泛关注。来自美、英、德、俄、日、意等国和地区的网友通过中国网、国际在线、中国日报网等网站，纷纷表达对新中国成立60周年庆典活动的称赞和对新中国60岁生日的祝福。
　　网友们高度评价庆祝大会、阅兵式和群众游行“非常壮观，气势恢宏”，中国人民“有足够的理由为自己的国家感到骄傲和自豪”。日本网民宫田聪美说：“从升旗开始，国歌、庄严的阅兵式、整齐划一的士兵队伍、华丽壮观的群众游行，最后孩子们放飞气球，看到他们健康的笑脸，真是太美了！天安门上空万里无云，一只只鲜艳的气球、一群群翱翔的白鸽、一面面飘扬的红旗……色彩、音乐、自然与人心完全协调起来，真是太完美了！” 斯里兰卡国民议会议长洛库班达拉给国际在线打来电话，热烈祝贺新中国成立60周年。他说：“作为中国人民的老朋友，作为斯里兰卡现任国民议会议长，我愿代表斯里兰卡全体议员并以我个人的名义，通过中国国际广播电台向中国政府和人民热烈祝贺新中国成立60周年。在过去的60年里，勤劳勇敢的中国人民在中国共产党的英明领导下，克服千难万险，在政治、经济、社会、文化、科技、体育等各个领域取得了令全世界瞩目的巨大成就。我们深表敬佩。祝愿迎来新中国60华诞的全中国人民取得更新、更大成就，为本地区和世界和平、进步和发展作出更大贡献。”

