网民质疑淘宝1元秒杀活动 拍卖商品被转移
　　淘宝称人太多致网络拥堵 且部分网民使用作弊器
　　文/记者陆建銮 实习生肖璐
　　9月25日20时整，“淘宝网”为庆祝成立6周年发起了“1元秒杀”活动，活动商品是价值数千元的数码类产品。但是就在20时活动开始之前，陆续有网民发现用于开拍的这些“1元秒杀”商品被转移，而一直持续到20时之后页面才恢复正常，更令网民觉得奇怪的是有几位网民竟然能在同时同分同秒同时拍下所有的“1元秒杀”商品。
　　网民质疑：
　　“1元秒杀”前商品被转移
　　有网友怀疑这种行为是一种欺诈行为，而一些网民则到处发帖声讨“淘宝”，甚至到315投诉网去投诉“淘宝”。淘宝网一下子深陷“秒杀门”。
　　在天涯社区论坛，一名叫“秋风月无痕”的网友在网上发帖，言辞激烈，谴责淘宝网“1元秒杀”事件中的种种行为。他对于淘宝网在“1元秒杀”开拍之前就有商品被转移以及几位网友在同一时间拍下多个“1元秒杀”商品的情况，提出了质疑，并附上了当时的淘宝网页面截图作为佐证。“秋风月无痕”称，万千网友“苦苦等待的确是物品已经转移，真是服了淘宝了。”这个帖子引来了不少网民跟帖，很多人都声称在该次“1元秒杀”中“上当”了。网友对这次事件的态度分成了截然不同的几派。“态度温和”派：“个人觉得淘宝网什么都有，好的有，坏的也有，唉，所谓林子大了什么鸟都有。”“冷眼旁观”派：“哎！我就没打算参与！”“一看就是炒作广告的东西，为什么还去上当呢？” “严厉谴责”派：“没钱就不要装慈善家！没钱就别搞活动忽悠大家！”
　　淘宝公告：
　　网络拥堵导致数据不同步
　　25日晚10时左右，淘宝官网给出公告：“万众瞩目的淘宝商城1元秒杀活动于今晚8：00准时开始后，由于参与淘友过于踊跃，瞬间流量超过了我们的预估值，导致部分网络较拥堵地区的会员不能正常浏览页面。经过技术人员的紧急修正，8时03分，大部分地区会员已经能够正常参与秒杀。今天的秒杀活动已经顺利结束，参与秒杀的商品全部秒杀成功。对今天失去秒杀良机的部分地区会员，我们深表歉意，并感谢各位淘友对淘宝秒杀活动一如既往的踊跃支持。在接下来的秒杀活动中，我们一定会充分准备，保证每一位会员都能正常参与。
　　同样由于流量过大，导致各地数据不能及时同步，令最终秒杀商品数量异常增加。淘宝网决定：对于超出原定数量的成功秒杀会员，只要遵守活动规则、没有作弊行为，淘宝网将承担费用，保证会员秒到商品，以示诚信！最终秒杀成功名单将在明天公布，希望大家继续开心淘宝，开心秒杀！”
　　淘宝的安民公告，仍然为部分网友所不能接受。天涯网友“秋风月无痕”认为，淘宝没出面解释何以有三人能在同一分同一秒同时秒下三件商品。“内有种种怪异之事，不得不让人想到这是一场欺骗广大中国人民的炒作行为。如果淘宝不能给出合理的让人信服的解释，那么最终受害的不单单是广大受骗的群众，更是淘宝网。” “秋风月无痕”及几名网友随后在跟帖中贴出当晚截图，声称既然当晚人太多，“不能正常浏览页面”，而实际上商品已经在20时03分之前下架，但网友却截图发现有多条20时17分到20时19分的记录，“淘宝怎么解释这几条记录，03分到17分之间是空的，但是17分到19分之间突然冒出几条记录，这能让人不怀疑是做了手脚吗？”
　　连线淘宝：
　　违规者不能获得“秒杀品”
　　记者致电淘宝网负责人了解情况，负责这次活动的鲁达先生说，出现多人同分同秒拍下多件商品的现象主要是由于其中部分网民使用了秒杀器。淘宝称，活动前他们就已经明确说过，公司不允许使用秒杀器拍商品，违者则不能获得“秒杀品”。“当然这是极少数的现象，而且公司已经把那些使用秒杀器的网民排除在最终确认获得商品的名单之外了。”鲁达先生说。他还表示，由于这次活动是淘宝联合部分商家一同举办的，用于“秒杀”的商品也是由商家提供，所以商品最终到达买家手里的具体时间并不确定。“但可以确定的是商品已经陆续发出了，最快的国庆节前应该可以到达买家手中。”
　　对于网民质疑的当晚8时17分到8时19分的数条记录问题，鲁达先生称并非什么做手脚，“还是网络问题，其中03分到17分都是空的，当时也只有部分地区之间的网络页面恢复了，后来到了17分网络基本恢复，才又开始秒杀。”

