Twitter CEO：专注创造价值而非创收
　　新浪科技讯 北京时间10月3日上午消息，据国外媒体今日报道，微博网站Twitter联合创始人兼CEO伊万·威廉姆斯(Evan Williams)在旧金山召开的网络新闻协会年会上表示，尽管增长迅速的Twitter尚未实现盈利，也没有获得任何营收，但他对此完全不在意。
　　即便刚刚获得1亿美元的新融资，威廉姆斯似乎也没有感受到制定创收模式的压力。他表示，公司正专注于创造价值。
　　在Twitter之前，威廉姆斯曾创建过数家公司，包括最终出售给谷歌的博客网站。
　　威廉姆斯表示：“我的心得就是创造你希望在世界上看到的东西。我知道自己不会失败，对此充满信心。”
　　该网站新推出的Twitter Lists能够让用户创建一个可以共享或是保密的Twitter账户列表。举例来说，你可以创建一个标签，然后在其中添加10个你最喜欢的Twitter账户，允许任何人浏览。
　　这可能是一个非常强大的工具，能够引导Twitter用户阅读到网站上最好的内容。但对Twitter来说，一个功能强大的搜索工具更为重要。
　　威廉姆斯承认，目前的Twitter搜索引擎过于基础，公司已经安排了“精兵强将”努力改进这一功能。他说，公司的下一个目标就是消除大多数搜索结果中出现的重复和其他无用信息。
　　威廉姆斯表示，公司周五推出了一个面向开发商的工具，能够在Twitter言论中加入地理坐标。(逸飞)

