十一长假网上购物谨防电脑病毒
　　本报讯(记者贾中山)昨天，一个名为北斗手机网的手机评测导购网站被电脑黑客攻破，并在网站上传了非法程序，网民访问该网站就会受到电脑病毒的威胁。江民科技公司专家称，十一长假期间，网民在网上购物时要谨防电脑病毒。
　　昨天，江民科技反病毒中心相关专家介绍说，在北斗手机网上，黑客利用了多种漏洞下载大量木马病毒，严重威胁用户网络安全。据江民反病毒专家介绍，每逢国庆、中秋等节日的临近，各大购物网站、票务信息网站的浏览量都会猛增，从而成为很多黑客的“挂马”目标。用户一旦点击登录到含有恶意代码的网页时就会感染病毒，病毒通常会下载多个木马程序，其中绝大多数都是盗号木马，盗窃目标基本包括了当前主流的网络游戏、网银账号密码等，给用户带来严重的经济损失。为了用户网上私密信息安全，专家建议用户只浏览知名的购物网站和票务网站，同时注意识别仿冒的网站，用户可以直接在浏览器中输入网站的网址，上网时要启动杀毒软件的实时监控功能。尤为值得注意的是要补齐电脑操作系统和应用软件漏洞，不给电脑病毒以可乘之机。
　　另外专家指出，每逢长假来临都是病毒肆虐的高峰期，而网站挂马也成了病毒作者惯用的手法，用户应选用具备“网页防马墙”和“智能主动防御”功能的杀毒软件。江民防马墙软件能够在第一时间发现和阻止带有木马病毒的恶意网页，并自动搜集恶意网址加入特征库，阻止网页木马的传播，有效地保障用户的上网安全。

