节庆消费网购刷卡成新宠
　　晚报记者 崔烨 报道
　　为了抓住节庆消费的商机，银行在此期间不遗余力地推出各种信用卡刷卡优惠、赠礼活动。记者在步行街、静安寺、徐家汇等各大商圈发现，不少市民在购物前会先看看商家的优惠细则，再决定刷哪家的信用卡购物。
　　刷卡优惠、送礼纷呈
　　长假期间，各大商业银行业务的重点也从柜面转到了鼓励市民多多使用自家的银行卡，而来自各大银行的信用卡刷卡消费优惠也激起了市民购物热情。近日外出购物的市民能够看到，在南京路西藏路上空，有一捆“金条”悬浮着。除了商家的满额抽奖机会，刷信用卡也能赢金条——以农行金穗贷记卡为例，持卡人当天累计消费每满100元，即可获一次参加当天抽奖的机会，消费金额越高，中奖机会越大。奖品为价值约4500元的20克 “传世之宝”实物金条1根，每天抽取10名。
　　此外，10月1日起至10月8日期间，市民持市中行发行的信用卡在任意商家刷卡消费，单笔消费金额满60元或1001元，即有机会分别赢取 “国之华诞奖”或 “盛世华彩奖”，奖品是建国60周年纪念金银制品。同时在活动期间，市民持市中行发行的长城人民币信用卡、长城借贷合一卡、长城搜分借贷合一卡的刷卡消费，均将获得双倍积分的奖励。
　　女性消费也成为信用卡优惠的项目之一：浦发WOW系列信用卡则推出上海地区玛花纤体享“两人同行一人免单”的优惠活动，免单金额以支付金额为限，同时持卡人每购买两个同尺寸缇客蛋糕，第二个享受半价优惠……
　　网购刷卡优惠多
　　今年以来，招商银行上海分行电子支付业务交易金额已达50多亿元，较同期增长了69.75%，其中年龄从30岁至55岁的 “主流”人群交易额占比高达70%，平均单笔交易金额也从3年前的两位数上升至近千元，由此也可以看出“网购”已经成为了大众化消费新模式。
　　而对于热衷网络购物的年轻人来说，招行上海分行开展的“网购达人赛·乐惠好精彩”活动也吸引了他们的眼球——东方航空网、1号店、汉庭酒店、均瑶旅行网、SEPHORA等数十家网上商户折扣回馈客户，优惠、折扣形式多样，既有登陆福彩网站充值100元送投注金3元，盛大车险专享套餐折扣高达3折，也有登陆网上商户即赠100元电子优惠券等等。王先生告诉记者：“这次长假我就在招行一网通上预订好了酒店、机票，使用招行银行卡支付酒店92折，5晚就省了150元，机票订票立减50元，双人来回省了200元。 ”
　　上海中行则联合支付宝推出了“中银乐淘淘”活动，在今年11月30日前开通中行的“网上支付”或“支付宝卡通”，即可获得500元的新蛋网购物券以及20元淘宝网抵用券。
　　消费不忘金融安全
　　昨天下午，记者在光大银行静安支行巧遇正在办理业务的陈先生，他表示，本来是抱着试试看的心态来看看银行是否营业，没想到还能办理理财产品的申购业务以及7天通知存款的申请。记者注意到，在长假前三天，不少银行网点都在坚持营业，只是在时间上略有缩短，以10月3日为例，在石门路新闸路一带的银行中，光大、招行、民生都接受市民前来办理业务，只是结束营业的时间分别为下午三点、三点半及四点。
　　针对假日期间的用卡安全，农行专家提醒广大市民，消费勤刷卡，短信要开通，卡要维护好：“不少市民热衷刷卡消费，却也经常为刷卡所困，原因就出在日常没有维护好。透支余额已用足，账单未还，信用卡到期等等都是导致信用卡不能正常使用的原因。尤其是出境游、国内长途游之前，一定要检查信用卡是否即将到期，信用卡额度是否够用，账单是否已按时还清。 ”
　　同时，为了确保刷卡消费心中有数，开通短信通很重要。持卡人只要将银行账户与指定手机号码或电子邮件地址绑定，一旦账户发生资金转入或转出变化，根据自身设定的提醒金额起点，就可收到关于账户变动信息的手机短信或电子邮件。无论消费还是转账，手机短信都会在第一时间告诉用户，大大确保卡内资金安全。

