十一长假50元雇人管开心网菜地
　　“十一放假求开心农场菜地管理员兼职，基本工资最少50元”，网友“南大街”在百度贴吧中发帖称，她十一假期想去丽江玩，万事俱备，却放心不下开心网上的那块菜地，打算招聘一名“网络小时工”当“菜地管理员”替她偷菜种菜、浇水施肥。
　　国庆长假里，开心农场的菜地、电子邮箱、QQ成为白领回家或远行的牵挂，“网络钟点工”这一新兴职业悄悄火爆，网络聊天、网上购物、踩空间等都是“网络钟点工”的服务项目。
　　“保证每天至少在线4个小时，偷菜8万元以上，每天都种菜，如果超额完成任务，每多偷10万给2元钱的提成……照看好菜地、每天种菜、养丹顶鹤和孔雀外，偷10朵以上的绿玫瑰，多偷一朵绿玫瑰提成1元。”这是网友“南大街”招聘中开出的条件，引来不少网友的回应。
　　在网络上，这样的招聘广告数不胜数，农场、邮箱和QQ等都是国庆出游的人们的牵挂。只要在百度、谷歌搜索引擎上输入“网络钟点工”这几个字，就会弹出许多相关信息。“国庆回老家，上网不方便，确实会担心遗漏重要邮件。”某公司职员王女士说。但记者粗略调查，半数以上“农场主”表示，不会雇用网络钟点工打理农场，“玩农场游戏主要是打发时间，没必要雇人帮忙。”
　　记者在淘宝网上输入“网络钟点工”字样，一位名为“庄筱梦”的掌柜业务包括陪玩游戏、抢车位、收庄稼等，价格不等，农场代收庄稼、抢车位为3元/小时。
　　据了解，“网络钟点工”的服务项目五花八门。除了帮人看管菜园子外，回复邮件、网上购物、文字录入等都是“网络钟点工”的业务范围，此外，与现实中的钟点工类似，网上预订车票、提供家庭装修设计和买房租房的服务，“网络钟点工”们也有所涉及。“网络钟点工”一般都会在网上明码标价，记者在淘宝网上看到，每小时的工资为5-15元不等。齐 鲁

