各大网站浓墨重彩喜迎国庆
　　新华网北京9月30日电在新中国成立60周年即将到来之际，人民网、新华网、中国网、央视网、千龙网、东方网等重点新闻网站以及新浪网、搜狐网、网易网、腾讯网等主要商业网站，全面推进庆祝新中国成立60周年网上报道，各大网站全线飘红，亿万网民喜迎国庆，互联网上洋溢着普天同庆、祝福祖国的浓厚氛围。
　　各大网站都拿出最突出、最显著、最抢眼的位置用于国庆报道，在首页和新闻中心要闻区建立了“庆祝新中国成立60周年报道专区”，集中开展新中国成立60周年网上报道。网站开设了大型国庆网上宣传专题，精心策划制作主题页面，以加粗、描红、套红框等形式突出展示，并加入红旗、灯笼、礼花、华表等元素，浓墨重彩营造喜庆氛围。网站以国旗红为主色调铺底修饰网页背景颜色，色彩华丽铺张、喜庆热烈。据统计，重点新闻网站和主要商业网站共开设国庆报道专题845个，转载新闻稿件3.7万多篇，图片2.2万多张，视频1.2万段，在网上形成了喜庆新中国60华诞的强大声势。
　　人民网、新华网、中国经济网、中国台湾网等网站策划推出“共和国部长访谈录 ”、“新中国影像志”、“共和国历次大阅兵珍贵图集”、“全国百家经济开发区网上联展”、“两岸关系60年·省长访谈”等系列特别报道，新浪网、搜狐网、网易网、腾讯网等网站推出“我是中国人之大国万家”、“中国制造”、“追寻现代中国”、“中国传奇”等系列报道，全景再现新中国成立60年来政治、经济、文化、社会、党建等各个领域取得的辉煌成就。央视网制作的“新中国成立60周年成就展网上数字展馆”，将丰富多彩的数字多媒体技术和新中国成立60年波澜壮阔的历程结合起来，成为国庆报道一大亮点。
　　由国务院新闻办公室组织60家网站开展的亿万网友共同记录“中国一日”网络作品大赛，共征集文字、图片、动漫、音视频作品87万多件，网民点击量累计3.6亿，网民跟帖、留言180多万条。网站还通过论坛、博客、播客(视频分享)等互动平台，开展“爱国歌曲大家唱——我为祖国献支歌”、“我和我的祖国”网络作品征集、“向国旗敬礼，做一个有道德的人”网上签名寄语等60多个网络互动活动。
　　庆祝新中国成立60周年成为当前网上最大热点，网民们纷纷在网上留言，表达对伟大祖国的热爱和祝福。网友“幽雅的寂寞”在留言中写道：60年一甲子。在普天同庆的喜庆日子里，衷心祝福伟大的祖国繁荣昌盛，祝愿我们的人民幸福安康。网友“校友录大管家”留言：盛世华诞六十年，举杯畅饮庆团圆；科学发展结硕果，一年胜似又一年。国庆六旬，举国同庆；党心民心，心心相印。

