Zacks重申完美时空买进评级
　　新浪科技讯 美国东部时间10月1日01:00(北京时间10月1日13:00)消息，市场研究公司Zacks重申完美时空(NasdaqGS:PWRD)股票评级为买进(Buy)。
　　Zacks表示，完美时空在中国开发网络游戏，主要运营大型多人在线角色扮演游戏(MMORPG)。尽管绝大部分现金流都来自于中国市场，但完美时空还向11个国家授权游戏。
　　完美时空8月10日公布了第二财季业绩。当季营收同比增长56%，超过7600万美元。利润增至6650万美元，合每股收益78美分，较此前Zacks预期的61美分高出28%。
　　完美时空董事长兼CEO池宇峰当时表示：“公司当季业绩表现强劲，主要是因为新游戏《神鬼传奇》表现强于预期，以及现有诸多游戏业绩前景日益乐观。”
　　Zacks将对完美时空2009财年收益预期从此前的每股2.49美元上调至2.84美元，将2010财年收益预期从2.87美元上调至3.37美元。以此计算，完美时空在2009财年和2010财年的年增长率将分别达到59%和19%。
　　Zacks指出，尽管完美时空股价不断攀升，但该股估值仍不充分。按照收益预期计算，完美时空市盈率在14倍左右，市盈率与增长比率仅为0.6倍。
　　Zacks指出，完美时空股价自6月份以来连创52周新高。该公司收益持续增长，这是该股继续上行的一个原因。(逸飞)

