21世纪经济报道：曹氏新浪 意外与再造
　　新浪并购分众，轰动一时，结果却分别以两家公司的领军人物——曹国伟与江南春大幅增持各自公司股票谢幕。
　　尤其是对于新浪来说，以曹国伟为代表的管理层MBO，意味深长。过去十年，股权分散已成新浪痼疾，无数人想改变，曾包括新浪内部的段永基、姜丰年，也包括新浪外部的吴征、陈天桥。意外在于，历经博弈，竟然是他，完成了改变新浪股权分散的局面。
　　故事始于十年前。1999年，曹国伟在时任新浪首席运营长茅道临的劝说下加盟新浪。当时，曹的想法是：新浪正在筹备上市，做这个CASE，能获得其它地方学不到的经验。
　　半年后，新浪成功上市。但曹国伟没有离开，留了下来，一留就是十年，并最终成为新浪最大的惊喜。
　　十年内，新浪发生了许多事情，曹国伟是这些事情的亲历者，或者目击者。除了新浪上市外，还有王志东离职、阳光卫视造梦、盛大偷袭、合并分众传媒核心业务，以及现在的MBO。他身边来来去去的人，除了王志东外，还有茅道临、姜丰年、段永基、汪延、陈天桥、吴征、江南春。
　　每一次事件中，都有人黯然退场，这些年，唯有曹国伟留了下来，并且一步步逼近核心。
　　十年间，曹国伟的业绩可圈可点。2003年1月，主导新浪收购讯龙；2004年3月收购深圳网兴。这两次收购使新浪成为无线增值业务的霸主，在互联网寒冬中改变了公司的命运。
　　此后，新浪在广告模式、视频、播客(视频分享)、奥运营销等领域，多次突围。其中，盛大“偷袭”新浪可谓新浪历史上面临的关键时刻。四天之后，曹国伟主导新浪抛出一份“股东购股权计划”(俗称“毒丸计划”)，成功地阻击了陈天桥的偷袭计划，对于新浪来说，可谓挽狂澜于既倒。
　　坚持才有胜利，“留下来”是成为意外的前提，而留下来的前提则是能在董事会、管理层、员工、广告客户那儿寻求最佳平衡点。新浪数次洗牌后，曹国伟成为平衡点上的那个最佳人选。
　　这时候，曹国伟已经没有内部认同的问题，再造新浪也就水到渠成。与过去那些试图再造新浪的人不同，经过新浪系统性考验的曹国伟，拥有了再造的资本。
　　意外的曹国伟，又将带给新浪怎样的意外呢？

