网吧连锁认定标准出炉将结束网吧牌照恶炒
　　在发展连锁网吧的口号喊了五六年之后，对“网吧连锁企业”首次有了明确的官方认定管理标准。近日，文化部公布《网吧连锁企业认定管理办法》(以下简称《办法》)，此举不仅加速了单体网吧和违规网吧的整合，也将结束网吧牌照最高炒到上百万元一张的恶炒现象。
　　连锁网吧门槛大幅提升
　　记者了解到，申报全国网吧连锁企业认定的企业，注册资金不得少于5000万元，全资或控股的直营门店数不少于30家，且在3个以上(含3个)的省设有直营门店。
　　另外，申报非全国网吧连锁企业认定的企业，注册资金不少于1000万元，全资或控股的直营门店数不少于5家。同时上述申报企业的直营门店，一年内应未触犯《互联网上网服务营业场所管理条例》的内容。
　　相比文化部2003年发布的《关于加强互联网上网服务营业场所连锁经营管理的通知》，新的《办法》将全国网吧连锁企业的直营店门槛有所提升，此前要求在两个省有20家直营店。
　　整个行业已进入微利时代
　　据了解，国家将采取相关措施促进网吧连锁经营业态的发展。其中包括各级文化主管部门在制定网吧总量布局规划时，优先考虑发展网吧连锁企业。相关部门鼓励网吧连锁企业兼并、收购、控股单体网吧经营场所。
　　“近年来宽带用户急剧增长、3G时代的到来，网吧行业已进入微利时代。前几年一台电脑一天的收入40-50元，如今只能挣到15-20元了。”海淀区白颐路一家网吧的老板对记者表示，《办法》的实施意味着小网吧将面临被整合、并购。
　　实际上，此前文化部和各地主管部门陆续收紧对单体网吧的审批，多个省市均有报道称网吧经营许可证被炒至几十万元。分析人士称上述《办法》实施之后，将推进网吧行业的整合。
　　未来三年将加速连锁整合
　　由于连锁网吧模式一直没有得到有效的推广，当初发放的10张全国连锁网吧牌照，最后只发放了5家，更有地方网吧连锁企业经营不规范，放松管理甚至倒卖许可证，在经营方向上只重数量、不顾质量，把盈利目标放在代办证照上，采取“假直营”、“假加盟”的办法规避停止审批非连锁网吧的政策行为。
　　同时，单体网吧却封而不绝，违规网吧屡禁不止，炒网吧许可证的市场行为也愈演愈烈，业内传闻称上海等大城市，网吧牌照最高炒到上百万元一张。
　　对此，有分析人士认为，《办法》的实施，不仅有助于加快将数量众多的个体网吧纳入连锁经营的进程，还可鼓励“黑网吧”以连锁身份“转正”，这种高潮将在未来三年内出现。商报记者 吴辰光

