亿万中国网民为祖国母亲庆祝生日
　　新华网哈尔滨10月5日电 (记者李建平、邹大鹏) 在新中国迎来60岁“生日”之际，作为世界上网民数量最多的国家，中国互联网的节庆气氛空前高涨，3亿多网民在这个打破时空界限的世界里，用他们特有的方式表达着爱国热情：有人撰写“国庆博客”抒发祝愿之情，有人组织网友签名为祖国祈福，有人创建“国庆文化广场”普及爱国知识，有人在网上翻唱红色歌曲……
　　红旗、红歌、红灯笼，是中国国庆不可或缺的元素，随着国庆日的到来，整个中国“红”了起来，中国互联网也“红”了起来。现在，只要人们任意登录一个网站，那充满热情和活力的“中国红”便会映入你的眼帘。
　　今年9月初，中国重点新闻网站新华网推出了“网民留言祝福中国”活动，仅仅20多天时间，就有近300万网民在这里送出美好祝愿。网民“江南”留言：“十月一日，又是祖国生日，又是国人倾情的一天，让我们在建设中国特色社会主义的康庄大道上，沿着昨天的足迹，走出新的天地，让我们以更加辉煌的成就庆祝新中国60周年华诞，祝愿伟大祖国永载世界史册。”
　　同样，人民网和新浪、搜狐等门户网站也是“红旗飘飘”，都推出了庆祝中华人民共和国成立60周年专题。新浪网推出的“互动中国心”全球华人签名祝福，截至10月5日10时已有130多万网友签名留言送上祝福，“愿祖国的麦穗永闪金色，愿我们的牵绊越来越紧，愿我们的祖国有所收获……愿所有的中国人越来越富。”辽宁网友MABEL留言。搜狐网友的留言同样令人感动——“60年风雨岁月峥嵘，60载奋斗谱写华章，60岁沧桑神州浩荡，60梦拼搏迎来盛世，60世坚持编织锦绣！”腾讯网则推出了“传挂灯笼，祝福祖国”活动，记录显示已有2600多万名网友参与其中，腾讯网友“中国人”留言说：“这是共和国奋进的60年，也是我们每一个人内心的理想与期望升腾的60年，让我们共同祝福母亲，也纪念自己心中的中国梦！”
　　作为“国庆文化”的重要组成部分，红色歌曲也在网上掀起新的流行风，在部分音乐网站，《太阳最红毛主席最亲》《歌唱祖国》《今天是你的生日》等经典红歌的点播率开始飙升。除了欣赏红色歌曲，一些网友也“一展歌喉”，纷纷将自己翻唱的红色歌曲上传到互联网，与其他网友分享这份快乐。
　　尽管大多数中国人不能亲身参与“国庆大典”，但是他们可以通过网络尽情表达自己的情感：有人组织国庆征文抒发祝愿之情，有人征集最美笑脸制作“国庆笑脸墙”，有人组织网络升国旗仪式感受旗手的荣耀……中国互联网被“国庆热潮”笼罩着。
　　新中国成立60年来，我国互联网事业取得了令人瞩目的成就：2008年，中国网民数量赶超美国，跃居世界第一位；而到2009年上半年，中国网民规模已突破3亿，与从1亿到2亿花费的两年时间相比，2亿到3亿仅仅过了不到一年半的时间。
　　黑龙江省社会科学研究院研究员董鸿扬认为：“网络的发展壮大给人们提供了更多参与‘爱国运动’的机会。无论是谁，只要有一颗‘中国心’和想表达爱国情感的愿望，他都可以通过网络实现，从这一点来看，网络发挥了它特有的号召力和感染力，唤起了更多华夏儿女内心的爱国情感。”

