社交网络广告转折点：大品牌广告主开始探索
　　导读：美国科技博客Silicon Alley Insider周五刊文称，社交网络广告目前大多仍然是传统形式的广告，例如横幅广告、视频广告和文本广告等。然而随着广告主“自有平台”的发展，社交网络广告正面临转折点。
　　当前，网络广告行业的两大最重要趋势分别为社交网络的流行以及越来越多“自有平台”的出现。“自有平台”指广告主拥有的网站和应用，这些网站和应用能帮助广告主与用户直接互动。这两大趋势已影响了以销售广告位为生的传统内容发行商，因为广告主将可以绕开发行商直接与用户建立联系。
　　到目前为止，广告主在社交网络上的广告支出还很少，因为这类广告的效果通常不佳。然而，社交网络正越来越流行，已成为广告主不可忽视的一股力量。
　　与此同时，许多广告主正在社交网络上开发“自有平台”，并取得了一些不错的成果。这类“自有平台”有加速发展的趋势，尤其考虑到广告主希望以更有效的方式进行社交网络营销。
　　网络广告公司Adknowledge总裁布雷特·布鲁尔(Brett Brewer)本周在悉尼的“2009社交媒体大会”上指出，社交媒体和“自有平台”广告正面临转折点。首先，随着社交网络的流行，大品牌广告主正在探索如何最好的利用社交网络。其次，由于传统广告形式被证明是效果不佳的，广告主将转向“自有平台”。
　　布鲁尔指出，尽管仍面临营销者的怀疑，但社交网络必将深入到普通人的生活中。预计明年将有超过90%的网民使用社交网络。因此企业已经意识到，他们必须要找到有效的方式在这一平台上投放广告，否则将失去与用户接触的机会。
　　他同时表示，社交网站上传统广告价格低廉主要是由于，这类广告在社交网站上效果不佳。因此，随着“自有平台”取得良好的进展，越来越多的广告主都将转向这一模式。
　　一年前，许多营销人员开始谈论社交网络作为潜在广告平台的可能性。目前，营销人员已开始真正在这一平台上投入广告预算。尼尔森最近发布的一张表格显示，过去一年中，大部分大型广告主在社交网络上的广告投入已翻番。
　　业内人士认为，这一广告投入的增加主要是在传统广告形式中。然而随着广告主看到耐克Plus或Facebook“参与取样广告”的效果，他们将会要求广告和媒体公司更多开展这类营销活动。而由于这类广告的千次展示成本(CPM)更高，Facebook等社交网络也会更多提供这类广告模式。(维金)

