博客建议Twitter效仿微软实施分散化服务模式
　　导读：国外媒体今天撰文称，Twitter应当改变当前的中心化运营策略，转而采取分散化的模式，这样不仅可以提升收益水平，还能够分散风险，减少宕机频率，从而扩大规模。以下为文章概要：
　　中心化模式存在瓶颈
　　Twitter能否实现规模化发展最近成为业内讨论的焦点问题之一。如今的Twitter虽然比1年前的规模大了许多，但是宕机问题仍然未能消除。
　　Twitter的一大问题在于非对称性的关注政策，这就使得Twitter无法对用户的“关注者(follower)”数量加以限制，从理论上讲，单个用户可以获得所有Twitter用户的关注。这就大大增加了Twitter的系统复杂性。有些服务采用了对称性的方式来避免这一问题，想要加另外一名用户为好友，必须获得对方的同意，双方需要互为好友。Facebook等服务则会将好友数量设置在5000人之内。但Twitter却对此不加限制，而由于Twitter采用了中心化的策略，便会使其系统面临瓶颈，不仅难以发展壮大，而且很容易遭到攻击。
　　微型博客目前已经非常流行，而且成为了互联网的一个重要组成部分，因此应当效仿电子邮件、DNS(域名解析系统)和博客等核心网络服务，采取分散的模式来设计和实施。互联网最初的设计便能够抵御大规模攻击，其平台不归任何个体所有，而且从来没有任何一个新的核心网络服务能够完全采用中心化的思路运营。
　　随着Twitter的不断发展壮大，它也应当逐渐采纳互联网的这一架构。但Twitter新任COO迪克·柯斯托罗(Dick Costolo)却表示，Twitter能够以中心化的模式发展壮大。这意味着Twitter将会继续维持现状。但他也承认，这目前仍然在理论上存在争议，而且他也表示，并不完全排除采用分散化模式来发展Twitter的可能性。
　　效仿微软采用分散化模式
　　我们认为，分散化的Twitter可以解决两个问题：其一，可以帮助Twitter无限拓展规模；其二，这也意味着一个非常有利可图的收入来源。
　　微软Exchange模式已经证明，可以将电子邮件作为一项业务来运营。Twitter应当效仿Exchange的运营方式。该服务为企业提供电子邮件和日程表等商务功能，其每年为微软创造的收入超过20亿美元。企业需要花费数百美元购买Exchange，随后每用户每年还需要向微软支付50美元。除此之外，包括服务器和带宽等在内的基础设施花费也需要企业自行负担。
　　Twitter可以效仿微软Exchange推出Twitter服务器软件，购买相应服务的企业就可以在自己的硬件上运行自己的Twitter节点。
　　Twitter或许无法收取每用户每年50美元的费用，但至少能比目前免费运营获得更多的收益。不仅如此，Twitter还可以将扩张成本转嫁给那些对稳定性要求较高的企业身上。其他用户仍然可以通过Twitter.com免费创建账户，只是无法通过自己的服务器来控制数据，而且服务的稳定性也并不取决于自身的基础设施，有时甚至会完全失去控制。
　　此举还将产生一些其他的结果，Twitter可以为部分企业提供专有的用户名命名方式，使之更好地控制自己的品牌和信息。此举有望为Twitter带来数亿美元的收入。而且分散化的服务还可以在Twitter.com出现宕机时继续正常运转。
　　由此看来，分散化的运营方式存在诸多好处——收入更多、成本更低、宕机更少。而且，一旦Twitter采用分散化的模式，其竞争对手也必须要效仿这种方式方可与之竞争，而Twitter则可以借此长期拥有微型博客的通信协议以及核心服务。一旦Twitter拥有了协议、用户、格式、商标和品牌，就完全无需事无巨细地从事托管服务了。(鼎宏)

