美网络零售商新蛋拟IPO筹资1.75亿美元
　　新浪科技讯 北京时间9月29日凌晨消息，据国外媒体今日报道，美国消费电子产品及PC网络零售商新蛋集团(Newegg)周一称，该公司计划通过IPO(首次公开招股)方式筹集最多1.75亿美元资金，用于拓展国际业务和偿还贷款。
　　新蛋集团今天提交监管文件称，该公司计划以每股最低12.36美元的价格发行最多1410万股A股股票。新蛋集团称，基于2008年的销售数据，该集团是美国第二大完全基于网络的零售商。自8月1日以来，已有20多家公司在美国IPO上市。
　　新蛋集团称，IPO资金中近2500万美元将用于建设全球业务，约860万美元用于偿还贷款。新蛋集团出售索尼和苹果等公司生产的数码相机、游戏机和PC部件等产品。
　　新蛋集团2009财年上半年净利润1190万美元，每股盈利18美分，这一业绩好于去年同期。2008财年同期，新蛋集团净利润955万美元，每股盈利12美分。新蛋集团2009财年上半年营收11.1亿美元。
　　新蛋集团成立于2001年，是ABS Computer Technologies旗下子公司。
　　新蛋集团IPO的承销商为摩根大通证券公司、美林、Pierce Fenner & Smith Inc和花旗集团全球市场公司。(唐风)

