CDC游戏完成《指环王Online》封测
　　新浪科技讯 美国东部时间10月1日11:02(北京时间10月1日23:02)消息，CDC(Nasdaq:CHINA)旗下CDC游戏今天宣布，该公司已经成功完成了对《指环王Online》的封测，玩家在每测试时段中的平均游戏时间为3.9小时。
　　CDC游戏称，封测期间《指环王Online》的注册玩家数量为290万人，且帐号激活率很高。在封测的几周时间里，《指环王Online》一直在17173.com等热门游戏门户网站和百度的账户激活率及下载次数排名中位居前十。
　　CDC游戏定于10月底对《指环王Online：安格玛之影》进行公测，旨在最大化发布效率，以及为这款游戏取得更高的初始接受率。CDC游戏预计将在11月商业化运作《指环王Online：安格玛之影》。
　　CDC游戏认为，在国庆假期过后对这款游戏进行公测将有助于提高其营销效率，原因是预计许多人将在8天的公假时间里外出旅游，且许多媒体都将在这一阶段主要关注假期相关事件。有基于此，CDC游戏认为这一假期会大大分散玩家精力，不适合公测《指环王Online：安格玛之影》。
　　此外，由于一家竞争对手最近在中国市场上重新发布了一款较早版本的相似类型游戏，因此CDC游戏相信，稍后发布《指环王Online：安格玛之影》将有助于该公司通过引入存在很大差异性的新内容的方式来获取市场份额。
　　CDC游戏拥有《指环王Online：安格玛之影》在中国市场上的独家运营权，这款游戏是唯一基于托尔金(J.R.R. Tolkien)原著《魔戒》的大型多人在线角色扮演游戏(MMORPG)，由北美游戏开发商Turbine开发制作。(唐风)

