微软高管称游戏内广告将快速发展
　　新浪科技讯 北京时间10月6日上午消息，据国外媒体今日报道，微软游戏内广告子公司Massive总经理JJ·理查德斯(JJ Richards)在公司博客上撰文指出，游戏内广告行业将出现快速发展。
　　理查德斯认为，到2014年时，游戏内广告的市场总值将达到10亿美元。他同时透露，Massive已经完成了本季度的销售目标。
　　理查德斯在博客中表示，2009财年，Massive营收同比增长达到两位数。而在进入新财年的第一个月，Massive就已经完成了本季度的销售目标，超额完成量超过100%。
　　他指出，尼尔森近期的一份报告显示，今年6月份，视频游戏机使用量同比上升21%，而玩家平均每月玩游戏的时间达到12.8小时。Massive目前在全球31个国家覆盖4000万Xbox和PC游戏玩家。
　　理查德斯表示，目前，游戏内广告的平均品牌推荐提升得分比2008年标准水平高29%。72%的玩家能回忆起在游戏内见过品牌广告，这一数字同比上升20%。65%的玩家认为，相对其他形式的广告，例如网络广告、印刷广告、电视广告，游戏内广告更引人注目，这一数字较2008年高18%。(维金)

