厂商联名上书未获批复 互联网电视短期解禁无望
　　各大卖场的家电促销大战已成一触即发之势。记者日前在多家卖场看到，不少厂商集中推出了多款LED电视，但在宣传时均避开了互联网电视功能。在业内人士看来，此举意味着在短期内互联网电视依然解禁无望。
　　或合建节目内容网站
　　中国电子视像行业协会秘书长白为民日前对外透露，视像协会向广电总局递交的力挺互联网电视的建议书，至今尚未接到广电总局的回应。
　　据悉，视像协会也赞成广电总局加强对版权的管理，而在交给广电总局的建议书中，有一条建议是有关部门和广电总局联合建立一个节目内容的网站，这样有利于对互联网电视内容的管理。在白为民看来，如今宽带进入家庭的速度加快，互联网给人们的生活带来了方便。但电脑上网，屏幕显得狭小，消费者更喜欢在大客厅内和家人一起观看大屏幕电视上的节目内容，所以百姓对互联网电视有需求。
　　今年8月，广电总局发布了对互联网电视的规范通知，要求厂商若通过互联网连接电视机或机顶盒等电子产品，向电视机终端用户提供视听节目服务，应当按照《互联网视听节目服务管理规定》、《互联网等信息网络传播视听节目管理办法》的有关规定，取得“以电视机为接收终端的视听节目集成运营服务”的《信息网络传播视听节目许可证》。
　　版权纠纷成不利因素
　　互联网电视之所以引起了巨大争议，原因是通过电视下载影片等行为涉及到版权的问题。近一段时间以来，互联网打击盗版的呼声不断高涨，版权纠纷成为了互联网的最大热点，这势必对互联网电视的普及带来不利影响。
　　日前，搜狐携手激动网和优朋普乐等100多家企业和机构组建“中国网络视频反盗版联盟”，并宣布在未来一年之内陆续起诉多家侵权网站。互联网的版权纠纷就此激化，处于风口浪尖的视频网站能否有精力去支持互联网电视的发展也有待考验。
　　今年8月18日，优朋普乐向北京市第二中级人民法院起诉TCL多媒体公司侵犯其网络信息权，起诉的主要原因是后者于今年7月推出的互联网电视产品 “MiTV”，通过内置芯片指向迅雷和PPS两家网站，用户只要插上网线，直接就可以看片，同时能够直接下载影视资源。当时，优朋普乐还将研制开发PPS的上海众源网络有限公司以及销售商国美电器分别列为第二和第三被告。
　　此前，TCL与迅雷，创维与迅雷、土豆网之间都已建立合作。有消息称，由于绝大多数视频网站的许可证仅适用于电脑或手机等终端，上述部分合作目前面临搁浅或告吹的风险。
　　两大部门展开新一轮较量
　　实际上，互联网电视在国内市场曾有过失败的先机。2005年，盛大基于互联网电视的思想推出代表了新媒体战略的盛大盒子。作为直接连接互联网内容和用户家庭电视的端到端的解决形式，盛大盒子虽然有其内容丰富的优势，但却也融入了网络内容良莠不齐、版权以及监管缺失等一系列问题，最终被广电总局点名禁止。
　　随着互联网电视风波的持续，广电总局和工信部两大部门也开始了新一轮的较量。在广电总局叫停互联网电视后不久，工信部电子信息司副司长赵波就表示，工信部已经把加快数字电视产业发展作为工作重点，引导支持数字电视一体机、互联网电视的研发生产，与此同时，加快数字电视标准制定，支持彩电企业与芯片设备的横向整合。
　　作为彩电产业的主管部门，工信部对于互联网电视的发展表示出支持的态度。在赵波看来，推进数字电视产业加快发展需要相关部门统一思想，特别是工信部和广电部门要加强合作。
　　由于职能划分模糊，广电总局与工信部的较量不时出现。在此前的手机电视标准之争中，广电总局退出参选国家标准从而强制推广CMMB，但在手机市场，CMMB手机电视目前只在中国移动TD-SCDMA手机上得到了应用。因此，互联网电视能否最终解禁，还取决于两大部门较量的结果。(商报记者 毛涛涛)

