网店促销员成热门行业
　　工作之余，每天逛论坛、写博客、聊天时推荐网友进网店买东西，每个月就可以有上千元的收入，这样的好事听起来是不是不靠谱？现实中就有这样一群人，他们帮助网络卖家推广商品，成交后获得佣金，被网友称为“淘客族”。
　　伴随着网络购物的兴起，网店竞争日益激烈，网店老板想从数目众多的网店中脱颖而出并非易事。于是，新兴职业“网店促销员”诞生了。他们有着更专业的网络称呼——“淘客”。
　　“淘客”的工作流程和传统的促销员并没有太大区别。他们首先要与网络卖家达成协议，商量提成比例，然后通过网上论坛、博客、社区等各种渠道向网友推销该网店的商品，成功交易之后，便可从卖家处拿到佣金，“淘客”是现实世界中介行为在虚拟网络中的延伸。
　　据拍拍网统计，该网站的“淘客”业务在试运行两个多月内，参与者已经突破20万人。
　　网民云云是一名资深“淘客”。一个多月前他自建了一个网站，用来推介环保器材，他告诉记者：“如果一个网民经由我的网站进入某个购物网站，在一定时间内(通常是24小时)，这个网民只要在该购物网站达成交易，系统就会自动帮我扣除产品销售价30%的收入。”而另一个网友“万花筒”则对记者表示：“淘客具体提成多少，要由卖家来定。基本在1.5%-50%之间。”
　　商报记者 金朝力

