中国网游概念盈利潜力不减
　　□本报记者 周婷
　　尽管盛大游戏(Nasdaq:GAME)上周五登陆纳斯达克跌破发行价导致网游板块受到重挫，但是本周一交易日结束后，网游板块小幅回升。分析人士指出，中国网游企业在过去的数年间，已经从粗放式发展逐渐走向了精品化的发展之路。中国网游企业不论从盈利模式上，还是盈利能力以及未来发展潜力，仍然将获得资本市场的认可。
　　纳市最大“中国IPO”
　　盛大游戏由盛大(Nasdaq：SNDA)分拆游戏业务上市，发行价12.5美元，融资10.4亿美元，为今年美国融资规模最大的IPO，并创下中国纳斯达克上市公司融资规模之最。摩根大通和高盛担任此次发行的联席账簿管理人兼承销商。尽管上市首日跌破发行价，收盘于10.75美元，但仍有飞利凯睿等投资机构对其给予持有的初始评级。
　　盛大游戏是在美国上市的中国网络股第2个分拆游戏业务上市的案例，也是美国纳斯达克中国网游板块上的第7只股票。
　　网游板块涨幅领先
　　进入2009年以来，中国网游概念股在全球资本市场上表现出色。观察几只网游概念股的半年线，完美时空(Nasdaq:PWRD)的股价从半年前的14 美元一路飙升至如今的48美元上下，增长了242%，是所有中国网游概念股中的领涨先锋；腾讯(0700.HK)的股价从半年前的55港元，冲高到如今的 130港元附近，涨了一倍有余；而网易(Nasdaq:NETS)和畅游(Nasdaq:CYOU)也分别从23美元和20美元，涨到了如今的45美元和 40美元，分别增长了87.5%和100%。
　　中国网游概念股的全面飘红，引起了美国财经周刊《巴伦周刊》和独立研究网站 Tickerspy.com等专业财经媒体和机构的高度关注。《巴伦周刊》文章称：“中国网游股估值偏低。虽然中国网游概念股已经有了大幅度增长，但是目前股价仍然偏低，依然存在一定的上涨空间。”
　　分析人士指出，中国网游市场未来广阔的发展空间和中国网游企业强有力的业绩增长，是国际资本市场看好中国网游的主要原因。
　　自2006年开始，中国网游产业的市场规模已经连续三年平均每年增幅超过60%，至2008年已达到183.8亿元。
　　值得注意的是，金融风暴基本没有冲击到中国网游产业的高速发展态势，反而让网游产业获得了逆势增长。据艾瑞咨询发布的《2008-2009年中国网游行业发展报告》预测，2009年将是中国网游产业快速发展、崛起的一年，2012年前，网游业每年的增长率将保持在20%以上，到2012年，网游业收入将有望达到686亿元。在中国网游产业如此迅猛的发展浪潮下，资本市场对整个中国网游产业和网游公司的未来前景，自然也就充满了信心。
　　二季度财报数据显示，网络游戏企业业绩全线增长，完美时空增长50.5%，盛大、畅游和腾讯也分别实现了44.9%、39%和77.6%的增长。
　　为了继续推动业绩预期，许多网游公司在9月份加快推出新品游戏的步骤。
　　畅游推出旗下第三款网游产品《刀剑英雄II》，完美时空宣布2D回合制网游《梦幻诛仙》和2D即时战略网游《降龙之剑》即将公测。
　　此外，网络游戏通过拓展产业链和国际化战略布局，加强和调整自身的战略发展模式。
　　例如，完美时空通过不同方式涉足网页游戏、影视文化等产业，进行大规模战略布局，以求对完美时空的网游业务产生更多的协同效应。完美时空、畅游等都坚持国际化发展战略，将旗下网游全部出口。
　　完美时空董事长兼CEO池宇峰表示，要坚持长线战略，打造全方位多元化的游戏产品组合，以精品化战略辅以多元化发展，覆盖网游所有细分市场的发展思想，使完美时空得以保持长期稳定的高速发展。

