Facebook创始人身价20亿美元 列美国第158位
　　新浪科技讯 北京时间10月1日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国《福布斯》杂志周四公布了2009年度美国富豪400强排行榜，社交网站Facebook创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)以20亿美元的净资产排在第158位。目前Facebook估值为100亿美元。
　　今年25岁的扎克伯格也是《福布斯》美国富豪400强排行榜中上榜最年轻的富豪。除扎克伯格之外，最年轻的富豪是今年35岁的对冲基金经理约翰·阿诺德(John Arnold)。去年扎克伯格首次登上这一排行榜，当时他以15亿美元的身价排在第321位。
　　2004年，扎克伯格在哈佛大学宿舍内创办了Facebook。如今Facebook已经成为了全球第三大网站。今年5月，俄罗斯投资公司Digital Sky Technologies对Facebook投资2亿美元，对该网站估值100亿美元。本月早些时候，Facebook宣布网站用户已经达到了3亿人，上个季度公司首次出现正现金流。
　　《福布斯》美国富豪400强排行榜还显示，尽管去年财富缩水70亿美元，但微软董事长比尔·盖茨(Bill Gates)仍以500亿美元的净资产蝉联榜首。沃伦·巴菲特(Warren Buffett)以400亿美元净资产排名次席，去年财富缩水100亿美元。甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)以270亿美元净资产排在第三位。(逸飞)

