社交媒体五大误区：快速获得流量完全错误
　　导读：前ICQ营销主管、社交媒体专家阿叶莉特·诺夫(Ayelet Noff)昨天撰文列举了社交媒体当前存在的5大误区，并逐一进行解读。
　　以下为文章全文：
　　在我参与社交媒体行业的这些年里，听到了很多有关社交媒体的误解和深化，以下就是我所列出的有关社交媒体的5大误区：
　　误区1：社交媒体只适合某些品牌
　　经常会有人问我：社交媒体是否只适合网络服务或是那些比较酷的产品？答案是否定的。只要能够在特定的平台内找到自己的目标受众，并以有效的方式与之进行交流互动，社交媒体就适合所有的品牌。当然，为苹果制定推广计划肯定要比嘉信理财(Charles Schwab)更加令人兴奋。但是只要能够找到适合自己的社交媒体和博客推广方法，这两个品牌都将获得惊人的效果，包括：品牌认知、轰动效应、流量、用户忠诚度以及收入。
　　事实上，较为“乏味”的品牌通过社交媒体获得的推广通常是最好，利用社交网络进行推广后，这类产品的受欢迎程度将会发生实质性的变化，而相对炫酷的产品反而很难达到这种效果。刚刚被软件公司Intuit以1.7亿美元收购的个人理财网站Mint就是很好的例子。Mint虽然并非最有趣的创业公司，但是却利用社交网络获得了很好的推广效果。它利用社交网络来为自己的品牌营造声势，并通过博客为用户提供许多小贴士和有趣的内容。此举也吸引了许多用户和博客读者自愿推广Mint的品牌。
　　误区2：使用社交媒体可以快速获得流量
　　社交媒体营销是一项长期任务，需要花费大量时间。一旦一个品牌进入到Facebook或MySpace这样的社交网络中，就必须要花费时间来建立自己的品牌社区。冰冻三尺，非一日之寒，Facebook的社区建设也是如此。如果想要获得有效的方法，而不仅仅是散发垃圾信息，就必须通过会话式的推广与用户打成一片。会话式营销的关键在于与社区交流信息，加强对用户偏好的了解，先听后说，而且还要根据用户的反馈做出反应。
　　有些企业认为，只要建立一个Facebook页面，就可以在一夜之间吸引数万用户访问其网站。实际上，这种想法是完全错误的。使用社交媒体进行自我推广的品牌会发现，随着时间的推移，网站的流量在稳步提升，原因在于，随着粉丝数量、相关Twitter信息以及博客文章的增多，该品牌在社交网络中的曝光率也在逐渐增加。
　　想要增加品牌在网上的曝光率有许多方法。例如，可以在网站上为用户创建强大的社交激励措施，以此鼓励用户为品牌做推广，从而加强品牌的公众认同度。但在吸引数以万计的用户访问自己的网站之前，首先要做好两件事情：1)忠诚度颇高的网络社区；2)一个强大的刺激系统以增强品牌认同。这两件事情都需要花费一定的时间才能完成。以我的经验来看，至少需要3个月的时间，才能看到使用社交媒体所带来的效果。
　　误区3：使用社交媒体会丧失企业对品牌形象的控制
　　企业的高管经常会认为，一旦在Facebook上建立页面，员工就无法对局面加以控制，从而出现许多对品牌形象不利的信息。大企业的高管尤其担心这种情况。如今，不光会有喜欢某品牌的人发表的正面信息，还会有很多讨厌该品牌的人发表负面信息。实际上，建立Facebook页面本身并不会改变这种现状。问题在于：你是否愿意成为这种交流中的一员？如果参与到社交网络和博客中，就表明你的品牌在乎用户的反馈，而且愿意倾听并满足用户的需求。
　　我来举一个例子：我的博客托管方是Network Solutions，有一段时间，我的博客无法上传内容，我对此十分恼火，于是在Twitter中写道：“Network Solutions太烂了。”并且在其中标记了“@Shashib”，此人负责处理Network Solutions社交媒体的推广。过了一会儿，我收到了Shashib的回信，他表示愿意听取我的意见并帮助我解决问题，并承诺Network Solutions的代表随后会与我取得联系。又过了一会儿，我果然收到了Network Solutions打来的电话，而且问题也得到了解决。如此一来，我便会永远成为Network Solutions的忠实用户。
　　企业可以通过Twitter等社交媒体实现实时客服，这是其他媒体难以企及的。Zappos和戴尔等企业在这方面起到了很好的表率作用。企业不应当害怕与用户在线进行真诚而透明的交流，反而应当害怕忽视了用户的抱怨，没有在事情恶化之前将损失降到最低。
　　误区4：社交媒体只能流行一时
　　我经常听到有人说，社交网络只能流行一时。我会对这些人说：由于人类渴望与他人交流，所以社交媒体是一次不可避免的数字化革命。只要我们是人类，就无法摒弃这种交流的欲望。说社交媒体只能流行一时，就好比说人与人之间的交流只能流行一时。以下的统计数据或许可以帮助这些人改变观念：
　　1)全球三分之二的网民会访问社交网络，而社交网络的访问时间增速是互联网访问时间增速的3倍。社交网络的访问时间在互联网访问时间中的占比约为10%。
　　2)访问社交网站已经成为目前第四热门的网上活动，甚至领先于电子邮件。
　　误区5；使用社交媒体无需专业人士
　　许多企业高管认为，不需要聘请专业人士来帮助其处理社交媒体活动。他们通常会聘用每周只有几小时空余时间的学生来完成这一工作。一家公司在使用社交网络时需要小心翼翼地制定决策，但真正使用起来却只为了节约一点资金而聘用那些有可能在几个小时内损害其品牌形象的学生来运作社交网络活动，这的确令人难以置信。
　　想要进行充分的互动以达到效果并获取成功，企业应该使用专业的社交网络服务，至少在最初的几个月内可以借此理解每个社区的规则。Facebook、Twitter、Mixx和Bebo这些社区都有自己的一套规则，而想要在这些社区中顺利推广自己的品牌就必须遵守这些规则。正如企业通常会首先咨询公关专业人士之后才会采取公关行动一样，使用社交媒体之前也应当首先咨询社交媒体专家。通过几个月的训练，我相信品牌可以独自运作社交媒体，但绝对不能跳过这一阶段，否则一定会弊大于利。(鼎宏)

