北京一网站取名红百度提供大量按摩交友信息
　　近日一网友报料称，他发现一个名为“红百度”的网站，该网站不仅风格与“百度”相似，就连网络域名也只是在“baidu”前加了个“red”(下称红百度)。网友称，红百度上有大量性服务信息，他和几个朋友因为轻信该网站的“同城交友”信息不幸中招，赔了时间又折金。
　　红百度上“性息”丰富
　　网友testuser称，在朋友的推荐下，近日他满怀好奇地打开了一个叫红百度的网站，心想难道百度还有“颜色”？
　　点开后，testuser发现朋友所说的红百度原来是一个自称全球领先的分类信息网站，其首页设置得很像百度，一个大大的搜索框，白色的背景，只不过网站名称多了一个“红”字。testuser称，据其朋友表示，红百度虽然才上线没多久，但名气却很旺，因为里面有很多“性息”。
　　记者点开红百度，发现网站竟然设有兼职、招聘、交友、服务、按摩等专门的关键词搜索，记者点开其中“招聘”搜索，结果跳出大量类似“兼职一夜情”“新鲜妹妹上门服务”之类的色情信息。记者看到，该类色情信息几乎占据了网站各类信息的“大半江山”。
　　用“钓鱼软件”自动回复？
　　testuser称，他好奇地点开了该网站上的一个同城交友链接，结果竟然直接链接到一个名为寻爱网的网站。看到注册不要钱，testuser试着注册了一个账号，没想到注册成功后，竟然搜索到近百条同城异性交友信息，而且网页系统的消息发布栏不断有“×××找到了意中人”的消息发布。testuser 心想，这是否是骗局，怎么会有这么多寂寞的MM？于是testuser随手点开数名网友的资料，发现都是些真人生活照片，甚至不少人直接在个人资料里写明想发生“E夜情”。testuser称，他看了许多女网友的资料后，发现多数女网友都很平凡。“就是看到丑女多，我才相信网站可能是真的，结果就花100 元注册了网站的VIP，因为只有VIP才可以直接与对方网聊。”
　　原本想着很快就可以与MM畅聊了，testuser聊着聊着却发现，不管他怎么说话，MM们的回复几乎千篇一律，都是“你在哪里？”“出来玩吗？”“你一般什么时候有空呀？”之类的回复。一新闻网站网络管理人员告诉记者，这些MM其实根本不存在，网站用的只是一种“钓鱼软件”，收到信息后电脑会自动回复。testuser表示，仅他知道的几名网友已经像他一样着了道。
　　网站回应：
　　测试期信息未过滤
　　如此大量的色情信息和欺诈信息为何可以明目张胆地发布？记者9月29日联系了红百度网站所属的北京首闻科技有限公司，据该公司客服人员介绍，他们已经获悉红百度网站充斥大量色情信息的情况，不过由于该网站还处于测试期，各类信息都是由网友自行上网免费发布，而公司也没时间对每个人发布的信息进行过滤，他们为此也头疼不已。网站风格与百度十分类似，是否侵权？该客服人员表示，红百度的域名已经注册，不存在侵权行为。
　　而百度公司公关部一工作人员对此表示，红百度与正宗百度没什么关系，至于是否造成侵权暂时不发表评论，暂时也不会追究红百度的责任。
　　据《南方都市报》

