美国第二季度互联网广告营收同比下滑5%
　　新浪科技讯 北京时间10月6日凌晨消息，据国外媒体报道，美国互动广告局(Interactive Advertising Bureau)和普华永道联合公布的报告显示，美国第二季度互联网广告营收连续第二个季度下滑，原因是经济衰退继续抑制营销预算。
　　报告显示，美国第二季度互联网广告营收总额为54.3亿美元，较去年同期的57.5亿美元下滑5%；上半年互联网广告营收总额为109亿美元，较去年同期下滑5.3%。全球四家最大的网络公司上半年的全球广告营收同比下滑3.4%。
　　搜索继续在上半年的互联网广告营收总额中占近一半的比重，为51亿美元，占总额的47%，高于去年同期的44%。显示广告、分类列表、潜在顾客开发(Lead Generation) 和电子邮件各占34%、10%、7%和1%；数字视频从去年同期的3%增长至4%，为4.77亿美元。
　　按行业类别看，零售业广告主上半年的互联网广告支出占20%，是最大的支出类别；电信业占16%，休闲旅游业6%，金融服务业12%，汽车业11%，计算机业10%，消费者包装商品/食品产品业6%，娱乐业和媒体业各为4%。
　　2008年美国互联网广告营收总额为234亿美元，远高于2002年的60亿美元，创下历史新高。
　　报告还显示，报纸、杂志和广播公司广告支出进一步下滑，第二季度的同比跌幅为12%到29%。(唐风)

