阿里巴巴5.4亿并购中国万网
　　本报讯(记者/戴远程)阿里巴巴网络有限公司(HK.1688)昨日公告证实，与中国万网达成股权投资协议，阿里巴巴将支付人民币5.4亿元的现金，并分两期收购HiChinaWebSolutions在中国营运的中国万网的股权。
　　5.4亿人民币的现金投资规模，这是自2007年11月阿里巴巴在香港上市之后，涉资规模最大的单笔投资项目。
　　香港联交所资料显示，中国万网成立于1996年，是中国领先的互联网应用服务提供商。万网致力于为企业客户提供完整的互联网应用服务，服务范围涵盖基础的域名服务、主机服务；企业邮箱、网站建设、网络营销、语音通信等应用服务；以及高端的企业电子商务解决方案和顾问咨询服务，在中国经营www.net.cn以及www.com.cn等数个著名网站。
　　“万网是一家具备相当盈利能力和健康财务状况的互联网公司，5.4亿的交易价格很合理。”阿里巴巴首席财务官武卫表示，阿里巴巴希望通过投资万网能够延伸电子商务产业链的上游，发挥阿里巴巴与中国万网在各自优势领域的协同效应。
　　早在今年4月份阿里巴巴发布去年年报的时候，阿里巴巴CEO卫哲曾表示，2009年是阿里巴巴投资年，将在客户、技术基础建设、新产品开发和员工方面进行投资。
　　卫哲昨日接受记者采访时称，5.4亿投资中国万网既是阿里巴巴投资技术基础建设的一个重要棋子，更为重要的是通过这个投资可以为客户带来更多的电子商务服务。“未来阿里巴巴将继续立足于电子商务上游产业延伸领域的投资。”

