江南春：分众开始“回炉之旅”
　　本报记者 侯继勇 北京报道
　　分手很遗憾
　　《21世纪》：媒体报道说终止合作是“情非得已”，过去十个月，你们为了成功合作做了哪些努力？
　　江南春：我从来没有说过“情非得已”。过去这段时间，我与曹总(曹国伟)一直在推动两家公司合作，合作可以产生协同效应，实现价值增值。但由于法律原因，不能被通过，觉得遗憾。没有通过并不会造成任何损失，两个公司的业务会健康的发展，但增值效应没有了。
　　《21世纪》：是商务部的审批没有通过吗？
　　江南春：是。
　　《21世纪》：合并不成功，对于分众传媒的股东、员工会产生影响吗？
　　江南春：不会。两家公司是公司领导层主推的，具体就是我与曹总。我们两人私交很好。对于股东员工来说，有的希望合并，也有不希望合并的。合并不成功不影响员工与股东对公司的判断。员工、股东看不到协同效应，认为这是两家不同类别的媒体，但管理层看得懂。
　　《21世纪》：分众传媒还会与新浪合作吗，会是哪些方面的合作？
　　江南春：还会有，比如近期的“热门品牌专区”，这能充分发挥分众的广播式媒体与新浪互动式媒体的优点。今后还会进行这方面的探索。我们希望达到合并可以产生的效果，或者更好的效果。
　　《21世纪》：您1.42亿美元增持公司股份至19%，对于投资者、对于股东来说会产生什么样的效果？
　　江南春：你已经看到，股市反应比较积极，昨天股价在上涨。投资者看到了管理层信心，员工也会觉得公司管理层有信心，公司一定会有前途。员工往往不知道公司的整体情形，我知道，我增持公司股票，他们就会有信心。
　　《21世纪》：增持后，你将获得新的一个董事名额，你们改变董事会结构吗？
　　江南春：会。现在还没有想好这个人。想好了，经过提名委员会，董事会批准就可以了。
　　《21世纪》：复星持有的股份超过28%，会不会进董事会？
　　江南春：他会不会进董事会，我不知道。复星没有跟我讲。
　　从横向到纵向
　　《21世纪》：与新浪合作终止后，分众业务会有哪些规划？
　　江南春：分众将聚焦户外数字媒体，包括楼宇、框架、卖场。要稳住一线、二线城市的优势。加强三、四线城市的覆盖与品牌影响力。我们在一线、二线市场已经有足够影响力，三、四线城市还有很大的空间。
　　除了地域上的拓展外，还要进行创新。举个例子，招商银行作为广告主，希望将广告投在2万元以上的楼盘、高端人群聚集的地方，这在过去是无法实现的。现在通过一个数据库系统，就能实现精准、个性化的投放。
　　《21世纪》：为什么专注楼宇、框架、卖场？
　　江南春：框架(电梯)是上班人群积聚的地方，能产生品牌知名度，楼宇是下班人群聚集的地方，是深度沟通信息的地方，卖场则是临门一脚，也即是能让用户决定是买还是不买的地方。分众现在通过这三个地方就能覆盖1.3亿人。
　　不要小看这1.3亿人，中国城市人口5亿人，城市人中，决定消费的人约2.5亿，他们多聚集于这三个地方。这样计算，每天1.3亿人的覆盖，已经超过50%的人群覆盖。
　　《21世纪》：在三、四级市场，在垂直市场分众会不会进行并购，就像分众在2007年下半年那样？
　　江南春：分众现在账上有5亿美元现金，有并购的能力。我们过去并购也比较凶悍。但现在不会这样了，分众现在已经改变战略，由横向发展向纵向发展，即聚焦楼宇、框架、卖场数字户外媒体业务，把非主营业务剥离掉，比如互联网业务。
　　剥离的方式是，要么砍掉，要么变成小股东。并购后没有支付完的现金不继续支付了，让创业者持有更多股份，成为大股东，发挥他们的积极性。分众变成小股东，成为战略投资者。同时，这样做也会令分众节约大笔现金。
　　我们第四季度会公布一个数字，即我们通过上述战略，为公司节约现金。
　　回炉再造分众
　　《21世纪》：从创业到现在，你觉得自己有了哪些变化？
　　江南春：2008年3月退下去了，只做董事长，时间持续一年。创业这么久以来，很累，需要休息。从2003年创业以来，一直很忙，没有来得及休息。同时我自己也考虑交接班问题。公司发展到一个阶段，必须由创业时代进行管理者时代，或是职业经理人时代。
　　07年是分众业务最好的一年，我觉得退下来，公司会保持势头，稳定向前发展。但没有想到的，金融风暴爆发，公司出现了一些问题，今年大年初一，我又回来，重任CEO。对于我自己来说，我又回到了07年的状态。
　　《21世纪》：这次回来会持续多长时间？
　　江南春：一个任期，四年。执政需要一个轮次。我希望通过四年时间将公司带到一个新的高峰。金融危机，好多公司的都开始了“回炉”之旅，帮助公司渡过危机，也是为了再造公司。
　　《21世纪》：新的高峰跟以前，即08年初的时候比有什么不同？
　　江南春：一是营收会突破，二是更健康，以前是主业成长，现在创造更多的新的业务。
　　《21世纪》：四年后，你再退居幕后，希望公司有与07年哪些变化？是不是会由个人精英主导进入团队管理时代？
　　江南春：这是现在就要开始进行的事情。一是我希望有更成熟的团队，二是我希望退居幕后之后，时间比现在更轻松，有更多时间陪家人，更多时间留给自己，三是公司作为一个系统，更加授权，更加自主运营，不需要精英领导人推动。
　　谭智也带了很多东西，这些东西现在还在用，也会融入未来的团队文化之中。

