英国互联网首超电视成第一大广告媒介
　　新浪科技讯 北京时间9月30日上午消息，据国外媒体昨日报道，据美国行业组织互联网广告局(Internet Advertising Bureau，以下简称“IAB”)与普华永道发布的最新研究报告，2009年上半年，英国网络广告销售额首超电视，成为英国最大的广告媒介。
　　受经济衰退影响，此前英国各大商业电视台广告收入已不断被互联网蚕食，这份报告则进一步显示出，电视媒体前景黯淡。报告显示，2009年上半年，英国网络广告销售额同比增长4.6%，至17.5亿英镑(约合28亿美元)，市场份额为23.5%。同期，电视广告收入同比下降16.1%，至16.4亿英镑(约合26亿美元)，市场份额跌至第二，为21.9%。
　　世界广告研究协会(World Advertising Research Council)提供的数据显示，上半年，英国广告业整体销售额同比下滑16.6%，至74.7亿英镑(约合120亿美元)。
　　据广告公司群邑(Group M)的数据显示，近几年，英国网络广告占整体广告市场比重的增速一直稳居世界前列。该公司发言人亚当·史密斯(Adam Smith)表示，这与英国的互联网普及率有关。他指出，互联网普及率同样较高的丹麦，其网络广告市场份额仅次于英国。
　　群邑的数据还显示，2008年美国网络广告占整体广告市场的份额仅为13.9%，电视则占43.4%。与IAB不同的是，群邑的数据不包括直销广告。
　　市场调研机构Enders Analysis分析师伊恩·莫德(Ian Maude)认为，造成英美两国网络广告份额差异明显的一个重要因素是，英国广告市场受到不播放广告的BBC的影响，但他同时指出，英国消费者喜好购物，电子商务的增长也带动了搜索广告的发展。
　　莫德表示：“电视仍是广告重地，但英国网络广告主要受到了搜索，尤其是谷歌的推动。”他表示，英国互联网广告前景光明。据Enders Analysis预计，2009年和2010年，英国网络广告市场份额均将各增加3%，部分原因是其他广告媒体的份额收缩。但在目前的经济形势下，“这一增幅仍显可观”。(晓彬)

