鲍尔默：不会利用收购网络引擎对抗谷歌
　　新浪科技讯 北京时间10月5日晚间消息，据国外媒体报道，微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默(Executive Steve Ballmer)今日向外媒透露，不会利用收购网络引擎来帮助公司对抗谷歌在网络搜索市场的统治地位。
　　今日，外媒在问及鲍尔默是否收购会成为对抗谷歌战略的一部分时，鲍尔默做出了上述表示。在收购雅虎失败后，微软近期与后者签署了搜索合作协议，对此，鲍尔默称，目前两家公司正在为搜索合作交易通过有关部门审批而努力。
　　今日，巴尔默再次重申了他对于经济复苏的一贯观点，即经济复苏步伐可能缓慢。此外，巴尔默还表示，微软将冻结其高达95亿美元的研发预算，以作为储备资金抗击谷歌。他说，“我们的确要储备我们需要的资金，以继续开拓新的业务，我们试图在搜索领域给谷歌一些竞争压力。”据统计，截至6月底，谷歌拥有的现金和短期投资总额达314亿美元。
　　根据微软与雅虎搜索合作交易，微软必应搜索引擎将支持雅虎旗下站点，作为交换，微软将把来自于这些站点广告收入的88%支付给雅虎。理论上而言，这意味着微软可以获得更多流量，以提升其搜索技术、建立广告库，而雅虎可以不用管理自有搜索引擎而通过搜索广告获得收益。(志伟)

