长假不出门在家做“围脖”
　　本报讯 “每次发出有关美食的围脖，都好多人吵着饿了。也许创新工场之后，我应该做个美食工场。”放弃Google转战创新的李开复，最近迷上了叫“围脖”(t.sina.com.cn)的玩意儿，一天数次地在“脖”上家长里短，引来粉丝追捧。赛过春节的国庆悠长假期，是市民休憩的好时机，“宅”在家里，关上闹钟，屏蔽客户，生活宁静惬意，可又有点无聊。于是，不甘寂寞的“宅一族”，找到了外号“围脖”的微型博客，侃阅兵、发牢骚、追明星，可着劲唧唧歪歪。
　　百字箴言窃窃语
　　“围脖”，即指微型博客，外号“围脖”，也称一句话博客。和普通博客一样，博主可以在微博里抒情闲侃、分享照片，只是，每次不能超过140个字或一张图片。正因为字数精炼，“脖主”们可以随时随地用手机或互联网发表感言，轻松快捷。于是，在国庆长假里，还处测试期的“围脖”悄然走红。
　　国庆话题人气旺
　　“上了年纪的人都有点弯腰驼背。十一看了大阅兵，腰背直了很多，人也年轻了很多！”王文茂在自己的“围脖”上留言道，幽默地盛赞60周年阅兵。记者还看到，更有国庆祝福地图版，将各地“脖粉”们的祝福汇集在宏大的祖国地图上，很是壮观。在微博的统计数据里，仅阅兵、国庆长假和祝福祖国这三个关键词，就有5万多条留言和图片，占据了话题榜的前三甲。
　　除了看阅兵、吃月饼、庆国庆外，记者发现，小到加班牢骚，大至门前飞过的那架飞机，用个性的语言和他人分享假期的过法，成了“脖粉”们的最爱。“我认为，我们领导一定不是为了剥削我们才让我们8日开会，他一定认为我们很愿意在这个未上班的时间开这个务虚的会。这一点上，他一定理解不了我们为什么不愿意在假期开会，就像我们没法理解他为什么要在假期开会一样。”“丁丁张”仿照《大话西游》的唐僧发了一通牢骚。
　　追星追到“围脖”里
　　不仅市民爱玩“围脖”，明星大腕们也对这个新玩意儿兴趣盎然，粉丝们更是将追星进行到了围脖。在名人堂里，除了“人气王”李开复外，记者还看到了李宇春、黄健翔、易中天、郭敬明、潘石屹等各行名角的名字。“中超大量伤害性的犯规是中国足球一种慢性自杀，看看英超意甲德甲比赛激烈对抗程度远远高于中超，人家的恶劣犯规却少得多。”“名嘴”黄健翔延续不饶人的风格，倒也有人叫好。
　　赵莹莹

