传新浪将与金山合作 再度涉足网游市场
　　比特网(ChinaByte)10月10日消息 曾经折戟中国网游市场的新浪，或许将再度卷土重来。
　　今天下午，有内部人士向比特网透露，新浪网将在近期重新涉足网游，目前已与国内网游厂商金山达成了运营合作协议，只待官方最终公布。
　　随后，比特网就此事致电新浪与金山相关人员，但对方并未就此事作出回应。
　　有分析人士认为，新浪重新涉足网游并非无迹可寻，新浪近期一系列的高调行动正意味着这家坚守媒体领域的传统门户正在悄然尝试转型，首先是微博的高调内测，有了twitter的成功经验，新浪的微博的上线可谓驾轻就熟，依靠原本博客用户累积量以及门户的品牌影响力，目前新浪微博的人数已相当可观；其次是与分众收购案的合并对于新浪同样是利好的消息，MBO之后，新浪的管理层在执行力度上将会有一个较大的提升，这对于新浪转型涉足其他领域将会更为便捷。
　　单纯依靠网络广告的盈利来支撑一个巨大的门户网站，新浪无疑显得有些力不从心，曾经数次涉足网游，但终因决策力度不到位而痛失良机的新浪，此次选择与金山合作依靠后者成功的运营经验，或许能够帮助尽快熟悉网游的运营套路。
　　现任搜狐畅游CEO的王滔，曾经是新浪游戏部门的主力，却并没有在新浪游戏中发挥出助新浪网游成功的力量，而畅游的成功以及最终的上市，无疑大大刺激了新浪急欲再度进军这一领域的决心。
　　值得一提的是，曾几次碰壁网游的新浪，其CEO曹国伟早期在接受媒体采访时曾明确表示，新浪暂时不会进入游戏领域。网络游戏与每款游戏的成败是非常有关系的，与平台的关系相对少很多，它的专业性很强。 当时曹国伟的此番回应也被业界看作是新浪将彻底绝缘网游的预兆。不过随后，在新浪股权变更后的新战略中，曹国伟曾明确表示不排除进军网游。

