传媒领袖谈趋势：新旧媒体未来将竞合而非对峙
　　新媒体曾长期被人们形容为洪水猛兽，认为它必将淹没吞噬掉传统媒体。尤其是在去年金融危机发生之后，美国报业风雨飘零，让不少人更坚定如此的信念。
　　不过，在昨日的世界媒体峰会上，也许是世界经济形势向好，与会的众多世界级传媒巨头恢复了往日的镇定和信心，尽管仍有不少人坚持部分传统媒体将在二十年之后消亡，但是众多传媒领袖在谈及未来传媒发展的趋势时表示，新媒体不可能一枝独秀，未来媒体竞争将是新旧势力的整合，而非单纯的对峙。
　　亚洲纸媒仍处上升通道
　　从2007年下半年开始，金融危机给报业带来巨大的冲击。美国作为金融危机的发源地自然是首当其冲，整个报业可以说是哀鸿遍野、噩耗频传。
　　据统计，金融危机爆发后，美国有507家日报的发行量锐减，绝大多数报业公司只能勉强维持运营。而在广告收入方面，据《纽约时报》4月15日报道，美国甘尼特公司等几家最大的报业集团的广告收入今年第一季度下跌了大约30%，其他所有报纸的广告收入降幅多在20%以上。
　　尤其让业界痛心的是，一些百年老字号的处境同样十分艰难。《华尔街日报》被迫缩减版面，《纽约时报》则不得不放弃近百年传统，在头版辟出大幅广告版面，并抵押总部大楼，寻求2.25亿美元融资；而《洛基山新闻报》与《芝加哥太阳时报》则相继倒闭。
　　不过，在昨日下午的分组讨论上，中国、印度等发展中国家的媒体代表，和欧美国家对纸媒等传统媒体的前景判断分歧甚大。
　　针对部分代表认为纸媒在二十年之后将消亡的观点，新华社副社长周树春在昨天的分组讨论会上表示，报纸肯定不会消亡，并且不同的地区有不同的情况。他还表示，中国的报纸总体发行量最近几年一直处于上升的势头。
　　新加坡《联合早报》总编辑林任君在接受媒体采访时也表示，国际金融经济危机给西方媒体集团，特别是报纸造成沉重打击。但亚洲的整体状况却与欧美形成反差。根据世界报纸协会今年发布的报告，全球10份销量最大的付费报纸中，亚洲占8份，报纸市场最大的3个国家依次是中国、印度和日本。
　　借助新技术手段实现双赢
　　尽管亚洲传统媒体的市场仍然很大，受到金融危机的影响也更小，但这并不表示他们可以高枕无忧。
　　新闻集团董事长兼首席执行官默多克说，将过去与现在融合的挑战对于传媒公司来说是真真切切的，对于中国来说亦是如此。
　　他还表示，这是一场数字革命，彻底颠覆了传统的商业模式，跨越了地域、行业和媒体的边界，在世界各地形成了物质社会财富的新来源。但数字只是一个手段，而非目的本身。它是一个机制，可以改变人们的生活，可以让人们以空前的规模获取新闻、信息和娱乐。
　　而共同通讯社社长石川聪在主题发言时也表示，大会的主要议题应该是新老媒体在全球化时代合作与竞争的可能性。
　　而新浪董事长曹国伟则谈到两者合作的可能性：“传统媒体具有权威性和专业性，它在受众心中的公信力是新媒体短期之内无法取代的。”他还表示，互联网上发表的大量信息往往很难甄别真假，因此，需要借助传统媒体的权威性。网络、手机平台并不是专门为新媒体设置的，传统媒体从业人员如果能够借助新媒体的技术手段和传播渠道，将会使两者实现“双赢”。
　　再造编辑部改变采编方式
　　毫无疑问，传统媒体必须迈出改变的第一步，尽管有可能只是一个小小的改变。
　　美联社社长柯里举了篮球场上三分线规则的例子，“它让我们意识到，以为只有大的改变才能带来大的变化，这其实是一个误区。事实上，一些小的改变就可以带来真正的创新。要成为比赛规则颠覆者，就要找到应对共同挑战的突破点。”
　　在昨天的小组讨论上，不少资深的媒介管理者表示，已经着手改变自己的编辑部。尤其是Twitter、facebook等社交网站，正在改变新闻从业人员采集新闻的方式。而这些时髦的技术工具，也是不少年过半百的从业者屡次提到的内容。
　　以美联社为例，柯里表示，他们将博客与其他受众渠道连接起来，建立了一个实验性的新“生态系统”。Twitter成为了用户发表评论和互动的直接平台。此外，还通过链接到事先确定的美联社会员新闻供应商来检验博客的网络运行情况。
　　从目前来看，这一实验性的改造还算成功。雅虎网站上的新闻流量与正常状态下的美联社新闻相比增长了20%。参与报纸的Yahoo网站浏览量增加一倍多。Twitter使得雅虎的流量比正常情况下增加了27%，而美联社的博客吸引了普通新闻三倍的人气。此外，柯里估计新产生的收益至少要比成本多出20万美元。
　　而半岛电视台总编辑谢赫则在这方面投入更多的精力。谢赫介绍，自己已经在培养员工使用这些新技术。(本报驻京记者 胡剑龙 郑春峰)

