雅虎人工辅助搜索专利获批：7年前已提交
　　新浪科技讯 北京时间10月7日上午消息，据国外媒体报道，美国专利及商标局(USPTO)网站的信息显示，雅虎周二获得了人工辅助搜索的专利权。
　　雅虎该专利名为《使用人工输入和自动排序进行搜索排序的方法和装置》(Method and apparatus for search ranking using human input and automated ranking)，专利号为7599911。专利文件显示，该专利是7年前(2002年8月5日)提交的。
　　根据专利文件的描述，该技术是使用自动算法和人工编辑输入相结合的方式来对搜索结果进行排序。雅虎表示，尽管人工编辑的方法存在不足，无法对网络上的大量信息进行处理，但其优势却非常明显。由人工编辑审核的搜索结果能够比自动算法以及用户排序具备更高的相关性，这是因为，即使是最高级的软件也不具备与人工编辑媲美的智能性，何况人工编辑通常都会专注于自己的专业领域。使用计算机算法自动排序，会使得一些毫不相关的网站通过关键词优化获得较高的排名，而人工编辑则可以杜绝这种情况的出现。
　　业内人士表示，由于该专利文件是在7年前提交的，而雅虎在此期间有了很大的技术提升，而且由于雅虎已经与微软签订了搜索合作协议，将使用微软必应(Bing)来为用户提供搜索结果，因此该技术很难有用武之地。(书聿)

