长假催生新鲜兼职：帮遛狗偷菜
　　新华网成都10月7日电 (记者许茹) “国庆全家出游，不知有没有人愿意暂时帮忙收养狗狗，待遇从优……”“‘十一’放假求开心农场菜地管理兼职……”“十一”长假论坛上陆续出现这样的帖子。
　　类似帮忙遛狗、帮忙“偷菜”的工作，是今年“十一”长假出现的新鲜职业。“十一”长达八天的假期，很多人选择外出旅游，这成为一系列新鲜职业产生的最直接原因。此外，对这一新兴职业比较感兴趣的大多是大学生或公司职员。
　　武汉的周同学“十一”前就在百度贴吧里面发了帖子，表示“十一”黄金周愿意提供帮忙遛狗服务。他在QQ上告诉记者：“我是在网上看到重庆的张强通过建立‘遛狗QQ群’发展了109个客户，还接到1000元到3000元不等的‘业务’而产生了利用黄金周帮人遛狗的想法。”
　　国庆长假里，开心农场的菜地、电子邮箱、QQ成为白领回家或出行的最大牵挂，“网络钟点工”这一新鲜的职业应运而生，网络聊天、网上购物等都是“网络钟点工”的服务范围。
　　网友“我是一只鱼”把她的菜地托付给了大学生小徐，两人约定的报酬是50元，小徐的任务就是帮忙收10月2日成熟的人参，以及去牧场里养动物、到菜地里种些牧草，如果能够“偷”到好友的人参，还可以多加工资。“50元对我来说不算多，可以帮助一个学生，还能让自己放心，很超值。”“我是一只鱼”说。

