世界媒体峰会全体会议通过共同宣言
　　新华网北京10月10日电(记者熊争艳 蒋旭峰)由全球9大知名媒体共同发起、新华社承办的世界媒体峰会，10日上午在北京落下帷幕。峰会通过《世界媒体峰会共同宣言》。
　　当日在人民大会堂举行的闭幕会，首先听取了9日下午分组讨论情况的通报。四个分论坛主席肯尼亚通讯社社长伊其塞尔·穆图阿、上海文广新闻传媒集团总裁黎瑞刚、澳大利亚联合通讯社首席执行官克里夫·马歇尔、巴西圣保罗报报业集团董事克里斯汀娜·弗里亚斯分别作了说明。
　　随后，会议通过《世界媒体峰会共同宣言》。宣言说，这是一次史无前例的世界传媒盛会，来自世界各地的通讯社、报刊、广播、电视、网络等各种媒体形态的170多家传媒机构参加了峰会。
　　宣言说，我们以“合作、应对、共赢、发展”为主题，围绕八项议题进行了广泛而深入的交流，分析了世界传媒业的现状和发展趋势，着重探讨了国际金融危机、迅速变化的受众需求和不断涌现的高新科技背景下，传媒机构面临的一系列重大问题。
　　宣言说，我们相信本次峰会深化了认识，扩大了共识，加强了合作，取得了积极成果。通过世界媒体峰会搭建的有效平台，各媒体之间加强沟通与交流，开展信息交流、人员交流、技术交流和经验交流，增进相互了解，分享机遇与成果。
　　宣言说，本次峰会的举行将对世界传媒业产生广泛、积极和深远的影响，推动世界各地媒体共同应对挑战、增进彼此合作、实现共赢发展。
　　会议完成各项议程后，峰会执行主席、新华社社长李从军宣布世界媒体峰会闭幕。
　　本次峰会由新华社、新闻集团、美联社、路透社、俄塔社、共同社、英国广播公司、时代华纳特纳广播集团、谷歌共同倡议发起。来自70多个国家和地区的约300位传媒机构领袖与会。

