网上购物正成为百姓购物新方式
　　新华网北京10月8日电 (记者常志鹏、王敏) 中国快递协会副会长达瓦日前在接受记者采访时说，网上购物正在成为百姓购物新方式，这为电子商务和快递业务的协同发展带来了新机遇。
　　据了解，目前，我国个人网上购物销售额达到1320亿元，约占社会商品零售额的1%。消费者通过网络购物平台购买的产品范围不断扩大，种类从手机、电脑等高端产品延伸到低端的服装、化妆品、居家用品等，销售规模迅速扩大。目前我国网络购物已经进入高速增长期。
　　达瓦介绍，电子商务配送已成为快递发展新业务。2008年，全国电子商务带动的包裹量达到5亿件。快递企业优化网络、改善服务，积极承接电子商务的配送需求。
　　截至今年6月底，我国网民有3.3亿多人，互联网普及率超过25%。有网民表示，网购最基本的优势是价格相对便宜、方便快捷，省去逛街的时间精力。特别是在金融危机影响加剧的时期，消费会相对压缩，网购可以节省开支和精力。
　　商业企业认为，网络销售渠道可以节省传统销售渠道的店面及人员成本，又可以借助互联网渗透到更多的二、三线城市。
　　达瓦表示，快递已成为网络购物生态系统最为重要的组成部分，快递物流已成为支撑电子商务新型业态模式发展的关键环节和重要基础。根据阿里巴巴的调查：“网商已经与快递公司形成了相对固定的合作关系，70%的网商不会轻易更换快递公司。”
　　达瓦说，网络购物的发展为快递提供了重要的市场机遇，必将推动快递企业大力提升网络有效覆盖，提高服务准时率，降低破损率、丢失率、投诉率，不断创新服务品种。

