华谊兄弟等9家公司今日启动招股
　　13日确定发行价格，15日集中申购
　　⊙本报记者集体报道
　　国庆长假的最后一天，第三批创业板企业再获IPO批文。今天，华谊兄弟等9家企业同日发布招股意向书，今日起进行网上路演、初步询价和现场推介，10月13日确定发行价格，10月15日集中申购。自创业板开闸以来，已有28家企业相继进入招股程序，挂牌上市指日可待。
　　第三批招股企业分别是：四川吉峰农机连锁股份有限公司(300022)、杭州华星创业通信技术股份有限公司(300025)、西安宝德自动化股份有限公司(300023)、甘肃大禹节水股份有限公司(300021)、浙江银江电子股份有限公司(300020)、华谊兄弟传媒股份有限公司(300027)、成都金亚科技股份有限公司(300028)、沈阳新松机器人自动化股份有限公司(300024)、天津红日药业股份有限公司(300026)。
　　9家企业中亮点纷呈。“影视文化第一股”华谊兄弟，是国内最大的影视制作及艺人经纪服务企业之一，以其投拍的《非诚勿扰》等多部卖座影视作品为外界熟稔，股东名单中更是集聚了马云、江南春、冯小刚等数十位商界、演艺界明星，本次募集资金拟主要用于补充影视剧业务营运资金。公司董事长王忠军表示，将致力打造综合性娱乐媒体集团，力争实现“中国首屈一指的影视娱乐传媒集团”的战略目标。
　　此外，沈阳机器人是工业机器人系统与自动化成套装备供应商；首次在创业板露脸的“涉农”企业吉峰农机，是一家农机销售连锁经营企业；主营节水灌溉工程系统的大禹节水，是水利节水产业细分市场的领跑者，在河西走廊地区市场份额居首，本次拟发行不超过1800万股，募集资金全部用于主营业务发展。其余企业分布于医药、数字电视前后端产品、智能化系统、石油天然气钻采设备电控自动化产品等领域。从属地看，民企大省浙江成为最大赢家——华星创业、银江股份和华谊兄弟均为浙企。
　　根据招股书估算，9家企业拟发行合计约1.92亿股，融资总额约21.5亿元，折合价平均每股约11元。其中，华谊兄弟本次拟公开发行4200万股，募投项目融资规模达6.2亿元，创下创业板开闸以来之最。融资规模最小的是华星创业，本次拟公开发行1000万股，募投项目合计投资额1.18亿元。从业绩指标看，红日药业表现最为抢眼，今年上半年该公司基本每股收益达到0.73元，预计今年全年净利润为8004万元，发行后基本每股收益可达1.59元，此次募集资金拟投入血必净技改扩产和研发中心建设2个项目，合计投资额2.68亿元。
　　公告显示，本次发行采用网下向配售对象询价配售和网上向社会公众投资者定价发行相结合的方式进行，其中网下发行占发行数量的20%。根据时间安排，10月9日起，保荐人和发行人将启动网上路演、现场推介和初步询价，10月15日为申购日。值得一提的是，本批企业申购日与第二批招股企业的申购日(10月13日)仅相隔2天。
　　自9月17日创业板审核开闸以来，已对外披露的32家企业中，除2家审核未通过、1家被临时取消外，其余过会的29家企业中有28家均已进入招股发行程序，距鸣锣上市仅一步之遥。

