“曹氏新浪”破局 曹国伟战略布局看重视频
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　门户老大新浪CEO曹国伟可能算是这个国庆中秋双节过得最为惬意的互联网从业者了。就在此前，因股权分散在资本市场备受诟病的新浪终于彻底解决了这一问题。以曹国伟为首的新浪管理层，以约1.8亿美元的价格，购入新浪约560万普通股，成为新浪第一大股东。同时，新浪也将接下来的发展目标重点锁定在视频和电子商务上。
　　国内互联网首例MBO
　　“今天注定将是一个重要的日子。有些兴奋，又有些紧张。”9月28日，曹国伟在其博客中这样写道，也正是这一天，新浪宣布以曹国伟为首的新浪管理层，将以约1.8亿美元的价格，购入新浪约560万普通股，成为新浪第一大股东。据悉，当天也是曹国伟正式进入新浪整整10年的纪念日。新浪管理层的此次购股计划，是中国互联网行业内的首例MBO案例。
　　“真正规划这个事有一两个月的时间。”曹国伟对外称，“这件事操作本身并不复杂，关键是执行的问题。”
　　“这件事情的意义不在于管理层成为大股东，而在于管理层的凝聚力，现在他们是利益共同体，管理层抱团了！”知名互联网研究人员、正望咨询总裁吕伯望10月7日接受《华夏时报》记者采访时称。
　　“我们做这件事，一个是能够真正解决新浪股权分散的问题，另外一方面，也希望管理层能够跟股东的利益大家一致，这样的话对我们未来的决策也好，战略部署也好，能够有一个比较好的决策环境。”
　　根据这项购股计划，新浪管理层将通过新浪投资控股有限公司(下称新浪投资控股)，进行此次管理层收购。
　　值得注意的是，曹国伟和新浪管理层将拥有新浪投资控股公司的实际控制权，曹国伟同时对外透露：“我本人是这家投资公司的控股股东。”
　　由于新浪高管原来就持有一定的新浪股权，因此加上原来持有的股份，据悉，新浪管理层实际上已经拥有新浪10%以上的股份。曹国伟表示：“机构投资者绝对不可能超过我们。”
　　据悉，新浪有一个“毒丸计划”，即一旦新浪10%或以上的普通股被收购，新浪股东可以按其拥有的每份购股权购买等量的额外普通股，以增加收购者难度。此计划在2005年盛大收购新浪时曾引起外界格外注意，最终使新浪躲过了被盛大收购的可能。
　　紧盯视频和电子商务
　　“从我们自己的角度来看，未来的话，管理层最希望能够在很多新的业务里面真正做一些布局。”据悉，曹国伟将新浪的长远规划放在视频、电子商务、游戏、手机新浪网、微博客等业务方向上，其中视频与电子商务可以算是曹国伟心中的大头。
　　“视频方面，我们现在已经是中国最大的视频品牌之一了，只不过我们现在考虑商业化和真正能够做起来，这需要一个过程。”曹国伟称，“视频是我们重点发展的一个业务，所以我们投得很大。”
　　“过去两年新浪带宽的增长，很多服务器跟视频是息息相关的，有非常大的投入。”他认为，相比其他几块业务，需要最大投入的可能是视频，视频是成本很大的一个东西，所以一般来说很多人是养不起视频的。不过他也表示：“视频广告未来会是慢慢的往上走的趋势。”
　　据悉，截至2009年6月30日，新浪的现金、现金等价物及短期投资总额为5.8亿美元，收购完成后，新浪的现金储备有望得到进一步提升，达到7.6亿美元。
　　“未来，如果有合适的时机的话，电子商务我觉得一定是未来发展的非常重要的方向，有很多的机会。”曹国伟认为，在未来的几年里，B2C的电子商务会成为非常大的发展，关键就是你怎么样在这里面能找到自己的角色。

