江苏一成大学生沾上网瘾
　　明天是世界精神卫生日，今年的主题为“使用网络应有度，科学合理才健康”。南京脑科医院的专家介绍，这些年来，沾上网瘾的青少年越来越多，2008年江苏省部分高校大学生网络成瘾的现状调查结果显示， 网络成瘾发生率为10.6%。
　　南京脑科医院的专家介绍，这些年来，沾上网瘾的青少年越来越多，痴迷于网络的大学生并不在少数。2008年江苏省部分高校大学生网络成瘾的现状调查中，工作人员共发放问卷1200份，回收有效问卷1189份，结果显示，网络成瘾的发生率为10.6%。
　　据介绍，网络成瘾可分为特殊性网络成瘾和一般性网络成瘾。特殊性网络成瘾是指成瘾者依赖网络的某种特殊功能，包括过度使用(滥用)在线物质或性服务、在线拍卖服务、在线商品交易、在线赌博等；一般性网络成瘾是普通的多维度上网过度，包括在网上无明显目的地浪费时间，如在线聊天和Email依赖等。
　　目前网瘾界定标准和治疗规范还处于课题研究阶段，还没有出台统一的标准，但有专家认为，“网瘾”是广义的精神障碍，需要根据个体不同，采取生物学治疗与心理治疗为主导的综合干预模式进行治疗。有的专家认为，如果平均每日连续使用网络时间达到或超过6小时，且符合症状标准已达到或超过3个月，就说明已沾上“网瘾”。
　　网络成瘾的症状标准有哪些？专家说，长期反复使用网络，使用网络的目的不是为了学习和工作或不利于自己的学习和工作，而且符合如下症状：1.对网络的使用有强烈的渴望或冲动感；2.减少或停止上网时会出现周身不适、烦躁、易激惹、注意力不集中、睡眠障碍等戒断反应；上述戒断反应可通过使用其他类似的电子媒介(如电视、掌上游戏机等)来缓解；3.下述5条内至少符合1条，(1)为达到满足感而不断增加使用网络的时间和投入的程度；(2)使用网络的开始、结束及持续时间难以控制，经多次努力后均未成功；(3)固执地使用网络而不顾其明显的危害性后果，即使知道网络使用的危害仍难以停止；(4)因使用网络而减少或放弃了其他兴趣、娱乐或社交活动；(5)将使用网络作为一种逃避问题或缓解不良情绪的途径。
　　这些年来，网络成瘾还出现了一些新现象，比如成瘾年龄提前；比如成瘾途径变化，随着手机上网逐渐普及，手机网民的数量不断增加，手机上网成为网络接入的一个重要发展方向，手机成瘾很有可能会成为大学生网络成瘾的新途径。(通讯员 徐晓蓉 快报记者 张星)
　　网络正常使用、过度使用和网络成瘾的区别

