1元秒杀活动期待行业监管
　　当不少网友还在为“淘宝秒杀”中错失一元一辆汽车的机会而扼腕不已时，摆在面前的又一次一元“大餐”再次让他们止不住心痒：只需一元钱，就有可能在淘宝拍得一件NBA超级巨星科比·布莱恩特的签名战袍；只需一元钱，还可以游拉萨三亚……没错，越来越多的一元“大餐”正砸向网友。是天上掉馅饼，还是商家在挖陷阱？
　　事件回放
　　只花一元我就拍到了辆轿车
　　今年8月18日中午12点30分04秒，还在北京某高校念书的网民小崔只凭一元钱，就夺得价值4.69万元的某国产品牌轿车。当时，这一活动吸引了100万的手机用户参与，而小崔成为一元买到汽车的幸运者。
　　“秒杀”到一元汽车的买家小崔，在接受媒体采访时表示：“其实原先只是当成娱乐，根本没想到能‘杀’到。”“简直就是大梦一场！”小崔连声感叹幸运。不过，小崔也非第一次参加“秒杀”了，在总结了前几次的失败教训后，他说，有部响应速度更快的智能手机是很重要的，首先要确定手机有上网功能，然后给运营商打个电话，马上就能开通手机上网服务。不过还没完，还要进入手机设置中，把APN的接入方式改成CMWAP或者CMNET；其次，要更新手机浏览器，确保速度；在“秒杀”前还要最后检查一次自己的支付宝中是否留有一元钱。做好这些准备工作，剩下的就是运气啦。“我这次终于成为了幸运者，其实我对车一点不懂，但是我会把车送给我的爸爸。”小崔笑着表示。
　　商家回应
　　“一元”秒杀可提升商品知名度
　　一元钱买到数万元的物品，商家在白送消费者？到底谁是真正的得益者？为“秒杀”提供了5部一元某品牌手机的淘宝卖家柯先生说，虽然前期投入活动的手机价值3000元，看似亏损的买卖，但实际吸引的买家用户群在短短1天之内却突破了10万；参加“秒杀”活动的卖家林先生也认为，“秒杀”这种促销形式短期效果甚至好于广告投放。
　　淘宝网活动负责人透露，“秒杀”这种促销形式的确能为买卖双方带来实惠，根据统计，参与“秒杀”的卖家平均店铺浏览量增长116%，销售量增长64.8%。而淘宝网将继续在淘宝商城“一元秒杀”，商品将包括3C数码、大家电等。
　　据介绍，不少企业在得知网络一元“秒杀”消息后，纷纷致电网站要求参与，某品牌负责人说：“算笔账，其实对企业是非常划算的，我的企业牌子不算非常出名，要投硬广告，几十万下去也达不到什么效果，但是参加这种活动，提供几万元的物品，知名度就有可能得到迅速提升。”
　　网友反应
　　很难说是“馅饼”还是“陷阱”
　　面对一元钱的网络大餐，有网友认为这不失为一个省钱的好办法。“我参与了‘一元游拉萨三亚’活动，我想抽中后和老婆一起去度蜜月，现在结婚成本太高了，所以想找找另辟蹊径的办法。我想像我这种情况的人应该很多。”网友周先生期待地表示，希望自己能够中奖，和老婆高高兴兴地享受一次免费的蜜月旅行。
　　但也有不少理智的网友对此持怀疑态度。有网友表示，现在网上的信息鱼龙混杂，很多看似“诱人的馅饼”最后都被证明为“诱人的陷阱”，现在网友们对这类看似美好的信息已经是慎之又慎了。
　　另一类网友则认为这种事可能是真的，然而却是广告的新形式。“一元秒杀不就是企业的软广告吗？各种各样的广告形式越来越多，也见怪不怪咯。”小林表示，自己并不反对这种广告形式，的确，这样能在短时间内提高企业知名度。
　　但是，他认为，企业最终要赢得市场，要保持长期的吸引力，还是要靠提高自身质量，比如提升商品品质，提供更加优秀的售后服务保障等。
　　专家提醒
　　一元“大餐”应有监督机制
　　“诸如‘秒杀’之类的一元‘大餐’其实不能取代广告，虽然它利用了我们每个人都有的想‘以小博大’的性格弱点，赚到了眼球，但是说到底它还是一种投机行为，不像广告是一种充分的沟通。”有关专家表达了这一观点。
　　有专家提出了一个关键问题：谁来保证诸如“秒杀”之类的活动的公正性？因为“秒杀”等活动发生在虚拟的网络间，最后的赢家和卖家之间究竟是什么关系？参与活动的消费者们很难看出。如果卖家不诚信的话，“秒杀”等很有可能成为暗箱操作的工具，活动参与者不免被忽悠。所以，专家建议，应该为“秒杀”之类的一元“大餐”制定规则，建立监督机制，这样才能让消费者既信任、又接受。
　　来源：新华网

