江苏高校学生网瘾发生率超10%
　　晨报讯 10日是“世界精神卫生日”，今年主题为“使用网络应有度，科学合理才健康”。南京脑科医院心理专家指出，江苏高校学生网络成瘾发生率超过了10%，而孩子之所以会沉迷于网络世界，与他们本身具有学习困难、亲子关系不良、同伴师生关系不良等有关。
　　江苏高校学生网瘾率超过10%
　　根据南京医科大学学生2008年对我省部分高校大学生网络成瘾的问卷调查结果显示，网络成瘾发生率为10.6%。
　　南京脑科医院心理专家表示，在孩子出现网瘾时，家长只看到他们成瘾这一结果，第一反应就是阻止孩子上网，却并不寻求孩子网络成瘾的根源，事实上，网络成瘾的人群有特定的人格特点：学习困难，尤其是人际交往上产生很大困难。所以，心理专家指出，网络成瘾人群以中学生和大学生为主，中学生主要表现在学习障碍上，而大学生更多是由交往适应障碍导致的。
　　心理医生学打游戏帮孩子脱瘾
　　“为了跟有网瘾的孩子有共同语言，我们自己也会了解点时下流行的网络游戏，只有这样，在跟孩子交流时才能有共同语言。”心理专家透露。
　　“很多家长的控制欲太强，自小就不尊重孩子，只追求孩子的学习成绩，对于孩子的其他优点却认为不重要。我曾经遇到一个孩子，每次妈妈从超市买了东西回家，他都会主动去帮忙收拾，但妈妈总是回他：‘去去去，看你的书去，谁要你来做这些事啊！’有网瘾的孩子，他们的自信心都被摧垮掉了，我们需要寻找他们的强项，重新激发他们的自信。”对于网瘾孩子的治疗，南京脑科医院儿童心理卫生研究中心副所长柯晓燕深有感触地补充道。
　　多动症孩子长大更容易有网瘾
　　柯晓燕介绍，有很多学习困难的孩子是由于多动症没有得到有效治疗导致的，目前，只有20%的多动症孩子得到了有效治疗。“多动症在6岁以前就会发病，表现为注意力缺陷、行为冲动等，其发病率为5% 6%，学校里基本上每个班都有这样的孩子，班上一两个老师眼中的差生很可能就是有多动症没有得到及时治疗。”柯晓燕表示，多动症的孩子产生网瘾的比例要比正常孩子高。对于多动症的治疗，柯晓燕指出，拖得越久越难改变。

