亚马逊称Kindle国际用户买书费用更高
　　新浪科技讯 北京时间10月10日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，亚马逊承认，Kindle电子书阅读器的国际用户将需支付远高于美国用户的价格来下载书籍。
　　自周三宣布全球推广Kindle以来，许多用户一直质疑他们是否将被迫支付更高的价格来下载电子书到Kindle。亚马逊原本坚持称，国际用户不会支付更高的下载费用，但现在则承认美国以外用户确实需要支付更高的下载价格。
　　亚马逊的英国发言人称，包括英国在内的国际用户每下载一本书将需支付13.99美元的费用，较美国用户的9.99美元高40%。这名发言人称：“国际用户确实要比美国客户支付更高的下载费用，原因是美国以外的运营成本更高。此外，欧盟电子书的增值税要高于实体书。”
　　亚马逊Kindle将于10月19日在全球上市，而亚马逊转变言论很可能导致市场怀疑Kindle的未来前景。虽然亚马逊将开设新的店铺，Kindle价格很可能下跌，但消费者团体已经被激怒，暗示对非美国用户来说，提价是个坏消息。
　　业界认为，国际用户需要支付更高费用的部分原因在于，Kindle是通过亚马逊网站销售的，且允许用户从公司的美国网站上无线下载书籍。
　　不光国际用户将需支付更高的Kindle电子书下载费用，而且美国用户将其Kindle带出国外也将需支付每本书近2美元的附加费，即11.98美元，但仍低于国际用户需要支付的费用。(唐风)

