北京游戏业今年营收有望超50亿
　　本报讯(记者刘扬)由北京市商务委牵头，15家北京游戏及相关企业日前首次大规模集体参加了2009年东京国际电子游戏展。这些企业带来的大多是自主研发的“看家”产品，北京市出版工作者协会游戏网络出版工作委员会负责人告诉记者，去年本市游戏企业的运营收入已经达到45亿元，预计今年运营收入将超过去年，达到50亿元以上。
　　金山软件的《剑侠情缘3》、联众世界的《精武世界》、北京炫色的《抉择》……都是刚刚上市或者尚未上市的新品。金山软件去年曾经来到东京游戏展，不过身份是参观者，今年再次来到东京，身份却换成了“参展企业”，开幕第一天就有十几家企业前来洽谈运营合作。易城蓝天市场营销高级经理杨小掖说，公司今年入选了美国创新企业硅谷协会发起的第4届新品发布会，引起不少风险投资公司的关注，来东京参展一天就有六七家公司来谈投资和合作运营业务事务。
　　记者注意到，一些企业将虚拟游戏赋予了现实意义，这些游戏也因此变得更加“实用”。易城蓝天的《游秀世界》是“中国造”、世界第一款网页3D社交平台，在这个游戏里，男女主人公可以相约看电影、逛街，而电影是真实的电影，街道也是三维的从实景中拍摄制作的街道，颇有身临其境的感觉。
　　北京炫色科技公司自主研发的互联网3D引擎，以及CITY—ONLINE大型网络互动城市SNS平台也有类似“实用”效果。“这是一个融合了网络实时互动娱乐性和商务性的现实实体虚拟化的网络产品。”炫色公司总经理李振方描述这个互动城市平台时说，通过这个三维平台，一个地区大到建筑、街道，小到路灯、红绿灯、办公室、工作人员都可以在网上看到立体的形象，“我们已经完成了数字中国科技馆的项目，正在做数字中关村西区项目。”李振方说，“通过这个平台，远程的客户可以身临其境地来到一个大厦，进入一个办公室，和某一个真实的工作人员对话，无论是政府政务，还是在文化旅游、商务交流、广告宣传、教育娱乐等方面，这个系统都非常实用。”
　　据了解，2006年本市发布《北京市促进文化创意产业发展的若干政策》，共出台35条鼓励支持文化创意产业的政策，包括市政府每年安排5亿元专项资金，扶持发展文化创意产业等，“35条”对加快动漫和网络游戏研发制作，激发文化创造力具有重要战略意义。北京市出版工作者协会游戏网络出版工作委员会主任封英杰告诉记者，本市游戏产业发展很快，2006年网络游戏企业的运营收入是6.9亿元，市场占有率约占全国的7%，2008年游戏企业的运营收入已经达到45亿元，在全市市场占有率达到22%，预计今年运营收入将超过去年，达到50亿元以上。

