刘路远：创业板热潮激发网龙回归A股激情
　　本报记者 贾丽
　　随着创业板的渐行渐近，一度痴迷登陆纳斯达克，而或回归H股市场上市的网游企业又有新的选择，中国创业板推出会带动一大批网游公司上市，而且其市盈率将远远高于海外市场。
　　中国网络游戏开发商和运营商的领导者之一的网龙公司，2007年底成为香港创业板当年首家IPO上市公司。2008年3月，网龙已向香港联交所提交转主板申请并于6月成功登陆主板上市。
　　如今中国A股创业板热潮再次掀起，是否能激发网游企业热情，带动网游的持续高增长？日前，网龙公司执行董事及行政总裁刘路远接受了记者专访。
　　创业板适时推出
　　提供融资渠道
　　《证券日报》：随着创业板的渐行渐近，一些创业板上市公司也开始为跳往主板摩拳擦掌。网龙是否也瞄准国内创业板？
　　刘路远：上市目的主要是通过融资渠道募集到企业下一步发展所需要的资金，网龙在资金方面目前没有非常大的缺口，目前公司盈利能力良好，并且未来计划非常清晰，目前暂时不会这么快有动作。
　　《证券日报》：9月21日中国创业板的首批10家公司集体招股，创业板开市的脚步临近。如何才能使创业板办成功？对于此次内地创业板的推出怎么看？
　　刘路远：这是一个非常好的尝试，许多中小型企业在发展最需要的就是资金的扶持，内地创业板的推出，无论未来对企业和经济的发展都是非常好的渠道。
　　《证券日报》：1999年11月，香港创业板呱呱落地，随后科技网络股浪潮盛极一时，香港创业板对内地有什么启示？
　　刘路远：香港创业板自1999年创立至今，已经有十年的历史，从十年发展过程中，创业板能够真正很好的发挥作用：首先交易量需要比较活跃，资金才能够更多投放；其次，监管机制必须完善，正是因为创业板本身的特性，很多企业规模较小，在未来盈利能力和方向方面需要市场验证，出于对投资者负责的考虑，监管机制必须要非常的完善；第三，未来转板及企业发展渠道更加灵活。
　　融资门槛高阻碍融资
　　《证券日报》：香港创业板上和网龙类似的内地企业众多，业绩突出，但后续融资难，香港创业板对上市公司再融资有较高的门槛，是否有阻碍了企业的筹资需求？
　　刘路远：以香港创业板现状看，确实存在这些问题，但是对于网龙而言，可以通过多重方式打开融资渠道，目前网龙不存在明显的资金缺口。
　　《证券日报》：企业选择在香港创业板上市或内地创业板上市，从机会成本比较的角度看，各有所长，内地创业板上市与香港创业板来看在风险比较上有何差距？
　　刘路远：由于目前内地创业板刚刚起步，在政策、法规方面可能不是十分完善，包括对未来市场动向的预期也不是非常清晰，这点我们从上星期一系列新政策的推出可以看到。
　　《证券日报》：2007年是中国网络游戏发展的一个重要年度，网龙、久游网和巨人等游戏科技公司也在放弃登陆纳斯达克回归H股市场上市，如今您觉得创业板上市是否又是一个新的机遇？
　　刘路远：内陆适时推出创业板，一个非常好的机遇，为中小企业融资发展提供有力渠道。
　　《证券日报》：在监管力度和监管水平不断提升的情况下，上市门槛会越来越低，整个A股市场对企业的估值是否有望大大超过中国香港市场，甚至会超过美国市场？
　　刘路远：从现在看到A股市场的情况来看，似乎中国A股市场活跃程度已经在隐隐不停往上升，中国股票市场未来前景是非常美好的。作为中国网游市场，未来是非常好的机会。
　　《证券日报》：您觉得网龙和网游企业的竞争力在哪里，可以从同行企业身上学习到什么？
　　刘路远：网龙的特点比较突出，具备两点特色，坚持自主研发为核心竞争力，自2001建立研发团队开始，到目前为止几乎所有的产品均是完全自主产权；同时也是国内最早的策划产品走向国际市场，专注产品战略优化，2003开始自主研发产品推向市场，截至目前为止，产品在全国一百八十多个国家销售成绩不俗，并且现在也有新的拓展计划。对于同行业企业来说，每家企业都有自己鲜明特色和优势，我们积极向同行学习。

