媒体繁荣深刻影响中国社会
　　新华社记者顾瑞珍、张晓松、杨定都
　　对于家住北京芍药居小区的王海夫妇来说，那些简单而平静的早晨依然记忆犹新：一家人围坐在餐桌旁，边吃早餐边聊天，有时夫妇俩会静静地读报。
　　然而，这一切正在被媒体悄悄改变。现在，王海夫妇每天早晨起来，都会上网查看新闻、查收工作电邮、了解股市行情。儿子王伦也不例外，他的一天常常是在电子阅读中开始。
　　就像王海家一样，对于很多中国人来说，传媒业的发展和繁荣改变了他们的生活。他们已经没法想象离开媒体的生活会是什么样子。
　　“这是社会发展也是媒体融合的必然趋势。”正在此间参加世界媒体峰会的人民画报社社长兼总编辑徐步说，传媒和社会是相互作用、相互促进、相互影响的。
　　当今社会，中国传媒业的繁荣不仅改变了人们的生活方式，也成为推进民主建设、拉动经济增长、增强开放意识的重要因素。
　　“中国社会的飞速发展改变和成就了传媒业，传媒业也影响和丰富中国社会。”与会代表、黑龙江电视台台长李寅奎说，传媒既是社会发展的记录者和见证者，更是社会变革的参与者和推动者。
　　从以党报党刊为主，到现在中国报业市场异彩纷呈，传媒的发展所产生的生活便捷和精神享受是带给中国百姓的最显著的实惠。
　　路透社总编辑史进德与中国很有渊源。他1979年首次来中国，1991年至1994年担任路透社驻北京记者。此后他每年至少来中国一次，对中国社会的变化深有感触。他对记者说：“自改革开放以来，中国社会的变化很大。我确信媒体的公开和透明能够产生积极的作用。”
　　从6年前“孙志刚事件”发生后社会呼吁废止收容遣送制度，到前年和去年锲而不舍穷追“周老虎”的真伪；从把江苏徐州“一夫二妻”区委书记、南京“天价烟”局长、浙江东阳“公款按摩局长”等问题官员拉下马，到对云南省晋宁县警方作出的“躲猫猫”结论表示“集体不信任”……在信息时代，包括网络监督在内的媒体监督已成为社会监督的一种重要形式，日益彰显了越来越重要的作用。
　　特别是近年来，借由互联网等平台上的新媒体，中国民众开始对越来越多的社会事件发挥自主话语权，在很大程度上影响事件的走向，并最终推动了一些问题的解决。
　　“中国网络舆论对于社会的影响程度之深，在世界上是罕见的。网络舆论的力量对于推动事件的直接进展，起着重要作用。网络舆论的监督与制约力量，对于促进社会系统的健康运行，也具有积极意义。”香港文汇报社社长王树成说。
　　“新媒体点对点沟通的特征，层级少，推动了人们的民主意识和参与意识提升。”清华大学新闻与传播学院教授熊澄宇说，中国社会今天的发展已经在民主体制和市场竞争中有了进步，现代媒体起了重要作用。
　　媒体对于中国经济的促进作用也有目共睹。
　　“将来方方面面都将融合在一起。在社会大变迁下，媒体将不只是信息服务，而是融入经济当中。”北京大学新闻与传播学院教授程曼丽说，“一些借助新媒体实现的功能，比如网络银行、电子商务等，早已超越了传统媒体的功能。”
　　中国传媒经济已成为国民经济的一个重要产业。清华大学传媒经济与管理研究中心27日发布的《2009传媒蓝皮书》显示，2008年中国传媒产业的总产值为4220.82亿元，约占全年国内生产总值的1.4%。报告预计2009年中国传媒产业规模将达4752亿元。
　　“可以说，新闻传播也是一种生产力。”新疆日报总编辑廖运建说，媒体对于经济建设成就的报道，有力地激励了人们的创业积极性。媒体为人们提供全面、及时、有效的经济资讯，为企业和个人的投资、创业、发展提供了帮助。
　　韩国中央日报中国研究所所长刘尚哲也认为，媒体是中国老百姓了解经济走向的重要途径。
　　“上一次访问中国，我和许多人都见证了北京奥运盛事。在屏幕上从纽约到新卡里多尼亚，人们目睹了开幕式成功地融合了传统和现代。今日的中国，拥有机会开启数字化的大门。”新闻集团董事长兼首席执行官默多克说，数字革命彻底颠覆了传统的商业模式，跨越了地域、行业和媒体的边界，在世界各地形成了物质社会财富的新来源。
　　传媒还使中国人的眼界更加开阔、开放意识进一步增强。
　　“中国一度比较封闭，媒体的繁荣为中国人打开了一扇窗口。”程曼丽说。
　　日本共同社中国局局长加藤靖志认为，去年以来，中国接连不断发生的重大的事件，通过媒体报道，让外界感受到中国正在越来越走向开放。

