易观：第2季中国网络视频市场收入为12210万
　　【赛迪网讯】10月9日消息，据易观国际发布的《2009年第2季度中国网络视频市场季度监测》报告显示，2009年第2季度中国网络视频市场收入为12210万元人民币，同比增长57.2%，环比增长22.3%。原因首先在于网络视频广告收入增长空间大；其次网络视频加大了推进内容正版化的力度，部分消除了广告主的顾虑；再次，网络视频形式多样的广告方式和传播效果逐步得到广告主认可。该数据显示占据网络视频行业前三位的是基于P2P技术的PPS、PPLive、UUSee三家，网络电视领跑视频行业已经毫无悬念。
　　从网站运营的外部环境看：与国外相比，国内的宽带成本要高出不少，而以P2P技术为核心的国内网络电视商，在成本及速度上优势则要明显的多。在国内，以PPS网络电视为例，直播加点播形式播放，用户可以在客户端的列表巡查自己想要的内容，也可以利用站内搜索引擎搜索，此外，PPS.TV主页的排行榜推荐，网站论坛的用户评论，屏保时出现的内容推荐和用户点评，都能让用户更加轻松便捷地发现自己感兴趣的内容，充分发挥了网络的互动性。国外有很多制作精良的节目和频道，影视制作的工业链条已经很成熟，受众属于优质内容包裹着的人群，相对而言选择面更宽，用户行为更加发散；而国内内容制作的核心资源仍然属于传统的制作机构，制作最为精良的还是传统的电影、电视剧及综艺节目等，受众在尝试过网友原创的新鲜感后，主流的视频收看方向还是传统影视剧内容，目前分享型网站也在加大影视作品的引入就侧面验证了这点。此外，在PPS主页上也可以进入PPS商城浏览，或者进入游戏频道。以影视在线观看为核心，结合论坛、电子商务以及游戏等最火的互联网运用，让网络电视的用户更广、黏性更强。
　　从营销手段看，网络视频已经成为互联网的基础运用。无论是网络电视还是分享网站，在覆盖量和流量上都不逊色于其他网站。对于广告主来说，关心的莫过于用户人群、投放效果。网络电视的收看人群比较年轻，属于新生代“消费动物”，对时尚信息敏感，乐于尝试新鲜事物，具有很强的消费倾向和可营销性，正是广告主喜爱的类型。网络电视也针对用户和广告主的特性创新，广告形式不再拘泥于单一的文字和图片，朝向更加动感立体的方向发展。另外，以PPS网络电视为例，通过购买正版影视和综艺作品后上传，内容的来源更加可控；不提供下载和录制、翻制功能，使正版内容的传播更加可控，降低了广告主投放的风险。最后，网络电视在传统广告外尝试的其他营收方式，也拓展了赢利的渠道。
　　综上所述，网络电视领跑网络视频行业不是偶然。当然，现在网络视频分享厂商纷纷进军内容制作领域，向产业链上游渗透，其营销努力也颇见成效，力追P2P网络视频厂商，网络电视面临的竞争依旧激烈。据某创投行业投资者分析，目前视频行业大格局已经初现，未来将进一步分化和洗牌。
　　作者：忘川

