美联社社长柯里在世界媒体峰会上演讲全文
　　汤姆·柯里：
　　李社长，我在此向您在组织这次峰会中所表现出来的领导力和远见表示敬意。没有什么时候能比在此时举办媒体峰会更合适的了。在此经济、技术和文化发生深刻变化的时刻，能和所有参加峰会的客人一起交流想法，美联社和我本人深感荣幸。我们尤其感到喜悦的是，能够在中华人民共和国成立60周年庆典之际来到北京。
　　新闻内容的市场正在发展。在世界上更多的地方，更多的人们渴望获得新闻，他们的热情空前高涨。然而，我们的努力以及我们承担的风险并未得到合理的回报。
　　无票乘车者和窃用者声称他们有权利得到我们创造的东西。我们之前的客户--新闻用户们--现在可以轻松地帮助制造或报道新闻，在适应这一情况的过程中我们遇到了挑战。无论你生活在得克萨斯州西部还是中国西部，在美联社或新华社发现并开始报道新闻之前，新闻就已经传播开来了。
　　许多关于这个时代及技术的变化都是有益的。这也要求我们做出更多的调整。李社长曾经号召我们围绕工作重点分享观点，而充满希望的是，我们正在做的很多事情都是互相关联的。谢谢您，李社长，谢谢您提供的这次机会，也谢谢您一贯的、亲切宽厚的、激情四射的待客之道。您使得我们的任何一趟北京之旅的都与众不同，难以忘怀。
　　在这里，我不会就互联网的缺陷和潜力做更多的演讲，而是要提出一个概念。我们称其为比赛规则颠覆者。李社长是个篮球迷，所以我相信他会赞成这个概念。
　　1986年，一个以不妥协著称的组织对美国大学一个十分流行的运动项目做了小小的修改。这一组织，即美国全国大学生体育协会， 在篮球场上画了一条弧线，即一条从10 英尺高的篮框架处开始的，向外延伸扩散的19英尺9英寸的半椭圆线。
　　篮球比赛的规则立即发生了变化。球队在这一新的弧线之后成功投篮就可以获得三分。球队都改变了战术，开始招募一些技术全面的球员，以此来对付那些身材高大的队员，后者通常通过近距离投篮就可以包揽得分。
　　尽管篮球场场地有限，但这样一来，它像是忽然被拓宽了。因为防守站位空间延伸到了球场的一半，而不再是球篮下所谓的"三秒区"。防守队员如果还是防守篮下三秒区的话就有危险了。最佳得分出现在了新的球场区域。
　　我们在想象媒体界的未来时，这一简单的篮球比喻似乎仍然奏效。它让我们意识到，以为只有大的改变才能带来大的变化，这其实是一个误区。事实上，一些小的改变就可以带来真正的创新。要成为比赛规则颠覆者，就要找到应对共同挑战的突破点。
　　基于过去几年我们对数字新闻传播和消费的了解，我们知道通讯社的比赛不再是仅仅满足商业客户的需求了。我们需要和商业客户一起寻找新闻终端用户，寻找的方式可以是使用网络电话，也可以是通过客户网站上的页面。
　　未来几年，所有新闻机构将面临一个共同的任务--实现从模拟新闻到数字新闻的转变，并在这一转变过程中做出艰难选择。
　　做出这一选择比以往任何时候都难。文化和经济已经随着数字时代技术而发生了变化。这些变化是如此的彻底和深入，以至于依赖互联网运营了近15年后，新闻机构仍然在揣想那个久已有之的命题：数字之桥的另一侧是什么样子。
　　所有迹象表明，新闻机构不能仅仅凭借以往的方式通过创作和营销内容而生存下去。事实上，通常的情况是，我们的内容传播得越多，我们的售价降低得也就越大。
　　但是，数字之桥另一侧的受众似乎正乐在其中。他们除了阅读新闻外还做别的事情--通过Facebook 和朋友联系、通过LinkedIn 进行社交、写博客以及追寻Twitter 上有趣的人物、场景和事件。相比关注网站，用户开始更关注彼此，甚至在这之前他们已经将搜索作为其在线指南针，这里面也包括了对新闻的搜索。这种方便的工具引导他们开发新的渠道。维基百科曾经是用户为满足好奇和求知欲而创造出来的，如今已经位居新闻和信息供应者的榜首，每月访问用户达到6000 万人次之多。
　　新闻业的巨头正在新的比赛规则中艰难地寻找他们的位置，正如站在篮下三秒区内的笨重高个子球员拼命防守三分弧线外的灵活机动的小个子投手一样。一个小的变化改变并提升了这一比赛。聪明的选手和教练能够适应这一变化。
　　有关美联社如何改变应对数字新闻的讨论，很快将问题引向了美联社创建新闻博客这一几乎令人尴尬的简单想法。和其他新闻机构一样，我们在近几年一直关注这一方法，以有限的几种方式尝试过它，并仍在进行尝试。
　　但是这次我们决定以颠覆比赛规则的方式来做这事--将博客作为受众参与模式的基础。
　　不仅仅是在理论上探讨，我们的团队还决定把该想法应用在实际中--在7月份为期一周的关于索尼亚·索托马约尔就任最高法院大法官份的确认听证会上进行实验。
　　创建博客的想法成为了这一新模式的重心，此外，我们还将其他受众渠道连接起来，建立了一个实验性的新"生态系统"。 Twitter 成为了用户发表评论和互动的直接平台。此外，我们还通过链接到事先确定的美联社会员新闻供应商来检验博客的网络内运行情况。
　　此类经验构造了一个新的合作模式，它使得网络新闻环境看起来是这样的--主要门户中的关键词组合成为流量枢纽，Twitter 之类的社交媒体让受众互动，会员机构的参加产生网络效应。这一联合模式从各方面来看都很成功。Yahoo 上的新闻流量与正常状态下的AP新闻相比增长了20%。参与报纸的Yahoo网站浏览量增加一倍多。Twitter 使得Yahoo的流量比正常情况下增加了27%， 美联社的博客吸引了普通新闻三倍的人气。此外，我们估计新产生的收益至少要比成本多出20万美元。
　　这一实验也为所有通讯社提供了一些基本启示-- 直击式新闻或实时报道仍然十分关键，而用来帮助理清一团乱麻的新闻图景的背景交代，仍是许多新闻用户想要的东西。
　　李社长和其他人会认识到，创建流量及与受众的联系只是这项比赛的一部分 --进攻部分。防守也是取得成功的要素。对于第三方在没有获得许可权的情况下随意传播新闻内容的行为，我们这些内容制作者的反应太慢了。
　　搜索引擎之类的信息聚合器对流量的随机分配，使得受众和收入远离那些投资原创新闻的机构，但这却确保了以信息汇集和新闻内容索引为基础的聚合器的运转及其源源不断的网络广告收益。
　　维基百科、YouTube 和 Facebook 之类的众包网络服务已经取代传统新闻发布商的网站，成为消费者寻找突发新闻的首选途径。
　　为了扭转这一形势，美联社正在创建新闻注册系统--这是一个著作权管理和追踪系统。
　　新闻注册系统能阻止第三方在未获得许可的情况下对新闻内容进行攫取，并促使参与此系统的新闻发布者进行有利于其的利用。签订有关访问和使用已发布新闻内容的数字协议，将能使得新闻发布者获得个人或集体许可的机会。
　　我们还打算在各细分数字客户间建立一套新的产品和一些新的传播机会，以提高新闻内容的整体价值。
　　美联社加盟成员已同意加入新闻地图（NewsMap） ，这是一个提交给新闻注册系统的不断更新的原创新闻内容索引，以引导聚合器的流量从搜索引擎流向新闻发布者的网站，最终从受众和收入两方面都使新闻发布者获益。
　　最后，美联社还在创建新闻向导（NewsGuide） ，或由新闻编辑管理的独特新闻内容聚合器。NewsGuide 能够使得新闻发布者共同创建用户获取突发新闻的首选网站，同时也能成为用户获取刊载在新闻发布者网站上的相关内容的渠道。
　　我们将此称为AP3P， 即保护（Protection）、指示（Point）、支付（Pay）。第一步是保护已发布新闻内容不在未受授的情况下被攫取和利用。第二步是对已发布新闻内容进行聚合和索引，以使聚合器能更好地帮助用户找到已发布的新闻内容。第三步是启动新的已发布内容使用许可模式，支持单个新闻发布者可能采取的支付模式。
　　美联社将遵循适用的反托拉斯和竞争法律，在符合这些法律的治理结构下管理相关活动。
　　AP3P 的优势在于以新闻注册系统为基础的治理结构、互助互利的核心原则及可以在市场上发挥作用的新闻内容许可模型。新闻注册系统将使用与知识产权和许可规则相关的一般分类法和格式。它将反映对已发布新闻内容聚合和索引形成的共同认识，使得参与其中的新闻发布者能够通过订购或广告的形式分享新的许可机会。
　　还有一个"P" 也十分重要。美联社将为可那些遵循保护、指示和支付原则的新闻发布者注册。
　　一部分人冒着巨大的人力和财力代价收集为公众所关注的新闻，而另一部分人对此不支持却仅仅利用。我们再也不能容忍这样的脱节。
　　公众必须拥有访问新闻的广泛渠道，而数字传播可以增强新闻访问。传播的方式必须在符合公众利益的前提下支持新闻采集活动--这既包括支持那些从事政府行为报道等信源密集型工作的人，也包括那些冒着生命危险报道全球冲突的人，以及所有可能帮助人们改善生活的新闻报道。
　　篮球场上的一条弧线改变了篮球比赛的规则。我们作为新闻内容供应商必须明白新闻传播竞赛规则的改变，让我们也做一点改变来支持服务公众利益的新闻采集业的未来。

