专家解析青少年网络问题三大成因：父亲功能缺失
　　中新网10月10日电 今天上午，卫生部举行例行新闻发布会，就“关注青少年使用互联网”有关情况进行介绍。中科院心理所副研究员高文斌对我国青少年互联网问题的主要成因进行了分析，认为父亲功能不足或者缺失也是青少年出现网络问题的关键所在。
　　10月10日是世界精神卫生日，卫生部将2009年中国精神卫生宣传主题确定为“网络使用应有度，科学合理才健康”。宣传主要面向青少年及其家长，以及小学和中学教师，提倡家庭、学校、社会要为青少年提供丰富的、多样的心理成长方式，加强对青少年健康使用互联网的关心和关注，提高青少年心理健康水平。
　　高文斌总结了我国互联网的问题的主要成因，包括三个方面：
　　第一，就是关于单一价值取向的问题，我们所说的青少年发展过程当中评价，包括鼓励和批评，目前的城市也好，或者乡村的环境下，大家对青少年的评价，更多取决于他在社会、学校当中的表现，就是学习当中的表现。在北京这样的特大城市当中似乎好一些，有一些多元化的倾向，但是很多其他地方非常明显。在这种情况下，一个青少年如果在学校里的成绩或者其他方面的表现不能得到充分的认可的时候，我们说他有可能会转向到其他方面。这个转向的过程当中，由于互联网是目前最便捷、最便宜的途径，现在大家上网目前的方式，很多青少年就选择通过互联网解决这个问题。
　　第二，父亲功能不足或者缺失。在青少年成长当中，我们以往只强调了母亲和母亲的功能，但是现在的社会当中，我们通过这样的机会，大声疾呼一下，父亲对青少年的影响。
　　高文斌指出，网络成瘾人群当中，男孩子占的比例比较大，或者说影响的程度比较深，大量家庭存在共性的特点，父亲起到的教育作用，甚至于家庭功能的作用比较大。有的父母可能太忙，很少介入到青少年的规则性的教育当中，而青少年教育更多的不是我们平常作说的口头的教育，更多地参与到儿童成长当中，甚至于陪伴他的成长。一个儿童，尤其是男孩子，他会从他父亲身上学会什么叫控制，什么叫自我激励，而不是外部的控制和外部的激励。在很多青少年使用网络过度的过程当中，父亲的功能的确是很弱的，陪伴在身边的往往是称职的父亲。很多家庭在这方面注意一下，当然这也需要很多方面的共同努力。
　　第三方面，在学校、社区里青少年同伴关系的缺少。一个小孩在进入青春期之后，他的同伴的发展对他的支撑作用逐步会替代成年人的作用，而目前青少年独立活动空间当中，建立有效伙伴关系的机会非常少，缺乏同伴关系的影响，对男孩子的影响可能更严重。青少年更多地通过网络游戏，甚至是战斗式的网络游戏来获得同伴。到底青少年是怎么样生活的，哪些是比较健康的，哪些是比较有问题的，也是我们在以后需要关注的一件事。（据中国网文字直播整理）

