投行称开心农场将拉动腾讯三季销售额增3%
　　新浪科技讯 北京时间10月9日下午消息，Main First证券香港有限公司今天发表投资报告，维持腾讯股票“中性”(Neutral)评级，同时将其目标股价由此前的115港元上调至138港元。
　　以下为报告摘要：
　　- 我们估计QQ开心农场每月收入为5000万元人民币。以这一速度计算，我们估计，QQ开心农场将拉动腾讯第三季度销售额增长3%，拉动QQ空间和QQ秀的收入增长16%；
　　- 两大因素将对QQ开心农场这类应用的产品寿命起到促进作用：1)腾讯目前已经对该产品的接入做出了限制，用户需要每月缴费10元人民币(注：原文如此，该游戏为免费，道具收费)。这有可能将该游戏的生命周期从3个月提升到1年；2)腾讯正在采取类似于iPhone(手机上网)应用商店的模式，鼓励第三方开发者开发类似于QQ开心农场这样小应用；
　　- 对于腾讯而言，游戏缺乏似乎不再是问题；
　　- QQ开心农场能够提升利润率。腾讯一次性斥资数百万人民币购买了这款游戏，因此不存在收入分成问题；
　　- QQ开心农场模仿了Facebook“开心农场”(Happy Farm)。该游戏由“5分钟”游戏公司开发，授权给校内网和开心网等社交网站，但这些网站的授权收入不及通过腾讯所得收入的5%；
　　- 腾讯的平台优势还将继续得到提升。有些应用虽然无法在其他网站中获利，但腾讯却可以通过这类项目盈利。我们相信，腾讯的成功与其支付系统(QQ币)以及QQ用户独特的社交环境密不可分。QQ的社交环境使得参与者在一个由社交关系组成的虚拟网络中彼此竞争。
　　我们将腾讯2009年和2010年的营业收入预期分别上调2.0%和7.6%，利润预期分别上调2.0%和8.4%。我们将腾讯2009年第三季度的营业收入环比增长预期从此前的12%上调至15%，分析师平均预期为增长7%。其中，互联网增值服务收入环比增长12%，达到4480万元人民币，互联网增值服务ARPU(每用户平均收入)增长10%；游戏业务营业收入环比增长25%，达到15.5亿人民币；QQ空间和QQ秀营业收入环比增长15%，达到7.08亿元人民币。
　　我们维持腾讯股票“中性”评级，但将其目标股价由此前的115港元上调5.7%，至138港元。(鼎宏)

