欧盟称将接受微软IE浏览器和解方案
　　新浪科技讯 北京时间10月8日早间消息，据国外媒体报道，欧盟周三表示，将接受微软在今年夏天提出的和解方案，从而终结欧盟针对微软IE浏览器的反垄断指控，双方之间的司法争端因此更加接近于达成和解。
　　欧盟委员会称，将对这项方案进行“市场测试”，欧洲的Windows用户可在这项测试中获得一个“选择界面”(Ballot Screen)的软件更新，允许其自选IE以外的其他浏览器。这项市场测试将正式寻求微软竞争对手及其他同业公司的意见，不过欧盟委员会此前已经对这些公司进行了广泛的游说，因此不太可能在这一阶段发生变化。
　　欧盟反垄断专员尼莉·克洛斯(Neelie Kroes)和总法律顾问布拉德·史密斯(Brad Smith)均表示，希望本案能在年底前了结。
　　对微软来说，了结本案将是一个令人愉悦的里程碑，该公司此前已经被欧盟委员会累计罚款20多亿美元。史密斯称：“我们对这一天终于来临感到十分高兴。”克洛斯则表示，她“很期望”这项和解方案将使用户“可在IE与其他网络浏览器之间作出选择”。
　　向欧洲数亿用户提供“选择界面”预计将有助于提高微软IE竞争对手的市场份额，如Mozilla火狐、谷歌Chrome和Opera。Opera的一名高管称，该公司正在对欧盟宣布的上述计划进行研究。
　　此前，Opera及欧洲互通性系统委员会(European Committee for Interoperable Systems)曾对微软的和解方案感到担心，原因是“选择界面”将以网页的形式在IE内显示，对IE太过有利。
　　Opera首席技术官哈肯·维姆莱(Hakon Wium Lie)曾表示，“选择界面”可能被部分用户视为垃圾邮件，而“我们所希望的是用户能拥有天然的‘选择界面’，其观感类似于其他的Windows软件更新，不在IE浏览器中运行，这才是Windows用户习惯的方式。”
　　在收到Opera的投诉后，欧盟委员会在2008年1月启动了浏览器调查活动。此前不久，该委员会刚刚赢得了一项标志性的法庭裁决，确认将产品与Windows捆绑出售的原则触犯反垄断法。(唐风)

