骗子网上发信息谎称能帮人上学
　　本报讯(记者张蕾)因在网上发布消息，谎称可以将地方委培生转成有正式军籍的学生，并能为孩子办理上大学，现年29岁的张静宇诈骗多名学生家长共计84万余元。记者上午获悉，张静宇因犯诈骗罪日前被海淀法院判处有期徒刑14年。
　　2007年8月，被告人张静宇在某大学的QQ群上以“北京张老师”的网名发布虚假消息，谎称自己有能力将地方委培生转成有正式军籍的学生，还可以帮助学生进军校读书。
　　事主唐某看到此消息后，通过张静宇在QQ群上留下的电话与之取得联系，张静宇称需要当面详谈，唐某便将此消息告诉了自己的表舅车某。由于车某和其三个朋友均有此需求，便共同委托唐某到北京与张静宇面谈。
　　见面后，张静宇自称是中国教育专家委员会德育研究部秘书长，认识部队的领导，可以弄到某大学的军籍，如果现在办，同年9月25日就可以拿到录取通知书，但每人需交纳17.5万元费用。唐某将此情况告诉了车某等四人，四人均表示同意，并于之后的几个月陆续将70万元钱款汇给张静宇。但后来，事情始终没有办成，唐某也联系不上张静宇。
　　2008年8月，唐某以再次委托张静宇办理入学事宜为由，将张静宇诱至一饭店并报警。公安机关将张静宇抓获。经查，张静宇还曾以帮助上学为由，骗取王某14.1万元。

