互联网普及催生新职业：细数网络新三十六行
　　中新网10月9日电 新加坡《联合早报》今日载文指出，随着互联网在中国的普及，催生了新的三十六行。从帮助装修网店的网店装修师，到网络代购以及专门在网上写博客赚钱的网络写手，这些伴随网络应运而生的新职业正让许多中国年轻人趋之若鹜。
　　中国网民已经超过3亿3800万人，是世界网民最多的国家，也是电子商务最发达的国家之一。中国电子商务与世界同步发展，十年来一步一脚印，已经出现了一个新的商业群体——网商。
　　中国网商到底有多少，从中国最大的电子商务供应商阿里巴巴的客户数量就能略见一斑。阿里巴巴2009年半年报显示，其B2B平台已经拥有近4300万的注册用户，集团旗下的淘宝平台已经拥有1亿4500万注册用户，集团旗下的支付宝平台拥有2亿注册用户。
　　阿里巴巴集团董事局主席马云说，中国电子商务开始进入一个新的时代，其两个最明显的特征是，网商的全球化——更加充分地融入全球供应链和资本市场；电子商务日益凸显的“生态化”——网商生态正在从开拓期转入扩展期。
　　如今，数以亿计来自不同领域、不同地域的网商，构成中国一个全新的商业群体，他们由熟悉网络和电脑的年轻人为主。因为从事电子商务的成本比传统开店明显降低，互联网让中国年轻网商冲破了地区和时间的限制，商业自由度得到了大幅扩展，个体的能量也有了充分施展的舞台。
　　细数网络新行业
　　试客：索取商家的试用赠品。试用完后，按要求写下自己试用体会作为回报。
　　印客：把网民的文字图片制作成具有永久保存价值的个性化印刷品。
　　红客：也称网络安全顾问，维护国内网络安全，并对外来进攻进行还击。
　　播客(视频分享)：创作视频传到网上，靠点击率赚钱。
　　调客：专做网络调查，2006年兴起。
　　威客：通过互联网把自己的智慧、知识、能力、经验转换成实际收益。
　　换客：把闲置品拿出来跟别人交换。
　　帖客：根据广告主悬赏要求，在论坛发帖对其商品进行宣传，获取一定报酬。
　　玉米虫：Cornbug的汉译，靠注册域名赚钱。
　　网络掌柜：网上开店铺的老板。
　　网络团长：聚集网络消费者和资金，加大与商家谈判能力，以求最优价格。
　　网络翻译：接受翻译任务以获取报酬。
　　网络家教：打破地域界限，优质教育资源共享。
　　网络写手：在“电子布告栏”发表文学创作。
　　网络保姆：为个人网站提供网络安全咨询指导。
　　个人站长：拥有独立域名网站，向网民提供资讯、渠道、中介等网络服务。
　　网络代购：请人帮忙从别处购买商品，通过快递发货或者直接携带回来。
　　网络推手：帮助企业和个人推广自己品牌。
　　网络模特：为网络店铺拍摄平面照片。
　　网络秘书：用自有办公设备预约客户，定制商业计划。
　　短信写手：主要负责编写创作手机短信，然后通过网络下载、流传赚钱。
　　网络店小二：帮网络店铺上货、与顾客沟通。
　　彩铃设计师：将自己的创作通过软件浓缩控制在30至60秒之内。
　　网络菜市场：开网上菜市场，顾客通过网络或电话订菜单。
　　网店装修师：利用软件处理，让网络店铺更吸引人，更方便顾客浏览商品。
　　网络心理师：通过网络进行心理辅导和治疗。
　　动画设计师：用设计软件设计出比较符合受众口味的高质量动画产品。
　　网络维修工：用网络替网民维修电脑。
　　土地经纪人：通过网络发布土地流转信息，向求租方收取一定的中介费。
　　网络包工头：通过网络承包各种业务再转出，从而赚取差价。
　　网络钟点工：以分钟、小时等为单位出售自己的时间，为别人效劳，收取报酬。
　　链接零售商：从事链接出售以增加网站流量赚取佣金。
　　网络游戏代练员：帮网游玩家打游戏升级，从而得到相应酬金。
　　网络广告直销师：将广告通过网络投放，从中获取收益。

