华西都市报“蜡烛的生存”引发热议
　　[媒体论发展]
　　平常喜欢在各种场合提或“刁钻”或“有趣”问题的媒体记者的老总们，在世界媒体峰会上会如何表现呢？
　　“你们都很害羞！”9日，在世界媒体峰会A组讨论会上，作为主持人的英国广播公司全球新闻总裁山姆布鲁克如此调侃。事实上，讨论现场发言踊跃，气氛热烈。
　　“你们会不会什么都做，最后把传统媒体挤得没有任何生存空间？”英国广播公司(BBC)中文台台长李文，毫不留情地把这个问题抛给演讲台上的年轻女士——腾讯公司腾讯网总经理陈菊红。
　　“媒体应该从‘蜡烛的生存’中获得启迪。”华西都市报常务副社长李宇西说，蜡烛曾经是主要照明工具，19世纪初，蜡烛被电灯取代后，蜡烛产业并没有消亡，反而升级换代，成了制造氛围的好工具。《华西都市报》就是从“危”中寻到了“机”，去年在金融海啸冲击下广告收入仍然实现增长。
　　李宇西此言一出，得到不少峰会嘉宾响应。美国《读者文摘》全球总编玛格丽塔·诺斯洛普说，《读者文摘》的杂志去年以来也受到全球金融海啸冲击，但通过与中方合作，为中国读者量身定做的中国版《读者文摘》，受到欢迎。现在用户稳步增长，已达30万。
　　当然，也有嘉宾抛出了令人心情沉重的事实。“我们国家还有25%的地区没有电，不要说新媒体，即使是传统媒体都无法接触呢！”津巴布韦广播电视公司哈皮森·姆切切特里说。他越说情绪越激动：“这些人应该怎么办？难道我们要集中精力发展新兴媒体，遗弃掉这批人？”
　　台上的嘉宾唇枪舌剑，观点碰撞。“嘉宾关注的焦点不同，立场各异，这是再自然不过的事了。”俄新社列夫琴科说，我们来自五湖四海，代表不同媒体，应该感谢这个峰会提供了一个思想碰撞的舞台，加深了彼此了解，为今后的合作创造了条件。 据新华社

