百度有啊：国庆8天大假网购交易量暴涨两倍
　　【赛迪网讯】10月9日消息，与商业区一样，在刚刚过去的“十一”黄金周期间，网络商家也不甘示弱，通过各种促销活动，吸引了大量宅男宅女们。来自百度“有啊”的数据显示，8天国庆大假，网购交易量暴涨，交易次数和金额均至少是平时的2倍以上。
　　“国庆疯狂折扣”、“双节送送送”……记者在百度“有啊”看到，打折促销依然是商家们招揽生意的必杀技，节日期间，很多商品的降价幅度都超过50%。据了解，以前消费者习惯在节假日到商场、商业区“血拼”，但网购疯狂的促销力度让“两手抓，两手都要硬”的消费者越来越多。“哪里最划算就在哪里买”，有消费者告诉记者：“说实话，假期外面到处都是人山人海，还真不如在家‘逛街’来得舒服。”
　　来自“有啊”的统计数据显示，从今年国庆大假每天的交易次数、交易额来看，均至少是平时的两倍以上，尤其是手机数码、运动类商品，增长幅度很快，网络游戏虚拟商品也出现了明显增长。对此，相关负责人分析称，IT数码类商品一直是引爆节日网购消费的主力军，而且其消费额度是最高的，单笔价格在数百元至数万元之间；运动类和网游虚拟物品交易的增长则有明显的“节日经济”痕迹，长假期间消费者有充裕的时间锻炼、运动，而也有很多人选择夜以继日的玩网游。
　　该负责人提醒，掌握消费趋势和消费者心理，能帮助商家提前制定促销方案、加大推广力度和备货，在消费旺季迎来大丰收。从百度“有啊”的数据来看，“十一”期间，服饰类商品的交易额虽然不算最高的，但增长率惊人，后期市场走向看好。据了解，除了假期带动的消费外，现在正值北方秋冬换季、南方夏秋换季之际，换季服装的促销力度大得惊人，而“刚性需求”也异常旺盛。
　　业内人士指出，随着“黄金周”观念的淡化，越来越多消费者在假期的出行更加理性，往往只有部分时间在外游玩，多数时间待在家里，网络购物正好迎合了这种生活方式。而且，人们也越来越习惯于将网购和在外购物从价格、质量、体验等诸多方面进行理性的对比，选择最佳的方式。
　　作者：忘川

