新华社社长李从军在世界媒体峰会上演讲全文
　　媒体的社会责任和公益使命
　　--在世界媒体峰会上的发言
　　（2009年10月9日，北京）
　　10月9日，世界媒体峰会在北京人民大会堂开幕。这是峰会执行主席、新华通讯社社长李从军在致辞。新华社记者陈树根摄
　　李从军：
　　尊敬的各位来宾，
　　女士们，先生们，朋友们：
　　今天，我们欢聚一堂，隆重召开世界媒体峰会。请允许我再次对大家的到来表示热烈欢迎和诚挚谢意！
　　刚才，胡锦涛主席发表了重要演讲，表达了对与会世界各地传媒界朋友们的热烈欢迎，分析了当前国际形势，宣示了中国政府对媒体交流合作的一贯政策，阐释了媒体的社会责任，对本次峰会寄予殷切期望，充分体现了中国国家领导人对于本次峰会和世界传媒业的高度重视。演讲内容十分深刻、精辟。我认为，这个演讲不仅对于本次峰会，而且对于世界传媒业今后发展都具有十分重要的意义。
　　面对今天媒体的盛会，我十分感慨，油然想起与媒体报道有关的一件往事。20多年前，当我还在攻读博士学位的时候，在报上看到一则消息：在渤海湾，我的学校就在那个地区，有一只鲸鱼搁浅了，奄奄一息。当地村民闻讯蜂拥而至，为的是能得到一块鲸鱼的肉。等救护人员赶到时，可怜的鲸鱼只剩下了残骸骨架。看到这则报道，我十分震惊，内心被深深地刺痛。中华民族自古推崇"天人合一"，一向对万物生灵怀有怜悯和爱惜之心，为什么会出现这样一种让人不可理解的现象呢？当时我就想，如果我是做媒体的，一定要竭尽全力，通过新闻报道，唤醒民众的生态和环保意识。
　　20多年后，我成为新华社的负责人。今年3月，我看到一则电视报道：在杭州湾，那是我曾经工作过的地方，同样发生了鲸鱼搁浅的事情。那只搁浅在滩涂上的庞然大物，尽管奋力挣扎，想游回大海，但却越陷越深。当地渔民发现后，一方面及时向有关部门报告，一方面积极组织营救行动。最后，大小两艘渔船、18位警民冒着船毁人亡的危险，齐心协力，想尽办法，争分夺秒奋战了两个多小时，终于使那只搁浅的鲸鱼起死回生，重归大海。看到这则报道，我真是感慨万千，不禁又回想起20多年前那令人伤心的一幕。在渤海湾和杭州湾，两只同样搁浅的鲸鱼却遭遇了完全不同的命运，这意味着什么？它反映了社会在进步，民众的观念实现了重大跨越，生态和环保意识逐渐成为社会共识和自觉行动，人与自然和谐相处理念深入人心。勿庸置疑，在此进程中，媒体功不可没。
　　曾荣获"联合国环境大奖"的中国著名环境科学家曲格平先生说，"中国的环境保护事业是靠媒体传播起家的。"在中国，媒体是环保的重要推手。始于1993年的大型环保活动"中华环保世纪行"，16年来通过千余人次记者的深入采访和报道，使全社会节约资源、保护环境的意识得以大幅提高。同时，中国媒体通过各种手段加大环保传播力度，积极倡导构建和谐社会、营造美好地球环境，全面报道中国各级政府所采取的各种环保措施及取得的成效，揭露和抨击各种严重污染环境、浪费和破坏资源的行为，密切关注、充分报道国际环保动态，促使了一些环境资源问题有效解决，极大地推动了中国环保事业的发展。如今，环保在中国已成为时尚，绿色已成为流行色。
　　关注环保是媒体社会责任和公益使命的重要内容，但媒体的社会责任和公益使命远不止于此。我以为，媒体的价值在于运用真实、客观、公正、公平的新闻信息服务，推动求和平、谋发展、促合作理念广泛传播，推动全球经济健康持续发展，推动各种文明在相互交流、包容、借鉴中共同提高，全面促进人类的进步和社会的发展。为此，我们应不遗余力。在去年四川汶川特大地震报道中，中国媒体和记者作为一种特殊的救灾力量，第一时间奔赴现场，克服余震不断等困难，冒着生命危险，一边流着眼泪，一边记录灾难，报道救灾进展，监督灾后重建，充分体现了对人的生命的关爱，对人的生命的尊重，以崇高的人文关怀和高度的职业精神，展现和弘扬了媒体的社会责任和公益使命。在这里，我特别要强调的是，与此同时，世界各国新闻媒体也迅速作出反应，连续大量报道中国地震灾情以及中国政府的救援情况，表达真诚同情、提供宝贵支持，表现出了高尚的人道主义情怀。这些都是媒体社会责任和公益使命最充分、最鲜明的体现。
　　本次峰会后，我们将与联合国儿童基金会一起，会同国际知名媒体，在11月20日"国际儿童日"当天，联合开展一场24小时全球报道活动，旨在更广泛地引起国际社会对儿童生存环境的关注，有益于儿童健康成长。
　　女士们，先生们，朋友们！
　　当前，百年不遇的国际金融危机使全球传媒业受到巨大冲击，摆脱经济下行压力还有待时日和艰苦的努力。同时，以数字化、网络化为代表的信息技术，既带来了前所未有的机遇，也使媒体发展面临巨大挑战。面对这种形势，我们需要奋发努力，排除前进中的障碍，克服发展中的困难。然而，无论形势如何发展，不管面对多少困难，媒体的社会责任和公益使命，只能坚持，不能舍弃。
　　为此，世界媒体应加强沟通，在沟通中形成共识；世界媒体应加强合作，在合作中发挥更大的效应；世界媒体应加快发展，在发展中集聚更大的能量。只有这样，我们才能更好地履行社会责任、完成公益使命。星移斗转、沧海桑田，时代在进步，社会在发展，我相信，20多年前搁浅在渤海湾的那只鲸鱼的悲剧，在任何时候、任何地方都不会再上演了。
　　最后，衷心祝愿本次世界媒体峰会取得圆满成功！
　　谢谢大家！

