默多克：拥抱数字化对今日中国至关重要
　　新华网北京10月9日电（记者 侯丽军）世界媒体峰会共同主席、新闻集团董事长兼首席执行官鲁伯特·默多克9日在北京表示，正如30年前中国决定在世界舞台上占有一席之地那样，今日之中国拥有机会开启数字化的大门。
　　默多克在世界媒体峰会上致辞时说，数字化的未来对于现代中国至关重要。数字化为中国提供了发挥领导力的绝佳契机，特别是当中国由全世界最古老的文明转变成生机勃勃、富有竞争力的经济体。
　　默多克说，全球媒体在北京举行这次峰会恰逢其时、恰逢其地。中国成功脱贫成为世界经济强国，这为世界数百万贫困人民带来了希望。在上一次访问中国的时候，我和许多人都见证了北京奥运会的盛况，从纽约到新喀里多尼亚，人们在屏幕上目睹了开幕式成功地融合了传统和现代。
　　默多克说，将过去与现在融合的挑战对于传媒公司来说是真真切切的，对于中国来说亦是如此。他认为，这是一场数字革命，彻底颠覆了传统的商业模式，跨越了地域、行业和媒体的边界，在世界各地形成了物质社会财富的新来源。但数字只是一个手段，而非目的本身。它是一个机制，可以改变人们的生活，可以让人们以空前的规模获取新闻、信息和娱乐。
　　默多克说，数字化的未来对于现代中国来说至关重要，因为中国本身的财富和成功将取决于它如何应对国际和国内的诸多挑战。数字平台仅仅是一个机制，是个人和国家彰显才华、抱负和潜力的画布。
　　“世界希望中国取得成功，我们所面临的诸多全球挑战，从气候变化到核扩散，到恐怖主义，到有辱人格的贫穷，所有这些问题的解决都离不开繁荣富强的中国的积极参与。”他说。
　　数字产业的发展使人们有更多的选择，而他们每天也都在行使着这样的选择权。网上电视、移动电话等众多新产品问世，默多克说，“现在可以用手机下载电影，然后投影到你家的墙上看电影，这并不是异想天开的未来，这是我们每日生活的惊鸿一瞥。媒体如果不去应对现在的挑战，那么你们的未来将会是暗淡无光的。”
　　默多克说，中国的媒体和娱乐公司拥有绝佳的机会提升他们的影响和收入。中国政府畅想要扶持能够在全球舞台上具有竞争力的媒体巨头，他也期待着这样的竞争。
　　他说，中国市场很大，因为中国的手机用户已经超过了美国的总人口。信息客户变得越来越富裕，他们对于所有媒体的需求也就变得越来越多，大部分的内容将会是在本地生成的，而质量在某种程度上将取决于中国公司是否能够通过竞争改进他们的产品。
　　默多克说，中国个人和机构在新闻方面的竞争越激烈，他们的投资决策就会越理智、越明智。他认为，中国最终会决定自己的命运，但如果不开启这些大门，这些机会就会丧失，潜力就无法实现。
　　“我们有理由相信，如果这扇大门开启，中国公司是有能力进行竞争的。在中国我所到之处，我看到的乐观情绪是令人吃惊的，特别是与笼罩世界其他地方的悲观情绪相比较。”默多克说。
　　他说，传媒业需要创意才能够繁衍生息。新一代才华横溢、训练有素的中国人将会以两种方式改变市场：一方面他们是高标准、严要求的消费者；另一方面他们是才华横溢的制作者。只要有机会有选择，在这两方面都会齐头并进。

