《经济学人》网络版开始收费 免费内容减少
　　新浪科技讯 北京时间10月8日下午消息，据国外媒体今日报道，《经济学人》杂志将对网络版读者可免费阅读的文章数量进行限制。这再次表明，发行商对待网络内容的态度正在改变。
　　根据该杂志的最新规定，免费用户只能浏览《经济学人》网络版过去90天的内容，而当前系统这一时间限制是过去12个月。从10月13日开始，只有付费用户才能查看90天之前的网络版内容。
　　《经济学人》网络版还将进行另一项调整，即只有付费用户才能查看“本周出版”栏目中的内容。该栏目使用户能浏览《经济学人》印刷版中的内容，并提供与印刷版类似的阅读方式。
　　《经济学人》网站发行人本·爱德华兹(Ben Edwards)表示：“我们认为这将是高级的阅读体验，我们计划为最忠实、参与度最高的读者，即订阅者开发我们杂志的网络版。”
　　订阅《经济学人》网络版的价格为每年50英镑，而印刷版订阅价格为每年127英镑，或采用直接划帐方式每年付费102英镑。印刷版订阅者将可以获取网络版从1997年1月开始的全部内容。
　　在英国所有报刊中，目前只有《金融时报》对网络版收费。不过，由于网络广告营收的下降，其他一些报纸也开始考虑对网络版引入收费模式。《泰晤士报》和《太阳报》的所有者新闻集团已明确表示，将在未来几个月开始对网络版内容收费。
　　《泰晤士报》和《星期日泰晤士报》本周已公布了读者俱乐部计划，非订阅者加入俱乐部需缴纳50英镑的会员费。这些举措表明，报业公司正寻求通过忠实读者获得新的营收来源。(维金)

