专家称网瘾不应划归精神病 不宜用药或电击治疗
　　中新社成都十月十日电 (王萌)今天是第十八个世界精神卫生日，四川省著名心理学家、精神病专家和青少年心理问题专家相继提出：“网络成瘾”不应划归为精神病范畴。专家称，医学专业上的“成瘾”与老百姓嘴里的“成瘾”概念不同。
　　四川大学华西医院心理卫生中心精神科教授马渝根和成都市未成年人心理咨询中心主任袁茵均表示，就“成瘾”这一概念而言，医学专业的成瘾和老百姓口里的成瘾有很大不同。从医学的角度来说，成瘾是指物质方面的成瘾，医学上还没有非物质成瘾这一说法，所以在现阶段的疾病归类中，并未将“网瘾”归类为精神疾病。袁茵称，目前只是把“网络成瘾”归为冲动控制障碍，作为卫生部也未出台相应的诊疗标准。“在医学上，要称其为‘瘾’必须满足三个要求，即耐受性不断增强；出现生理和心理的痛苦；若不介入治疗，则无法戒除。”马渝根表示，根据以上表示，“网瘾”还不能称之为医学上的“瘾”，因此不需服药或者电击等治疗方式。
　　袁茵告诉记者，对青少年更不要轻易下“网络成瘾”结论，“因为一旦做为精神病来治疗，对孩子的自尊、自信都会有很大打击，对于迷恋网络的孩子，我更倾向于‘过度使用网络’这种说法。”袁茵说。
　　“学业重、就业压力大、家庭不和谐是影响青少年迷恋网络的主要原因。” 中国著名心理学家格桑泽仁说，一般人迷恋网络的行为不能称之为‘网瘾’，真正称得上存在“网瘾”的人群，是存在人格障碍的群体，其迷恋网络仅是其人格障碍的一个具体表现形式。格桑教授认为，当今青少年往往多是独生子女，回家就“宅”在家中，既缺乏游戏机会，又缺少同伴，造成其迷恋网络；与此同时，不少离异家庭的孩子因缺少父爱或者母爱，往往希望逃避现实，寻找精神寄托，也容易迷恋网络。
　　今年初，格桑泽仁及国内一些专家受相关部门委托，对青少年“网络成瘾”情况进行了摸底调查。经过近半年的实地调查，结合二00八年前所做调查的数据对比后，格桑泽仁称，该群体在人数上没有发生太大改变，但近年来出现女性和大学生比例增加的趋势。(完)

