谷歌创始人与CEO不担心产品线过于广泛
　　新浪科技讯 北京时间10月8日上午消息，据国外媒体报道，谷歌联合创始人塞吉·布林(Sergey Brin)和CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)今天的谈话表明，谷歌并不担心产品线过于广泛。
　　施密特承认，尽管涉足了操作系统、应用、网络图书和显示广告等多个领域，谷歌90%以上的营收仍然来自搜索广告业务。施密特表示，“在高科技领域，不增长就意味着‘死亡’。”
　　布林指出，谷歌招聘人才的速度不如过去快了，这有助于消化、吸收过去数年来的变化，“我不能肯定我们的员工数量将会比目前翻一番”。
　　谷歌是从面向消费者的服务起家的，正在进入企业市场。布林指出，面向消费者和面向企业的产品的差别不像想象得那样大，“我们越来越多的产品同时面向消费者和企业市场，大型企业需要的功能与中小企业相同”，谷歌许多产品“都源于内部需求”。他说，目前，Picasa照片编辑和分享技术并不面向企业市场，但最终将转型为一款既面向消费者也面向企业的产品。布林承认，日益提高的可用性是吸引企业用户的关键，谷歌正在努力调整底层网络架构，“降低系统宕机的连锁反应”。
　　施密特表示，尽管谷歌涉足了多个领域，但“搜索速度和质量需要进一步提高”，谷歌正在研发多项旨在强化搜索服务的技术。他指出，尽管在进入应用和操作系统领域，但谷歌不会像微软那样“锁定”用户，“我们许多用户与其他互联网服务的距离只是‘一点(指点击鼠标)之遥’”。他说，谷歌不会突然对之前免费的应用和服务收费，因为这会失去用户的信任，激起公众的不满。
　　施密特指出，谷歌的操作系统采用了开放源代码技术，如果谷歌对操作系统收费，竞争对手可以免费向用户提供谷歌的操作系统。Android和Chrome在上网本市场存在一定竞争，但Chrome面向12英寸及以上便携式计算机。(志翔)

