维护我国网络安全的思路和途径
　　黄 静
　　当前，互联网发展迅猛、影响日增，已经成为人们生活不可缺少的组成部分。互联网在给人们带来便捷服务和海量信息的同时，其自身的安全问题也日益凸显。一些人通过网络传播不良信息甚至从事非法活动，扰乱了社会正常秩序，给人们的工作、学习和生活带来负面影响。有效解决这一问题，应坚持依法管理、科学管理、有效管理，加快形成依法监管、行业自律、社会监督、规范有序的互联网信息传播秩序。
　　完善相关立法。我国目前已经出台了一系列网络管理的相关法律法规，但与互联网迅速发展的形势相比还显得比较滞后。因此，加快制定和完善网络监管方面的法律法规，迫在眉睫。推进网络立法，应抓住网络数据安全监管、网络信息内容监管以及对特殊群体实施特殊保护等重点，并特别关注网络发展中的新兴领域，如互联网域名管理、域名注册、争议解决程序、网站管理等。同时，对现有相关法规进行有效整合，避免内容重复和管理部门职责界限模糊等问题。
　　加强网络法律监管。网络法律监管十分复杂，涉及范围广泛。应进一步明确网络法律监管的主体，明确各部门之间的权责，避免多头管理现象；加强各部门之间的“联合作战”，针对网络管理中的突出问题，开展专项整治活动；建设一支高素质的网络执法队伍，使其熟练掌握网络信息技术相关知识，提高执法水平；加大对网络违法犯罪案件以及网络上有毒、有害信息等的查处和打击力度，整饬网络秩序。
　　加快网络安全技术开发研究。从一定意义上说，网络安全问题是网络技术发展的必然结果；同样，网络安全问题的解决也离不开先进技术的支撑。对于当前网络中普遍存在的数据安全和信息安全问题，如盗用网络虚拟财产、非法使用计算机资源窃取商业机密以及黄色网站、低俗之风、侵犯公民隐私等，可以通过加快开发研究防病毒技术、防火墙技术、防攻击入侵检测技术、加密与认证技术等先进技术进行有效防范。
　　开展网络道德教育。通过各种形式，加强对网民、网络从业人员的思想道德教育，提高他们对网络不良文化和违法行为的免疫力。特别应加强对青少年的引导，在大中小学开设网络道德教育课程，增强广大青少年的网络道德自律意识，提高他们对网上信息的分析和判断能力。
　　深化国际交流合作。互联网具有超越国界的国际化特征，大量的互联网安全问题需要各个国家之间的通力合作与紧密配合才能得到有效解决。当前，一些发达国家在互联网安全监管方面已经形成了一些比较成熟的做法，对维护网络安全起到了积极作用。比如，根据不同网络行为，采取保护、规范、限制、禁止等措施。我们应深化国际交流合作，借鉴国外的成功做法和经验，切实维护网络安全。
　　建立长效监管机制。网络安全问题是一个跨部门、跨行业、跨地区、跨国界的复杂问题，不可能由哪一方面单独解决。应整合政府管理部门、行业协会、社会公众三方的力量，建立多元监管模式，形成长效监管机制。

