世界舆论场里的中国声音
　　新华网北京10月10日电新华社记者
　　“这是一次史无前例的世界传媒盛会”——由新华社与新闻集团、美联社、路透社、俄塔社、共同社、英国广播公司、时代华纳特纳广播集团、谷歌等8家世界著名媒体机构共同发起举办的世界媒体峰会10月8日至10日在北京举行。
　　“这次世界媒体峰会以‘合作、应对、共赢、发展’为主题，反映了人们对全球传媒业发展面临挑战的关切，显示了各媒体加强交流合作、寻求共同发展的愿望，体现了媒体从业者致力于促进世界和平与发展的决心。我相信，会议围绕这一主题深入探讨、广泛交流，有助于加强世界各地媒体合作，有助于推动全球传媒业健康有序向前发展，有助于增进各国人民相互了解和友谊”，中国国家主席胡锦涛在由新华社承办的这次峰会开幕式上致辞说。
　　对于这一全球报刊、通讯社、广播电视、新媒体的高端盛会能在中国举行，美联社社长兼首席执行官汤姆·柯里如是解读：“如果你仔细观察中国60年来的巨大发展，我想你就会找到答案。中国已经变得如此重要和成熟，由中国来承办一次新的媒体大会毫不令人惊诧。”
　　60多年来，中国媒体伴随着中国国力的增强和社会的进步不断发展壮大。在这一过程中，世界舆论场里的中国声音日渐吸引世人的关注；开放、透明成为中国媒体所秉持的态度和不懈追求的目标；中国媒体的声音汇成一股推动多元交流、倡导世界和谐的力量。

