报告称全美移动广告市场规模4年扩大20倍
　　新浪科技讯 北京时间10月7日中午消息，据国外媒体今日报道，美国市场研究公司Kelsey Group预计，2013年全美移动广告市场规模将由2008年的1.6亿美元增长至31亿美元，扩大20倍。
　　业内人士认为，由于这只是一个机构预测，因此20倍的规模未必能够代表实际情况，但4年后的移动广告市场无疑会比现在大得多。
　　具体到各类广告的份额，Kelsey Group预计，移动搜索广告在全部移动广告中的占比将从2008年的24%增长到2013年的73%；显示广告将由2008年的13%增长至2013年的18%；短信广告将从2008年的63%下滑至2013年的9%。由此看来，搜索广告将成为这一市场的最大受益者。正因如此，谷歌才会大力发展移动搜索市场。
　　业内人士认为，相对于显示广告而言，搜索广告更容易获得移动用户的青睐。虽然显示广告同样可以根据用户所处的位置为其发送房地产等广告信息，但这很容易让用户厌烦。但搜索广告却是在用户搜索某类信息时出现的，因此具备更高的相关性，而且侵扰性较低。
　　除此之外，本地化搜索广告也将占据较大份额。考虑到移动设备的特性，本地化信息将占据更大比重。Kelsey Group预计，本次化搜索在移动搜索中的占比将从2008年的28%增长到2013年的35%。而从收入角度来看，本地化搜索广告收入已经在全部移动搜索广告收入中占据50%。所以，今后4年内，本地化移动搜索广告市场规模将增至12.7亿美元。(书聿)

