李彦宏透露内部目标：2012年与谷歌划洋而治
　　CNET科技资讯网 10月9日 北京消息：李彦宏在不久前的一挡《经济半小时》国庆特别报道节目《中国符号改变世界》的节目中透露百度内部目标：2012年与谷歌划洋而治。
　　李彦宏说：“现在的目标，我跟内部的人讲叫做2012划洋而治，以太平洋为界，2012年的时候，我们要在太平洋的西边我们要占主导地位。”
　　这是百度继进军日本之后，再次透露全球化策略。不久前，李彦宏在被问及百度除了日本市场之外是否打算进军美国时，他就明确指出，百度未来会将业务拓展到全球。“中国虽然还有很大的增长空间，但是今后的5年或10年内，百度需要更多的地区来拓展业务。”
　　但是百度要实现全球化的目标并非轻而易举，从今年第二季度财报来看，百度与谷歌之间还存在不小差距。
　　据财报显示，百度2009年第二季度总营收为人民币10.975亿元(约合1.607亿美元)，同比增长36.7%；第二季度净利润为人民币3.833亿元(约合5610万美元)，同比增长44.6%。但谷歌第二季度营收55.2亿美元，净利润14.8亿美元，同比增长18%。
　　从数据可以看到，百度与谷歌从净利润上相比，前者还有二十倍的差距。即便是与表现差强人意的雅虎相比，后者第二季度净利润也达到1.41亿美元，远远超出百度的5610万美元。
　　节选李彦宏讲话：
　　百度创始人、董事长兼CEO李彦宏：“99年一轮互联网泡沫使得很多很多的公司头脑发热，做了很多不该做的甚至是大跃进式的行动，那么在后来严冬当中日子是非常难过的。”
　　2000年后，中国的互联网企业开始作出大胆的变革。2001年8月，李彦宏说服百度董事会改变既有的商业模式，向广大中小企业主提供竞价排名服务。9月20号，百度正式启动竞价排名，第一天的收入仅为1.9元。但李彦宏的冒险最终成功了，到了2008年，已经在纳斯达克上市的百度年营业收入高达30多亿元，其中约80%都来自竞价排名。
　　李彦宏：“就是过去的这个十年，百度的发展是速度是非常非常迅速的，百度上市之后我们连续4年每年成长的速度，收入的成长速度是超过100%的。”

