多放一天假“网上买卖”翻一番
　　本报记者卢舒倩报道 与商业区一样，在刚过去的“十一”黄金周期间，网络商家也不甘示弱，通过各种促销，吸引大量宅男宅女们。来自百度“有啊”、淘宝、拍拍等网上购物平台的数据显示，8天国庆长假，网购交易量暴涨，交易次数和金额均至少是平时的两倍以上。
　　记者在百度“有啊”看到，打折促销依然是商家们招揽生意的必杀技，节间很多商品的降价幅度都超过50%。据了解，以前消费者习惯在节假日到商场、商业区“血拼”，但网购疯狂的促销力度吸引越来越多的消费者。“哪里最划算就在哪里买”，有消费者告诉记者：“说实话，假期外面到处都是人山人海，还真不如在家‘逛街’来得舒服。”
　　来自“有啊”的数据显示，从今年国庆大假每天的交易次数、交易额来看，均是平时的两倍以上，尤其是手机数码、运动类商品，增长幅度很快，网络游戏虚拟商品也出现明显增长。相关负责人分析称，IT数码类商品一直是引爆节日网购消费的主力军，而且其消费额度是最高的；运动类和网游虚拟物品交易的增长有明显的“节日经济”痕迹，长假期间消费者有充裕的时间运动，很多人也有更宽裕的时间玩网游。
　　从百度“有啊”的数据来看，“十一”期间，服饰类商品的交易额虽不算最高，但增长率惊人。除了假期带动的消费外，现正值换季，换季服装的促销力度大得惊人，而“刚性需求”也异常旺盛。
　　业内人士指出，随着“黄金周”观念的淡化，越来越多消费者在假期的出行更加理性，往往只有部分时间在外游玩，多数时间待在家里，网络购物正好迎合了这种生活方式。

