时代华纳特纳亚太区总裁马可宝演讲全文
　　尊敬的李社长、各位嘉宾、女士们、先生们：
　　首先，请允许我代表时代华纳董事长 杰夫·比克斯先生(Jeff Bewkes )和特纳广播公司首席执行官兼董事长 菲利普·肯特先生( Phil Kent)，感谢新华社李从军社长及其同事盛情邀请特纳广播公司参加世界传媒峰会。我特别荣幸能应邀成为今天峰会的联席主席和主旨演讲人之一。作为共同主席，我非常感激胡锦涛主席和其他领导人为我们的这次盛会主持开幕式并发表亲切讲话
　　我本人非常高兴今天能够在这里见到这么多朋友和业界同行。
　　值此中华人民共和国成立60周年之际，我与全球传媒领袖欢聚一堂，对我个人而言，是带着一种深深的历史感的， 因为10年前50周年庆典时我也在北京。
　　那真是令我难忘的一周：我和时代华纳的全体董事及顶级主编於中国进行一趟新闻之旅。从远在西部的新疆自治区出发，穿越全中国，然后到达东部沿海地区的上海主办《财富》全球论坛，最后抵北京参加了50周年庆祝活动。
　　《财富》全球论坛云集了来自全球各地的商业领袖，大家围绕着会议的主题"中国，下一个50年"畅所欲言。
　　尽管所有与会者就中国今后半个世纪令人振奋的前景取得了一致看法，但是我觉得当时没有任何一个人能够预见到短短的10年间，中国取得的发展速度会如此之快，范围会如此之广。中国人民在这短短十年中所取得的诸多成就从任何角度讲都让人惊叹不已，而这些成就无疑又预示着今后还会有更杰出的成就。
　　说到时间，在1999年那个具有历史意义的一周，特纳广播公司和我们的母公司时代华纳并非初来中国??远非如此。时代周刊的创始人亨利 .鲁斯生于中国并在中国接受教育，而华纳兄弟也早在上世纪二十年代就在中国开设了第一个办事处。
　　再说得近一点：CNN自1987年便在北京设立了分社，自从1992年以来，CNN就有了虽然有限但十分重要的落地，并成为首个在中国许可播送的国际电视频道。今年更是特纳娱乐频道在亚太地区开播的第二十周年。我们引以为豪的是：特纳广播公司在该地区的总部一直设在中国香港特别行政区，自97年香港回归后，我们继续享受信息的自由流动和编辑自由。
　　我前面提到在上海举办的《财富》全球论坛，但那其实只是已在中国举办的三届《财富》全球论坛之一，最近的一届于2005年在北京举行，主题是"中国和亚洲新世纪"。我们非常荣幸的是胡锦涛主席主持了开幕晚宴并发表了讲话。
　　我们曾有过共同的历史，我们还将有共同的未来。特纳和时代华纳坚守承诺，将秉承我们与各国及与世界各地的业界伙伴合作的一贯做法，致力于不断与中国发展深远、持久的互利关系。而我们共同的未来会是怎样，则取决于有什么样的关系和人才。

