分析师称百度股价过高偏离理性
　　导读：美国投资网站Seeking Alpha周四刊登分析师马克·克瑞格(Mark Krieger)的文章称，虽然百度(NasdaqGS:BIDU)股价近期大幅上涨，但其股价已经偏离了理性，一旦业绩无法达到预期，便有可能遭遇恐慌性杀跌。
　　以下为文章全文：
　　股价过高
　　与市场唱反调并非明智之举，更何况是卖空当今全球最热门的搜索引擎之一百度。就在我抛光了手中的百度股票之后，其股价近期却上涨了100美元，这种滋味的确不好受。但在股市上过于固执只会使自己蒙受损失，而我也在百度最近两天上涨40美元后，又重新买回了百度股票。
　　我只是无法再忍受这种痛苦，最终决定投降。但从以往的历史来看，每当我重新买回曾经抛售的股票，这只股票似乎就会立刻下跌。那么百度究竟为何会获得如此高的上涨势头呢？谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)此前表示，经济最坏时期已过。这一言论或许对周三的大涨起到了一定的促进作用，也或许是因为一些观望者担心错失良机而大举进入市场，根本不考虑股价的合理性所致。但是我们应当面对现实，这种大幅上涨很可能来自于那些跟我一样先抛后买的人，以及那些一味追涨的投资者。基本面暂时被强劲的盈利增长预期取代，情绪和贪婪再次泛滥，而这正是灾难的前兆。
　　在不到2个月的时间里，百度的市值就出现了50%的惊人增长。过去2周内，分析师对百度2009年每股收益的平均预期上调了6%，达到6.14美元；2010年每股收益的平均预期则上调了9%，达到9.04美元，较2009年增长47%。虽然这一预期有些过高，但假设百度2010年真能实现9.04美元的每股收益，那么其市盈率就将达到46倍，而按照谷歌2010年的每股收益预期计算，其市盈率仅为21倍。倘若其中出现任何差错，使得预期无法达到，能否及时纠正错误？百度的股价真的能够完美地反映其真实预期吗？
　　各大机构为百度制定的12个月的目标股价最高仅为430美元，按照百度当前的股价计算，仅有2%的上涨空间。更加糟糕的在于，分析师为百度制定的目标股价平均数仅为370美元，比起当前420美元的股价低了10%。很难想像会有潜在投资者愿意为了区区2%的回报，而冒如此之大的风险，更何况这2%的收益还是按照最高目标股价计算而来。当然，如果不想让自己看起来太过愚蠢，分析师肯定会上调百度的目标股价。
　　超买风险
　　市场想必有些健忘。互联网泡沫破裂以及去年的金融危机都表明，虽然有些股票能够一时暴涨，但最终都会回归理性。百度短期内已经过渡上涨，而且由于存在过渡超买的情况，使得百度股价极易受到冲击。当百度股票持有者已经实现大幅获利并希望落袋为安时，百度股价就会面临大幅回落。看涨的情绪已经十分高涨，所以一定不能完全置风险于不顾。换句话说，当别人贪婪时，你就应当感到不安，因为那些一味追涨的人迟早会买到下跌的股票。一旦这种情况出现，其下跌的力度将两倍于上涨的力度，因为恐惧始终要比贪婪更加强烈，而且恐慌性杀跌总是会导致加速下滑的态势。
　　美国铝业周三收盘后公布的业绩超出预期，使整个市场周四又出现大幅上涨，所以在尘埃落定之前，百度股价再上涨10至20美元也并不出人意料，但长得越高，跌得越狠。倘若下次百度公布的业绩无法达到预期，其股价最终将在一段时间内下滑10%至20%，更何况其当前的预期的确是太高了。我还会再次卖空百度股票，但是要等到百度回到下降通道时才会这么做。(书聿)

