两投行上调百度目标股价至480美元
　　新浪科技讯 北京时间10月10日早间消息，据国外媒体报道，花旗集团和里昂证券亚太区市场(CLSA Asia-Pacific Markets)周五分别发表投资报告，均维持百度(NasdaqGS:BIDU)股票“买入”(Buy)评级，这两家机构还同时将百度目标股价上调至480美元。
　　花旗集团分析师凯瑟琳·梁(Catherine Leung)认为，尽管百度股价今年以来已经翻了3倍多，但仍然有更多上涨空间。她写道：“我们之所以做出这一预期，是因为我们认为百度将公布令人惊喜的业绩，从而显示出其未来12个月的加速增长态势。” 凯瑟琳·梁将百度的目标股价由此前的385美元上调至480美元。
　　里昂证券亚太区市场分析师埃里诺·梁(Elinor Leung)同样维持了百度股票“买入”评级，并将百度目标股价由此前的430美元上调至480美元。她认为，中小企业的业绩将对中国经济起到促进作用，而百度则会受益于凤巢系统。埃里诺·梁表示，百度将在中国市场继续领先于谷歌，并认为百度提供的搜索引擎更好，而且用户忠诚度更高。
　　受到分析师上调目标股价的刺激，百度周五在纳斯达克市场常规交易中上涨14.40美元，涨幅为3.49%，报收于427.07美元。(书聿)

