上海网宿科技首次公开发行股票
　　保荐人(主承销商)：国信证券股份有限公司
　　上海网宿科技股份有限公司(以下简称“发行人”)首次公开发行不超过2,300万股人民币普通股(A股)(以下简称“本次发行”)的申请已获得中国证券监督管理委员会(证监许可［2009］1010号文)核准。
　　为了便于投资者了解发行人的基本情况、发展前景和本次发行的相关安排，发行人和保荐人(主承销商)国信证券股份有限公司将就本次发行举行网上路演。
　　1、网上路演时间：2009年10月12日(周一)上午9：00－12：00；
　　2、网上路演网址：全景网(http：／／www.p5w.net)
　　3、参加人员：发行人管理层主要成员和保荐人(主承销商)相关人员。
　　拟参与本次申购的投资者，请阅读2009年9月28日登载于中国证监会指定五家网站(巨潮资讯网，网址www.cninfo.com.cn；中证网，网址www.cs.com.cn；中国证券网，网址 www.cnstock.com；证券时报网，网址www.secutimes.com；中国资本证券网，网址www.ccstock.cn)以及公司网站(www.chinanetcenter.com)上的招股意向书全文及相关资料。
　　敬请广大投资者关注。
　　上海网宿科技股份有限公司
　　二00九年十月九日
　　国信证券股份有限公司
　　二00九年十月九日

