未取得审批资格者不得运营网游
　　新闻出版总署全面清理网游行业 45款未经审批的境外游戏被关
　　综合新华社电 记者日前获悉，新闻出版总署将在年底前对网络游戏前置审批和运营情况进行一次全面摸底和清理，凡未取得具有网络游戏经营范围的互联网出版许可证的企业，一律不得从事网络游戏出版运营服务。
　　除此之外，新闻出版总署还将按照中央部署，完善进口网络游戏审批管理制度，对清理工作中发现的未经审批进口的境外网络游戏，或在境内为境外网络游戏提供运营推广服务的，坚决予以取缔；对于国产网络游戏在出版运营前未履行备案手续的，将停止其运营；对已履行审批或备案手续的网络游戏加强动态监管，防止其新增的不健康游戏内容和功能的传播，同时严查网络游戏企业防沉迷系统的评测情况。
　　新闻出版总署相关负责人表示，对于整治清理中发现的问题，将坚决查处，绝不手软。日前，新闻出版总署对已出版运营的200多款包括网页游戏在内的网络游戏进行集中审查，对审查中发现有违规内容的网络游戏和企业予以严厉查处。
　　截至目前，《美国1930》等45款未经审批的境外网络游戏被责令关闭，停止运营服务；《音乐情人》等26款存在低俗内容的网络游戏被查处；我要玩(51wan)等27家网络游戏企业(网站)收到违规警告通知书，并被勒令限期整改；10家网络游戏企业(网站)负责人被诫勉谈话。
　　◎　部分网游被查处
　　境外游戏《美国1930》等，游戏中有大量任务鼓励玩家进行“贩毒”、“卖淫”等违法犯罪活动。
　　《反恐行动online》角色PK过程中有恐怖血腥画面；《帝国崛起》等设置收费“博彩”功能和出售涉嫌博彩道具；《热血三国》以“抢人、抢钱、抢天下”口号进行宣传推广。
　　《江山》《梦幻奇游》等9款国产网络游戏未按规定履行出版备案手续。
　　《猫游记》《美眉梦工厂》等7款国产网络游戏未按要求设置防沉迷系统。

