谷歌抢食B2B外贸营销 
　　新快报讯 日前在广州举行的一个针对中小企业的互联网营销论坛上，谷歌全球副总裁刘允向记者透露，谷歌在华东、华南等出口型企业集中地正大力推广“出口易”计划，该计划是通过关键字广告将出口企业的网站信息推广给海外客户，而这种搜索引擎营销能比B2B外贸网站营销做得更精准。
　　对于很多中小企业而言，通过B2B外贸网站发布产品信息是寻求外贸生意的常规选择，搜索引擎营销则是一个新事物。刘允介绍，跟外贸B2B网站仅能覆盖该网站的用户群不一样，借助谷歌覆盖全球200多个国家和地区的优势，“出口易”计划能做到全球覆盖，针对特定区域和语言的关键字广告投放，并提供分析工具追踪广告效果，按点击收费的模式也较B2B网站按年收费便宜。
　　不过，刘允承认，想从B2B网站挖用户不容易。首先企业做搜索引擎营销有自建网站的门槛，“事实上很多企业连网站都没有，没有网站就没有办法做互联网营销，更不要说搜索引擎营销，所以我们很多的代理商都在帮助企业建立自己的网站”。他认为企业使用搜索引擎做外贸营销需要一个教育的过程，但总体而言企业对互联网的认知程度要比过去好许多，随着网络经济的发展，企业会越来越看重互联网营销。
　　事实上，“出口易”计划只是谷歌针对中小企业推出的一项搜索引擎营销计划，该公司近期投入了5000万元推行中小企业激励计划，针对使用其营销工具的新客户提供免费试用优惠。刘允预计该计划能为谷歌带来10万新增客户。 (洪文锋)

