Twitter拟推四国语言版本 邀用户参与翻译
　　新浪科技讯 北京时间10月9日下午消息，据国外媒体昨日报道，Twitter启动了一项网站翻译计划，邀请用户将其服务翻译成更多语种。目前Twitter只有英文和日文两个版本。
　　Twitter在初步阶段的重点翻译语言为法语、意大利语、德语和西班牙语。Twitter的翻译团队目前只有有限的几名成员，但是用户可以申请加入该翻译团队。Twitter需要的翻译人员包含从芬兰语到泰国语的各个语种。
　　等到网站翻译工作完成后，Twitter还计划将翻译文件提交给开发者社区，帮助开发者翻译Twitter应用。
　　Twitter翻译人员的个人页面将包含一个独特的标记，并且根据翻译量的大小给予其不同的评级(从1级到10级)。Twitter还会为每一个语种创建一个“英雄榜”，借此激励翻译人员的热情。
　　2008年初，Facebook也启动了一项类似的翻译活动，并为Facebook的国际化扩张做出了重要贡献。最近Facebook还将这种社会化翻译工具与Facebook Connect通用登陆服务结合起来，借助用户的力量帮助支持Facebook Connect的网站开展翻译工作。
　　Twitter希望效仿Facebook，借助这种翻译活动拓展新的市场。(鼎宏)

