蹭网行为或构成盗窃罪：卖场1张卡最高卖380元
电脑给人们带来方便的同时也派生出许多不良产品（资料图片）新华社
　　你知道什么叫蹭网卡吗？
　　蹭网卡是网络流行语，披着无线网卡的外衣，能自动搜索邻居的无线网络，然后破解对方安全密码，强行共享他人网络，如强行蹭饭一样。
　　花几百元买张蹭网卡，就能无限期享受无偿上网的快感——对这种揩油行为，有人说缺德，有人说违法。昨天，重庆潜卫律师事务所律师、本报新闻律师团成员何桐雨提醒，蹭多了，可能涉嫌盗窃。
　　暗访 一张卡最高卖380元
　　打开百度搜索，输入“蹭”字，就会自动跳出“蹭网卡”3字。点击搜索，会出现12万余个相关网页，其中不少是介绍或出售蹭网卡。比较出名的有卡皇、魔翼、网捷、雷凌等“品牌”，价格在100—260元不等。
　　记者到解放碑某电脑城发现，蹭网卡并不像网上说的“摆起卖”。询问了十几家品牌经营户，均称不出售蹭网卡。“弟娃，你是要买无线网卡？”一位中年妇女拉住记者，来到二楼转角一个小摊位。“他要买那东西。”女子向一位男青年介绍后，转身离开。
　　“你要买无线网卡？”
　　“能蹭网的那种。”
　　几分钟后，男子从仓库中拿出一个叫“神翼”的蹭网卡。“只有这一种，380元，一分不少。”男子口气坚决。“不对哟，网上有很多品种，最低才100元。”“兄弟，现在行情不行了。”男子耐心解释，蹭网卡去年开始流行，当时品种六七个，价格从130元到260元不等，深受年轻网众喜爱，销量好得很。后来在外地遭曝光，很多厂商不敢做了。“现在进货困难得很，只有这个牌子，还缺货。380元能上一辈子网，划得来噻。”
　　男子打开包装盒，只见蹭网卡有拳头般大小，外置一根天线，用来搜索网络信号。蹭网卡有USB接口，配有数据线和安装光盘。
　　“笔记本、台式电脑都能用。”男子介绍，原则上，蹭网卡搜索范围在3公里左右，实际距离1.5公里。只要搜索到附近网络，就可随时蹭。
　　“如果对方设置了密码呢？”记者问。
　　“有没有密码一样。”男子称，拿出来的只能算张无线网卡，付钱后，才能拷取密码破译程序。“只要找到信号就能破解，过程约3分钟。”
　　“只是蹭网，不偷不抢，没人管，也查不到。”男子保证，买卡后会开无线网卡收据，3天包退，有三包卡。随后，记者到电脑城负一楼，发现有六七个摊位出售蹭网卡，品牌都是神翼，价格260元—210元不等。
　　责任 使用蹭网卡属侵权
　　对于蹭网行为，一些网友认为，这是贪图小便宜，只属不道德，并不违法。傅达庆律师认为，使用蹭网卡其实是一种侵权行为。正常网络用户与运营商签订了合同，就享有宽带带宽专用权。蹭网者盗用正常用户已付费购买了的网络资源数据流量，造成对方网速减慢或财产受损，属于民事侵权范畴。正常用户有权要求停止侵权并赔偿损失。如放任这种行为，必将危及通信产业。
　　“如达到一定数额，应以盗窃论处。”何桐雨律师称，他人付费的网络账号是通过向电信管理部门支付价款、购买而取得，具有经济价值。使用蹭网卡的人，通常都具有无偿使用他人购买的网络信号，为自己节省上网费的故意，并采用蹭这种行为，损害他人对网络的正常使用，从而使自己达到无偿上网的目的。
　　如果蹭网的数额或犯罪情节达到量刑起点，根据《刑法》和相关《解释》规定，蹭网者涉嫌构成盗窃罪。要计算犯罪金额，只需将蹭网时间，折算成网费即可。
　　调查 七成受访者不接受蹭网
　　昨日，本报公众调查中心就蹭网这一热点问题，随机对30名网友进行了QQ在线调查，近七成受访者称，无法接受蹭网行为。
　　调查显示，半数受访者称，即使有条件，也不会用蹭网卡；33.3%的人表示，看情况；16.7%的网友称，会尝试。
　　对蹭网行为怎么看？46%的受访者觉得，这种行为不道德；认为蹭网是违法行为的，占43%；还有一成受访者觉得，这种行为属犯罪行为。网友“x.。。男孩”认为，用户购买的宽带服务可看作是私有财产，蹭网属于非法入侵、侵占他人私有财产行为。他呼吁有关部门，严厉打击蹭网卡销售商，保护公民的合法权益。
　　记者就此走访工商部门。重庆市工商局电子商务监管处一负责人称，此前并未接到有关举报，目前尚不能对此产品进行定性。他表示，工商局将密切关注此事。
　　后果 吃霸王餐可能曝光隐私
　　据了解，目前市面上销售的蹭网卡功率很大，是普通网卡的10倍。搜索能力强，辐射也强，对人体危害很大。
　　蹭网卡根本达不到3公里全能破解，有的搜索范围连300米都没有，其稳定性极差，网络时断时有，还容易被人“踢”出来。
　　使用蹭网卡极易被人“攻击”，如不小心蹭到黑客的网络信号，其隐私可能曝光。记者 罗玺
　　三招防蹭网
　　1，现在各个品牌型号较新的无线路由器均已具备WPA加密功能，家庭用户在设置时，可开启WPA加密，设置密码。
　　2，隐藏SSID，在无线路由器的设置中，选择“隐藏SSID”或“禁止SSID广播”，这样就不容易被蹭网者搜到。
　　3，绑定MAC地址，把已知要通过无线路由器上网的计算机的MAC地址在路由器中进行设置，无线路由器只认可被绑定的计算机，蹭网者无法揩油。

