胡锦涛：在世界媒体峰会开幕式上的致辞
　　新华网北京10月9日电
　　在世界媒体峰会开幕式上的致辞 
　　 （2009年10月9日） 
　　 胡锦涛
　　女士们，先生们，朋友们：
　　金秋十月，清风送爽。在这个美好季节里，世界各地媒体机构负责人相聚北京，举行世界媒体峰会。首先，我谨代表中国政府和人民，对这次世界媒体峰会的召开，表示诚挚的祝贺！对各位朋友的到来，表示热烈的欢迎！
　　当今世界，随着经济社会快速发展和科技进步日新月异，信息传递和获取日益快捷，全球传媒业经历着前所未有的深刻变革，媒体在社会生活中的作用越来越重要。这次世界媒体峰会以“合作、应对、共赢、发展”为主题，反映了人们对全球传媒业发展面临挑战的关切，显示了各媒体加强交流合作、寻求共同发展的愿望，体现了媒体从业者致力于促进世界和平与发展的决心。我相信，会议围绕这一主题深入探讨、广泛交流，有助于加强世界各地媒体合作，有助于推动全球传媒业健康有序向前发展，有助于增进各国人民相互了解和友谊。
　　女士们、先生们！
　　当今世界正处在大发展大变革大调整时期。世界多极化、经济全球化深入发展，世界范围内各种思想文化交流更加频繁、更加活跃，开放合作、互利共赢成为国际社会广泛共识，国与国相互联系更加紧密。同时，国际金融危机影响仍在持续，发展不平衡更加突出，气候变化、粮食安全、能源资源安全等全球性问题进一步显现，恐怖主义、跨国有组织犯罪、重大传染性疾病等非传统安全威胁依然存在，局部冲突和热点问题此起彼伏，不稳定不确定因素增多，世界和平与发展面临诸多挑战。
　　面对前所未有的机遇和挑战，世界各地媒体应该顺应时代发展潮流，携手并进，努力为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出贡献。
　　第一，要充分运用自身特点和优势，广泛传播和平、发展、合作、共赢、包容理念。各类媒体应该致力于推动人类和平与发展的崇高事业，促进世界各国在政治上相互尊重、平等协商，经济上相互合作、优势互补，文化上相互借鉴、求同存异，安全上相互信任、加强合作，环保上相互帮助、协力推进，共同创造人类更加美好的未来。当前，世界各国正在全力克服国际金融危机影响，世界各地媒体应该深入反映国际社会同舟共济、加强合作、共克时艰的举措和成效，为推动世界经济复苏和健康稳定发展贡献力量。
　　第二，要坚持平等互信、互利共赢、共同发展，更好开展交流合作。世界各种形态媒体，不分文化异同、水平高低、规模大小，应该相互尊重、相互信任、平等相处，求同存异，交流互鉴；应该充分考虑各方实际，协商回应各方诉求，兼顾各方利益，既竞争又合作，努力实现互补互助、共同受益；应该分享成功经验，优化发展环境，合力应对挑战，谋求共同发展。
　　第三，要切实承担社会责任，促进新闻信息真实、准确、全面、客观传播。当今社会，媒体对国际政治、经济、社会、文化等各领域的辐射日益加强，对人们思想、工作、生活等各方面的影响日益深入。正因为如此，对各类媒体来说，树立和秉持高度的社会责任感比以往任何时候都更为重要。各类媒体要被公众广泛接受、受社会广泛尊重，不断提高公信力和影响力，就应该遵守新闻从业基本准则，客观报道世界多极化、经济全球化、文明多样性的现实，充分反映世界各国发展的主流和趋势，热情鼓励发展中国家发展进步。

