新闻出版总署再次整顿网游行业
　　陈汉辞
　　昨日据新华社报道，到今年年底前，新闻出版总署将对网络游戏前置审批和运营情况进行一次全面摸底和清理，凡未取得具有网络游戏经营范围的互联网出版许可证的企业，一律不得从事网络游戏出版运营服务。
　　今年7月1日，新闻出版总署就曾发出通知，要求加强对进口网络游戏的审批管理。通知所强调的内容也是要求，任何企业在中国境内从事网络游戏出版运营服务，必须经新闻出版总署进行前置审批。
　　“其实这几年，国家对于网络游戏整治都在下发各种通知，不是新闻出版总署，就是文化部，我们都习惯了。”一位游戏运营商人士告诉CBN记者。
　　作为网游产业的管理，最为重要的两部分就是内容监管的审批权以及引进资格的审批权。在中国网游迅猛发展的这些年，“多头执法”的现象一直存在。
　　2002年，新闻出版总署和信息产业部颁布的《互联网出版管理暂行规定》，对包括互联网游戏在内的互联网出版实行归口管理。文化部网络游戏内容审查专家委员会主要对进口网络游戏的内容进行审查。
　　从2004年起，一家网络游戏运营商欲从事网络游戏经营，不仅要将游戏送新闻出版署审查，并取得新闻出版总署版号。还要从文化部取得进入文化市场的《网络文化经营许可证》。
　　直至国务院办公厅去年发布《“三定”规定》中才明确规定了各自的职责，“文化部负责动漫和网络游戏相关产业规划、产业基地、项目建设、会展交易和市场监管”，“国家新闻出版总署负责在出版环节对动漫进行管理，对游戏出版物的网上出版发行进行前置审批。”
　　8月底，新闻出版总署在对已出版运营的200多款包括网页游戏在内的网络游戏集中审查。其中包括3家网站未经审批擅自出版运营进口网络游戏或为境外网络游戏提供运营推广服务，以及26款国产网络游戏在审批或备案后添加了宣扬暴力、血腥、色情等不健康内容。

