俄总统说官员开博将改善国家管理职能
　　新华网莫斯科10月8日电(记者聂云鹏)俄罗斯总统梅德韦杰夫8日说，政府官员开博客将有效改善国家管理职能。
　　梅德韦杰夫当天对其私人视频博客开办一年的情况作了总结。他认为，博客是一种必要的交流手段，它有助于获取重要信息，更好地理解人们的想法和那些在网上讨论不同问题的人们的行为逻辑。
　　他说，尽管政府并未提出特别要求，但大部分国家部门都已经在开办博客。他希望各部门领导能逐渐意识到，他们应该也必须了解群众的疾苦，同时，通过浏览博客他们也能迅速获得信息。
　　梅德韦杰夫表示，网民们在他的私人博客上不仅讨论国家大事，而且还就日常生活问题展开积极的辩论，范围涉及教育、就医、退休金保障、儿童及残疾人权利保护、政府对小企业扶持等问题。他还举例说，根据博客访问者提供的信息，有关部门经过调查关闭了大量的地下赌场。他希望网民们今后继续提供类似的信息。此外，他还对所有在其博客上参与讨论的人们表示感谢。
　　梅德韦杰夫很喜欢上网，每天都浏览新闻网站。他于去年10月7日在克里姆林宫官方网站上开通了自己的视频博客，希望通过视频博客阐述自己对内政、外交领域重大问题的立场，和网民分享自己对一些事件的感受。截至目前，该博客网民留言已达11万条之多。

