新华社副社长鲁炜：传统媒体与新媒体应共存共荣
　　新华网北京10月9日电（记者 俞玮 孙博 张龙）新华社副社长鲁炜9日说，面对互联网、手机等新兴媒体的迅猛发展，传统媒体必须适应形势的发展，积极转变观念，在内容、技术、体制、营销等方面制定应对之策，使两者相互兼容、共同发展。
　　9日下午，在世界媒体峰会分组讨论会上接受新华网专访时，鲁炜说，报纸、杂志、广播、电视、电台等传统媒体的消息来源始终依靠固有的自身采集力量，而以高新技术为支撑的互联网、手机则为百姓提供了一个平等、便捷的交流平台，使每一个人都可以参与大众传播。依托这个平台，新媒体能够更加及时、广泛地搜集信息。
　　“通常，当天发生的新闻，报纸要到第二天才能出来，但是网络媒体不仅集合图片、文字、视频等多种报道方式，同时还可以即拍、即传、即发，其传播手段的多元化是传统媒体无法比拟的。”鲁炜认为，与传统媒体相比，新媒体还具备了和受众之间互动的优势。
　　鲁炜指出，新媒体的受众群趋向年轻、高端化，尤其是年轻人喜爱通过上网获取信息，因此，传统媒体的经营模式正在面临市场的挑战，要以市场为主导转变固有的经营模式。
　　“现在，全球传播格局已经发生了巨大变革，传统媒体和新媒体不是谁占领谁领域的关系，而是要共存共荣。传统媒体只有进一步发展技术，使新闻内容更加贴近百姓、受众群更加多元、体制更加活泼、经营更加适应市场，才能更好地与新媒体相互兼容，共同发展。”

