英国超级黑客上诉被拒 难逃被引渡美国命运 
　　新浪科技讯 北京时间10月9日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国高等法院已经拒绝了电脑黑客加里·麦金农(Gary McKinnon)向英国最高法院提出上诉的要求，麦金农可能无法逃脱被引渡至美国的命运。
　　英国高等法庭认定，此案不具备需要上诉至英国最高法院的“公众重要性”。
　　现年43岁的麦金农出生于格拉斯哥，他坚信UFO(不明飞行物)的存在，认为政府在刻意隐瞒不明飞行物真相。为了找出不明飞行物曾经光顾地球的证据，麦金农不惜入侵美国宇航局(NASA)计算机系统。美国政府预计，修复计算机系统共耗资70万美元。
　　麦金农患有阿斯伯格综合症(注：自闭症的一种)，他坚称自己这么做只是为了寻找UFO存在的证据。今年7月份，英国高等法院驳回了麦金农的上诉，认为他应该被引渡至美国受审。如果被引渡至美国，他可能会被判处最多60年的监禁。
　　麦金农的律师们表示，他们会向设在斯特拉斯堡的欧洲人权法院提出上诉。他们声称，引渡美国会给麦金农的健康状况带来灾难性的后果，可能会引发精神病和自杀等行为。
　　麦金农的母亲说，英国政府是为了维护与美国的特殊政治关系，才会如此仓促地将本国公民作为“牺牲的羔羊”送到美国受审。她说：“英国政府这么对待我绝望脆弱的儿子，太卑鄙、太无耻、太没有人道了。”(逸飞)

