山寨“6+1”网站设陷阱：两名女大学生中招
　　本报汕头讯 记者王漫琪报道：“您的手机号已被《非常6+1》抽选为幸运之号，详情请登录活动网站www.cctvy3.cn，您的查询码为……”看到这样的信息，是不是很有诱惑性呢？10月6日，一位在校女学生致电本报，称自己和另一位校友刚刚分别被冒充《非常6+1》栏目的骗子诈骗了1350元，呼吁广大读者提高警惕，切莫再上当受骗。
　　Candy是在广州某高校就读法律专业的大三女生，国庆期间回揭阳老家探亲。她告诉羊城晚报记者，10月6日上午10时38分43秒，她的手机飞信接到如下一条信息：“您的手机号已被《非常6+1》抽选为幸运之号，详情请登录活动网站www.cctvy3.cn，您的查询码为【1123】”。由于Candy今年初的确曾参加过非常6+1的幸运网友抽奖活动，尽管该活动已结束，但Candy当时没多想，便信以为真，按着短信里的网址登录。该网站与非常6+1的官方网站非常相像，信息显示Candy被抽中为三等奖幸运网友，将获得惊喜奖金28000元(人民币现金)与价值4500元的诺基亚N93i手机一部，并“温馨提示”Candy：领奖程序已经激活，必须在2个小时内缴纳1350元的“航空快递费”和“保险金”，才能具备领奖资格。Candy于是按照“领奖程序”，通过邮政储蓄方式将1350元人民币汇给收款人为“符祖琼”的账户，并于昨天下午1时左右拨打网站提供的非常6+1热线电话。接电话的人自称是非常6+1栏目组工作人员，他告诉Candy已确认收到1350元的转账，当Candy要求其履行发放奖金奖品的承诺时，他却表示由于本次活动系中国移动赞助合作，所以要Candy购买3800元的手机号码卡一张，才能领取奖金奖品。至此，Candy顿生疑窦，便找借口挂了电话，赶紧致电中国移动北京客服中心及其负责人员，得到的答复均是“中国移动并未与非常6+1有任何合作的活动”，Candy这才意识到自己上当受骗。
　　无独有偶，Candy很快获知，她的两个校友也同时中招上当，其中一女生和她一样汇了1350元，另一名女生于两天前收到诈骗信息，因为当时手头没钱缴费，幸而未遭受损失。
　　昨天下午，本报记者试图登录Candy所收到短信中提供的“非常6+1”网站www.cctvy3.cn，只见该栏目版头确实与央视《非常6+1》官方网站很像，但除了所谓的“幸运用户抽选活动”界面可以操作之外，其他的版块栏目均无法链接点击。记者又多次拨打了“6+1”的两个热线电话，但一直显示忙音。
　　记者又登录央视《非常6+1》官方网站，其首页已针对近日很多观众通过短信或者上网收到有关“获得非常6+1栏目砸金蛋大奖”的获奖信息发表了重要声明：1、《非常6+1》栏目组目前的官方网站为www.cctv.com；2、《非常6+1》栏目组从未举办过任何形式的抽奖活动，请广大观众提高警惕，不要轻信虚假信息，以免上当受骗。
　　据了解，在国内其他地方，已发生不少诸如此类冒充“非常6+1”、以中奖名义行骗的案例。

