交友网站有游戏规则 男财女貌是流行标准
　　文/艾小羊
　　交友网站看信有技巧
　　最近身边很多朋友热衷于网络交友，简历靓照一旦发上某佳缘网，邮箱里动辄躺着几百封“求爱信”。通常情况下，大家会有选择性地看信。倒不仅仅是因为打开一封信需要两块钱，更重要的是，在如今这个强调技术的年代，一封挨着一封地看求爱信，显然太老土太低能。选择看或者不看的核心技术是对方的条件，什么条件？当然不是长得像金城武，金城武又不能当饭吃，而是是否具备立刻结婚的经济实力。
　　人人讲技术，掌握技术的程度却不同，在我看来，耳耳是其中之翘楚，自她登录某佳缘网以来，约会的男人十有八九是开车来的。秘诀其实也比较简单：条件清楚，目标明确。
　　“年薪20万有房有车急寻老婆”，这样标题的信，宁可错杀一千也不可放过一个。更多的情况，是男人不舍得如此露骨，又不忍心低调得让你看不出来自己“条件好”。于是他们会略施小技，考验你的智商。
　　“一个好男人，至少应该给所爱的女人一间大屋”、“开车去阳朔，忽然想找一个人相陪”、“买了一只LV钱包，却不知道送给谁”、“去普罗旺斯看薰衣草吧 ”……这些信，自然无法逃过耳耳的火眼金晴，而另外一类信，她是打死也不会看的，比如“你的眼神吸引了我”、“爱是街角的路灯，是我们一同走过崎岖的山路 ”、“我很穷，但我很温柔”，等等。
　　“一看标题就是以情动人的学生腔，穷得只剩下爱。这样的男人身边一抓一把，还用花两块钱去看信吗？”耳耳轻蔑地说。
　　流行的交友标准是男财女貌
　　理想主义者喜欢鼓吹“爱不讲条件”，然而在滚滚红尘中，任何年代，爱都是讲条件的，尤其当这场爱，坠入相亲交友的剧情。在物质条件相对匮乏的年代，女子相亲之前开设的常见门槛是身高，更有志者则非解放军叔叔不嫁。如今，再以身高论英雄显然不合时宜，像潘长江那种人小力量大的“霍比人”已经频繁出没于各前程似锦的行业。
　　每个时代的价值观不同，交友相亲时的条件却是同样苛刻。因为爱情与相亲其实有着本质的区别。爱情这事儿，碰上也就碰上了，如同理想主义天后王菲所说：“如果我哪天在电梯里碰个水暖工，一见倾情，爱还不就爱了。”而相亲，则说明你没有碰个水暖工就一见倾心的能力、勇气或机遇，需要抱着明确的目的，与同样目标明确的异性合力完成一项略显艰难的任务。
　　如今，交友网站流行的门槛标准是，男人要找漂亮的，女人要找有钱的，于是，男人尽量装得有钱，女人则努力把照片以范冰冰标准进行PS。
　　女性是交友网站的弱势群体
　　PS照片是很容易露馅的，只要见上一面，无论你妆化得有多浓，人家心里都会有数。真有钱还是假有钱却不那么容易判断。他可以用假LV、开朋友的车、伪造身份、指着某尚未完工的楼盘说，新居位于此处。诚然，时间是检验真假富人的试金石，可是如果他要加快进度，你绝不敢矜持。要知道，如今长得漂亮的年轻女孩绝对比未婚的金领多N倍，更别说富家小K了。你矜持一秒，人家就可能撤退。他的邮箱里也是躺着几百封信的，随便点开一封就是机会。
　　最近，耳耳终于钓到了“金龟婿”。两人相识第二周便同居，同居三个月后，谜底揭开：车是他二大爷的，结婚买房家里只能付首付，月供他们自己解决。
　　全天下都知道耳耳找了个有钱人，不仅她，连她妈都觉得没面子。可男孩说，我是有房有车，难道错了吗？
　　耳耳感叹，女性是交友网站的弱势群体。其实，一旦开始罗列条件，女性是永远的弱势群体，因为她们的条件———美貌，是一项不断贬值的资本，除非社会进步到女性不需以年龄容貌为其首要资本。
　　交友网站的游戏规则告诉我们，倘若你没有李嘉欣那样的心计与抗衰老基因，还是无条件地爱一个人靠得住一点。有了爱再去赚面包，即使赚不到面包还有爱，为了面包而去找感觉，可能最终面包是馊的，感觉是掺水的。

