环迅推A.N.T.反欺诈系统 突围安全支付瓶颈
　　【赛迪网讯】10月9日消息，易观国际产业数据库发布的《中国第三方支付市场趋势预测2009-2012》报告显示，2009年中国互联网在线支付市场交易规模将达到5380亿元，较2008年增长128%，注册账户规模将达到5.52亿，较2008年增长58.2%。易观国际预计2012年中国互联网在线支付市场模将达到16740亿元，注册账户规模也将达到11.33亿。
　　随着国内金融市场的开放，信用卡在银行卡发放领域中正占有越来越多的份额。信用卡的便利性和独特的功能，让更多的网民去选择了它。与此同时，这也对信用卡的办卡、动卡、消费、还款等环节的服务提出了更高要求。在这些环节上，银行作为主体，它的任务是怎么让银行卡的功能更完善；而第三方支付更多的是在辅助银行，让银行所发放的银行卡在网络上的应用更加符合商务的需求，打造出更为便利的网络购物应用给到持卡人。这就要求第三方支付能够提供更为健全的风险可控、技术安全可信和支付方式多样化。
　　而且，针对信用卡及网银满意度的网上调查数据显示：超过60%的用户办卡是基于实际信用卡使用需求、授信额度和还款便利，其中还款便利性是用户在选择银行办理信用卡时最为看重的因素。而网上购物消费以及商旅消费已经成为持卡人用卡的主要动机之一。网民在使用信用卡和网银时普遍关注的仍然是安全问题。
　　据悉，第三方支付厂商环迅支付于日前正式发布了最新的反欺诈监控系统，该系统经过试商用测试，上线后正式定名为A.N.T。信用卡反欺诈系统(Anti-Fraud Notification Technical System)，系统用于与信用卡支付工具的并行对接，以在交易过程中有效抑制信用卡电子支付可能发生的各种风险。
　　该系统将首先被运用在环迅支付的ICPAY国际卡和国内卡支付业务上，随后还将逐步向其他支付厂商、银行以及商户逐步开放。通过A.N.T。系统可以将信用卡支付风险降低至少70%。
　　A.N.T。信用卡反欺诈系统是环迅支付依托9年多的运营国内及国际银行卡的支付经验，参考国内所有银行卡在实用过程中会出现的一些有弊端或有可疑交易的一些规则，根据各个不同的行业的运营模式，然后套用在各个行业的商户上。其设计原理是根据信用卡在较短时间之内连续发生的各种交易特征、不同的交易权限设置等多个方面对信用卡支付进行立体的智能反欺诈监控。通过这些信息整合为一个信息网络，以此来判断交易出现风险概率有多大，是否为套现或欺诈，通过这个评估来决定给客户提供何种服务，或是直接拒签。
　　此外，对于信用卡用户体验而言，A.N.T。系统的植入不会给商户带来任何操作上的困难，它的接口与之前的支付产品是相同的，相反，使用该系统的商户可以大为降低信用卡收单时的拒付风险。
　　环迅支付方面表示，为用户提供安全且便捷的服务，环迅支付一直在市场上不断收集商户和用户对便利性的需求和商户的运营情况，在此基础上通过与银行的探讨合作，将更多的安全体系架构于支付系统之上，为持卡人提供更为便捷安全的在线支付体验。
　　作者：忘川

