创业板企业高市盈率存隐忧
　　第二批发行的九家创业板公司周一公布了发行价等细节，从这些细节来看，创业板似乎延续了中小板高市盈率发行的“惯例”。第二批的九家公司，其对于2008年摊薄每股收益的平均发行市盈率高达57.19倍，略高于首批的55倍，其中鼎汉技术的静态发行市盈率高达82倍。如此高的市盈率，不免让人生忧。
　　观察市场可以发现，那些顶着“科技、创新”之类光环的企业，在上市之前，平均发行市盈率已达到50多倍，如果按今年以来上市的中小板公司平均63.49%的首日涨幅计算，创业板届时的动态市盈率将轻松超越60倍。即使考虑一定的新股溢价，创业板新股上市后，股价必然会相当高。反观目前二级市场主板平均加权市盈率仅为23倍，中小板市盈率也不过在30倍左右。
　　创业板公司如此高的发行市盈率，自然伴随着超预期的实际募集资金量。首批的10家公司实际募集资金达到66.76亿元，远超计划募集的28.15亿元。以9月25日收盘价计算，A股市场的流通市值和总市值分别为10.14万亿元和24.20万亿元。以此推算，首批10家创业板公司的融资规模分别占到A股市场流通市值和总市值的0.07%和0.03%，尽管这个数据看上去不是很大，但其申购日所冻结的资金量却不可小觑。接二连三的创业板申购，恰逢10月份是股改以来大小非解禁额度最大的月份，这对于曾经“不差钱”的主板市场，难免形成一定的压力，当然更多的压力是来自于投资者的心理层面。
　　同时，由于大部分创业板企业经营时间较短，盈利模式及经营的可持续性存在很大不确定性，整个创业板群体能否长期维持60至80倍甚至上百倍的市盈率，实在令人怀疑。还令人担忧的是，创业板新股发行价的高企，不仅对于市场短期资金面形成较大的压力，为二级市场的炒作埋下了风险种子，也加大了创业板市场未来能否健康发展的不确定性。
　　人们常用“十年磨一剑”来形容推出创业板的艰辛历程，认为现在已是瓜熟蒂落的时候，这没有错。但要认识到，十年磨出的也有可能是一把“双刃剑”。创业板在西方也只有40年左右的发展历史，而且各国先后成立的75家创业板目前只存留了41家，目前仅美国纳斯达克市场、英国AIM市场及韩国科斯达克市场发展较好、交投活跃外，其他大多苟延残喘。我国香港特区的创业板GEM近3年来每年只有一两个IPO，亦是一例。这些前车之鉴，不得不让我们对我国创业板市场持谨慎的态度——当开创初期的疯狂追捧褪去，市场的生存或将面临挑战。
　　可以注意到，我国目前正在创建的创业板，在拟上市企业的选择上偏重“高增长”却非“高科技”。一般来说，衡量高科技企业的一个主要标准便是研发费用占营收的比重，国外高科技公司这一指标至少达10%，而当前创业板招股企业披露的这一指标一般为3%至5%，没披露的想必更低。另外也有一些传统行业也进入创业板，比如以房地产开发为主业的宋城旅游、生产轮胎的赛轮股份和生产黄酒的景胜山河等，显示出当前创业板更多看重的是业绩的增长本身。
　　另外，和主板及中小板相比，创业板在发行制度、上市规则和交易规则方面并没有“质变”，而一些创业板拟上市公司正是从中小板转道而来，比如被视为“中小板转战创业板第一家”的神州泰岳，2008年申请中小板上市时曾由于内部职工股权转让不规范和重要合同业务的风险被否，此次则成功跻身首批创业板拟上市公司阵营，享受到了创业板带来的高发行溢价。
　　必须认识到，创业板虽然是成长型企业的孵化器，但也可能沦为风险投资、政府与资本市场中介机构联手抢夺上市资源的战场。当前高高在上的发行价，必然会给早已低价潜伏的风投、创投带来高额利润，而由于这种资本市场特殊模式导致的溢价，会加剧各方对上市资源股权的争夺，与之相伴的或将是大量的待上市企业像潮水般涌向创业板市场。
　　需要警惕的是，2004年中小板刚推出时，也曾被寄予厚望，但首日上市的八只股票在被爆炒后即连续下跌。据研究者统计，这八只股票平均569个交易日才解套，解套时间最长的达到了707个交易日，最短的也要431个交易日。可以认为，在新股申购环节，创业板并没有开一个好头。如果上市后股价被炒得过高，过分透支了企业未来的成长性，不仅会引发市场的剧烈波动，也会打击投资者参与的积极性，让企业的后续融资变得困难，而且一旦创业板出现连续下跌，短期内也会给主板市场带来负面影响。
　　中国当然需要创业板，一个追求自主创新的国家依赖于创业板这样的市场基础建设的助力。不过，创业板市场的开启，并不表明必然会成功。这个市场能否健康发展，将取决于创业板能否真正成为高成长企业的摇篮，能否真正建立起市场化的风险投资与退出机制。

