我国青少年使用网络年龄偏低 父亲影响不容缺失
　　人民网北京10月11日电 (记者杜博)10月10日是世界精神卫生日，卫生部召开题为“网络使用应有度，科学合理才健康”新闻发布会，介绍我国青少年网络使用情况。与会专家表示，我国青少年在使用网络年龄段上偏低，需加强引导建立多维评价体系，不能简单用"网络成瘾"概括出现的网络问题。
　　在引导青少年健康使用网络方面，父亲的影响不容缺失。
　　在介绍我国青少年互联网使用的基本特征时，中科院心理研究所高文斌说，我们青少年在使用的年龄上，主体人群上和国外的互联网使用当中偏多，以及出现问题人群，相比较来说，我们的年龄是偏低的，这是我们最初发现的情况。高文斌表示，作为网络使用过度的代表人群，欧美国家是青春期后期阶段，其主体问题比我们中国的情况整整大了一个心理发展的年龄段。
　　高文斌表示，我们青少年网络使用极端性个案比较多，或者说有些个案的极端程度比较大，发生过一些人身方面的损伤。我们综合性分析之后，可以看到一个问题，我们经常讲的一些概念，可能需要澄清一下，一是目前来讲我们国内常说到的网络问题，不能简单地用“网络成瘾”四个字来概括，或者说我们从国外引进的概念，更多的是从临床的症状或是疾病的分类，不见得能涵盖影响这么大面积的青少年上网人群的其他问题。
　　高研究员分析说，大部分网络使用出现有些过度的青少年身上看到的情况，无论是一般性的还是严重的，第一个就是关于单一价值取向的问题，我们所说的青少年发展过程当中评价，包括鼓励和批评，目前的城市也好，或者乡村的环境下，大家对青少年的评价，更多取决于他在社会、学校当中的表现，就是学习当中的表现。在北京这样的特大城市当中似乎好一些，有一些多元化的倾向，但是很多其他地方非常明显。在这种情况下，一个青少年如果在学校里的成绩或者其他方面的表现不能得到充分的认可的时候，我们说他有可能会转向到其他方面。这个转向的过程当中，由于互联网是目前最便捷、最便宜的途径，现在大家上网目前的方式，很多青少年就选择通过互联网解决这个问题。
　　在谈到如何积极引导青少年健康使用网络时，专家表示早期上网的时候，一定要做好引导。让青少年在最初接触互联网的时候就能充分了解互联网的各种功能以及它的积极影响和消极作用。
　　专家就此谈了三点：首先是说明，无论是老师还是家长，一定要跟孩子讲清楚，他上的机器是干吗的。其次青少年接触互联网初期的时候，家长一定要陪伴孩子，跟他打游戏都行。这个陪伴不是长期的，但陪伴是非常必要的。另外，一定要在孩子的使用过程当中做好指导，很多家长提出来，我们不如青少年了解这个东西，不能指导他，这个话题站不住脚，我们在对于你的儿童使用的工具，家长不能做任何指导的情况下，你可以不送他。
　　高研究员特别呼吁，父亲对青少年的影响。尤其是网络成瘾人群当中，首先男孩子占的比例比较大，或者说影响的程度比较深，大量家庭共性的特点，父亲起到的教育作用，甚至于家庭功能的作用比较大。当然一小部分本身父亲在这个家庭，角色的缺失，那这只是一小部分。有的父母可能太忙，不管是工作还是应酬，很少介入到青少年的规则性的教育当中，而青少年教育更多的不是我们平常作说的口头的教育，更多地参与到儿童成长当中，甚至于陪伴他的成长。一个儿童，尤其是男孩子，他会从他父亲身上学会什么叫控制，什么叫自我激励，而不是外部的控制和外部的激励。很多青少年在使用网络过度的过程当中发现，父亲的功能的确是很弱的，陪伴在身边的往往是不称职的父亲。这一点也是针对现在社会的情况提及，很多家庭应在这方面注意一下，当然这也需要很多方面的共同努力。
　　怎么样能够作为生活方式的引导青少年健康上网呢，专家的建议是保证运动的时间和一起玩的时间。
　　专家介绍说：“如果这两项内容解决不了的话，即使短期暂时控制了青少年上网，但是长期青年下怎么办，那时候家长可能更着急，一个传统家庭结构当中，一个小孩的成年恐怕不是以18岁划分的，最低也是以他成家为划分的。
　　成家之后，可能还要一直延续到三十而立的概念。如果一个家庭的孩子18岁以前控制住了，但是在28岁的时候，出现了更严重的问题，我相信这个家庭问题丝毫不亚于前面出问题。我们最好整体地看待青少年的成长，不要锁定在一个太局限的时间内。
　　在学校、社区里要注意，目前青少年同伴关系的缺少。一个小孩，在进入青春期之后，他的同伴的发展对他的支撑作用逐步会替代成年人的作用，而目前青少年独立活动空间当中，建立有效伙伴关系的机会非常少，缺乏同伴关系的影响，对男孩子的影响可能更严重。青少年更多地通过网络游戏，甚至是战斗式的网络游戏来获得同伴。到底青少年是怎么样生活的，哪些是比较健康的，哪些是比较有问题的，开展今年的青少年生活方式的调查，也是我们在以后需要关注的一件事。”
　　高文斌介绍，根据我们深入的分析，发现如果生活方式均衡的青少年，他不是不上网，也不是沉迷，会自控。如果说在互联网非常普及的时代，一个青少年不上网，这同样是值得非常关心的问题。

