阿里巴巴5.4亿投资中国万网 
　　本报记者 王 慧 北京报道
　　2009年9月28日，阿里巴巴网络有限公司(HK.1688)发布公告，与中国万网已达成股权投资协议，阿里巴巴将支付人民币5.40亿元的现金，分两期获得中国万网的股权。
　　这也是自2007年11月，阿里巴巴在香港上市之后，涉资规模最大的单笔投资项目。阿里巴巴方面表示，通过此次战略性投资，阿里巴巴将能够发挥中国万网在互联网基础服务领域的优势。
　　年底完成首轮投资
　　据记者了解，根据双方达成的股权投资协议，中国万网的产品和服务将会归入阿里巴巴的ITBU(小企业IT事业部)。这是今年8月份新设立的事业部，致力于解决小企业在设置硬件、软件和互联网基础服务以及维护信息等方面碰到的困难。
　　根据买卖条款，阿里巴巴第一阶段将会先收购China Civilink 85%的股份，而数位共持有14.67%股份的中国万网创始人，将继续参与公司的日常管理工作。本次投资预期于年底前完成，其后，拥有超过550名员工的中国万网将成为阿里巴巴的子公司，并保留原有的品牌以及相对独立的运营。
　　“我们欣赏阿里巴巴的技术能力、庞大的客户群及其管理层的领导。作为阿里巴巴高速发展过程中加入的一个新成员，阿里巴巴优势资源的融入会让中国万网更好地服务客户。”万网方面对外表示。
　　同时，中国万网可以引进阿里巴巴的优势产品，向中国万网的客户提供更加丰富的优质服务；通过阿里巴巴的渠道，中国万网可以把产品和服务向阿里巴巴的庞大客户群体渗透，这些都非常有助于中国万网实现自己的战略目标。
　　据了解，目前同行企业中只有中国万网拥有工信部颁发的《跨地区增值电信业务许可证》(B1及B2类业务)。同时，中国万网拥有业界唯一的与工业及信息化部相连接的ICP备案接口，可以更为方便地帮助独立网站进行ICP备案。
　　“同时，中国万网客户资源的增加和地域布局的补充有利于进一步加强与阿里巴巴在销售方面的协同。”有电子商务分析师评价，“中国万网财务状况良好，现金充裕，现金流健康，具有对行业内的企业进行横向并购、整合互联网基础服务行业的优势，进一步加强其优势地位。”
　　布局电子商务产业链
　　“我们的目标是通过技术升级为客户解决销售、管理及财务难题，让客户可以轻松地、随时随地做生意。”阿里巴巴公司首席执行官卫哲说，“这次投资可以扩大我们的客户群、吸取更多好的技术及应用方法来协助达成我们的愿景。”
　　市场分析人士认为，中国万网在互联网基础服务行业中的领先地位非常明显，作为小企业电子商务的入口，其在域名服务、主机服务、企业邮箱、网站建设等服务在“产业布局、客户基础、技术地位”等多方面都具有领先优势。
　　“中国万网与我们是战略性的结合，万网集中服务中小企业，与阿里巴巴的愿景一致。我相信，万网所带来的与我们互补的产品和服务将会带来新的协同效应，这将加速阿里巴巴平台从‘meet at alibaba’到‘work at alibaba’的战略转变。”卫哲判断。
　　“在阿里巴巴的愿景下，我们会协助他们向客户提供有关电子商务基础建设方面的服务，以协助阿里巴巴更有效地迈进‘work at alibaba’的战略布局。”中国万网创始人、总裁兼首席执行官张向东对外表示。
　　市场分析人士认为，中国万网将成为阿里巴巴在中小企业电子商务产业链上的重要布局和有利延伸。投资中国万网，符合阿里巴巴关于解决中小企业IT化，从而解决中小企业生存难、发展难、融资难的问题的总体战略布局。

