孙德良：网盛从创立到上市没向VC要过一分钱
　　文｜《创业家》记者 崔丹
　　可能也是历史决定了我们走了这条与众不同的路，早年我们不知道VC，VC看上的都是海归，像我们本土创业，人家也不认识我们。1997年底我创业的时候，唯一的想法就是回老家借钱。没有人投钱，逼得我们不得不一开始就要寻找收入。如果不盈利，我们老早就倒闭了。后来，既然已经赚钱了， 那我为何还要让人家来参股？并且账户里面的钱够了，能支撑这个企业，又何苦再去搞那么多钱回来呢？
　　我起初借了两万元，一直到2006年底深圳上市，前前后后九年，我们没向别人借过一分钱，也没向银行贷过一分款，也没向风险投资要过一分钱。我觉得互联网泡沫帮了我们。人家拿着500万、1000万美元，带着洋枪洋炮来势汹汹，我们这些土八路公司能活下来吗？2001年泡沫破灭，竞争对手挣不来钱，又圈不到钱，自动消亡。我们自始至终没有卷入这场泡沫，卷进去我们也死掉了。我们始终是在完成造血功能。不论哪次互联网行业的泡沫，别人是圈钱圈钱再圈钱、我们是赚钱赚钱再赚钱。
　　假设我们走了风投，可能出现两种结果，一种是走得更快，一种就是倒闭死掉了。1997年我刚刚从大学毕业没多久，没接触过那么多钱。一下子砸个三五百万美元给我，可能就把我砸晕了。即使现在，要真给我10个亿、20个亿，说实话，我没这个能力用得好。
　　为什么我们能够从两万块做到今天，我们公司内部有一句话，叫激情澎湃走楼梯。我觉得根本原因是这句话起到了关键性作用。走楼梯理性吧？激情澎湃感性吧？激情澎湃走楼梯，实际上是一个理性和感性的结合。我觉得能力的提升、一个人包括一个企业财富的积累，也一定是一种激情澎湃走楼梯的模式，而不是乘电梯的过程。
　　很难说5年后，到底公司需不需要钱。也许我们觉得团队也成熟了，水平也够了，可以操盘更大的项目，但现在我们还不具备这个能力，只能用好手中这些钱了。一下子给你多少万美元，我看带来的不是幸福，可能是祸害。你去看看我们民营企业，出了问题的往往都是钱多，乱投资。对一个企业来说，花钱是真不容易。
　　在我看来，不要把钱作为创业的根本要素，不是的，创业能否成功，钱只是一个因素。创业的时候，钱一定要慢慢增多，才会是一件好事。我做企业做这么长时间，惟一的感觉，你和对手已经不是钱与钱的较量，有时候是一种精神和意志的较量。这个时候如果说你一旦失去耐心，也说是不是引进大的战略投资，把自己吹吹大，很有可能招来失败。像我们这样的企业，如果真的引进，我看不一定做得好。我们做过十几年独特的文化、独特的思想，要引进一种新的思想、新的理念来改变，那很难。
　　我12年的创业过程中，肯定有压力或挫折，但我有一个良好的心态，很容易释放。第一公司不缺钱，第二，公司的主营业务很不错、现金流很好、团队很好。为什么存在压力？无非你想要比人家跑得快，那你的压力就来了。比过头了，压力就大了。人家去央视做广告，我也去？不可能。我的套路很简单，就是把内功练好；人家做大而全的平台，我们做不一样的，小农户加联盟的平台。
　　做好一个企业，必须拥有三力，防止三乱。在困难面前有毅力，在诱惑面前有定力，在机会面前有魄力；防止乱投资、乱用人、乱花钱。
　　(孙德良系网盛科技创始人兼CEO)

