卫生部网络问题不能简单用“网络成瘾”来概括
　　中新网10月10日电 中科院心理所副研究员高文斌表示，“网络成瘾”是从国外引进的概念，中国国内常说到的网络问题不能简单地用“网络成瘾”四个字来概括。高文斌是在今日卫生部介绍“关注青少年使用互联网”有关情况的例行新闻发布会上作出如上表述的。
　　发布会上，高文斌介绍了中国青少年互联网使用的基本特征。其中之一是中国青少年互联网使用出现问题的极端性个案比较多，发生过一些人身方面的损伤。这其中需要澄清的是，从国外引进的“网络成瘾”概念，更多的是从临床的症状或是疾病的分类，不见得能涵盖影响大面积青少年上网人群的其他问题，所以中国青少年的网络问题，不能简单地用“网络成瘾”来概括。
　　除此之外，中国青少年互联网使用还包括其他两项特征：
　　一、青少年使用年龄偏低。互联网成瘾等名词最早是由美国提出来的，美国的主体问题比中国的情况整整大了一个心理发展年龄段，中国网络使用过度的代表人群是处于青春期的青少年，欧美国家是青春期后期或早期等阶段，从年龄和心理发展来讲，不是一个发展阶段的人群。
　　二、中国青少年互联网使用大量的问题都集中在了跟娱乐或者具体到游戏有关的网络使用上。甚至很多人理解为，所为的互联网使用就是上网打游戏，而从国外的情况分析，互联网游戏只是其中一个原因，但是排不到第一位，无论是亚洲国家还是欧美国家，在内容上有比较大的差异。 （据中国网文字直播整理）

