第一视频涉足手机游戏 1.68亿收购手机游戏商
　　比特网(Chinabyte)10月12日消息，网络视频传媒集团第一视频昨晚在港交所发布公告称，作价人民币1.68亿元(1.9亿港元)收购手机游戏厂商Dragon Joyce集团70%股权，其中4千万港元以现金形式支付，剩余1.5亿港元将以发行100,789,333股代价股份支付。
　　根据公告显示，第一视频与Dragon Joyce集团于2009年10月9日订立股份购买协议，收购手机游戏厂商Dragon Joyce集团70%股权，作价1.68亿元，其中4000万港元以现金形式支付，剩余1.51亿港元将以发行价1.5亿港元发行合计100,789,333股代价股份支付。
　　第一视频表示，本次收购将为本公司及Dragon Joyce集团带来更大的协同效益及机遇，由于Dragon Joyce集团专注于服务低成本国内品牌手机市场，其用户通过手机可能成为手机购彩及时时彩产品之博彩爱好者，故Dragon Joyce集团与本公司之业务在策略方面非常配合。
　　Dragon Joyce集团主要从事开发及供应手机游戏，以及提供手机及互联网增值服务。

