淘宝再度叫板百度 独立搜索引擎开始内测
　　比特网(Chinabyte)10月10日消息，今天中午，淘宝内部人士正式向比特网透露，淘宝旗下的搜索引擎search.taobao.com域名已开始内测，该搜索或将主要针对于网上购物的搜索，淘宝或将在年底前正式推出该项服务。
　　这也将是淘宝网在屏蔽百度搜索之后的又一个重要举措，成为淘宝与百度正面开战之后又一项与具有竞争力的产品。
　　据悉，淘宝网独立搜索的项目在2008年就已经有了布置，目前除了杭州部分地区的用户可以进行访问之外，整个进展依然处在内测阶段，目前能够提供的搜索结果只是限于淘宝内网，不过并不排除推出之后将有全网搜索的功能。
　　接受比特网咨询的淘宝方面相关人士表示，目前淘宝网已经是中国最大的购物搜索引擎，对于搜索的战略将在合适的时候公布。
　　分析人士认为，淘宝的搜索引擎应该是针对全网的，依照目前淘宝是国内最大的C2C网站的形势来看，基于本站的搜索功能早就有了，再单独拿出提意义不大。
　　在此之前，曾有声音传出淘宝欲与微软、谷歌等公司共建搜索平台，不过随后淘宝方面对此传闻予以否认，分析人士认为，随着淘宝的转型，专门针对垂直领域的搜索引擎便成为淘宝最为看重的一点，淘宝不会去研发全领域的搜索引擎技术，但采用完全自主开发的购物搜索引擎也显得尤为必要。
　　淘宝购物搜索一旦推出，将与百度、网易等网络购物搜索形成三足鼎立之状。

