网宿科技：对视频网站客户采取审慎态度
　　新浪科技讯 10月12日消息，网宿科技今天上午举行了创业板首次公开发行A股网上路演，其董事长刘成彦在回答投资者提问时表示，公司目前对视频网站客户态度谨慎。
　　“对视频网站的发展，我们管理层一开始就有清醒的认识，对视频网站的客户我们都采取比较慎重的态度，因为视频网站的盈利模式还在逐渐清晰过程中，所以专业视频网站的客户占我们的比重一直不是很高，视频网站带来的收入也没有出现大起大落的情况。”刘成彦说。
　　刘成彦透露，腾讯与新浪与该公司的业务合作今年上半年增长速度很快，而土豆网的业务量则略有下降，但已经非常稳定。
　　“腾讯今年上半年和我们之间的业务量有4100万元，而且还有上升趋势，新浪和我们之间的业务量上升更快。至于土豆网，目前网宿科技是其CDN外包服务的最大提供商。”刘成彦说。
　　根据网宿科技公布的数据，2006年、2007年、2008年、2009年上半年，公司分别实现营业收入 6,900.95万元、11,932.31万元、23,903.11万元、14,135.09万元。公司的主营业务收入2007年较2006年增长 72.91%，2008年较2007年增长100.32%，2009年上半年同比增长了44.71%。
　　网宿科技此次将发行不超过2300万股人民币普通股A股，扣除发行费用后募集资金净额约5.1亿元。所募集资金主要投资于两个方面，分别为流媒体及网络游戏IDC专用平台建设项目，以及CDN网络加速平台技术升级及扩建项目。(凯文)

