MySpace美国独立用户访问量4个月减少20%
　　新浪科技讯 北京时间10月13日上午消息，据国外媒体今日报道，市场研究公司Compete.com发布的最新数据显示，9月份MySpace美国独立用户访问量由8月份的5560万下滑至5020万。自6月份以来，MySpace美国独立用户访问量下滑了近20%。
　　尽管MySpace最近采取了一系列创新性举措，但其下滑速度似乎在加速。以下是Compete.com发布的有关MySpace的主要数据：
　　·MySpace下滑趋势在加速。6-7月期间，MySpace美国独立用户访问量减少逾100万，7-8月期间减少逾400万，9-10月期间减少逾500万。
　　·MySpace在迅速贬值。MySpace已经给母公司新闻集团造成数亿美元损失。
　　·管理层洗牌尚未见到成效。今年4月，MySpace宣布前CEO克里斯·德沃夫(Chris DeWolfe)下课，并聘请Facebook前高管欧文·万纳塔(Owen Van Natta)为CEO，但是，目前MySpace独立用户访问量甚至低于4月份。
　　业内人士指出，拥有数千万用户的MySpace仍然是一家重要的社交网站，不会消失。但是，如果这一趋势持续下去，MySpace重要性将会不断降低。(志翔)

