药监局曝光5家售假药网站 提醒消费者谨慎购买
　　比特网(Chinabyte)10月12日消息，近日，国家食品药品监督管理局在其官网上曝光了未经注册在互联网上借虚假机构违法宣传销售药品的行为，此次共有包括标示企业名称为“中国仁和糖尿病研究院”等到5家售假药机构遭到曝光。
　　国家食品药品监督管理局同时要求各省(区、市)食品药品监督管理局进行查处。各地一旦发现违规销售药品，依法严肃查处；涉嫌刑事犯罪的，按照《最高人民法院、最高人民检察院关于办理生产、销售假药、劣药刑事案件具体应用法律若干问题的解释》移送公安机关追究刑事责任。
　　国家食品药品监督管理局提醒消费者应通过正规渠道购买药品并在医师或药师的指导下使用。
　　以下为药监局曝光的药品名称和网址：
　　1、药品名称：“默雪·痫复胺”，标示企业名称：默克雪兰诺·中国分公司，网址：www.merckdx99.com;
　　2、药品名称：“默克·活胰降糖片”，标示企业名称：中国仁和糖尿病研究院，网址：www.bjtnbzl.com;
　　3、药品名称：“活胰生津片”，标示企业名称：中华临床医学会仁济糖尿病研究院，网址：www.jksohu.com;
　　4、药品名称：“默雪·美洛欣”，标示企业名称：北京默克雪兰诺公司，网址：www.mxmnw.com;
　　5、药品名称：“默雪·面复胺”，标示企业名称：中国面瘫康复网，网址：www.merckchina99.com。

