亲子“绿色”上网 阻断网瘾
漫画 张圣逸
　　10月10日是世界精神卫生日，中国的主题是“科学合理使用互联网”
　　近日，国内首家专注于儿童与网络研究的学术机构——复旦大学“儿童与网络研究实验室”在上海成立。上周六10月10日是世界精神卫生日，而我国今年的主题也是“科学合理使用互联网”。可见青少年戒网瘾已成为社会关注的热点。就网瘾是如何界定的、如何预防网瘾和治疗网瘾等问题，记者采访了上海精神卫生中心儿童青少年精神科主任杜亚松教授和复旦大学张志安博士。
　　判断依据：出现哪些现象就是网瘾
　　杜亚松教授告诉记者，据国外报道网瘾在青少年中的发生率为1.6%-8.1%，而在中国这个数字达到了2.4%-10%。
　　那么，家长可以通过哪些现象来判断孩子是否有了网瘾呢？杜教授表示，可以大致通过以下四种情况来判断。其一，依赖网络：即孩子强烈地想要上网，自己却又无法控制；脑里总是不断浮现上网的想法以及网络上的场景，渴望着再次上网；多次想控制自己不去上网，但都以失败告终。其二，“耐受”表现：需要不断增加自己上网的时间，才能感到愉悦感、满足感；实际上网的时间和频率比计划的更多、更长。其三：“戒断”表现：上网时神采奕奕，下网后无精打采，感到生活毫无乐趣。其四，生活受到影响：为了上网不惜放弃其他的事情，比如交友、学习；为了有更多的时间上网而改变自己的生活方式，有时甚至通宵达旦地留在网上，不吃饭、不洗漱；遇到问题，只会回到网络，麻痹自己，发泄情绪。
　　预防举措：养成良好上网习惯，培养健康心理品质
　　杜亚松指出，青少年只要养成良好的上网习惯，培养出健康的心理品质，网瘾是可以预防的。具体办法有以下几条。
　　控制上网时间——控制好每周上网的时间要比控制好每天的时间更有效。给自己一个限定 “我每周上网的时间不超过×小时”，自行调节避免过于死板。
　　控制上网地点——未成年人不去网吧上网。同伴之间往往存在相互“学习”的作用，如果遇到一些成天泡在网上的“榜样”，就会加速网瘾的形成。
　　控制网络的使用内容——学习网络的使用技巧，学习网上获取资料的技能，保护自己的电脑不会受到病毒或“不良网站”的进攻。
　　监督的作用——把电脑放在客厅、书房等有利于家长或者他人监督的地方，也可以在电脑旁放一个小闹钟，事先就定好下网时间，这些都能预防网瘾的发生。
　　同时，青少年发生网瘾还与个人的心理品质有关，一些在现实中应付困难的能力差、自我认同度低的人容易上网成瘾。因此，学会调整自己的情绪，缓解压力；学习处理问题而不是逃避问题；认识并且接受现实生活中的自己，而不是否定自己，对预防网瘾的发生都非常重要。
　　另外，除了上网，培养一些其他的课余活动和兴趣爱好对预防网瘾的发生也具有重要意义。预防网瘾，我们提倡：安排好自己的作息时间，唱歌、阅读、参加社团活动、放松心情(听音乐等)、排解压力，如跑步、打球。
　　绿色上网：儿童网络素养教育亟待普及
　　为了能让孩子更健康地上网，在孩子上网之前和上网过程中，家长应注意些什么呢？张志安博士建议家长：
　　第一，保持心理健康，快乐上网。生活要规律，不要因为上网耽误吃饭、睡觉。不要在睡前玩过于刺激、紧张的游戏，以免影响入睡速度和睡眠质量。要牢记网络世界与现实世界的区别，不要把网络世界当成逃避现实困难的避风港。注意培养多种兴趣爱好，丰富业余生活。积极参加社交活动，培养良好的人际关系。经常进行户外活动，确保脑力消耗与体力消耗的平衡。生活中遇到不开心的事或者有不愉快的经历，要及时疏导，不要在网上发泄不良情绪。
　　温馨小提示：网上的内容有好有坏，对小朋友产生各种影响是非常正常的，如果孩子发现上网对自己的身心有很大影响，不用紧张，请及时告诉爸爸、妈妈，如果还得不到解决，没关系，请爸爸妈妈带着孩子及时向专业的心理医生求助。
　　第二，时间管理有妙招。网上信息丰富多彩，网络游戏实在好玩。这就需要父母和孩子一起进行时间管理。例如，上网前要做好计划。每次上网前，孩子都应问问自己，我这次上网的目的是什么：给朋友回邮件？查找完成作业所需的资料？查看明天的天气预报？还是作业已经完成了，玩游戏放松一下？
　　第三，网上交友要谨慎。网络提供我们很多学习、玩乐的机会，其中最让小朋友好奇的就是“网络交友”。孩子可以通过网络，到聊天室跟天南地北的人随便聊聊，说说今天的心情。可是，在网上聊天、交友要格外小心，否则一旦落入坏人的手中，后果不堪设想。那么，在网上聊天、交友时，到底应该注意哪些问题，才不会发生危险呢？
　　1、在任何情况下，不要单独与陌生网友见面。如果确实要见面，一定要事先告诉父母或其他长辈，并在他们的陪同下去见面。同时，见面地点应选在人多的公共场所，遇到危险立刻大声求救。
　　2、在网上聊天时，除非父母答应，否则不要告诉别人自己的真实姓名、电话、住址、年龄、就读学校等信息。父母的姓名、电话、工作单位、信用卡号等信息，也要严格保密。要小心保护自己和家人的照片，不要轻易发布在网上或发送给网友。
　　3、尽量使用复杂的密码，及时删除不需要的聊天记录和邮件，以免聊天账户或邮箱被破解、资料外泄。
　　温馨小提示：网络交友乐趣多多，但小朋友们确实无法判断网线另一端联通的是谁？因此，要好好保护自己的安全，别让坏人有可乘之机。
　　好习惯的养成不是一朝一夕的事，不论是父母还是小朋友都要多一点耐心，除了不断鼓励自己坚持科学、健康的使用网络外，还可以发明各种各样的“工具”，帮助我们更好地实现这一目标。例如，父母和小朋友可以采用契约的形式，或举行家庭会议，来制定适合每个人具体情况的上网规定；契约并不只是为孩子准备，父母也应签署，以规范自己的上网行为。
　　新闻链接：复旦大学“儿童与网络研究实验室”成立
　　近日，国内首家专注于儿童与网络研究的学术机构——复旦大学“儿童与网络研究实验室”在上海成立。该实验室将致力于儿童网络素养教育的研究、实践和推广，旨在倡导绿色、安全的上网理念与行为，营造积极健康的儿童上网之风。
　　在成立仪式上，国内第一本给家长和孩子共同阅读的《儿童绿色上网家庭手册》也正式首发。该手册分“网络利弊辩论会”、“趋利避害全攻略”、“真得能够做到吗”等若干篇章，较系统、全面地向读者介绍了儿童安全、健康、理性上网的攻略。实验室将向北京及上海的部分中小学免费赠送该手册，同时也将推出该手册的电子版本供家长和孩子们免费下载，以此普及和推广儿童网络素养教育。
　　该手册的编撰者为复旦大学新闻学院张志安博士与中国传媒大学张洁博士。他们试图通过这本“亲子阅读”读本，告诉公众：网络不是洪水猛兽，但却是一把双刃剑。“用好这把高科技的武器，我们就能在无限丰富的信息海洋中尽情遨游，掌握资讯、连通世界、结交朋友、享受乐趣。反之，过度沉迷、无法自拔，过分依赖、魂不守舍，这把锋利的武器又会伤害我们的身心健康，甚至像无形的魔咒极大地影响我们的成长和生活。”(杨虹 实习生 杜佳雯)

