陈海：告别书
　　现在，致力于创造一种良好的环境和文化，是我的梦想。心中无底，但我会尽力，也需要你们的扶助。在我看来，这种文化是尊重人的，是向善的，是有理想有情怀的，同时是尊重财富的。
　　告别书
　　陈海/文
　　我的同事：
　　1.
　　很遗憾在这个时候离大家而去。
　　感谢大家给我的支持、鼓励，友善和温暖，我会带它一路；感谢北宪社长和秦总给了我在这里与你们一同共事的机会，这机会让我的前路有上一个台阶的可能，并由此爱上北京；感谢你们的爱，让我离去也倍感艰难。
　　重回中国新闻周刊工作近两年，得益于你们及社委会、编委会诸位领导的栽培，我仍在忐忑中成长；并随时审视不足，从来惴惴。
　　谨致谢忱。
　　2.
　　这两年不到的时间，中国和世界发生了太多的大事件，我有幸与你们一同经历与见证，那些欢喜和忧伤、悲痛与自责、成就与迷惘，我们也共同面临了机遇和挑战，并置身中国和杂志社两个大家庭，与她们在阵痛中相偕成长。
　　在新闻的路上，我还有幸与这么多可敬的同事结下了深厚的情谊，你们及你们的付出，令我在这个岗位上积累的，不止于技术、经验，还有尊重、信任，及爱。同时，我还在你们身上学到了诸多良好的品格——所有这些都令我感激、敬重并受用一生。
　　3.
　　9月4日这一天，开复老师从谷歌中国离去了。真巧。
　　他说，尽管加州的山景城再次向我伸出了橄榄枝，希望我再续约四年，但是我却在此刻做出了发自内心的选择，我希望帮助年轻人圆梦的同时也圆自己的创业梦想。
　　他还说，每当我想到我将迈出的一步，我就会想起苹果创始人乔布斯的名言：“最重要的，拥有跟随内心与直觉的勇气，你的内心与直觉多少已经知道你真正想要成为什么样的人。任何其它事物都是次要的。”
　　这么多年，开复老师一直都在激励着我。每一次离开，都是为了更好的前行。所以请大家相信，我的决定是理性的，向上的，负责任的。
　　4.
　　最近重读茅于轼先生的文章，谈及人生的意义，他的答案是：“享受人生，并且帮助别人享受人生。”享受人生，茅先生的意思是，人生一世所得到的快乐总量极大化。
　　茅先生所说的“享受”自然不止于物质，更包括精神层面，包括主观的满足感。“要帮助别人享受人生”，事实上就是孔夫子所说的“君子成人之美”，茅老不过换了一个平实的表达。
　　原谅我赘述他的原话：“如果大家都懂得帮助别人快乐，我们就有了一个创造快乐的环境，大家都比较容易实现快乐总量极大化的目标。所以帮助别人享受既是为了别人，其实也是为了自己。这一点儿也不矛盾。”
　　一位80岁的老人，一位道德高韬的经济学家，用自己人生80年的经验，为我们总结出这金子般的警言。我愿一辈子践行。
　　事实上，很难说这短短两年，我给这本杂志带来了什么值得称耀的变化，但我一直努力，努力营造一种相互尊重、信任、互助互爱的氛围，尽力激发每一位同事的创造力，让我们朝同一个目标用力。
　　因为我一直认为，尊重和信任是共事的基础。原谅我做得还不够好，还有很多我处理不好的关系呢。
　　5.
　　常听外人和竞争对手置气，说我们这本杂志是靠体制背景坐大的，我常奋起反击。这种说法肯定有失偏颇，对为她作过贡献的无数职业新闻人也不够尊重。你们，我的这些年轻的同事们，在你们加盟这本杂志之前，定是想体验这个职业带给你们的无尚荣光，甚至青史留名，尽管有时过程和结果多少令人汗颜。
　　最近看了一个电影《国家要案》，典型的好莱坞商业片，我却认为是中国记者最好的励志片，虽然已激不起我的职业冲动。影片朴素地告诉了我们，新闻是什么，新闻是天然地对公权力的监督，天然地捍卫私权利，天然地揭露政治和商业活动中破坏规则的各种恶劣行径，天然地普及常识……甚至不惜生命。
　　但在中国，往往扭曲。没关系，我们之前不是多次争论并有过共识吗，可以十年不将军，不可一日不拱卒。这是信念。
　　在中新社，中国新闻周刊完全是一个异类，一群体制外的年轻人，不断创造着职业奇迹，你们的气质和你们的作品完全可以载入史册。
　　6.
　　未来几年，我将与仲伟志兄、孟雷兄、卞华舵兄等几位志同道合者，做一点事情，也许将暂时告别传统意义上的职业新闻人舞台了。现在，致力于创造一种良好的环境和文化，是我的梦想。心中无底，但我会尽力，也需要你们的扶助。在我看来，这种文化是尊重人的，是向善的，是有理想有情怀的，同时是尊重财富的(以前我是多么鄙视这一点，现在想来，真是虚伪)。
　　除了1998年初第一次从体制内辞职，我早已不再意气和激愤，所以你们不必为我担心。我很感激这本杂志，她给予我的，一定比我所付出的，要多。
　　与大家同行一路，我会珍视一生。
　　祝你们好运。祝中国新闻周刊所向披靡。

