美投资公司Pali Capital维持盛大网络买入评级
　　新浪科技讯 北京时间10月12日消息，美国投资公司Pali Capital今天发表投资报告称，该公司认为盛大网络(Nasdaq:SNDA)具有长期投资价值，仍然维持其股票“买入”(Buy)评级。
　　以下为报告摘要：
　　由于盛大游戏(Nasdaq:GAME)占盛大网络营收的92%和EBITDA(未计利息、税项、折旧及摊销前利润)的83%，我们认为两者的企业价值倍数应当相当。但是，盛大网络的企业价值倍数为4.4倍，盛大游戏为8.1倍，前者仅为后者的56%。我们认为，造成这一问题的原因是市场对盛大游戏上市以及盛大网络如何利用从盛大游戏上市获得的资金存在模糊认识。由于盛大游戏和盛大网络剩余业务都将继续增长，我们认为两者企业价值倍数的差距最终将会消失，盛大网络股价将会上涨。
　　·盛大网络企业价值倍数比盛大游戏低44%。我们认为，市场对盛大游戏上市后盛大网络价值存在模糊认识。根据对2009财年业绩的预期，盛大游戏占盛大网络营收的92%，占EBITDA的83%，因此两者的企业价值倍数应当相当，但是，盛大网络的企业价值倍数为4.4倍，盛大游戏为8.1倍，前者仅为后者的56%。
　　我们认为，出现这种情况的原因在于，投资者不理解盛大游戏上市的目的，认为盛大游戏上市相当于盛大网络第二次上市，因此对盛大网络价值存在模糊认识，不愿意买进其股票。
　　·盛大游戏上市及资金的使用。盛大网络3年前决定将公司重组为3个部门——盛大游戏、盛大文学和盛大在线，并使各项业务成为所在领域的领头羊。各个业务部门将独立自主地发展，例如，盛大在线可以运行盛大网络的游戏，也可以运行其他游戏运营商或开发商的游戏；盛大文学不仅向盛大游戏出售内容，也向影视、图书等公司出售内容。这种独立发展的模式使各部门有更大的增长空间。
　　盛大游戏上市使盛大网络获得了8.75亿美元资金，加上原来的6.297亿美元资金，盛大网络现金储备将达到15亿美元。我们认为，盛大网络将利用这笔资金进行其他收购交易，或迅速进入新领域。盛大网络的目标是成为中国的数字迪士尼。
　　·长期价值和短期因素。我们认为盛大网络价值被严重低估了。根据对2010财年业绩预期计算，盛大网络企业价值倍数是4.4倍，盛大游戏为7.8倍。盛大网络企业价值倍数低于同行和盛大游戏使得我们认为，其股票具有长期投资价值。我们认为，盛大网络和盛大游戏在企业价值倍数上的差距迟早将会消失。盛大游戏上市前，部分分析师将盛大网络股票评级下调至“卖出”(Sell)。我们认为，盛大游戏上市后，他们没有理由继续维持盛大网络的“卖出”评级。
　　·业务持续增长。我们认为，在盛大游戏增长，以及盛大文学和盛大在线快速扩张的带动下，未来数个季度盛大网络业务将持续增长。我们认为盛大游戏业务的表现将相当稳定，原因如下：1)《永恒之塔》将继续其上升趋势，《永恒之塔》资料片的影响要到2009年第四季度才能完全显现出来；2)其他游戏增长相当强劲；3)盛大游戏旗下有多款游戏，不仅仅依赖1、2款游戏获得收入；4)其他收入，盛大文学和盛大在线业务的增长也相当快。我们认为，盛大网络业务将长期增长。
　　盛大游戏上市后，我们将盛大网络2009财年每股收益预期由3.8美元下调至3.52美元，将2010财年每股收益预期由5.02美元下调至3.68美元。我们仍然维持盛大网络股票“买入”评级和78美元的目标股价。
　　盛大网络也面临一些风险，例如，1)《永恒之塔》受欢迎程度低于预期；2)由私服造成的游戏盗版问题；3)不能持续地创作出吸引人的内容；4)政策变化；5)中国经济出现波动。(志翔)

