国家网络电视台开建第一步：台网捆绑
　　本报讯 (记者 徐瑞哲) 中国首个国家网络电视台开始大规模建设，不仅集纳央视及各省市台节目，还吸引社会视频制作机构加盟，甚至支持网民原创作品上线发布，实现全球化、多语种、多终端播送。这是昨天举行的2009上海网络视听产业发展论坛透露的。
　　央视网总顾问赵立凡介绍，目前国家网络电视台正在实施第一步工作，即“台网捆绑”———使中央电视台20个频道的节目全部实现实时网络直播，并加入点播、搜索、下载及互动评论等功能。由此，国家网络电视台可提供日均750小时的海量节目。除此之外，网络电视台将充分开掘央视常年积累的40万小时历史库存节目，建立一个“网上影像博物馆”。
　　据了解，国家网络电视台并非闭门造车，而是开放平台。在内容供应上，国家网络电视台通过组织全国网络视频联盟的方式，吸收各地电视台及其他媒体机构的节目源；另一方面，赵立凡表示，鼓励网民特别是青少年积极上传自己制作的网络视频，“我们坚持主旋律，并且海纳百川”。有了央视家底与全民共建的基础，国家网络电视台将拥有全国规模最大的网络视频数据库。
　　全球化、多语种、多终端是国家网络电视台的既定目标。据悉，到2012年，国家网络电视台将面向世界各地观众，播出英、法、西班牙、俄、日、朝鲜、葡萄牙、阿拉伯等8个语种节目，同时还与地方台合作，制播蒙古语、藏语、维吾尔语等少数民族语言节目。此外，国家网络电视台收视终端并不局限于电脑屏幕，手机、IPTV，户外屏、楼宇电视，以及飞机、火车等交通工具的移动屏幕，都是国家网络电视台覆盖对象。
　　国家网络电视台正与良好的网络视听软环境相辅相成。国家广电总局透露，全国网络视听用户数已达2.2亿，超过三分之二的网民应用这项服务。市文化广播影视管理局数据显示，目前沪上电视用户已达1200万户，宽带用户500万户，形成了一个百亿元规模、年均增长约20%的网络视听产业。

