卞华舵：追逐一个新的梦想
　　在当今世界，理想已经成为一种奢侈品，但正因为稀缺，就更加弥足珍贵。在伟志、孟雷、陈海等伙伴们身上我发现了一种希望和理想之光，一种新闻人的执着和理性的激情，于是我们自然地走到一起，共同去追逐一个新的梦想。
　　追逐一个新的梦想
　　文/卞华舵
　　一个大国的崛起通常要经历三个阶段，制造业的崛起、金融业的崛起和文化的崛起，中国成为制造业大国已经是不争的事实，现正在向制造业强国迈进，本轮世界经济危机为中国金融业的发展创造了契机，相比之下文化产业的短板更加明显，于是文化产业的振兴规划诞生了。
　　文化的兴衰绝不仅仅在于产业本身，更深的意义在于它是一个国家竞争力的关键要素，是国家软实力的标志，也是一个国家可持续发展的保障，从这个意义上说，没有文化的崛起，大国的崛起是难以持续的。因此振兴文化事业不仅是个人的理想也是国家的理想。
　　远见文化传媒的诞生源于这一宏阔的大背景，不过她的魅力不在于从“大处着眼”而在于“小处着手”，她将从运营一本有独特定位的杂志作为起点。从一个职业投资人的视角看，这是一个靠谱的旅行。
　　大凡靠谱的事需要三个要素。一是念正，二要聚缘，三须天助。
　　“念正”是成功的起点。首先要发大念发宏愿，有一往无前破釜沉舟的决心，创业团队们不仅放弃了利益而且告别了一段难舍难分的情感，摆出一副置死地而后生的架势。二要发正念善念，基于正确的理想和信念，以探索发现商业文明为念，以传播商业文明为念，以追求人文创新深邃为念，不可不谓正也。在如今信息爆炸和创业成潮的时代，“念正”还包括有独特之念，远见文化传媒的独特在于她发现了一片蓝海并架构了全新的商业模式。
　　“聚缘”是成功的基石。也许是团队“念正”之故，创业之初，八方英才齐聚，创业团队成了群英会，各种资源汇聚颇有排山倒海之势，众多天使助推，下一步我们将在更大范围整合资源，让新的生命茁壮成长。
　　凡大成功者必须有“天助”。国运盛文化兴这是最大的天助，天助是一种偶然，但也是一种必然，天助自助之人，念正就会聚缘，聚缘到一定程度就会天助，将偶然变为必然，关键在于团队永远保持创业的激情和信念，将自己的意志决心和智慧转化为有效的策略和行动。
　　怀着执着和理性的激情，我们一起上路去追逐新的梦想。

