网吧刷二代身份证多收5角 律师称乱收费欲起诉
　　刷二代身份证上网要“验证费”每次5角由上网者买单该不该？
　　记者调查，主城多家网吧收了“验证费”并不告知上网者，此前流传“是警方收费”属谣言
　　作为强化网络安全的新举措，如今，重庆网民持装有芯片的第二代身份证，在网吧“嘀”一下刷身份证即可直接上网。而近日，重庆瑞月永华律师事务所蒲万纯律师偶然间发现，用二代身份证在重庆部分网吧上网要被收费5角，网吧的理由是：“用身份证上网需要身份验证费。”
　　结算上网费多收5角
　　“在网吧刷二代身份证刷卡上网，要多收5角钱，这你还不知道吧，我估计多数上网的人都不知道这事！”蒲万纯律师说，整个国庆假期他都在调查此现象，准备收集证据之后将这些乱收费的网吧告上法院。
　　究竟有多少家网吧在收取该“验证费”？上周，记者持二代身份证在杨家坪、石桥铺两地的10座大型网城体验上网，其中在边际网络会所、三度空间网络会所、巴萨卡网城、直港网城以及本色、星际、海星等7家网吧，记者被分别收取了5角钱“验证费”。
　　记者暗访发现，这些网吧结算上网费时，都会多加进5角“验证费”，但基本不会告知你，如果被细心的网民发现，网管则称，“用二代身份证上网是新的安全措施，费用是交给警方的”。此前，“该验证费由警方收取”的说法也曾在坊间流传。
　　维护“验证系统”有成本
　　前日上午，记者致电重庆市公安局网监处，一工作人员表示，“警方不可能收取这笔费用，这是网吧的经营行为”。
　　记者了解到，网吧使用的这套“二代身份证实名上网管理系统”，由“重庆智多公司”开发。网吧需要付费向“智多公司”购买一定点数，将这些点数注入到这套系统，才能拥有二代身份证验证功能。“充值1000点可以供网吧刷1000次身份证，刷完这些点数再充。”一网吧老板陈诚将这种收费方式形容成买网络游戏的点卡。
　　“智多公司”一前台男性工作人员昨天对记者表示，他们向网吧收取费用，是用来对系统进行日常维护和升级。
　　一些网吧还要从中牟利
　　而维护“二代身份证实名上网管理系统”的费用，最终被网吧转嫁给了上网者。
　　网吧老板陈诚说，他每个月需用268元来购买3200点数，可以服务3200名网民用身份证刷卡上网，其实，一个点数只值几分钱，一些网吧将该费用转嫁给上网者时，将价格涨到了5角。
　　作为网吧主管部门之一的重庆市文化执法总队一黄姓负责人给出明确的答案：网吧的此行为是乱收费，消费者遇到这种情况可以向他们投诉。
　　本组稿件由记者 汪再兴 实习生 聂磊 采写
　　专家观点
　　由政府或网吧买单
　　据南方都市报报道，最近全国都加大了对互联网违法犯罪的打击力度，此前只认证网民上网卡的管理系统存在弊端，容易出现冒用和盗用信息的现象，此前的实名上网卡已经失去了原有的作用。
　　“二代证上网”已全市铺开
　　记者从重庆市文化执法总队了解到，目前在重庆市面上已买不到此前网民使用的实名上网卡，二代身份证取代实名上网卡已成定局。
　　重庆市公安局网监处也表示，持二代身份证上网的模式，在重庆已经铺开，将很快代替原先需同时出示实名上网卡和身份证的老管理办法。
　　记者近日在重庆主城区调查发现，一些网吧甚至淘汰了过去的实名上网卡，只允许网民刷二代身份证上网。
　　该谁买单 专家观点不一
　　刷二代身份证上网的“验证费”究竟谁来买单？中南大学公共安全专家乔新生认为，如果是政府下文必须安装该系统，那么就应该政府财政承担，不应该转嫁给网吧和网民。
　　社会学家谭刚强则认为，网吧是涉及公共安全的特殊经营场所，按照目前的政策，“二代身份证实名上网管理系统”是网吧的必要设施，应该由网吧承担此费用，就像每月付电费一样，合情合理。
　　新闻背景
　　重庆“实名制上网”历程
　　■2002年11月，重庆市公安局推行了一人一卡实名上网制度，这时用的是实名上网卡。
　　■2006年开始，各地公安部门推出刷二代身份证网络验证系统，而在此之前，很多网吧用纸质登记簿手工登记上网者身份证件号码。
　　■今年以来，重庆市大规模实行刷二代身份证上网。

