电子商务未来10年迎来井喷期，战火10月重燃
　　金秋十月，首届派代电子商务年会将在上海盛大开启，500多位知名网商高层会齐聚一堂，淘宝、拍拍、有啊、京东、新蛋全球、6688、红孩子、vancl等众多行业领袖将热议电商未来。
　　回首1999年，马云创办阿里巴巴，刮起“电子商务”旋风，中国最早的网商出现，2004年，他率先提出“网商”的概念，时至今日“网商”早已成为一个孕育着无限可能的未来和理想。
　　十年，一个启蒙；十年，一个行业周期；十年，一个产业拐点。
　　2009派代年会，网商崛起的拐点
　　09年派代年会，将为十年网商发展书写一个重要的注脚。
　　电子商务高歌猛进的10年，有许许多多网商通过电子商务改变了自己的命运。经历全球经济危机后，越来越多的传统企业尝到了网络通路的甜头，纷纷进入电子商务市场，成为网商中的一员。然而，互联网时刻发生着变革，新的机遇与风险也不断涌现，行业的高层次、深度交流缺乏之下，网商们为理想而憧憬，也为经验所羁绊，参与本次派代年会的众多电商高层，就是奔着“务实、专注、联合” 的电子商务深度交流而来。
　　年会组织者着眼全球，将深入中国本土电商企业发展环境，就电子商务国内外发展趋势、中国网上购物用户群体的变迁、电商企业供应链管理、与电子商务产业发展环境紧密联系的创新、机会、挑战等多个议题展开高峰对话，这在十年网商发展历史上是绝无仅有。
　　中国互联网用户经过多年的发展，已经突破三亿，相关数据显示，网购的用户群体占到整个互联网用户群的三成，这就意味着中国已经有了1亿用户的网购市场，并且这个数字还在增大。在参加派代年会的网商眼中，面临巨大的潜在市场即兴奋，又紧迫，“电子商务规模发展的‘制约点’关系着创业的成败”、“网商不是孤军奋战，而是供应链合作”、“营销与管理是网商的不二法门”参加派代年会的众多网商准备在深入互动中寻求答案。
　　上亿人与电子商务、与“网货”息息相关；几千万人与“网商”利害相连。派代年会也将成为了电商论道的江湖，也将成为启蒙者与创业者的分享十年网商发展的分水岭。
　　政府成为网商“护航者”，助力产业发展
　　2008年，中国网购交易额首次突破千亿，达到1200亿，网购人群也增加到1.2亿。10年电子商务发展终成硕果累累，各地网商的飞速发展少不了各地政府“政策推动”这双强有力的手。本次上海电商年会，就是由派代网和上海宝山庙行镇人民政府联合主办。
　　早在2004年上海市政府就在在宝安区的庙行镇专门设立了“电子商务创业园”，提供优厚的减免税收政策和良好的基础设置服务，希望更多的电子商务企业、创业者、投资者能够在这里安家落户，孵化出更多的电子商务平台。
　　2009年3月1日，上海市人大常委会表决通过的《上海市促进电子商务发展规定》正式实施，明确了电子商务的主管部门和规划部门，规定了优先支持促进的电子商务发展项目。以此为契机，庙行镇政府落实了众多对电子商务领域的政策扶持，下决心将智力电子商务产业园区打造成为华南甚至中国的电子商务中心。
　　从短期来看，全球经济寒冬依然在持续，中国很多城市正面临着外贸萎缩、内需不振的双重压力，对于只有弹丸之地的庙行镇来说，借助信息技术谋求区域经济转型势在必行。从长远来看，历史上任何一次新经济运动，都有可能催生出一种新的城市商业文明。蒸汽机革命带动的是以英国大批城市崛起为标志的新工业文明，信息技术成就了硅谷、印度班加罗尔等地区、城市。网商的崛起，也终将唤醒中国很多城市潜伏多年的力量，这是近年来高速增长的一个产业，并且是金融危机背景下仍强势不改的亮点产业之一，庙行镇党委、政府几经研究，积极拓宽思路，从现代服务业中寻找新的经济增长点，将目光投向了电子商务。
　　纵观全球，电子商务仍处于发展阶段，相关产业园区尚未健全。然而，电子商务具有高技术性、产业链集成性和管理集中性的特征，解决这些问题光靠单个电商企业很难完成。庙行镇政府的第四方电子商务公共服务平台投入建设以来，采用研发中心、孵化器、产业园、服务网络四位一体的发展模式，部分模块已为园区内31家企业提供服务。如果不是政府主导建立产业园区，提供各项完备的服务平台，整合各方优势资源，很难有国内电商能够利用后发优势超常规发展，与国际电商企业竞争。
　　电子商务，真正的机会在未来十年
　　政府大力扶持、业界加强合作，促进了电子商务快速发展，促进了网商群体的出现、繁荣和初步生态化。
　　“2009年，互联网和电子商务只完成了第一个阶段，这是机会。但是我告诉大家：机会还没有开始，所有的机会都会在未来十年内真正的开始。”今年阿里巴巴成立十周年时马云如是说，这句话背后，是近两年来我国电子商务呈现出强劲的发展势头：2008年中国网络购物交易规模突破1300亿元，同比增长超过170%；网上购物用户急剧增长，平均消费金额大幅增加。
　　网商的新天地已然明朗，而作为“真正的开始”，在于网商利用小资本撬动大市场。业界普遍认为，网商相较于中小企业是更加小而灵活的“活体”，可以随时“破产”，随时“接到大单后变大”，政府提供的各种服务体系，如物流、劳务“外包”、支付、信用等减轻了网商的成本，使网商成为真正的“轻公司”。
　　据权威统计，中国电子商务从业者与企业数量预计2012 年底将达到1 亿，其中北京、上海、广州、杭州等地是网商最为集中的地区。网商规模将同网民规模一样呈现爆发式的增长态势，网商群体在商业和社会生活中的影响力也不断扩大，互联网的崛起将社会变革的速度不断加快，仅用10 年时间，“网商”们便从当初的一粒种子，生长出改变国家、甚至改变世界的强大生命力。
　　然而，在这个巨变的电商年代，谁将会是“剩”者？被誉为“中国超越世界的最后一个机会”的电子商务将如何以全新的模式应对国际市场？派代年会后，网商们将面临未来十年，也将创造未来，开启新的电商世界。

