严控动漫网游随意办展
　　在美国、日本等动漫产业发展较为成熟的国家，一年也就2-3个动漫会展，而中国仅广东省一年就有8个动漫会展，这种消耗巨大人力、物力、财力却无法从根本上为整个产业带来利好的会展，被看做是我国动漫游戏行业发展的“怪现象”。针对这一情况，《目录》将有关网吧设立、经营、国内大型动漫游戏会展以及大型文化主题公园建设、大型文化活动的投资都列入限制行列。
　　动漫游戏“随便办展，随便评奖”
　　业内人士对于层出不穷的国内大型动漫游戏会展的质疑声一直不断，主要反映的情况是动漫游戏会展数量多，质量参差不齐，主办方缺乏好的管理与规划，动漫游戏会展并没有切实为参展商提供应得利益，“随便办展，随便评奖”的现象严重。这一次《指导目录》的出台，更加明确了政府相关部门对于动漫游戏会展的态度。
　　其实，在今年6月底，文化部就已经下发了《关于加强动漫游戏会展交易节庆等活动管理的通知》，通知指出要严格控制和压缩政府参与主办的动漫游戏会展交易活动，充分发挥市场在资源配置中的基础性作用，减少不必要的行政干预;坚持勤俭节约、讲求实效，对政府参与主办的活动，要严格控制活动规模和经费支出，不得强制企业参与;举办动漫游戏会展交易活动，其范围和内容要与主办单位的职能、资质相匹配;对行业影响大、社会效益好、示范效应强、积极推广原创优秀动漫游戏产品的予以重点扶持，树立重点动漫游戏会展交易活动品牌;一般性、地方性的动漫游戏会展交易活动不得冠以“中国”、“国际”、“全国”等名称。
　　统计资料显示，截至今年8月31日，单纯的动漫行业会展，全国已举办了40多次，也就是说，平均下来每个星期都会有一个动漫会展召开。这还不包括名目繁多的各种游戏会展。
　　当政府或是“行会”出钱举办的动漫会展变成彻底的促销动漫衍生品的舞台或主题一再重复的论坛时，与举办一次即盈利上千万元的国外动漫会展相比，国内动漫会展实在堪称“惨淡经营”。中国会展经济研究会副会长储祥银在接受记者采访时提到：“现在很多地方政府不管有没有相关资源都想做动漫网游会展，而没有注意到，一方面这个行业并没有达到可以容纳如此多会展的程度，而且企业的整体规模也相对较小，不可能有充足的精力和财力负担起参展的花销。因此国家出台适当的政策进行限制就显得尤为必要。除了限制，还应该对几个重点项目进行扶持，这样既可以避免对企业来说应接不暇的会展又能将资源合理打包，打造出真正适应市场需求的行业会展。”
　　会展过多过杂让企业疲于应付
　　在和企业接触的过程中，记者了解到，五花八门的会展其实早就已经让企业疲于应付。北京三浦灵狐动漫产业集团总裁陈功告诉记者，每年公司都会接到很多各种会展的邀请函，过去，三浦灵狐总是尽可能多地去参加这样的会展，但时间一长慢慢发现，大部分会展热闹有余，却并不能给企业带来效益。
　　陈功提到，现在很多会展在邀请企业的时候提出免费参展，更有一些会提出由公司提供图片，办展方可以提供免费的喷绘，并布置展台，就是说，参展企业只要派人过来就好了。但陈功提出“即便不用花展位费我们每次参展的支出也在三四万元左右。这里面包括人工费和参展所需的资料的准备。我们寄希望于能够在会展上至少把这三四万元的投入拿回来，但几次下来，我们就对收回参展成本不报希望了”。
　　“国内目前的动漫游戏会展总体来说比较浮躁，虽然有着各地政府的大力扶持，但总体的感觉是主办方并不知道动漫游戏会展应该是什么样子的，会展的目的又是什么?每次的会展几乎都变成了售卖产品的大卖场。但实际上更多企业期待的是会展能帮企业搭台谈成合作项目。”陈功告诉记者，国外比较成熟的动漫游戏会展的现场应该是很安静的，因为这是目的性很明确的行业类展览，大家聚到一起是为了达成版权或者其他形式的合作。国内的会展在这一点上有点背道而驰了。
　　动漫会展社会效益和经济效益缺失
　　现在国内过多的动漫游戏会展使得企业普遍开始意识到参展并不会带来立竿见影的经济效益。或许出于培育市场的考虑，国内的动漫游戏会展大多停留在大众娱乐的层面，各种COSPLAY秀、游戏试玩等面向普通观众的现场活动通常会让会展看起来比较热闹，却无法真正起到一个大型会展所应有的社会效益和经济效益。对此现象，一位有着多年策展经验的人士告诉记者，“我国动漫游戏产业的发展现状决定了会展一般是偏大众型的，某种程度上这有利于市场的培育。只有具备了市场基础，才有举办专业性展览的可能。实际上近年来，国内参展商已非常理智，他们会根据自己的需求有选择地参展，不会像以前那样盲目。这给招展工作带来了很大的挑战，对会展也提出了更高的要求”。
　　我们应该思考动漫节如何才是成功的。已经连续举办了五届的杭州中国国际动漫节是国内目前规模最大的动漫节。该动漫节办公室负责人沈斌认为，成功的动漫节首先应该体现在“人气”上，主要看参与的观众多不多;其次体现在“交易”上，动漫节是否能构建一个足够大的平台来实现各方面的交流、促成交易，满足专业观众和参展企业的要求，推动产业的发展;此外，还要能带动动漫节举办地周边经济，如旅游、餐饮业的发展。
　　动漫游戏会展要想既能赢得人气，又成为优质的交易平台，需要的是长期的积累。沈斌说，COSPLAY  秀和游戏试玩的确能聚集人气，但要举办专门的交易洽谈则需要大量的资源。第五届国际动漫节尝试加入了动画片交易大会，很多原创动画片在交易会上找到了“婆家”，卖出了“好价钱”，有资料显示，在这一年度的动漫节上，签约项目达到35个，涉及金额55.3亿元，现场成交额10亿元人民币，总金额超过65.3亿元人民币。但该项活动之所以取得成功，很明显依靠了前四届的积累。“因此，在举办动漫节时绝不能急功近利，只有实实在在地推进，找准定位，才能既吸引普通观众，又促进产业的发展。”商报记者  王可/ 文 张彬/制表

