实业资本热捧创业板
　　作者： 巫燕玲
　　熙熙攘攘皆为利。9月25日，10只创业板新股同时启动网上申购，筹备了10年的创业板正式登台亮相。而第二批9家创业板公司发布公告，将于10月13日进行网上申购。
　　创业板尚未正式启幕，新一轮的资本大战已然在幕后展开。
　　究竟有多少是赢家？
　　实业资本入局
　　“最近又有很多房地产商把钱拿出来，准备投资创业板上市公司的股权。”杨放说。
　　他是一家股权投资公司的投资经理。在9月一个月的时间里，跑了不下10场打着创业板名号的论坛和会议。这些论坛多是打着私募股权投资和创业板培训等名号，参会的主要是创投公司、想投资创业板的各路资金代表，以及将上创业板的企业。
　　作为混迹创投界的资深人士，杨放笑称自己现在的主营业务是创业板掮客。在2007年的PRE-IPO(上市前融资)项目投资热潮中，他就撮合了几单房地产商和拟上市企业的交易。“当时一单的进入价格是18倍市盈率，现在创业板的平均静态市盈率有50倍，你想想，吸引力有多大啊。”
　　根据清科研究中心发布的统计数据，在105家通过初审的创业板企业中，清科整理出94家公司名单，其中有38家曾披露含有VC和PE投资，占比超过三成。
　　而在收获创业板第一批“螃蟹”的机构中，绝大部分为民间资本，而且其入股大多发生在2007年底A股市场达到巅峰后，甚至是今年创业板推出计划已定之后。中信证券旗下的风投公司金石投资、海通证券旗下的风投公司海通开元分别在2009年突击入股了神州泰岳、新松机器人和银江电子，同时这两家券商也成了其所参股公司的上市保荐人。
　　“现在很多资本都想找机会入股创业板企业，比2007年那时候还疯狂。”杨表示。今年年初，他撮合了一些老板建立创投基金，有些是房地产商，有些是制造业企业，几个人几千万就可以成立一个公司。之后再找值得投资的企业，“一般都是有机会上市的企业，这些投资方都是想赚快钱”。杨不讳言这类公司并不算真正的创投，在2009年年中后，这类公司光在深圳就多了很多。杨笑称，很多大学的EMBA班就是孵化此类企业的好场合，而一些私募股权培训班也是如此。
　　风水轮流转。2007年很多房地产商栽倒在PRE—IPO项目上，2007年高价进入，2008年楼市遇冷，资金窘迫开始低价卖出，但到了今年，房子好卖了，房地产商资金回笼，又开始寻觅此类项目。“10月就打算成立一个基金，现在已经募集了1亿多元，主要是房地产商，现在很多资金还想进来。”
　　泡沫隐忧
　　钱有了，但拟上市的创业板公司现在则成为宠儿，很难入股。“很多企业都让当地的投资机构看上了，他们有关系有资源，抢的很厉害。”杨放表示，找资源并不容易。
　　达晨创投的一位投资经理对记者表示，现在很多实业资本和创投公司抢项目，不管三七二十一先把资金打过去，实在有点疯狂。他对现在的非理性热潮感到担忧，“现在有些实业资本20倍PE(市盈率)都敢进入。”
　　本报记者在一个创业板论坛上遇到的一位江浙企业主表示，他们手头有很多资金可以投入，“不过现在很多机构都说手头有创业板上市股权，鱼龙混杂”。而有些机构手中的股权，有些已是二手和三手。有些股权交易甚至要求先打诚意金过去。而对于这些企业的资质，中介机构所提供的资料则很少，唯一确定的信息就是“很快就会上创业板”。
　　如此盛况，是否会重蹈泡沫危机？
　　创投业界人士对此已经感到忧心忡忡。深圳东方富海投资管理有限公司董事长陈玮撰文提出了创业板企业质量方面的隐忧。　“按中国资本市场的习性，某些创业板公司被爆炒的可能性很大，其财富神话可能会超越人们的想象，在超高回报的刺激下，中小企业会计信息被‘注水’的高峰到来几乎已是必然。”

