网上虚假宣传销售 5种药品被曝光
　　本报讯(记者王浩野)昨日，国家食品药品监督管理局发布信息，曝光了未经注册在互联网上借虚假机构违法宣传销售药品的行为，5种药品及网站上榜。省药监局提醒，市民应通过正规渠道购买药品并在医师或药师的指导下使用。网购了此类药品的患者可向有关单位进行举报。
　　点开这些网页，几乎都能见到“机构联合研发”、“远销各国”等字眼，药品则只通过邮购的方式销售。每一家网站都无法提供正规药品所必备的国药准字号，无法确认是否会对人体造成损害。在默克·活胰降糖片网上，滚动信息显示，一些来自自贡、泸州、乐山等地的患者都有购买此药。省药监局市场处工作人员说，这些邮购药品无法进入市场流通，增加了查处的难度。正在服用此类药品的患者应立即停止服用，向有关单位进行举报。
　　省药监局工作人员介绍，对于非法销售药品的网站，他们会提请通讯管理局进行关闭。这5家网站都没有进行网页的审批备案，不能确定所属省市。
　　被曝光的药品名称及网址
　　“默雪·痫复胺”：
　　标示企业名称：默克雪兰诺·中国分公司，网址www.merckdx99.com；
　　“默克·活胰降糖片”：
　　标示企业名称：中国仁和糖尿病研究院，网址：www.bjtnbzl.com；
　　“活胰生津片”：
　　标示企业名称：中华临床医学会仁济糖尿病研究院，网址：www.jksohu.com；“默雪·美洛欣”：
　　标示企业名称：北京默克雪兰诺公司，网址：www.mxmnw.com；
　　“默雪·面复胺”：
　　标示企业名称：中国面瘫康复网，网址：www.merckchina99.com。

