调查：上网娱乐成中国青少年课余活动主要内容
　　中新社北京十月十日电(记者 曾利明)“中国内地青少年生活方式总体比较健康，上网娱乐是其主要的业余活动之一”。这是十日公布的“信息时代中国青少年生活方式调查”报告得出的结论。
　　十月十日是世界精神卫生日。国家卫生部当天以“关注青少年使用互联网”为主题举行发布会，公布这一结论并通过专家呼吁家庭、学校、社会加强对青少年健康使用互联网的关心和关注，为他们提供丰富多样的心理成长方式，提高青少年心理健康水平。
　　由中国科协和卫生部联合开展的“信息时代青少年生活方式调查”，在北京、河北、山西、甘肃、内蒙古、江苏、广东、云南、四川等九个省市区进行，以普通学校和重点学校初中一年级到大学四年级的在校学生为对象，共有一万零八百九十九人接受了调查。
　　专家对调查数据的初步分析认为：青少年课余时间除完成作业、复习功课外，主要是与朋友交往，上网娱乐，看课外书、电视等，而参加文艺和科技活动的比例都较低。
　　专家指出，由于网络信息良莠不齐，错误信息可能造成误导和伤害，弱化道德意识和社会责任感，而网络交流的隐藏、无约束性，极易使人违反社会规范，甚至犯罪；网络还能使其它沟通方式减少；影响青少年的眼睛、颈椎的健康。
　　专家建议，应积极引导儿童青少年健康使用互联网，对上网内容和时间进行控制，增强其自我防护意识；

