相同企业文化让暴雪网易走到一起
　　为期8天的国庆、中秋长假结束了。长假前网游界最为震撼的事件当属9月19日，在尚未获得新闻出版署审批通过的情况下，网易单方面宣布《魔兽世界》开始收费运营。尽管业界关于《魔兽世界》违规开服的传言不断，但网易魔兽世界项目负责人李日强在接受采访时依然坚称，一切参考“三定”文件的相关说明，并不存在违规操作的情况。
　　整个长假期间，网易的《魔兽世界》一帆风顺。
　　不管网易是误读中央编办文件还是借国庆前形势强行闯关，在主管部门的审批还没有结果之前就正式上线收费运营，这在中国游戏史上是前所未有的强悍，而网易的这种强势正是曾经促成暴雪网易联姻的纽带所在。
　　暴雪在选择网易作为魔兽的新任代理商时，对外说的最多的就是“网易也和暴雪拥有相似的公司文化和价值观”。暴雪娱乐公司总裁、CEO兼创始人 Mike·Morhaime(迈克·莫海米)也常说非常认同网易和他们的价值观；“我们两家公司的公司文化还有价值观可以说是不谋而合”，如此等等。而网易暴雪合作项目负责人李日强对外也说，“外界一直在传言，网易是付出了很高的代价去获得这次《魔兽世界》的代理权，但事实上，是双方公司的价值观和理念促成了这次合作，而不是商业价格。”双方对外的说法如出一辙。
　　暴雪的价值观是什么？除了创新、进取等等可以往任何一家企业的价值观上套的口号之外，最突出的可以说是其强势的公司文化，这反映在暴雪在以合资企业来运营游戏等谈判条件上的寸土不让，在更换中国代理商之时的不顾游戏可能停运的坚决。据说，暴雪参与与九城、网易谈判的负责人同时也是暴雪二号人物，美国海军核潜艇指挥官出身，在谈判中强硬、剽悍、从不留任何协商余地。据传，这位前美国海军军官曾对中国合作企业说过，“允许你们与暴雪成立合资企业，是暴雪给予你们的荣誉。”
　　巧合的是，网易的公司价值观也以强硬见长：9月19日，网易成为唯一一个尚未获得中国政府审批即强行运营的网游公司；
　　今年五月《魔兽世界》九城运营期尚未结束之时，网易即已和暴雪发布联合公告，在没有任何政府审批的情况下表示网易《魔兽世界》将在六月底全面开服；
　　9月6日，网易单方面宣布免费内测将于14日结束，被外界普遍解读为网易已有把握在15日之前获审批通过；
　　而在暴雪与网易合资企业案曝光，政府部门开始着手调查此案并在数月中多次向网易催要与暴雪的合资企业合同等一系列法律文件时，网易一直拒绝将这些关键法律文件交给政府部门。
　　当强势的暴雪遇见强势的网易，暴雪的价值观在中国终于得到体现。在网易因政府调查合资企业而没有审批版号的情况下，网易宁可冒着据称每天一百多万元的损失，也拒绝交出合资企业的法律文件；而暴雪多年来统一所有中国玩家的梦想也终将得以实现。网易运营的《魔兽世界》及其它几款暴雪旗下游戏将成为中国市场中首批玩家不由代理商的运营平台登录、而是由暴雪统一的战网平台登录的游戏。
　　在一艘强势的美军核潜艇登陆时，它所需要的，正是一块强硬的跳板。

