谷歌向百度下战书 将在手机搜索市场交锋
　　中新网10月12日电 据台湾《经济日报》报道，全球网络搜索引擎霸主Google(谷歌)本周将在北京举行移动上网平台说明会，这是前谷歌大中华区总裁李开复离职后，谷歌在大陆第一次大型活动，报道认为，谷歌在中国大陆市场的成败，在此一举。
　　谷歌占有全球65%以上个人计算机网络搜索引擎市场，但是第二季在大陆个人计算机搜索市场的占有率仅29%，不仅远不如大陆百度的61.5%，实际上，谷歌至今来自中国大陆市场的收入，只占谷歌全球营收的2%。
　　报道称，在李开复时代，谷歌就努力在中国大陆进行本土化，为加快中国谷歌的本土化，中国谷歌投资赶集、迅雷、265等公司，还与中国移动签署移动搜索协议，但此种以“现金换取流量，快速提高市占率”的策略，未必获得全体谷歌总部高层的认同，使得李开复的离职，不令熟悉谷歌内部运作人士，有太多意外。
　　许多投资机构不看好谷歌还有机会在中国大陆市场扳倒百度，但是移动上网平台重燃谷歌一丝希望。而希望在于中国大陆6亿人以上的庞大手机用户，远超过个人计算机用户3.2亿人，截至今年6月，中国大陆约有1.55亿人会利用手机上网，其中至少有4，000万人曾利用手机上网搜索。
　　今年第二季大陆手机搜索量季增率高达120%，明年大陆手机广告业规模将达人民币15亿元，谷歌与百度现在中国大陆手机网络搜索市场平分秋色，各约有26%市占率，显示谷歌在中国手机上网搜索领域取得控制权的机会，远比个人计算机大许多。
　　虽然手机搜索的商业模式还不明朗，但谷歌与百度都已迫不及待地争取这批大陆年轻族群，纷纷推出免费在手机上使用地图、游戏及阅读新闻，谷歌还推出手机采用的Android操作系统，由于谷歌核心的个人计算机付费广告搜索业务的增长率正在放缓，谷歌若不能在这场行动上网搜索大战中胜出，有人甚至担心会沦为近年股价不断下跌的“eBay第二”。

