广东约50万青少年上网过度或成瘾
　　本报今天消息 记者廖怀凌、通讯员张丹娜报道：今天是“世界精神卫生日”，羊城晚报记者从广东省卫生厅、省精神卫生研究所获悉，广东估计约50万青少年存在使用网络过度或成瘾的问题，目前网瘾还未纳入精神病范畴，专家不建议采用电击、训练营等暴力极端的疗法，给孩子带来精神上和生理上的双重摧残。
　　今天世界精神卫生日活动的主题是“使用网络应有度，科学合理才健康”，目标人群是儿童青少年。广东省精神卫生研究所所长贾福军介绍，“一到假期，门诊数量就会明显增加。且以男孩偏多，基本上是中学生。”贾福军说，男生更容易陷入网瘾的原因和猎奇心态更强有关，此外，中小学阶段，男生学习成绩和在学校的表现不如女生，受到批评后易向网络寻求庇护。
　　中国互联网发展状况统计调查结果显示，截至今年6月底，中国网民规模达到3.38亿人，随之而来的网络过度使用现象也逐渐受到社会关注，并以青少年居多。省卫生厅疾控处副处长尹冬梅介绍，根据中国青少年网络学会发布的《中国青少年网瘾数据报告》，我国网络青少年占网友的9.27%，其中约2%存在使用网络过度或成瘾的问题，高达1600万。按这个比例估算，广东有约50万青少年使用网络过度或成瘾。
　　目前国内还没有针对网瘾的官方诊断标准，在治疗上，主要有药物、催眠、电击、集体游戏、暴力、训练营等方式，有家长尝试把孩子送去电击、训练营等。对此，贾福军表示，训练营通过统一军训的形式进行，有体罚性质，没有专家的介入和专业的评估，这是不科学的。另外，电击的方式也有很严格的适应症、禁忌症，但当前被有些医院滥用了，这也是不合适的。以上两种治疗方法采用暴力极端方式，或许有短期效应，但很可能造成长期的青少年心理的扭曲，建议家长应寻求专业机构的专业咨询和帮助。
　　贾福军介绍，广东许多大医院的精神卫生、心理咨询专科门诊都有接诊网络成瘾的病例，治疗上要针对个体差异进行有针对性的心理辅导，一般来说，没有出现明显的精神症状，不需要药物治疗。

