八成私募炒创业板只限打新
　　商报讯 (记者 崔吕萍) 一向喜爱炒作小盘股的私募基金对创业板的参与态度颇受市场关注。当创业板上市日期临近之时，多方机构都参与了创业板新股申购，私募也不例外。据私募排排网最新统计数据显示，82%私募参与了创业板新股申购，但有89.47%私募表示不会立即参与创业板交易，57.9%私募判断10月大盘将继续调整。
　　长假前，首批创业板新股开始网上申购，尽管私募对创业板的炒作热情不高，谨慎对待，但打新热情依然高涨，82%的受访私募都参与了创业板的新股申购。在涉及是否开板即参与炒作的问题上，过半私募认为仍需观察一个月时间，有的私募管理者甚至表示将观察半年以上时间后再做考虑，更有私募表示绝不会参与创业板的交易。
　　做出这一决定，私募基金有着自己的观点。“按照我们的投资理念和投资风格，我们暂时不打算参与创业板的交易。参考目前主板市场，新股IPO以后，市场投机气氛浓厚，不少股票上市首日的定价非常离谱。我们考虑到创业板流通盘比较小，上市后被爆炒的可能性会更大，参与风险过高。” 金中和投资总监邓继军这样表示。
　　不仅邓继军有如此看法，据了解，很多私募管理人(尤其是前期成绩优异的私募人)都表示初期不会参与创业板炒作。
　　事实上，从投资产品的角度来看，创业板上市公司市值小这一特点，恰巧适合操作灵活的私募基金来投资。尽管如此，由于担心上市首日遭遇爆炒从而产生风险，大多数私募人目前都保持谨慎态度。
　　与此同时，私募排排网研究中心对38家私募基金管理人的调查结果显示，有15.79%的私募认为10月大盘会延续国庆行情继续上涨，看跌比例占26.31%，57.9%私募认为大盘将会继续盘整。因此大部分私募继续9月份的持仓策略，选择轻仓操作，也不乏部分私募选择重仓或空仓。
　　另外，在经历今年以来行情转换后，私募行业自身业绩也出现严重分化。数据显示，沪深300指数在近6个月的涨幅为20.24%，同比下降12%，在私募排排网统计的308只私募产品中，存续期在6个月以上的产品为187个，平均收益为18.66%，整体跑输大盘。在此期间，优秀的产品收益已经实现翻番，操作较差的产品已经亏损12.44%，而此前成绩优异的新价值系列和尚雅系列产品，已经消失在人们视线之中。

