网宿科技称其CDN业务最多3年超过IDC业务
　　新浪科技讯 10月12日上午消息，网宿科技今天上午举行了创业板首次公开发行A股网上路演，其董事长刘成彦在回答投资者提问时表示，最多3年内，其CDN(内容分发网络)业务将会超过IDC(互联网数据中心)业务。
　　网宿科技目前采取IDC和CDN综合服务商模式。刘成彦称，2008年中国专业IDC市场规模达22亿元，同比增长 37.5%，预计2009年至2013年，专业IDC市场将保持30%增长率。到2015年，市场规模将达到117.6亿元。这是一个稳步增长，发展迅猛的领域。
　　而在CDN领域，刘成彦表示，随着网民数量的增加、网络应用的日益丰富以及网民对互联网服务品质和访问速度要求的提高，CDN市场突飞猛进。近三年中国专业CDN市场年复合增长率高达100%，预计三至四年内，专业CDN市场仍将保持70%的平均增长率，到2016年市场规模将超过百亿元。这是一个高速发展，潜力巨大新兴领域额。
　　刘成彦表示，网宿CDN业务会很快超过IDC。根据网宿科技发展规划和对未来发展的分析，可能在2年最多3年内(包括2009年)网宿CDN业务会超过IDC业务。
　　网宿科技此次将发行不超过2300万股人民币普通股A股，扣除发行费用后募集资金净额约5.1亿元。所募集资金主要投资于两个方面，分别为流媒体及网络游戏IDC专用平台建设项目，以及CDN网络加速平台技术升级及扩建项目。(凯文)

