第一视频1.68亿元收购手机游戏厂商
　　新浪科技讯 10月12日早间消息，网络视频传媒集团第一视频昨晚在港交所发布公告称，作价人民币1.68亿元(1.9亿港元)收购手机游戏厂商Dragon Joyce集团70%股权，其中4千万港元以现金形式支付，剩余1.5亿港元将以发行100,789,333股代价股份支付。
　　公告显示，第一视频与Dragon Joyce集团于2009年10月9日订立股份购买协议，收购手机游戏厂商Dragon Joyce集团70%股权，作价1.68亿元，其中4000万港元以现金形式支付，剩余1.51亿港元将以发行价1.5亿港元发行合计100,789,333股代价股份支付。
　　第一视频表示，本次收购将为本公司及Dragon Joyce集团带来更大的协同效益及机遇，由于Dragon Joyce集团专注于服务低成本国内品牌手机市场，其用户通过手机可能成为手机购彩及时时彩产品之博彩爱好者，故Dragon Joyce集团与本公司之业务在策略方面非常配合。
　　时时彩(全称“中国福利彩票时时彩”)经国家财政部批准，由中国福利彩票发行管理中心在重庆市所辖区域内发行，由重庆市福利彩票发行中心承销。第一视频网站于09年7月推出了时时彩频道业务，另外经黑龙江省福彩中心授权第一视频成为全国第一批合法正式运营的手机购彩推广商。
　　Dragon Joyce集团主要从事开发及供应手机游戏，以及提供手机及互联网增值服务。(木木)

