网瘾这摊事
　　有报道称，广东省有45万网络成瘾的人，其中绝大部分是青少年。“十一”放假，总有忧心忡忡的家长抱怨孩子沉溺网络，四处打听，有没有“高人”可以打救自己的孩子。焦急的家长总希望能有一剂猛药，还给他们一个活泼可爱、勤奋好学的孩子。这些催生了一个“戒网江湖”。这里有高人也有江湖术士推销各种各样的治疗方案，上演追逐利益的狂欢。8月中，广西网瘾少年邓森山的死为我们揭开了这江湖一角，但这场江湖的纷争远没有随着几个打人者的被批捕而结束。编者
　　分不完的蛋糕
　　9月初，网瘾少年邓森山被殴致死案嫌疑人被批准逮捕，南宁市人民检察院以涉嫌故意伤害罪依法批准逮捕黄业建、韦高健、郭智才、黎群来等四名犯罪嫌疑人。纷纷扰扰的网瘾少年之死案算是有了个结果。
　　但，围绕“网瘾”的问题仍然是场乱局。这边，媒体是一通的口诛笔伐。那边，是网瘾戒除行业内人士的正词喊冤，要求清理队伍。中间，则是家长们的无所适从。
　　孩子，事件的主角往往就成了牺牲品。
　　8月10日，地处广州南沙的浩今职中门口，陆续有家长焦急地张望，他们是听说邓森山的事后，来接自己的孩子的。一位家长说，“一听到这事，就吓坏了。听说这‘拯救训练营’跟南宁的是一家的。以后说什么也不要让女儿来这种地方了。”
　　但并不是所有的家长都这么想。东莞刘先生的儿子就在大石的起航训练营被殴而导致肾衰竭，他说：“这种学校需要存在，但是管理方式要改变。”
　　除了暴戾的“起航”，还有山东杨永信的电击疗法异常出名。即使骂声与质疑不断，仍然有绝望的家长把杨永信视作最后的希望。
　　网瘾，真的这么可怕？或者，也有越来越多的人提出了网瘾究竟是不是病的疑问。
　　但无论孩子的心里有多抗拒网瘾治疗，无论有多少个“起航”。“网瘾”治疗这个巨大的江湖被搅起，就难有安宁之日。毕竟全国有几百万相信自己孩子得了网瘾的家长，有每个孩子动辄上万的培训费用，这块吃不完的蛋糕，总会让人趋之若鹜的。文/朱淑萍

