李从军会见路透社总编辑史进德
　　新华网北京10月10日电(记者刘东凯)新华社社长李从军10日在这里会见了前来出席世界媒体峰会的英国路透社总编辑史进德。
　　李从军说，很高兴与路透社等有关各方共同完成了一件值得我们记忆的事情。世界媒体峰会圆满成功，是世界传媒业的盛事，对今后世界传媒业发展将产生深远影响。峰会为世界媒体构筑了共同平台，让大家一起审视面临的困难和问题，探讨今后发展机遇。峰会警示所有媒体人，在当前数字化的大趋势下，如何适应多媒体业态。在不同媒体形式之间应该通过沟通交流增进了解，用适当的方式消除分歧，通过有序竞争实现共同发展。
　　史进德对世界媒体峰会的成功举办表示祝贺，指出峰会是中国、新华社登上世界舞台的标志性事件。他表示，愿在现有基础上进一步加强路透社与新华社的合作。
　　为期两天的世界媒体峰会于10日在北京闭幕。峰会期间，来自世界70个国家和地区的130多家主流媒体负责人和40多家境内媒体负责人围绕“合作、应对、共赢、发展”主题，就新形势下世界传媒业的发展趋势和前景等一系列重大问题进行了认真探讨，充分交换了意见，达成了重要的共识。峰会由新华社和8家世界著名媒体机构共同发起。

