父亲功能缺失成青少年患网瘾重要原因
　　综合新华社电 昨日上午，卫生部举行例行新闻发布会，卫生部办公厅副主任邓海华主持发布会并回答了记者提问。
　　会上，卫生部就青少年的网瘾如何防范和根治、我国的甲流疫情防范、乙肝检测等多个热点问题做出了回答。
　　网瘾：未批准任何机构专门治疗网瘾
　　“不让青少年接触互联网是不可能的，因此我们要主动出击，让青少年在最初接触互联网的时候就能充分了解互联网的各种功能以及它的积极影响和消极作用，引导他们健康合理地使用网络。”卫生部疾控局副局长孔灵芝在10日卫生部举行的新闻发布会上表示。
　　孔灵芝表示，对部分沉迷于互联网的儿童、青少年要及时进行综合干预，特别强调要加强父亲在家庭中的作用，帮助青少年建立行为规范。
　　中科院心理所副研究员高文斌在发布会上疾呼，父亲功能不足或者缺失对青少年是有影响的，尤其是网络成瘾人群当中。高文斌认为，在网络成瘾人群当中，男孩子占的比例比较大，因此父亲功能不足或者缺失，影响的程度也比较深。一个儿童，尤其是男孩子，他会从他父亲身上学会什么叫控制，什么叫自我激励，而不是外部的控制和外部的激励。
　　针对网瘾诊断标准的问题，卫生部疾控局副局长孔灵芝表示，目前国际和国内都没有明确将所谓的网瘾作为独立的精神障碍的诊断。同时，孔灵芝说，目前卫生部并没有批准哪一家医疗机构专门治疗网瘾。因为现在其实并没有大家想像的那样，网瘾成了洪水猛兽。
　　甲流：重症和死亡病例会不断出现
　　截至10月9日，我国内地31个省份共确诊甲型H1N1流感病例22830例。这是卫生部在10日举行的新闻发布会上透露的。
　　据卫生部办公厅副主任邓海华介绍，截至10月9日，我国内地31个省份已经治愈甲型H1N1流感病例20194例，其中9月份一个月确诊病例1.7万多例。目前重症病例13例，已经治愈9例，还有几例继续在定点医院集中救治。西藏报告的一例死亡病例，是内地报告的甲型H1N1流感首例死亡病例。
　　专家认为，随着天气转冷，包括我们国庆长假结束以后，大量人口要返回学习工作岗位，出现大量的聚集性疫情暴发可能性很大，并且重症病例和死亡病例也会不断出现，疫情防控的形势还是比较严峻的。
　　卫生部办公厅副主任邓海华表示，我国现阶段国内企业生产的甲型H1N1疫苗全部由国家统一收储，市场上不流通，目前我们国家也没有接受进口的甲型H1N1流感疫苗。截至目前，全国已经累计有30多万人接种了甲型H1N1流感疫苗，一共报告了150多例疑似预防接种的异常反应，大多数报告的异常反应都是轻型的反应，接种工作开展得比较顺利。
　　乙肝：入学就业将取消检测乙肝五项
　　目前，按照相关工作程序，卫生部有关司局正在制订取消入学、就业体检中的乙肝血清学检测项目的指导性意见。卫生部办公厅副主任邓海华10日在卫生部举行的新闻发布会上表示。
　　邓海华表示，法律法规没有禁止乙肝病毒携带者从事接触直接入口食品的工作。因此，在食品从业人员专项健康体检中，不宜再设定乙型病毒性肝炎有关体检项目。
　　专家认为，取消入学、就业体检中的乙肝血清学检测项目不会影响他人健康，也不会造成乙肝的传播；从及早发现乙肝病人、及早治疗、对患者健康负责的角度出发，在入学、就业体检中保留丙氨酸氨基转移酶(ALT，简称转氨酶)检查项目以及评价肝脏功能，比检测乙肝五项对诊断乙肝更具有临床参考意义。
　　邓海华表示，待意见出台时，卫生部将召开新闻发布会，请权威专家进行详细解读。
　　精神障碍：澄清“我国1.6亿人患精神障碍”
　　关于网上所谓的1.6亿人患精神障碍的问题，卫生部疾控局副局长孔灵芝在卫生部10日举行的新闻发布会上对这个概念进行具体的解释。
　　孔灵芝解释说，精神障碍实际上是比较笼统的称呼。这个精神障碍可以分成三大类，一大类是重症的精神障碍，还有一种是一般的精神障碍，另外还有心理问题。
　　孔灵芝介绍，重症的精神障碍，像精神分裂症等等，发病率在1%左右，大概为1600万。其他一些是一般的精神障碍和常见的心理问题，比如说焦虑，并不是说我们有1.6亿的精神病人或疯子。其实我们一生中每个人都会遇到心理问题，有一些是阶段性的，所以要把类别分清楚，不是1.6亿都是有放火有暴力倾向的人。

