网宿科技董事长释疑上市动机为求高投入高回报
　　新浪科技讯 10月12日上午消息，网宿科技今天上午举行了创业板首次公开发行A股网上路演，对于公司上市时机的选择，董事长刘成彦解释说，主要是以由于所从事的是高投入高产出行业，因此需要更多资金发展以获得规模效益。
　　网宿科技在2007年和2008年获得两笔共计8000万元的投资。为何在资金不缺乏的情况下选择上市，刘成彦解释说：“网宿科技对于上市很早就进行了规划和准备，可以说是水到渠成，并不存在赶在某个时间段的情况。企业发展到了今天的规模，继续发展需要强有力的资本进行支持；网宿科技未来的发展规划也需要强有力的资本作为保障。这也是企业发展到一定阶段的必然选择。”
　　网宿科技主要面向国内外用户提供包括网站内容及应用加速业务(CDN)、数据中心业务(IDC)、主机租用业务、专线组网业务等方面的专业服务。
　　网宿科技此次将发行不超过2300万股人民币普通股A股，扣除发行费用后募集资金净额约5.1亿元。所募集资金主要投资于两个方面，分别为流媒体及网络游戏IDC专用平台建设项目，以及CDN网络加速平台技术升级及扩建项目。
　　刘成彦称，互联网行业尤其是互联网(基础)业务平台领域，是一个高投入高产出的行业，规模效益显著。没有一定的规模很难产生良好经济效益。大量的硬件设备、基础设施、带宽资源等需要进行采购；技术需要持续不停地进行投入研发。
　　刘成彦表示：“对于网宿科技来讲，上市带来的不仅仅是资金，我们更看重的是上市后为公司提供的一个更大的发展平台，同时提高了公司的信用度、知名度，这将大大有利于公司业务的拓展。更加重要的是在这一过程中形成的更加优化的公司治理结构，更加规范的公司运营机制，有利于网宿科技成为股权结构完善、战略目标清晰、管理制度严格的现代优秀企业。”(凯文)

