网民热议热评世界媒体峰会
　　由全球9大知名媒体共同发起、新华社承办的世界媒体峰会，10日上午在北京落下帷幕。峰会通过《世界媒体峰会共同宣言》。
　　这场传媒业的盛会，由于涵盖了世界上主要的媒体集团和各种媒体形态，被誉为“媒体的奥林匹克”。峰会巧妙安排在金秋十月的国庆长假，名为“共同探寻世界传媒业生存和发展之路。
　　与会代表普遍评价:2009年10月8日至10日在北京召开的世界媒体峰会，必将在世界新闻史上留下浓重的一笔。网友们也是热情参与，对此次峰会提出了自己的看法。
　　观点一：世界媒体峰会为中国传媒业的发展带来新契机
　　激情：胡主席在世界媒体峰会上的致辞四两拨千斤。各国媒体有合作，才能共同应对危机，共同获得共赢、发展。希望各国主流媒体如胡主席在开幕致辞中所说的，能够顺应时代发展潮流，携手并进。
　　林红林白：世界媒体峰会为中国传媒业迎来了发展的新契机，也是中国媒体向世界媒体学习借鉴的好机会。
　　汉锋：希望这次峰会给中国媒体带来更好的生机。面对新形势和新变化，希望新华社努力实现战略转型，更好地履行国家通讯社的职能，更好地为广大用户和受众服务。
　　邓如山：在新中国成立60周年之际，世界媒体对中国取得的成就给予了高度评价，兴起了一场分析论证“中国奇迹”的热潮，到底是什么原因造就了中国的高速成长？中国经济的崛起对世界经济的贡献和意义有哪些？世界媒体的峰会在北京召开，这是中外媒体进行广泛交流的一次机会，也为世界媒体的领导者提供了一个近距离观察中国社会变迁成长的机会。
　　汉风古韵：史无前例 意义非凡!中国媒体业又一个载入史册的里程碑!

