羊城晚报总编：打造强大数字媒体集团
　　羊城晚报报业集团总编辑黄斌在世界媒体峰会上提出
　　发展新的媒体业态 打造强大数媒集团
　　本报北京讯 记者余姝报道：昨日下午，世界媒体峰会举行了分论坛，羊城晚报报业集团总编辑黄斌在论坛上发表了题为《羊城晚报报业集团的数字化战略》的演讲。该分论坛由英国BBC全球新闻总裁理查德·山姆布鲁克和肯尼亚通讯社社长伊其基尔·穆图阿·恩伊斯亚共同主持。
　　谈到传统媒体与新兴媒体的关系时，黄斌指出，网络是数字公共平台，任何媒体都可以运用。很多媒体成功运用了网络新技术，我们称之为新媒体。如果传统媒体不能适应新技术发展，必将被淘汰，但这是被新技术所淘汰，而不是被新媒体所淘汰。面对科技发展，固步自封没有出路，现在的新媒体也不例外。羊城晚报报业集团的数字化战略是：以原创新闻为基础，通过体制创新和科技创新，形成新的媒体业态，打造强大的数字化传媒集团。这个适应数字化时代的新媒体业态，将推动羊城晚报实现功能转型。
　　黄斌表示，按照这个构想，羊城晚报报业集团近年来稳中求进，不懈探索，创造了南中国数字媒体的多个亮点：打造了持续盈利的金羊网；推出了广东用户最广泛的手机报；推出了华南地区第一份电子杂志等等。谈到羊城晚报与腾讯公司合作推出的QQ报料平台，黄斌认为，这个平台具有即时交流、报料、服务等系统性功能，这种传统媒体与网络的深度合作，将可能形成新的媒体业态———权威发布与民间发布相结合，媒体介入与受众参与相结合，咨询服务与社区交往相结合。在这样一种新业态中，传统媒体的功能将大大拓展。今后，羊城晚报还将成立“数媒公司”，丰富出版业态；创办“中央厨房”，实现新闻产品统一配送；组建新闻学院，培养公民记者；开发数字电视，抢占未来市场；升级金羊网站，强化社区服务；推出融合新闻，设立视频档案，着力推进各项数字化举措。
　　谁适应网络，谁就活得更好
　　本报讯 昨天下午，新华社记者对羊城晚报报业集团总编辑黄斌进行了专访，在《中国新媒体异军突起》一文中，新华社记者提到———
　　今年8月，羊城晚报报业集团和腾讯网合作开设了QQ报料系统。通过这个开放、即时、互动的平台，报纸编辑可以通过与网民的直接交流，发现新闻线索，也可以直接选登读者意见，增加贴近性，还可以把网民的投诉、意见、求助等转给相关部门，或发动网民互相支援，提升报纸的公益形象。
　　“我们找到了一条传统媒体进入信息高速公路的匝道，”羊城晚报报业集团总编辑黄斌说，“互联网好比一条信息高速公路，对所有媒体都是开放的、公平的。在互联网时代，对传统媒体来说，谁适应网络，谁就活得更好，就能成为在高速公路上奔跑的汽车。”
　　黄斌认为，新媒体对传统媒体带来的根本性挑战，不在于信息传播渠道的变化，也不在于信息的海量和即时性，而在于它为传播对象提供了表达的平台、参与的平台、交流的平台，从而改变了传播主体和客体的关系，改变了传统媒体功能的实现方式。
　　“在网络时代，主动适应变革将是传统媒体应对新媒体冲击的根本出路。”他说，“我们应当借助互联网，搭建起表达、参与和交流的权威平台，而不是简单地把报纸搬到网上。必须使报纸的媒体责任体现得更加充分，它的功能才能实现得更好。”传统媒体蕴藏巨大机遇
　　来自五大洲170多家媒体机构的负责人昨日聚首在世界媒体峰会的会场，从国际金融危机下全球媒体行业遭受的巨大冲击，到网络技术发展给传统媒体带来的巨大挑战；从多媒体业态的发展机遇，到网络时代的话语权……人民大会堂的各个会场里发言热烈，精彩纷呈。
　　传统媒体面临三大挑战
　　随着信息技术的突飞猛进，以纸张为主体的传统媒体正处于守势。互联网异军突起，智能手机及移动终端风靡媒体市场。传统的读者、观众等群体正从信息的被动接受者转变为信息的制作者、发布者。
　　新媒体以其丰富的信息内容、便捷的使用方式和灵活的商业模式，吸引着日益增加的受众和广告。新华社社长李从军认为，如果传统媒体因循守旧，其舆论影响力和市场占有率就面临着逐步萎缩的危险。
　　除了新技术的产生给媒体业带来长期影响外，席卷全球的金融危机也带来巨大冲击，这一现象在欧美等发达地区尤为明显。
　　由于获得信息渠道的改变，在传媒领域信息的版权保护问题也给媒体带来巨大冲击。
　　美联社社长汤姆·柯里说，一些媒体花费巨大的人力和财力采集为公众所关注的新闻，而另一些媒体却无偿使用。“我们再也不能容忍这样的脱节”。
　　挑战面前蕴藏三大机遇
　　尽管新媒体给传统媒体带来严峻挑战，但传统媒体依然有着巨大、可供继续挖掘的发展机遇。
　　参加媒体峰会的代表认为，对传统媒体而言，至少有三方面的机遇：
　　———新闻采访技能融合的机遇。原本从事单一文字报道的记者，也可成为电视台和网站的摄像记者，可同时发回文字稿件、静态图片甚至录音录像，形成“一种内容，多种表现”的竞争手段，这无疑给传统平面媒体的内容生产带来极大的创新机遇。
　　———产品的数字化创新机遇。新媒体目前正处于高速成长的过程中，它通过对新技术的运用，不断改造传统媒体的产品形态。“我们集团旗下的羊城晚报手机报、手机电视，就是很好的例子。”羊城晚报报业集团总编辑黄斌说，新技术通过对传统平面媒体内容的二次演绎，给用户带来了不同的体验。
　　———商业模式创新的机遇。“尼尔森调查统计公司开设的MSNBC.COM是美国的一个主要网站。这是个全免费网站，由广告收入来维持运行。它每月有1.5亿的视频流量，大部分都有前置插入广告。这就是著名的成功而体面的赚钱。”美国全国广播公司新闻台台长特别顾问杰弗里·格拉尔尼克说。
　　“未来的媒体应是多形式的，既有传统形式的，也有新形式的，同样的内容在所有的媒体平台上都能够提供。”德国RTL电视台高级顾问汉斯·马尔的话，表明了媒体未来的发展方向。
　　新老媒体需要融合
　　据新华社电 在正在举行的世界媒体峰会上，媒体的挑战与机遇、合作与发展成为与会代表共同探讨的热门主题。参会的国内媒体代表纷纷表示，媒体发展要跳出本地区、本媒体，只有合作才能解决面对的共同难题。
　　传统媒体要更加迅速、便捷、广泛地将信息送抵公众，需要与新兴媒体相融合。在合作中，逐步实现自身的转型与发展。在昨日下午的会议讨论中，羊城晚报报业集团总编辑黄斌介绍说，今年8月27日，羊城晚报报业集团与腾讯公司合作，推出了QQ报料平台，既为《羊城晚报》提供了一条新的报料渠道，也扩大了金羊网的报料来源，拉动了金羊网的点击。QQ报料平台开通当天，用户数即达2000人，目前以平均每天1000人的速度增长。
　　传统媒体在与新媒体合作，而新兴媒体、个人信息发布者要想在原创、准确方面站稳脚跟，也需要依赖传统媒体。腾讯网总编辑陈菊红认为，把握用户需求是最大的挑战，要把握变化的加速度，新老媒体之间的合作应该是骨子里的。
　　在传统媒体竞争激烈的东部沿海地区，跨媒体的合作已经在媒体和媒体集团层面广泛开展。去年10月27日，羊城晚报报业集团与南方广播影视传媒集团签署全面合作框架协议，宣布“建立紧密的战略伙伴关系”，实行电子媒体与平面媒体的跨媒体深度合作。浙江《钱江晚报》总编辑李杲表示，《钱江晚报》在走“整合、联合、融合”之路，对内整合，对外联合，与新媒体融合，探索电视媒体与平面媒体合作发展的新路径。

