淘宝秒杀活动18亿人次参加
　　互联网的力量再次创造出奇迹——9月25日至9月30日在淘宝网举行的秒杀促销活动，有18亿人次参加，平均每天参加秒杀活动的人数达到3亿，造就了史上最牛促销活动记录。这一数字等于平均每位中国人都参加了至少1次秒杀促销活动。同时按照中国3亿网民计算，平均每位网民至少参加了6次淘宝秒杀活动。
　　所谓“秒杀”，就是网络卖家发布一些超低价格的商品，让所有买家在同一时间通过网上抢购进行的一种促销方式，由于商品价格低廉，往往一上架就被抢购一空，有时甚至只需要一秒。过去，这种火爆的销售模式仅仅在淘宝网的中小卖家中流行，却一直没有被大品牌所接受。
　　而此次的淘宝“一元秒杀”正式吹响了淘宝大品牌进军“秒杀”大战的集结号。联想公司负责淘宝官方旗舰店运营的迟丽莉经理告诉记者，相比传统促销模式，人们在网络上兴趣更加容易被转移，因此，需要有新的吸引眼球的东西，传统的促销模式也需要跟上网络的节拍，而秒杀就是目前最好的选择。
　　联想、飞利浦、惠普等众多名牌产品9月25日至9月30日，在淘宝商城上共同推出“1元秒杀”活动。每晚20：00上线20件不同的商品，包括液晶电视机、笔记本电脑等全部以一元价格销售，其中最贵的飞利浦液晶电视机价值3599元，而最便宜的联想上网本也价值2899元。
　　其实此前在淘宝网上已经有很多个人网店在进行小规模的秒杀促销活动了，甚至出现了专门的秒杀店。店主挂出公告或者和一帮熟悉的顾客约定好时间，推出一款或几款超低价商品，谁先抢到谁得。
　　据了解，秒杀还因此衍生出新职业——“网络杀手”。一些招聘秒杀高手的广告在校园、论坛里面不时能看到。“杀手”的工作就帮助雇主秒杀到超低价商品，并从中提成。资深网购达人“rit小姐”告诉记者，秒杀其实是很考脑力眼力的工作，虽然说成功就在那么几分钟，但必须很早就开始准备，了解卖家的规律何时推  “秒杀”，而且还对电脑硬件要求特别高，“如果是优惠幅度大的活动，一般都是找几个人同时抢，机会才大。” 记者 王建红

