投行下调阿里巴巴股票评级至中性
　　新浪科技讯 北京时间10月12日上午消息，德国证券公司MainFirst今天发表投资报告，将阿里巴巴股票评级由“买入”(Buy)下调为“中性”(Neutral)，但仍然维持阿里巴巴20港元的目标股价不变。
　　以下为报告摘要：
　　我们最近刚刚造访了阿里巴巴，对于阿里巴巴新的组织结构所带来的长期增长潜力表示乐观，同时也看好阿里巴巴中期(3至5年)的增长前景。但我们认为当前的估值已经接近阿里巴巴的股价上限，该公司2010年的营销费用也已经超出了我们的预期。因此，我们将阿里巴巴股票评级下调至中性，以此来反映阿里巴巴股价当前表现。
　　我们认为：
　　- 阿里巴巴云计算与百度框计算：阿里巴巴与百度最近都在大力发展技术。阿里巴巴最近收购了阿里软件，打造ITBU(小企业IT事业部)，并收购中国万网都标志着阿里巴巴希望打造集前端销售、中部办公和后台记账为一体的平台。这种中全面化的策略与百度只看重前端的单一策略有着很大的不同。
　　- 百度发展大企业，阿里巴巴仍然固守中小企业：这两家企业都希望解决中国电子商务基础架构的不足，但是其方法却有显著差异。我们认为，百度的框计算最适合大企业所拥有的复杂、成熟的电子商务系统。阿里巴巴的技术则更适合于将整个中小企业市场搬到阿里巴巴定义并拥有的平台中去。我们相信，这两种技术都很有前景，但是阿里巴巴的野心更大。阿里巴巴希望成为微软，而百度则希望成为甲骨文和Sun。
　　- 服务对技术，产品为中心对客户为中心：我们相信，阿里巴巴与百度的对抗实际上是服务导向、客户(或需求)为中心的公司与技术导向、产品(或供给)为中心的企业之间的对抗。
　　- 按照2010年的每股收益预期计算，百度市盈率为33倍，腾讯为29倍，而阿里巴巴按照2011年每股收益预期计算仅为29倍，因此其股价更为合理。但我们认为，在这三家企业中，腾讯近期最有可能做出盈利预期调整。
　　- Ali-Express尝试以交易为基础进行定价：Ali-Express的目标是出口中小企业的少量购买行为，同时以交易价值的3%收取费用。我们认为，在提升阿里巴巴盈利水平的道路上，Ali-Express迈出了重要的一步。
　　- 但是阿里巴巴的长期策略有可能对其短期盈利能力产生影响：阿里巴巴指出，Ali-Express的收入目前仅能抵消成本。敦煌网等竞争对手的收费比例为8%。从最近的并购来看，阿里巴巴仍将首先着眼于用户和产品，盈利则放在其次。
　　- 阿里巴巴2010年的营销费用居高不下：阿里巴巴并未最终确定2010年的营销费用水平，但是已经指出，未计股票奖励前的运营利润率最初计划为35%至40%。
　　- 阿里贷款的进度慢于我们的预期：截至6月底，中小企业通过该项目获得的贷款总额仍然不到30亿元人民币，低于500亿元人民币的目标。
　　- 开展国际化扩张：自我们5月份造访阿里巴巴后，该公司已经凭借非独家分销商进军巴西市场。
　　- 中国诚信通增长稳定：我们相信Ali-Express将提升中国诚信通的销售额，因为只有付费会员才能够使用Ali-Express。
　　我们将阿里巴巴2009年、2010年和2011年的营业收入预期分别下调0.5%、1.3%和1.4%，利润预期分别下调0.4%、8%和1.6%。
　　我们将阿里巴巴的终端增长率从之前的3.5%上调至4%，与腾讯的4%持平，高于百度的3%。(鼎宏)

