市民网购成瘾 专家建议理性消费
　　本报记者李可心报道 每天不点击鼠标买东西，整天就不自在；有事没事就到网店逛逛，手一痒“顺便”又买了几件便宜货……随着网络交易的普及，不少网友有了网上购物的习惯，但看似淘来不少便宜货，其实花钱比平时多出许多。近日，多位市民向记者诉苦，称自己的家人染上了“网购瘾”，沉迷于网上购物不能自拔。
　　“门铃一响，肯定是网购货物送上门”
　　“家里到处是老婆从网上买来的东西，都可以开店了！”娄先生最近很闹心，他告诉记者，他老婆从去年开始迷上网购，每晚大部分时间都要花在逛网店上，家务事也丢在了一边。最让娄先生吃不消的是，老婆网购来的东西真正能派上用场的少之又少，大部分都成了摆设。
　　何女士同样也为“网购瘾”忧心忡忡，她告诉记者，自己的老公是IT人士，“平时没事都在网上挂着”。最近她发现老公居然也爱上了网上购物，隔一两天就会有包裹送到家来，茶壶、鼠标、台灯……什么东西都有，每次老公都会得意地告诉她，买的茶壶多么便宜、鼠标又节省了多少钱……但何女士仔细一算账，没有网购前，老公每月支出不到300元，现在每月在网上购物消费至少七八百元，看似买了不少便宜货，实际支出多出了许多。“现在我一听到门铃响就紧张，不用说，肯定是老公网购的东西来了，现在几乎每隔一天都有快递公司上门送货，弄得我神经兮兮的。”
　　网购上瘾 每月消费动辄上千元
　　娄先生和何女士的抱怨不是个案。记者发现，现在患上“网购瘾”的网友还真不少。记者近日在多家网站浏览时发现，不少网友都坦言自己有了“网购瘾”，想戒除，却又无能为力。不少网友表示，因为网购的东西比较便宜，所以自己在逛商场时发现中意的东西并不立即买，而是回家后上网搜，久而久之，就养成了网购的习惯。
　　在天涯论坛上，一篇让网友统计2008年网购花费的帖子得到了热烈响应。这个小调查发现，如今的“网购族”平均每月在网上的消费大约为1000元至5000元，一年在网络购物上花费2万元左右的大有人在，很多网友统计后自己都被吓了一跳。
　　心理专家表示，在金融危机下，不少市民将购物渠道从商场转移到网络，原因是网上购物不仅价格便宜，而且货源广、品种多。但网络购物一旦上瘾，网友就很难控制自己，这种惯性行为会逐渐演变成一种“强迫行为”，“网购瘾”已被视作“都市病”的一种。
　　因此，心理专家建议，要避免网购瘾，关键在于转移注意力，如果发现控制不住网购的想法，可以约上三五知己一同外出散散心，或参加如读书会、健身锻炼等修身养性的活动，以此减少上网时间，培养自己的兴趣爱好。
　　让闲置品堆积如山 提醒自己理性消费
　　记者发现，对于如何戒除“网购瘾”，网友们也有自己的心得体会。网友“琪儿”坦言，停用支付宝，改用现金购物，网购瘾也逐渐能戒掉。“每在网上购一次物，就到银行去汇一次现金，然后把汇款单放在电脑旁最醒目的位置，便于每天上网前查看，一是汇款比较麻烦，二是现金能给人很直观的感觉，三是累计的汇款单会随时提醒理性消费”。
　　网友“4681”则支招，可以将网购买的、长期闲置的商品，摆放在电脑桌周围，“通过堆积如山的视觉冲击，来刺激自己狂购时的神经，提醒自己克制，克制，再克制”。
　　此外，不少“网友”都认为，网购成瘾者若已达到无法自拔，就应该寻求心理医生的帮助，让心理医生帮忙疏导，找出沉迷网购的主要原因，对症下药。

