张伯宏：18岁CEO的优雅转身
　　本报记者 于建平 北京报道
　　第一眼见到张伯宏，人们很难将这个有着干净眼神、憨实神态，穿着T恤衫和牛仔裤的大男孩和印象中的CEO联系起来。
　　张伯宏，这个曾是中国最年轻的CEO，在18岁到20岁，实现了人生的巨大转变，在出任了上海天实网络科技公司CEO两年后，张伯宏选择了宁静退出。
　　在两年的CEO生涯中，张伯宏到底曾经历了什么？是什么原因让这个曾红极一时的18岁CEO选择了退出？
　　最年轻的CEO
　　“我出任天实网络科技公司的CEO纯属偶然。”这个笑容可爱的男孩在回首自己当初的选择时很平静。
　　进入天实之前张伯宏是一个初露头角的音乐制作人，他创作的一首当时在网络上非常红火的《北京土著》之歌改变了张伯宏的整个人生轨迹。
　　《北京土著》是一首融合了三弦、京胡、京韵大鼓、HIP-HOP等多种元素的说唱音乐，张伯宏将这首歌放到网上之后，很快就引起了众多人的关注，其中也包括上海天实网络科技公司的创始人江宇。江宇曾经是索尼公司的网游技术高手，回国后自己创建了天实公司。江宇很欣赏张伯宏的这首《北京土著》，他准备邀请张伯宏担任网络游戏的音乐制作人。
　　在双方见面的交谈中，江宇发现，张伯宏对于网络运营很有自己的独到见解，思维极其缜密，对于天实公司正在开发的网络游戏有着许多精彩的创意。
　　作为网络游戏的超级玩家，张伯宏对网络游戏有着深刻的理解，而且，他在15岁的时候就在美国洛杉矶参加过少年总裁的培训，这让张伯宏对于网络游戏盈利模式的规划同样非常精准。
　　张伯宏认为，应该在游戏中建立多个主题的虚拟社区，让各类玩家都能拥有个性化的空间。这样不仅能够吸引玩家长时间在游戏中交流，又可以在主题型虚拟社区中植入对应的广告元素，衔接网下的商务活动，形成虚拟与现实的互动。这些都将给游戏带来全新的运营模式和盈利空间。
　　在张伯宏与江宇接触的两个月后，江宇做出了一个大胆的决定，聘请张伯宏担任天实公司的CEO。就是这样的一个决定，让张伯宏这个18岁年轻人成了中国商界最年轻CEO。
　　艰难的职业生涯
　　回首两年的CEO生涯，张伯宏说，做一个CEO真不容易，尤是对于他那样一个年仅18岁的年轻人来说。
　　因为年轻，让张伯宏这个CEO做的有些艰难，张伯宏也感受到了巨大的压力；因为年轻，张伯宏在公司主持的游戏改版遭遇到了层层阻力。张伯宏将公司原有的游戏框架全部推翻和改版，这让公司的很多人都难以接受，因此，他与公司各部门的沟通从一开始就磕磕碰碰，张伯宏，这个中国最年轻的CEO并没有赢得团队的信任；更因为年轻，“公司的大部分人表面上对我都很客气，其实并不服我。”张伯宏事后回忆道。公司的游戏改版方案也陷入了僵局。
　　而就在张伯宏经历巨大压力的时候，公司的创始人江宇给了张伯宏极大的支持，他号召全公司的人将原来的赛车游戏“推倒重来”，整个公司的管理团队都则围绕张伯宏的改版计划分兵把关，各个部门都必须坚决执行，在一番艰苦的沟通与磨合后，张伯宏的改版计划最终得以在天实公司顺利推进。
　　5个月的艰苦努力之后，张伯宏开始收获成果了，他主持改版的网络游戏“自在飞车”开始“上线封测”，这一消息发布后就引来了大批报名参与的网友，将测试账号一抢而光。天实公司的网络服务器刚打开，数千个网友同时登录，仅仅几分钟时候，由于参与的网友数量过大，天实公司的网络服务器瞬间瘫痪。虽然服务器瘫痪，但大批网友并没有谩骂和抱怨，相反，这仅仅几分钟的体验，网友感受到了这款游戏的独特魅力。
　　“自在飞车”的极大成功，不仅标志着游戏改版的阶段性成功，也让张伯宏得到了公司团队的认可。
　　8个月后，“自在飞车”在完成了全方位的优化后，天实公司的团队叩开了上海盛大网络公司的大门。经过盛大公司的全方位认证后，决定承接“自在飞车”的网络运营，双方正式成为战略伙伴。
　　自此，19岁的张伯宏完成了网络游戏领域一个令人侧目的传奇。
　　回归音乐
　　在“自在飞车”取得了极大的成功之后，张伯宏做出了一个令所有人都意外的决定——辞去天实公司CEO职务。
　　对于辞职的理由，这个憨实的男孩说：“我今天的成功主要是由于一些大胆的创意引发的，并不足以支持我一生的事业，所以我选择从基层做起。”
　　两年的CEO生涯，让这个当初腼腆与羞涩的年轻人多了几分成熟和随意，但是思维更加敏捷和缜密。在问及张伯宏两年做CEO的感受时，张伯宏露出了憨实的笑容：“其实我也不知道怎么做CEO，这两年就是糊涂地过来了。在天实我学会了很多，最多的就是怎么和人相处，这也是成长所必须经历的。”
　　“现在来看，做一个CEO最重要的是坚持自己的信念，要忠于自己的心。在刚上任的时候，压力很大，心情也很压抑，释放的方式就是尽量不去想，就想怎样做好自己该做的事情。”
　　张伯宏说，他以后要做的事情是回归音乐，“因为我国音乐领域的知识产权保护还很不完善，而且原创音乐也比较低迷，所以我想建立一个有工会性质的组织的‘音乐公社’，让音乐人的作品能够得以安全公开、公平交流。”他说会从他自己喜欢的事情一步步做起，慢慢走向成熟。他希望自己能够平稳而扎实地成长，经历了耀眼的光环后，张伯宏说他需要一份深刻的音乐内涵。
　　“我下一步的计划就是出我回归之后的第一张专辑，大概在10月底左右完成。”张伯宏说他会踏实地做音乐，目前在中央音乐学院进修，“只有不断地学习才能赶上时代发展的步伐。”
　　两年的时间，这个大男孩书写了一个人生的传奇，在经历了人生的高潮后，张伯宏选择了归于平淡，而此时的张伯宏刚刚20岁。

