中国网游出口风光背后隐患：欧美技术难以逾越
　　随着中国网游市场的强劲增势，国产网游似乎在全球市场也是风光无限。网龙的《征服》正式进入中东等地，第一次在阿拉伯地区出现了中国网游的身影;蓝港的《西游记OL》在越南签约授权金高达100万美元，创下了国内网络游戏出口东南亚地区的最高纪录;而由金山、联众、目标软件、完美时空等15家企业组成的中国“舰队”首次现身日本电玩展。一时之间中国网游在海外似乎已经到了开花结果的境地。然而真的是这样一帆风顺吗?
　　新兴市场：开拓成本高昂
　　当外界认为网龙在阿拉伯地区淘到第一桶金，为中国网游海外扩展又拓出一条新路的时候，网龙方面负责外事业的经理陈星却对记者表示，中国网游在新兴市场开拓仅仅是个开头，并不意味着立刻可以完全站住脚。
　　开拓新兴市场第一个问题就是要从头做起。在这些地区，对于网游娱乐有需求，但是没有任何现成的市场可以依托和借鉴。“这边连游戏内测、公测这样的术语也不知道。可想而知推广的难度。”陈星对记者表示。
　　新兴市场除了对于市场涵养的问题之外，最大的问题还在于要适应当地的市场，在新兴市场做游戏，不是改语言就完事，还需要为当地的玩家设计全新的可玩点。
　　有不愿透露姓名的业内人士表示，其实中国企业进军中东、南美等新兴网游市场并不像想象的那样乐观。“多数企业仅仅是试探性地对这些地区投放，属于‘圈地’行为。去了，并不意味着游戏占有率就好。一旦中华文化牌的新鲜劲过去后，这些新兴市场的起伏是相当大的。”
　　陈星则认为在新兴市场想要成功就先要必须舍得投入。“了解市场、本地化都需要成本，而最大的成本是时间。想要有所作为需要时日和耐心。”
　　传统市场：面临当地企业挑战
　　网游在新兴市场是“心急吃不了热豆腐”，那么在中国网游相对占有优势的传统东南亚市场又怎么样呢?
　　曾经在越南这个全球第四大网游市场占据80%的金山游戏CEO邹涛对记者表示：“海外市场的本土网游企业也在崛起，这一点在越南等东南亚市场表现尤其明显，越南本土游戏公司异军突起，再加上更多的中国企业瞄准这一市场，竞争更加激烈。”
　　实际上，中国游戏在东南亚市场最大的优势有两点，一个是文化圈优势，另一个是先发优势。但是这两点都在慢慢消退。
　　尽管蓝港在线的《西游记OL》创下了越南市场代理费的新高。但是一位不愿透露姓名的从业者对记者透露，越南市场竞争越来越激烈。国内厂商的游戏同质化严重，除了武侠就是武侠。“四大名著吃完了，金庸武侠吃完了，还靠什么?”  与此同时，越南本土的四大游戏代理商厂商均在开发自己的游戏。“只是在平衡性、成熟度方面略有欠缺。但是随着运营经验的逐步增多应该会形成一定本土优势。”
　　所谓的本土优势主要还是指对当地玩家的了解程度。譬如越南本土厂商Vinagame刚刚上线的自主研发的网游完全反映的是越南当地的风情和本土玩家的口味，这对于依赖武侠题材打天下的中国网游来说无疑是个新挑战。
　　对此，易观国际的游戏分析师玉轶对记者一再强调：“东南亚虽然容易接受中国文化，但是文化特色题材其实不是核心竞争力，关键还是游戏本身的质量，包括技术、产品策划、创新性等。”
　　欧美市场：难以逾越技术门槛
　　传统的东南亚市场由于激烈竞争以及本土势力的崛起，恐难再现中国网游一家独大的局面，而中国网游要将欧美市场作为海外战略的另一条突破口几乎是更难。
　　进军欧美的确要比进入东南亚市场诱人得多，毕竟收得是美元、欧元，利润要大得多。不过进入欧美市场的难关在于近乎严苛的质量关。然而，质量却一直是中国游戏心中的痛。
　　曾经做过游戏代理公司，现在在境外市场覆盖面排在前三的大承游戏总经理杨震对记者表示：“欧美日韩一线网游市场，如果不是3D游戏，根本进不去。”而中国网游10个上市公司只有3个能做3D游戏。并且金山和网易都是刚刚推出3D游戏，上市公司中只有完美时空在3D游戏开发方面相对比较成熟。这个残酷的现实意味着中国绝大部分的网游根本拿不到进入欧美市场的门票。有能力去一线市场搏一搏的厂商用一只手就可以数过来了。
　　然而即便是拥有自制的3D游戏也不一定能打动国外游戏市场。杨震对记者表示，欧美先天就认为中国游戏质量不行。他举了个例子：“如果韩国游戏的代理费是从30万美元谈起，那么中国的网游也就30万美元封顶。”
　　因此要想进入欧美市场就必须把研发工作做好。从金山、网易、大承等游戏公司的经验来看，一款能够达到欧美市场准入门槛的3D游戏的开发周期平均需要5年时间，但是由于中国网游市场高速发展，想着“多快好省”赚钱的网游企业有多少耐得下心去提升游戏的质量，以达到国际市场认可的水准呢?
　　国内市场：限外政策削弱出口动力
　　事实上，中国网游市场目前还不是完全竞争的市场，还存在着某种程度的准入机制。就在上周末，新闻出版署刚刚再次重申外资不得以任何方式进入中国的游戏运营领域，这实际上是为中国网游公司在国内的生存和发展提供了保护伞。有业内人士不无担心，这样的保护伞对中国企业提升自己的游戏品质和加强“走出去”的动力并不利。
　　不过一些游戏企业已经意识到，海外战略并非单纯地去海外赚钱，最终还关乎中国游戏企业的生存状况。邹涛就对记者坦承：“其实国内网游市场的增量正呈现下滑趋势，而进入这一市场的资金和厂商却成倍增加，仅盯着国内市场，早晚会遭遇瓶颈。”
　　因此即便赚不到太大的钱也要往欧美市场钻，逼着自己提高质量，树立品牌正在成为走出国境的网游企业主要驱动力。  目前中国网游在海外大约有1亿美元的收入，和本土近200亿美元收入相比还是一个很小的数目，但也正因如此，其成长空间还是备受关注的。商报记者 罗添

