媒体领袖承诺：推动世界媒体共赢发展
　　新华网北京10月10日电(记者 李忠发 熊争艳 左元峰)全球传媒业高端盛会——世界媒体峰会10日在北京闭幕。约300位全球传媒领袖一致认为，此次峰会搭建了有效平台，将推动世界各地媒体共同应对挑战、增进彼此合作、实现共赢发展。
　　世界媒体峰会由新华社、新闻集团、美联社、路透社、俄塔社、共同社、英国广播公司、时代华纳特纳广播集团和谷歌等9家媒体共同发起，由新华社承办。
　　中国国家主席胡锦涛9日出席峰会开幕式并发表重要讲话。他强调，世界各地媒体要充分运用自身特点和优势，广泛传播和平、发展、合作、共赢、包容理念；要坚持平等互信、互利共赢、共同发展，更好开展交流合作。
　　来自约70个国家和地区的媒体领袖，代表了通讯社、报刊、广播、电视、网络等各种媒体形态。他们以“合作、应对、共赢、发展”为主题，在四个分论坛现场，围绕八项议题，唇枪舌剑，碰撞观点。
　　媒体领袖们分析了世界传媒业的现状和发展趋势，着重探讨了国际金融危机、迅速变化的受众需求和不断涌现的高新科技背景下，传媒机构面临的一系列重大问题。
　　10日上午，峰会通过一份凝聚与会代表共识的纲领性文件——《世界媒体峰会共同宣言》。
　　宣言指出，当今世界正经历着复杂而深刻的变革，经济全球化、全球信息化、传播技术新型化以及世界文化多样性与共通共融，为世界传媒业的发展提供了广阔前景，也为媒体报道世界事件和全球问题构建了重要舞台。希望世界各地媒体向全世界传播真实、客观、公正、公平的新闻信息，促进政府和公共机构的透明度和公信力，促进世界不同国家和地区人民间的相互理解和交流。
　　宣言强调，数字化、网络化时代，世界传媒业的环境与格局正在发生着深刻变化。挑战与机遇并存，机遇大于挑战。积极适应时代发展潮流，充分应用高新技术成果，加强与用户的互动，鼓励受众的参与，将有助于推动世界传媒业变革和进步。希望在世界传媒业发展进程中扮演着重要角色的各种形态媒体，相互学习，相互借鉴，功能互补，不断创新，共同发展。

