完美时空池宇峰在台投资344万美元成立新公司
　　新浪科技讯 10月13日上午消息，据台湾媒体报道，台湾省“经济部投审会”今天通过中国游戏龙头企业完美时空董事长池宇峰投资新台币1亿余元，成立完美时空互动科技。投审会强调未开放中国大陆游戏业投资，完美时空在台是经营其他业务。
　　“投审会”今天召开委员会议，审议侨外投资案件、陆资投资案件、对外投资案件及对中国大陆投资案件计9件。
　　其中，在陆资案件部分，最受瞩目是中国游戏龙头企业，也是在美国纳斯达克上市的完美时空科技董事长池宇峰以个人名义，通过多手转投资后，最后以马来西亚商PERFECT STAR公司身份，申请汇入新台币1.122亿元 (约344.18万美元)等值的外币，在台设立完美时空互动科技公司(持股100%)。
　　“投审会”官员说明，知道这家公司负责人是在美国上市的陆资，也知道是从事游戏产业，也曾向对方说明目前未开放陆资投资游戏产业，因此完美时空在台是经营其他事业，也许对方是想先看看台湾的经营环境。
　　其他核准的陆资投资规模较小，包括大陆地区公民余文华及邓铠剑2人转投资萨摩亚商盟益集团(MINTPROFIT GROUP CO.,LTD。)申请汇入新台币320万元(约9.8163万美元)等值的外币，认购数字科技现金增资股(投资事业增资后，陆资持股4%)。
　　大陆地区人民阎镇、武忠申请汇入新台币25万元(约7669美元)外币，设立台湾炎世科技公司(持股100%)；大陆商华娱无线科技公司申请汇入新台币150万元(约4万6014美元)等值的外币，成立大陆商华娱无线科技有限公司在台分公司。
　　至于在侨外投资部分，通过荷兰商DUPONT POLANDB.V。申请发行新股，转换取得美商DUPON TEXTILES &INTERIORS DELAWARE, INC。所持国内事业台湾杜邦股份有限公司全数9324万4340股 (每股净值约新台币97.5元)。
　　至于台商在对中国大陆投资部分，通过纬创资通公司申请汇出1亿美元，间接投资大陆地区投资事业纬创资通(泰州)有限公司、鸿海精密工业公司申请以第三地区投资事业自有资金6000万美元，间接增资大陆地区投资事业鸿富晋精密工业(太原)有限公司。
　　投审会也通过光宝科技申请以第三地区投资事业自有资金6100万美元，间接增资中国大陆地区投资事业光宝科技(江苏)有限公司，再转投资大陆地区光宝光源科技(常州)有限公司。(木木)

