《财经》总经理吴传晖等高管辞职
　　10月12日上午消息，据联办高层人士透露，《财经》杂志总经理吴传晖、副总经理张翔、总经理助理傅继红以及八个部门总监已经递交辞呈，一同辞职的还有经营部门的60多人。这意味着业内盛传已久的《财经》杂志人事变动已经从杂志的经营部门最先开始。
　　国庆节前，财讯传媒集团发布了截至2009年6月30日的上半年财报，其收入达1.157亿港元，比去年同期的1.469亿港元下降约21.2%；股东应占亏损4110万港元，去年同期则盈利480万港元。其中财讯传媒的旗舰《财经》杂志今年上半年带来的收入约为5410万港元，仅比去年下降了16.9%，上市公司的另外两本杂志《地产》和《证券市场周刊》的收入降幅则分别高达47.3%和66.1%。
　　《财经》杂志经营部门除《财经》杂志和《财经网》的广告部、市场部、发行部外，还包括技术部和产品部等多个部门，共有近90名员工，而整个《财经》杂志共有近300名员工。
　　此前《财经》杂志被曝高层集体出走，据称出走原因为与资方矛盾。但《财经》在其后发表公告称管理层变动为谣言，此事毫无事实根据，《财经》杂志和《财经网》运作良好。
　　吴传晖为联办系香港上市公司财讯传媒(HK.00205)执行董事，她的辞职已获集团批准，但尚未公告。
　　而随着《财经》杂志在国内传媒业界地位的不断上升，吴传晖也成为国内传媒经营领域的明星人物，而“胡吴配”在传媒业也一时传为佳话。吴的离去，显然意味着《财经》半壁江山的消失。
　　另据消息人士透露，《财经》杂志主编胡舒立将与浙报集团共同建立一家新的媒体。
　　□人物简介
　　吴传晖：早年曾在香港从事新闻报道工作，后投身投资银行业，英文流利。加盟《财经》杂志后，在开拓《财经》的网络业务、会议活动等新业务领域作出了重要的贡献，被胡舒立称为“我的最重要搭档”。
　　胡舒立：1953年出生，现任《财经》杂志主编。胡舒立带领下的《财经》一直是新闻理想的践行者，它既秉持媒体的良知与勇气，又以新闻专业主义为追求，成为中国当代新闻界的一种职业标准。
　　据新浪财经等

