台湾游戏商争相授权大陆：授权费高达500万美元
　　新浪科技讯 10月13日上午消息，据台湾媒体报道，台湾游戏厂商纷纷将旗下游戏授权至大陆市场，授权费最高超过500万美元。
　　大陆成为台湾游戏厂商兵家必争之地，在经过多年的奋战后，台湾游戏厂商进军大陆也陆续在今年、明年开花结果，不仅中华网龙喊出今年自制大作《中华英雄》海外授权费将创台湾授权金最高纪录外，各家厂商如宇峻奥汀、昱泉、大宇信息等也纷纷将游戏授权至大陆市场。
　　自制游戏厂商中华网龙代理发言人江采琳表示，“未来授权只要是在台湾上市的游戏，都会力争全数授权到岛外市场，没有特别限定几款游戏，”江采琳也进一步表示，《中华英雄》也目标赶在年底前进行授权。
　　今年中华网龙将自制游戏《吞食天地2》授权给大陆游戏厂商盛大，预计11月将在大陆上市；《女神》也顺利授权给大陆的厂商。
　　中华网龙也表示，《中华英雄》目前正在谈授权至大陆的相关事宜，相信此游戏有机会刷新台湾游戏海外授权金的最高纪录，意味着其授权费将超过500万美元以上。
　　宇峻500万美元创纪录
　　至于同样自制游戏公司宇峻奥汀，日前以500万美元的价格，将《三国群英传2 Online》授权给在美国纳斯达克上市的大陆游戏厂第九城市，此金额也创下台湾游戏授权的新纪录。
　　业界关注的《三国群英传2 Online》何时上市，宇峻奥汀总经理居则文表示，“时间点上还很难说，目前正在审查当中，产品也会针对大陆市场进行改版，加上此产品授权金金额高，双方都很谨慎。”
　　目前宇峻奥汀在谈的授权除了《三国群英传2 Online》外，还有《天使之恋2》、《火凤三国Online》，预估授权时间点将于今年或明年年初。
　　台商往华人市场发展
　　对于台湾游戏产业进军岛外，居则文也表示，这1-2年以来台湾游戏厂商开始往华人市场发展，象是大陆、东南亚、日本等地，尤其从日前举办的东京电玩展观察，台湾厂商也都热烈参与，“不过台湾游戏厂进军海外也会面临新的竞争，不过目前看起来适应力都相当快。”
　　另一家游戏厂商昱泉，年初时将旗下成都和上海子公司，售予大陆游戏公司、同样在美国纳斯达克上市的完美时空，其它游戏如《流星》以及《笑傲江湖》也同样授权给完美时空。
　　目前昱泉手上还有《M2神甲奇兵》以及一款3D武侠类型游戏正在研发当中，9月营收也在一次认列400万美元权利金的挹注下，营收达1.4亿元，年增率爆冲633.76%。
　　业内人士认为，中华网龙第4季主要受惠于《中华英雄》完整贡献，单月营收平均可维持在2亿元的高档水平，预估第4季营收季增达11%，加上《吞食天地2》业外认列第二笔的授权金挹注，获利季增率可望爆冲3成；至于年底预计推出冒险类新游戏《勇者之歌》，则可能于明年初开始收费。(木木)

