Juniper将从纳斯达克转板至纽交所
　　新浪科技讯 10月12日下午消息，高性能网络领域企业Juniper Networks(NASDAQ：JNPR)今日宣布，已申请自纳斯达克转板至纽约证券交易所(“NYSE” )，目前该申请尚待纽约证券交易所审核。
　　按照计划，该公司预计将于2009年10月29日开始在纽约证券交易所交易，并沿用其目前的交易代码“JNPR”。 在完成转板之前，Juniper Networks的股票还将继续在纳斯达克全球精选市场交易。
　　Juniper Networks首席执行官Kevin Johnson表示：“在技术创新的共同愿景下，我们期待加入纽约证券交易所这一世界领先、最多样化的全球化交易所。目前，Juniper Networks提供空前广泛的网络解决方案，并在全球范围内努力拓展在领先服务提供商以及企业市场中的业务。因为我们的许多客户和业务合作伙伴都已在纽约证券交易所上市，与他们一起加入这一广阔市场，非常符合我们的战略目标。。”
　　纽约泛欧交易所集团首席执行官邓肯•尼德奥尔表示：“我们欢迎Juniper Networks加入纽交所上市公司的大家庭。Juniper Networks是网络解决方案领域的领导者，而纽约泛欧交易所则拥有领先的全球化交易所和发行人网络，因而这是一项互利的合作，纽约泛欧交易所集团将为Juniper Networks及其投资者提供最具影响力的品牌效应、最优质的交易市场和最佳的客户服务。”
　　Juniper Networks成立于1996年，总部位于美国加利福尼亚州桑尼维尔，目前在全球近50个国家和地区设有办事处。自成立之初，公司就一直帮助客户不断超越网络用户和终端数量飞速增长所引发的需求，同时满足对高性能、可靠性和绝对安全性的业务要求。(木木)

