Facebook近15万用户账户故障 更新数据丢失
　　新浪科技讯 北京时间10月13日早间消息，据国外媒体报道，Facebook发言人布兰迪·巴克尔(Brandee Barker)周一称，近一周来数千个无法正常访问的用户账户中，已有部分恢复正常，但与用户个人资料和近期更新相关的数据可能已经丢失。
　　自10月3日以来，Facebook访问个人资料以及登录页面时，出现了“正在维护，暂停访问”的提示。Facebook表示，这是“由于一个数据库出现了技术问题”，并强调称，这并非是受到黑客攻击或者其它恶意行为的影响。该网站称，按照正常处理流程，个人资料数据应该在第二天恢复正常。
　　巴克尔表示：“我们的技术团队正在夜以继日地工作，截至今天，所有的用户都应该可以重新访问自己的账户。”Facebook预计，有不足0.05%的用户受到此次故障的影响。根据该网站上月的统计数据，Facebook目前有约3亿活跃用户，因此总计约有15万名用户无法访问自己的账户。虽然绝对数量不大，但由于无法进行交流或业务受到影响，部分用户感到恐慌。
　　Facebook对维护问题的细节讳莫如深，只是一直坚称用户个人资料并没有丢失或被删除。但当用户账户恢复访问时，部分数据以及最近更新可能出现丢失。Facebook在发给可能受此故障影响的用户信中表示：“……我们已经尽力恢复您的账户至最新状态，但部分数据和设置可能并非最新内容。谨慎起见，我们将您的隐私设置调整为最大限制级别，请查看并根据需要调整您的隐私设置。”
　　Facebook表示，这些可能丢失的更新数据包括最近上传或删除的照片、增加或删除的朋友列表以及“其它最近增加、发送、接收或发布的内容”。(肖恩)

