券商预计网宿科技未来3年业绩平均增长率40%
　　每经记者  李文艺
　　互联网概念将再添一股，以CDN(内容分发加速网络业务)和IDC(互联网数据中心业务)为主营的网宿科技(300017)即将在创业板发行。值得一提的是，网宿科技是国内为数不多的能同时提供IDC和CDN服务的厂商之一，公司在IDC领域市场份额第一，在CDN领域市场份额第二。
　　联合证券认为，作为互联网企业后台服务的引领者，预计网宿科技2009年、2010年收入将分别增长36.38%和56.44%。
　　新项目提升公司服务能力
　　本次IPO，网宿科技将发行2300万股，发行前公司总股本为6771.43万股，新发行股份占发行后总股本的25.35%。
　　对于投资者比较关注的募资项目，公司称本次募集的资金将投资于两个项目：CDN网络加速平台技术升级及扩建项目，流媒体及网络游戏IDC专用平台建设项目。这两个项目预计总投资2.42亿元，投资比例分别为54.32%和45.68%，建设期均为2年。
　　其中，CDN网络加速平台技术升级及扩建项目包括CDN加速节点的扩容、CDN技术研发及研发中心的扩建。预计项目完成后，公司CDN新增带宽400G，较 2008年增加280.05%，由此服务能力会有较大提升，尤其是在辐射区域上有很大增加。湘财证券称，假设网宿科技继续保持2008年23.8%的市场份额，到2011年公司CDN销售收入可达4.2亿元，完全可以消化该项目新增服务能力。
　　另一投资项目“流媒体及网络游戏IDC专用平台建设”拟在北京、上海、广州、沈阳等十个城市建设流媒体互联网数据中心专用平台及五处网络游戏互联网数据中心专用平台。
　　根据CCID的数据，2008年我国IDC业务主要覆盖的领域为传统行业、网络游戏、综合网站、电子商务、视频网站，其中网络游戏及视频网站(即流媒体)IDC业务占30.4%。可见，网络游戏及流媒体IDC业务占据了我国IDC市场的大部分份额，具有不错的市场前景。
　　三大独特优势  保持行业领先
　　作为互联网企业后台服务的龙头，在业内人士眼里，网宿科技拥有三大难以比拟的优势，领先的市场份额、资源优势和技术优势。
　　其中，领先的市场份额是业内最为看好的一大亮点。截至2008年底，我国专业互联网业务平台服务商已超过千家，业务内容有较大差异，只有少数企业能够同时提供IDC和CDN服务。服务质量和水平也参差不齐，综合实力较弱的服务商时常出现网络堵塞、带宽质量不稳定等现象。
　　而网宿科技是国内为数不多的能同时提供IDC和CDN服务的厂商之一，并且公司全方位的互联网业务平台解决方案和拥有自主知识产权的核心技术能够保证公司以较低的服务成本为不同类型的客户提供定制化的服务，满足其个性化需求。
　　市场人士称，事实上，网宿科技领先的市场份额主要得益于资源优势，让公司能够抢得市场先机。首先是机房和带宽资源，在CDN业务领域，网宿科技在三大运营商以及两大专有网络部署了CDN加速节点88个，在IDC业务领域，公司在全国各骨干网络节点所在地与中国电信、中国联通、中国移动等电信运营商以批发经营、合作经营、承包经营、代理经营等模式，重点运营超过30个A类IDC机房，可满足客户全国布点需求。
　　另一资源优势体现在销售网络上，公司在北京、上海、广州、深圳等地均设有分公司，可覆盖中国互联网80%的客户所在地区。
　　技术优势是公司的核心竞争力，目前，网宿科技已成功研发了网宿智能负载均衡技术、网宿自动路由技术、网宿任务跟踪管理技术等技术。这些技术均为互联网业务平台服务的核心技术，且在国内处于领先水平。此外，为了保持强劲的研发实力，公司建立了强大的研发团队，现有专业研发人员47名，占公司员工总数的 11.72%，全部为大学专科以上学历。
　　2011年网络经济占GDP0.35%
　　网宿科技主营业务为互联网业务平台综合服务，按照国家统计局《国民经济行业分类》国家标准，应该属于信息传输、计算机服务和软件业中电信和其他信息传输服务业中的其他电信服务业。公司的客户包括政府、企事业单位，涵盖了互联网行业、教育行业、金融业、制造业等领域。
　　湘财证券认为，IDC、CDN的需求增长建立在互联网的持续发展基础之上，而互联网的发展有赖于以下几个因素：网民数量和网站数量不断增长，互联网经济的不断增长，互联网基础设施的完善和技术的进步，政策的扶持。
　　有关数据显示，截至2008年底，我国网民规模达到2.98亿人，较2007年增长41.9%，已经超越美国成为全球第一。2009年中期，这一数字达到 3.38亿人，2000~2009年的复合增长率达到35.1%，高于全球平均水平23.8%。更为重要的是，目前我国互联网普及率只有22.6%，仅略高于全球平均水平，说明我国网民规模的增长还有巨大的潜力。
　　与网民增长相关的网络经济规模也在迅速发展，从2003年占国民经济比重的0.07%发展至2007年的0.2%，预计到2011年将达到0.35%。
　　而网络基础设施和技术的进步是IDC、CDN服务水平提高的动力，此外，日前国务院通过的电子信息产业调整振兴规划，已经明确指出加大下一代互联网应用、软件及信息服务培育等领域的投资。而企业信息化及信息基础建设的开展，都为CDN及IDC业务在我国的快速发展提供了良好的宏观环境。
　　券商预计未来三年业绩平均增长率40%
　　国泰君安称，预计网宿科技上市后，2009年、2010年销售收入分别为3.59亿元、5.45亿元，归属于母公司净利润分别为0.57亿元、0.88亿元，对应的每股收益分别为0.63元、0.97元。万国证券认为，2009年至2011年网宿科技每股收益将分别为0.58元、0.89元、1.24元，由此，增长率分别为42.8%、51.8%、39.4%。
　　联合证券预计网宿科技2009年、2010年收入将分别增长36.38%和56.44%。

