美联社新闻集团掌门：搜索引擎需付费使用内容
　　新浪科技讯 北京时间10月10日早间消息，据国外媒体报道，美联社CEO汤姆·柯利(Tom Curley)和新闻集团CEO鲁珀特·默多克(Rupert Murdoch)周五在“世界媒体峰会”上表示，搜索引擎等免费使用新闻内容的公司应当为使用新闻付费。
　　柯利和默多克的这番评论正值媒体产业在互联网时代陷入困境之际。许多媒体公司称，谷歌等公司利用他们的文章、照片和视频获得了巨额财富，却没有支付合理的报酬。柯利称，“媒体公司对第三方非法使用自己内容的行为反应过慢。维基百科、YouTube和Facebook等网站已经取代传统新闻出版商成为人们获取即时新闻的‘目的地’，媒体公司必须迅速采取措施，重新控制自己的内容。”柯利表示，搜索引擎和博客等内容聚合服务还“掠夺”了媒体公司的受众和营收。
　　默多克表示，内容提供商将要求获得报酬，“使用我们内容的机构需要为此付费。如果我们不充分利用并推动目前的付费内容大潮，内容创作者将成为输家，而盗版者将成为赢家”。
　　柯利本周早些时候曾表示，美联社在考虑有偿向部分网络新闻出版商提前提供内容。目前，美联社向包括谷歌、雅虎和微软MSN在内的许多互联网公司提供内容。美联社计划推出一套系统，跟踪其内容在网络上的使用情况，打击盗版。美联社称，盗版使其每年损失数千万美元广告营收。
　　默多克是“付费网络内容”理念的忠实粉丝。新闻集团旗下《华尔街日报》网络版用户超过100万。《华尔街日报》还表示，手机版也将收费，价格为每周2美元。(志翔)

