新浪金山将联合运营《剑侠世界》
　　新浪科技讯 10月10日下午消息，新浪和金山软件今日宣布，双方将联合运营金山旗下2D武侠网游《剑侠世界》。分析人士称此次一流游戏公司与一流网络媒体的合作，将成为网游联合运营模式开创以来最重量级的合作之一。
　　《剑侠世界》是金山历时三年研发的一款2D武侠题材网游，曾在内测阶段创下29.8万人同时在线的行业记录，该游戏已于2008年公测，日前刚刚推出最新资料片“武林世家”。2009年1月，金山曾与盛大就联合运营《剑侠世界》达成合作。
　　据介绍，金山和新浪将本着“资源互补、收益共享”的原则联合运营《剑侠世界》，新浪利用自己的媒体平台进行推广，携手金山开展多项市场活动，促使普通网民转化为《剑侠世界》用户。同时，金山将一如既往地发挥研发优势和运营技术，为新浪提供最优质的游戏内容。
　　金山方面表示，《剑侠世界》是金山软件主推的网游产品之一，由西山居《剑侠情缘》原班人马耗时3年制作，优秀的产品质量使它极具盈利潜力。同时，作为国内首屈一指的门户网站，新浪拥有海量的用户群，双方合作能将风险降到最低、市场做到最大。
　　联合运营是近年来网游行业出现的全新运营模式，其具体的运作方法是：游戏版权拥有方将游戏授权给多家运营商运营，运营商向版权拥有方支付运营收入分成。(孟鸿)

