中国作协副主席直言“看不懂”网络文学
　　中新网庐山十月十三日电( 何柳斌)十二日，首届国际作家写作营中的九名作家在庐山植物园就“网络时代的文学”展开探讨，与会的两位中国作协副主席叶辛和陈建功一同表示，“看不懂”网络文学作品。
　　当日下午，庐山植物园云淡风轻，成片的枫树红叶耀人，九名作家在茂林绿草间品茶细语，陈建功笑称“这么美丽的庐山，我们不想创作都难”。记者看到，现场既有中国作协的高层官员叶辛、陈建功，又有旅居海外的华文作家林湄、周励，还有诗人林莽、日本作家久间十义等，均是文学界的名人。
　　研讨会上，众作家都感觉到网络文学必然崛起的态势，但又似乎对网络文学的态度不一，尤其对网络文学引发的版权、著作权等问题存在争议。
　　陈建功表示，自己曾经很认真的去读网络文学作品，但是看不懂，读不下去，里面很多新名词，甚至是一些网络游戏里面的词语，他说：“网络写手的审美，咱们不能理解”。坐在旁边的叶辛也笑称，自己习惯手写创作，“看不懂”网络文学作品。
　　而诗人林莽则称网络对诗歌有积极地影响，他甚至断言“第三次诗歌兴起与网络有直接的联系”，河南作家李东明也表示网络诗歌将文字、画面、声音紧密结合，非常漂亮，能给人以美得享受。
　　会后，中国作协副主席叶辛告诉中新社记者，网络文学取代传统文学已成必然之事，但不管网络还是纸张，这些都只是文学的载体，在任何时代，文学的艺术性、高雅性永远是第一位的。

