口碑为王时代 千万中小企业如何做“好口碑”？
　　随着8月份新媒体整合传播公司传驰在上海举行的那场“企业如何在网络上扬名”的主题会议落下帷幕，传驰公司之前备受注目的一体化营销产品“口碑通”也随之浮出水面。
　　据悉，传驰“口碑通”产品上市后，在中小企业圈里已经引起了一定的热烈反馈，在阿里巴巴、淘宝、慧聪、拍拍等平台上从事贸易的企业与店家都纷纷向朋友打听这个产品，产品的口碑不胫而走。而据口碑通销售人员透露，这几天在携手网上咨询口碑通产品的企业络绎不绝，目前已经有不少开通了产品的客户，正在积极地尝试着产品的各项功能。
　　在营销领域，口碑一直具有举足轻重的地位。俗话说，“金杯、银杯，不如顾客的口碑。”口口相传，既可以刮起一阵猛烈的“杭儿风”，也可以众口铄金。
　　口碑之所以能成为强大的营销工具，很大程度上是源于它所具有的“病毒式营销效应”。人们喜欢交谈，不管是讲自己的故事还是别人的故事。研究发现一个产品或服务有正面体验的消费者，会将他的故事告诉至少5个朋友，而那些听到故事的人又会再告诉5～10个人，依此类推。这就是口碑的魅力所在，“口碑”的效果是显而易见的，大到一个国家，小到一件产品，如果经由公众自主地进行传播、推荐，那么其形象与美誉度自然会节节高升，获得出乎意料的结果。
　　虽然口碑不是什么新鲜事，但系统地将人们自然进行的对话作为公司营销和沟通组合的一部分，并在消费者中产生正面影响，却是一个新生事物。这主要是由网络技术的发展推动的，通过网络技术，许多普通企业变成了营销的“专家”。例如，此次会议的主办方之一的传驰公司，其旗下平台携手网(www.xieso.com )的品牌产品“口碑通”，就是一个通过建立网络营销推广的标准化流程，让企业能够以低廉的费用在网络上进行各种营销尝试，自由投入资金，对营销过程进行监测，并得到实实际际的效果，将网络广告效果转化为提升的品牌形象与销售业绩的产品。通过使用口碑通，企业可以像使用自来水一样使用网络营销工具进行营销推广工作。即便企业之前对网络营销不熟悉，之后也将对一切营销工作的流程到心知肚明，运筹帷幄。
　　企业的天职是“创造利润”，企业要获得利润，那么就需要先把产品卖出去，获得收入。决定企业能够长期发展的关键因素，一是产品质量与服务，二是客户的口碑推荐。如果产品不好，即使做多大的广告，销量也不会上去，因为消费者决定市场；如果产品做得很好，但是没有口碑，老客户不会支持，新客户不会知道，销售同样不会上升。所以，好的产品与服务，再加上好的“口碑”传播效果，企业才能在市场竞争中脱颖而出。
　　因此，在网络营销时代，只有赢得更多的良好口碑，才能赢得更多收入，成为营销中的“王者”，才能让企业长久地立于不败之地。
　　业内专家评论，口碑通的出现虽然不能说是颠覆了传统的推广方式、抢了传统营销公司的饭碗，但在商业市场上，只有客户永远是第一的，所以口碑通的最大价值，是为中小企业提供了一个网络营销的新工具，让全网营销、提升效果变得更有可能、更加实际。

