《华尔街日报》成美国发行量第一大报
　　方晓
　　传媒大亨默多克旗下的《华尔街日报》10日宣布，该报已成为美国发行量最大的报纸。长期占据这一宝座的《今日美国》稍早发表声明称其发行量下降，可能退居全美第二。
　　据行业杂志《编辑与出版人》10日报道，美国发行量审计局26日将发布最新发行量数据，新数据将显示，截至今年9月底的6个月间，甘奈特集团旗下的《今日美国》发行量下跌17%至188万份。该杂志还称，这可能会威胁《今日美国》全美发行排行第一的地位。
　　据《华尔街日报》报道，《今日美国》的出版人大卫·汉克称，根据总印刷量计算，后者仍是美国报业老大。《华尔街日报》截至9月底的发行量包括35.6万网站用户订阅量。该报是目前美国唯一一家为网上内容收费的主流日报。
　　《编辑与出版人》引述汉克的话说，《今日美国》发行量下跌与经济低迷期旅游业的困境有关，报纸的酒店销量受到的影响尤为严重。
　　同时，《华尔街日报》也在进军酒店。万豪国际酒店集团今年4月称，将允许一些顾客在《今日美国》、《华尔街日报》和本地报纸中间进行选择。
　　此外，自从新闻集团收购《华尔街日报》后，默多克对该报进行了数次改变，缩短了报道篇幅，并加大了国际新闻的报道力度。
　　《华尔街日报》总编辑罗伯特·汤姆森近日在北京出席世界媒体峰会时表示，近年来全球很多传统媒体特别是报刊都感受到较大的“数字化压力”，报道内容的网上传播虽然扩大了它们的读者群，但由于难以收取费用，报社收入反而锐减。经济危机更使这一切雪上加霜。他认为，“内容的定价与保护”已经成为关系到传统媒体特别是报纸“生死存亡”的关键问题。
　　“报道内容的网上传播虽然扩大了它们的读者群，但由于难以收取费用，报社收入反而锐减。‘内容的定价与保护’已经成为关系到传统媒体特别是报纸‘生死存亡’的关键问题。”
　　——《华尔街日报》
　　总编 汤姆森

