专业人士称A8音乐上市为风投赚回数十倍回报
　　2004年，当《老鼠爱大米》、《两只蝴蝶》、《丁香花》等网络歌曲走红引起了人们的注意时，IDG也发现了其中的盈利模式。而投资的目标无疑聚焦已经在国内音乐市场走过4年数字音乐旅程的A8音乐。
　　A8音乐之所以得到风投的关注，在于一直做内容增值服务的刘晓松是为数不多嗅到了网络音乐奥秘的人。早在4年前，刘晓松已经认识到版权已成为电媒音乐发展的一个瓶颈，不仅站出来倡导正版音乐，在具体的商业模式上他不仅和各大唱片公司积极磋商购买其音乐版权，同时，他推出了一个国内首家原创音乐互动平台。
　　刘晓松觉得仅靠在网上找一两首歌曲包装盈利，对于SP开发音乐下载产品来说根本不够，必须把它完善为一个完整的价值链：以网络的优势收集原创音乐——与创作者就歌曲版权签约——分次把歌曲卖给唱片公司、网络上提供收费MP3下载、作为彩铃或铃声下载获取收益。于是，刘晓松开始与湖南卫视、华纳唱片、新索音乐、EMI百代唱片等唱片公司结盟，并且说服原华纳中国总裁许晓峰加盟A8音乐，成立创盟音乐公司，开始自己开发原创音乐。果然，刘晓松的作法使他的公司步入了快车道，成为中国互联网原创歌曲的最大阵地。他创业的方向为他引来了众多有实力的投资者，先是IDG，然后是另外4家著名投资机构。共计投入了1  亿多元的资金。
　　2008年6月，A8音乐成功在港股IPO板块上市。在业内人士看来A8音乐是风投投资十分成功的案例。有专业人士计算，6年前的投资现在计算其投资升值约为15倍。而天使投资人方面，如以投资50万元为计算，则至少可以收获1000万元以上，升值超过20倍。A8音乐的上市为风投赚回了数十倍的回报。
　　熊晓鸽认为，目前唱片产业仅网上就有20亿元的产值。A8公司用了6年时间，占有了这个市场的7亿元份额，而且是一个盈利的公司。
　　但是从目前的环境来看，网下的音乐公司还是很难得到像A8音乐一样的利润。“线下唱片产业为什么不行呢？前些时间我们也投资了一家海碟唱片的公司，跟A8音乐相比这家公司的经营状况很艰难，由于盗版的太多，根本赚不到钱。”熊晓鸽说道，“我们其实没有很好保护这个权益，给行业带来巨大损失、流失。”
　　一位不愿透露姓名的海碟员工告诉记者，海碟目前已经进行了一系列的整合与转变，才有了一些“生气”。
　　如今的海碟已经在2006年获得IDG-ACCEL的一笔巨额风险投资和2007年三大国际投资基金两次投资，但海碟目前的经营状况远未赶上自己的“师兄”A8音乐。其盗版对线下音乐的冲击和版权的缺失仍是海碟面临的最大困境。
　　对于今后的投资，熊晓鸽作为投资人向业内表达了自己的心声，“投资商在把自己的钱投出去时，最关心的是这个行业、这个产业是不是健康的。投资人一般来讲不会投某一个歌手，一个行业能不能做大、能不能做强，形成真正的产业链，这是投资人所关注的”。

