淘宝网低调内测独立搜索页面
　　新浪科技讯 10月10日上午消息，据消息人士透露，淘宝网正低调测试独立搜索页面search.taobao.com，目前该页面仅在部分地区可以访问。这是淘宝网屏蔽百度搜索后的重要举措之一，业内人士认为淘宝网将通过此举提升收入、抢占用户市场。
　　据内部人士透露，淘宝网独立搜索引擎项目早在一年前就开始研发，并且招募大量人才。目前该独立搜索页面仅在杭州等部分地区可以访问，淘宝网内部人士称该页面依然处于内测阶段，有望在今年底正式推出。
　　此次淘宝网独立搜索页面采用类似谷歌百度的简洁风格，根据淘宝网用户测试结果，目前该搜索引擎提供的搜索结果依然基于淘宝网数据。但有淘宝内部人士指出，目前该搜索引擎仅仅是内测，不排除未来做全网开放搜索的可能性。
　　对此淘宝公关部表示，目前淘宝网已经是中国最大的购物搜索引擎，对于搜索的战略将在合适的时候公布。
　　此前曾有传闻称淘宝与微软谷歌等合建搜索平台，淘宝方面对此予以否认，并表示目前淘宝网完全采用自有的搜索技术。去年9月淘宝网正式宣布屏蔽百度搜索，网易有道以及谷歌也分别推出购物搜索，业内人士认为淘宝网推出独立搜索引擎也是“迟早的事情”。
　　目前淘宝搜索已经推出直通车功能，付费的商家将获得更高级别的搜索。业内人士认为，对于淘宝业务而言，推出独立的搜索引擎，能够从直通车功能上获得更多收入。(崔西)

