360安全卫士手机安全软件内测版曝光
　　新浪科技讯 10月13日凌晨消息，360安全卫士内测手机版安全软件悄然对外推出：手机访问m.360.cn可免费下载名为“360手机卫士”的安全软件，目前提供电话归属地查询、垃圾短信拦截、骚扰电话拒接以及号码黄页查询功能。
　　目前在m.360.cn提供下载的是360手机卫士1.0 beta4版本，暂时适用于Symbian v3和v5的手机操作系统，并提供诺基亚、三星、LG三类手机品牌下载，功能包括来电/去电归属地查询、垃圾短信拦截、骚扰电话拒接以及号码黄页查询。
　　在手机流量资费方面，360手机卫士表示通过手机GPRS上网激活或升级360手机卫士会产生相应的流量费，而此费用为运营商收取，360手机卫士不会收取任何费用。360公关部相关人士则表示，该手机产品依然处于内测中，预计月底左右对外正式发布。
　　今年9月中旬，360公司董事长周鸿?透露已经收购2家公司布局手机安全领域，近日有传闻称手机安全公司信安易为其中之一，花费360安全卫士数千万元人民币。对此传闻周鸿?称“并不知情”，360安全卫士公关部也称“并不清楚”，目前信安易方面也暂未对此事做出公开评论。
　　在周鸿?看来，3G也让手机从封闭平台转化成智能手机，再加上手机用户安全意识淡薄，手机安全领域存在很大机会。周鸿?同时认为，手机上并不需要“杀毒”，因此“手机病毒”是一个假概念，也不会存在手机杀毒市场，让用户困扰更多的反而个人隐私安全。
　　周鸿?的上述言论也引起争议，有业内人士认为手机浏览互联网页面等行为依然存在病毒风险，360手机卫士是否能够保护用户隐私则有待市场检验。(崔西)

