卫生部官员：网瘾不是精神病 
　　卫生部疾病预防控制局副局长孔灵芝前日表示，网瘾不能作为独立的精神障碍诊断标准，我国目前也并未批准任何一家医疗机构专门治疗网瘾。
　　网瘾不是精神障碍诊断标准
　　孔灵芝表示，目前国际和国内都没有明确地将上网的所谓网瘾作为独立的精神障碍的诊断标准。对于网瘾，我国现在也在研究之中，没有把它作为精神障碍的特有诊断。
　　针对前一段时间电击治疗网瘾的问题，孔灵芝表示，据了解，那些机构并不是一个医疗机构，应该本着谁审批、谁监管的原则，由工商部门注册的，应该由工商部门进行管理。如果涉及非法营业或对青少年的人身攻击和伤害，就应按照有关条款进行管理，如果涉及了扩大宣传等问题，应按广告法或其他的法律进行管理。
　　网瘾治疗机构均未获批准
　　孔灵芝说，我国的网瘾跟其他国家比，有自身的特点，国外是成人多，我国是青少年多。另外，我国的特点是以游戏为主，这在程度上不能跟其他国家做横向的比较。
　　目前卫生部并没有批准哪一家医疗机构专门治疗网瘾。孔灵芝说，临床机构的治疗过程当中，包括中科院心理所的治疗，都是对症治疗，有哪些反映出来的精神障碍的特点，进行对症治疗。
　　电击治疗网瘾被叫停
　　此前有媒体称，山东临沂市精神病医院医生杨永信网瘾治疗中心利用电击治疗网瘾。对此，卫生部组织专家研究和论证了相关问题，专家一致认为，电刺激治网瘾技术的安全性、有效性尚不确切，国内外并无相关临床研究和循证医学依据，暂不宜应用于临床。因此，卫生部要求山东省卫生厅停止辖区内电刺激治疗网瘾技术的临床应用。若开展科学研究，应按规定申报，经批准后，须尊重受试者知情权和选择权，不得收取相关费用。
　　并非1.6亿都是精神病人
　　关于网上所谓的1.6亿人的精神障碍的问题，孔灵芝解释，精神障碍可分成三大类，一大类是重症的精神障碍，还有一种是一般的精神障碍，另外还有心理问题。其他一些是一般的精神障碍和常见的心理问题。一般的精神障碍，包括焦虑，并不是说我国有1.6亿的精神病人或疯子。据北京晨报
　　男孩缺父爱易染网瘾
　　中国心理健康促进研究中心和中国青少年社会服务中心此前进行了上网调查，调查显示缺少父爱的孩子更易产生网瘾。
　　中科院心理研究所高文斌副研究员说，当一个青少年在学校里的成绩或其他方面表现不能得到充分认可时，很多人就选择通过互联网解决这个问题。另外，如果家里有个称职的父亲，孩子网瘾的几率会降低。此外，青少年同伴关系的缺少也是造成网瘾的重要原因。

