新闻出版总署：网络游戏未经前置审批禁止上线
　　新华网北京10月10日电(记者璩静)新闻出版总署、国家版权局和全国“扫黄打非”工作小组办公室日前出台了《关于贯彻落实国务院〈“三定”规定〉和中央编办有关解释，进一步加强网络游戏前置审批和进口网络游戏审批管理的通知》，明确了网络游戏前置审批两项原则：一是未经新闻出版总署前置审批并获得具有网络游戏经营范围的互联网出版许可证，任何机构和个人不得从事网络游戏运营服务；二是未经新闻出版总署前置审批的网络游戏，一律不得上网。
　　《通知》指出，经新闻出版总署前置审批或进口审批过的有变更运营单位或增加新版本、新资料片以及更新内容等情况的网络游戏，必须重新履行前置审批或进口审批手续。否则将取消原批准文件，停止运营，甚至取消接入服务，关闭网站。
　　另外，对于经过新闻出版总署前置审批过的网络游戏，可以上网使用，任何部门不再重复审批。未经新闻出版总署前置审批上网运营或审批后擅自改变内容的网络游戏，将被责令停止运营服务，并依法予以查处。
　　新闻出版总署相关负责人表示，《通知》不仅是对国务院“三定”规定和近日中央编办有关解释的贯彻落实，也是实现网络游戏依法审批的良好开端，是目前依法规范管理网络游戏审批工作的重要文件，有利于解决长期以来在网络游戏管理中存在的自设审批、重复审查的问题，有利于规范网络游戏产业秩序。

