易网通通过收购重构在线旅游
　　作者： 巫燕玲
　　“做一家真正的互联网旅游企业。”
　　这是2000年吴植辉创立易网通公司时给公司的定位。为了达成这个目标，吴植辉采用的手段是不断地收购，在先后并购三力航空、广之旅和北京游易网后，目前公司已在英国上市，并更名为易网通游易，成为国内数一数二的在线旅游服务公司。
　　离目标更近了，而一直游弋在资本和收购企业之间的吴植辉，仍旧是公司的掌舵人，得以继续按自己的理想来布局公司的一切。
　　重构模式
　　易网通的缘起就与互联网有关。
　　1999年，有着奥克兰大学数学、物理双理科专业背景的吴植辉，因为看到全球最大的华人互联网站China.com登录纳斯达克，而萌生了回国创业的念头。他选择了进入旅游服务市场。
　　1999年末，吴植辉回国与南方航空商谈有关电子商务的事宜。2000年，易网通创立，公司的一位女员工也成为了中国第一位使用电子客票的顾客，易网通由此与南航成立了长期合作。
　　当时国内也有很多类似的网站提供在线旅行服务，吴植辉决定把易网通定位为“提供商务旅行一体化解决方案”的公司，重点发展公司客户，也就在这段期间，公司开始收购步伐，也打下了多项资源基础。
　　2002年初，易网通收购广东三力航空服务有限公司以巩固商旅服务优势。三力航空当时在广州市是数一数二的票务公司，这项收购给易网通带来了业绩的飞速增长。然而SARS危机也接踵而来，公司发展受到了影响。
　　此时的易网通，湮灭在国内林立的在线旅游网站中，吴植辉一直在摸索独有的商业模式。
　　转机出现在2006年。
　　当年8月，在广州市政府的支持下，易网通成为广之旅的重要股东，持股达到50.64%。广之旅是华南地区最大的旅行社。“收购广之旅，我们考虑的是可以把线上线下资源结合起来。广之旅是传统的旅行社，有很强的线下资源，而易网通则拥有线上资源，两者有互补性。”吴植辉表示。
　　线上和线下结合，这成为重构商业模式的基础。
　　2009年6月，吴植辉再次出手，以现金加换股的形式，以3100万元收购北京游易网。游易网是机票销售网站中排名第4位的网站，尤其在北方市场非常有竞争力，而易网通则是在南方市场占据优势。“除此之外，我们看中的是游易网的团队，对在线旅游有深刻的认识。”原游易网CEO熊长青原为卓越网的创始人之一，而此次并购后成为易网通游易的首席运营官，负责业务运营管理工作。
　　延伸投资
　　自此，吴植辉的商业模式基本成型：“我们将把景点门票、酒店服务、导游等一系列旅游产品服务，都拆分放在网站上，给自助游的人以多种组合的选择。由于广之旅在很多地方都是组团人数居于前列的旅行社，因此具有极强的议价能力，这些旅游产品都有价格优势。”
　　易网通游易市场部总监王一力举例称，“例如澳门威尼斯和三亚万豪，广之旅都是组团第一的旅行社，可以谈到一个很好的价格。目前我们一次性付500万元现金，购买这两个酒店的房间。仅凭此一项，我们就可以达到25%的利润，一般的旅行社拿酒店的话，只能有8%～12%的利润。我们把这部分让利给消费者，就是说你们可以在线预订酒店等旅游产品，价格会比其他网站便宜。”
　　为了支撑这种模式，易网通游易还把投资延伸到旅游线下游——景点开发。例如白水寨， “从2005年开始投资，广之旅已经为此投入了1亿多元的资金。”吴表示。
　　所有的一切投资，最后都会反映到在线的旅游产品销售上。最迟十个月后，易网通游易和广之旅网站将出现完全的变革。“届时易网通游易的网站是负责销售机票和酒店，而广之旅网站则是参团报名和旅游产品销售。”吴表示。
　　熊长青目前正在开发即将上线的系统。这位原卓越网的创始人凭借对互联网的深刻认识，很有自信地表示：“也许我们能做成旅游界的卓越网，将旅游产品完全放到网上让消费者采购。”
　　与携程依赖于庞大的呼叫中心模式不同的是，易网通游易的模式不会大过依赖于呼叫中心，而是主要基于互联网平台，做真正的在线旅游。“我们目前已经合并了易网通和游易的呼叫中心，规模只有几百人，未来也不会扩大。我们甚至已经取消了所有的门店，未来主要是靠互联网销售。”
　　在线之争
　　“打通上下游的模式，是在线旅游网站发展的一个趋势。”易观国际分析师陈寿送表示，“但关键是，在线网站如何整合好线下资源，提供足够的在线旅游产品。”
　　事实上，国内的在线旅游商已经在行动。
　　携程网度假服务副总经理郭东杰表示该公司将增加在度假服务上的投资。由于度假产品的提供商主要是本地旅行社。携程网已经开始收购本地旅行社。2009年5月，携程网在旅游胜地三亚设立了子公司。而新近发展的驴妈妈网站也采用了“门票+机票酒店”的模式。
　　易网通游易如何能在这场新模式之战中取得先机？也许对于易网通游易来说，重构在线新商业模式的挑战，可能更多来自于线下。
　　吴植辉仍旧决定要打好广之旅这张牌，重整线下资源。自5月1日起，国务院颁布了新的《旅行社条例》，为旅行社异地扩张提供了政策。“我们计划在广之旅组团前十名的城市，成立分公司。”成立地接社的一大用处，是可以更好更多地提供各地的旅游产品。
　　吴同时算了一笔账，在广之旅组团前十名的城市，每年要为地接社支付2.4亿元人民币。而如果在当地成立广之旅分公司，每年可以省下1000万元的成本。虽然其他其他在线网站也与旅行社有合作，但不同的一点是，易网通是广之旅的控股股东，双方的整合更加紧密。
　　易网通游易的另一大优势是其股东瑞士旅业集团Kuoni的加入。2009年6月4日，Kuoni以530万英镑(约5996万元人民币)收购了易网通31.8%的股份，成为其最大单一股东。一直从事传统旅游业务的Kuoni拥有100多年的历史，每年的预订量超过34亿瑞士法郎。
　　而这种模式发展的另一桎梏，就是在线网站是否有足够的资本。“例如对景点、旅行社的投资和收购等，需要大量的资本。”陈寿送表示。
　　事实上，投行出身的吴植辉深谙资本之道。2005年，易网通就曾获得美国对冲基金的风险投资。2007年8月，易网通于伦敦证券交易所AIM市场公开挂牌交易，以每股1.27英镑的发行价格发行940万新股，募集资金及债转股共约1200万英镑，而这也是中国旅游概念股首次登陆欧洲资本市场。
　　“将来我们还会在亚洲的资本市场有所动作。”吴表示。这将会是支持新商业模式的“弹药”，“未来我们还会再进行收购。”这场在线旅游的战争，硝烟正浓。

