MySpace任命新首席营收官 或进行产品战略调整
　　新浪科技讯 北京时间10月11日上午消息，据国外科技博客报道，维亚康姆旗下MTV原数字销售主管娜达·斯蒂瑞特(Nada Stirratt)上周五宣布离职，并将加盟MySpace担任首席营收官(Chief Revenue Officer)。
　　MySpace CEO欧文·范纳塔(Owen Van Natta)似乎正在组建一支由MTV原高管组成的团队。除了斯蒂瑞特之外，MySpace还挖来MTV原首席数字官詹森·希施霍恩(Jason Hirschhorn)担任该公司首席产品官(Chief product officer)，目前负责“MySpace音乐”的库尔特内·霍尔特(Courtney Holt)在去年加盟该公司之前，也曾担任MTV数字音乐及媒体部门执行副总裁。
　　消息人士称，目前维亚康姆还没有指定斯蒂瑞特的继任者。斯蒂瑞特将于下周在MySpace的广告销售团队前首次亮相。
　　MySpace目前最紧要的任务是摆脱当前的困境，重新塑造其形象并推动产品创新，更为重要的是遏制长期存在的下滑局面，与之相比，竞争对手Facebook的增长迅猛。
　　8月末，由于MySpace聘请媒体咨询公司MediaLink帮助推动其广告销售业务步入正轨，当时担任营销总裁的杰夫·伯曼(Jeff Berman)宣告离职。Media Link总裁温达·哈里斯-米勒德(Wenda Harris Millard)在广告行业中颇负盛名，并且曾长期担任雅虎广告销售队伍的主管。MySpace近期高管更迭频繁，上月末，MySpace联合创始人兼CTO阿伯·惠特康布(Aber Whitcomb)宣布离职，其职位由“MySpace音乐”CTO阿历克斯·马根(Alex Maghen)接替。本月初，MySpace任命马克·罗森鲍姆(Mark Rosenbaum)担任该公司CFO。
　　有消息人士称，随着高管换血完毕，MySpace将对网站的未来进行整体规划，包括对首页进行改变，并调整产品战略，其中音乐是最为关键的一环，MySpace还将增加电影、电视、游戏、视频以及其他流行文化内容等类别。(肖恩)

