李彦宏上海论道：框计算助力技术产业化
　　新浪科技讯 10月12日下午消息，百度董事长兼CEO李彦宏今日表示，框计算的两大特点一个是融合，一个是开放。所谓融合，即为用户提供基于互联网的一站式服务，而开放则强调为广大应用、内容服务商搭建合作平台，积极促进技术产业化。
　　“2009上海推进软件和信息服务业高新技术产业化活动周’开幕式暨企业家高峰论坛”今日在上海国际会议中心召开，上海市副市长艾宝俊、上海市各委办局领导以及国内高新技术产业界众巨头出席，共论高新技术产业发展之道。现场，百度董事长兼CEO李彦宏对框计算开放与融合的阐述引起了与会嘉宾的热议，大家对框计算的开放平台如何推动高新技术产业化表示出极大兴趣。
　　据悉，框计算理念是李彦宏基于对互联网技术发展趋势和用户需求的洞察，于今年8月18日在百度技术创新大会上首次提出的。理念一经提出，不仅引起了国内外媒体的普遍关注，也受到了吴敬琏等泰斗级人物的高度评价，在大洋彼岸的美国斯坦福等著名高校及国外众多专家学者中也引起了强烈反响。
　　此次在上海，李彦宏又详解了框计算的两大特点，一个是融合，一个是开放。所谓融合，即为用户提供基于互联网的一站式服务，而开放则强调为广大应用、内容服务商搭建合作平台，积极促进技术产业化。框计算强调开放性，鼓励技术创新。基于框计算平台，任何能够满足用户需求的新技术、新应用都能在被框计算整合之后，立即发挥价值，为3亿多网民提供服务。
　　上海市主管领导对于李彦宏提出的框计算平台给与了极高的评价。他指出，今年5月，上海市政府就出台了《关于加快推进上海市高新技术产业化的实施意见》，将高新技术产业化推到了一个非常重要的地位上，而框计算开放和融合的趋势对于产业化的发展将有极大的促进作用。
　　其实，百度的上海“技术谋局”早已显露。去年，百度研发中心在上海正式成立，成为百度重要的创新基地。不久前刚刚在日本上线的无线产品，就是在这里研发出来的。此外，为了加速框计算的产业化步伐，百度还积极与上海市各个科研机构以及高等院校展开合作，并率先携手上海交大成立了框计算联合实验室，希望通过紧密的合作，共同研发框计算的应用范畴，推动院校科研成果产业化。同时，李彦宏此行还将亲自赴上海高校招揽技术英才。
　　分析人士表示，继今年的百度技术创新大会李彦宏发布框计算后，此次李彦宏上海再次详解框计算的开放融合之道，同样具有重要意义。在中国成为互联网第一用户市场的同时，技术创新将层出不穷，相信未来框计算开放平台将成为更多的互联网创新技术快速实现产业化的重要途径。

