调查显示缺少父爱的男孩更易染网瘾
　　本报讯 今天上午卫生部的新闻发布会上，公布了心理健康促进研究中心和中国青少年社会服务中心共同进行的学生上网调查。调查对象确定为初中一年级到大学四年级的在校学生，取样范围覆盖了北京、广东等9省市的普通学校和重点学校，发放问卷一万五千份。调查显示，缺少父爱的孩子更易产生网瘾。
　　中科院心理研究所的高文斌副研究员说，大部分网络使用过度的青少年身上，都存在单一价值取向的问题。目前大家对青少年的评价，更多取决于他在社会、学校当中的表现，就是学习当中的表现。当一个青少年在学校里的成绩或者其他方面的表现不能得到充分的认可的时候，很多人就选择通过互联网解决这个问题。
　　另外，父亲功能不足或者缺失，是导致青少年沉溺网络的重要原因之一。网络成瘾人群当中，男孩子占的比例比较大，大量家庭共同的特点是父亲起到的教育作用太少。有的父母可能太忙，很少介入到青少年的规则性教育当中。但一个儿童，尤其是男孩子，他会从他父亲身上学会什么叫控制，什么叫自我激励，而不是外部的控制和外部的激励。如果家里有个称职的父亲，孩子网瘾的几率会降低。
　　此外，目前青少年同伴关系的缺少也是造成网瘾的重要原因。一个小孩，在进入青春期之后，他的同伴的发展对他的支撑作用逐步会替代成年人的作用，而目前青少年独立活动空间当中，建立有效伙伴关系的机会非常少，缺乏同伴关系的影响，对男孩子的影响可能更严重。青少年更多地通过网络游戏，甚至是战斗式的网络游戏来获得同伴。

