Twitter否认将增加视频消息功能
　　新浪科技讯 北京时间10月12日早间消息，据国外媒体报道，周日有传言称，Twitter将增加视频消息功能。不过Twitter随后对这一传言表示否认。
　　英国《每日电讯报》援引消息人士的说法称，Twitter的数名创始人正讨论对网站进行升级，允许用户通过手机、笔记本和其他设备向个人帐号上传视频片段。
　　Twideo和Tweetube等第三方网站目前已允许用户发布视频消息，但消息中仅仅是一条指向视频的链接。到目前为止，Twideo和Tweetube都未获得类似图片发布服务Twitpic的广泛应用。
　　《每日电讯报》报道称，通过允许在消息中直接插入视频，Twitter创始人希望该网站成为一款更符合时尚的社交网络工具。
　　然而业内人士对这一传言表示质疑，因为Twitter从未公开谈论过引入视频消息功能。Twitter创始人比兹·斯通(Biz Stone)随后在一封邮件中表示，他尚未阅读过这篇报道，但Twitter不会推出视频消息服务。Twitter的正规做法就是140个字符的文本，包括空格。
　　Twitter的立场是正确的。如果Twitter推出的服务与现有第三方应用功能重复，那么将影响开发者对该网站的信任。第三方开发者投入大量的时间和精力，为围绕Twitter的“生态系统”开发各类应用。
　　这同时意味着，Twitter向多媒体方向的发展陷入困境。如果能向消息中加入图片和视频的预览图，那么能给用户带来更丰富的体验，从而能够匹敌Facebook的消息流服务。Facebook消息流中包括图片和视频共享信息。
　　虽然用户可以通过TweetDeck等服务向消息中插入多媒体内容，但这需要额外的步骤。而如果Twitter自行开发多媒体功能，那么将与第三方开发者发生冲突。开发者会担心，Twitter将把自己的多媒体服务设置为默认服务，正如将Bit.ly设置为默认的域名缩略服务一样。
　　业内人士指出，Twitter在采取这类举措时必须保持谨慎。而斯通的说法反映了Twitter的哲学：保持网站简单，尽可能少的引入附加功能。(维金)

