网络钟点工偷菜练级生意不好做
　　“十一”黄金周前夕，不少悄然出现的网络钟点工早就瞄准了这一大好机会，准备趁“网虫”们外出之际大赚一把。商机看似风景无限，然而假期结束，很多网络钟点工却纳闷了：为何网络钟点工叫好不叫座？
　　开业一个月没一笔业务
　　“外出期间，您的‘菜’谁帮你收？您的游戏如何升级？……别担心，我将尽一个优秀网络钟点工的职责，帮你解决这些烦恼，让你度过一个无后顾之忧的假期……”今年8月中旬，西南大学大四的胡媛媛，就开始谋划着在“黄金周”期间当一回全职的网络钟点工，帮助那些平日沉迷于网络游戏或“开心农场”中的都市白领们挂QQ、管理“开心农场”、给游戏升级等。当然，胡媛媛的服务也是有价的：“开心农场”收菜偷菜1元/小时；代挂QQ升级2元/天……
　　原本以为这是一项无本的好买卖，然而，一个多月下来，问津者无数，下单者竟无一人。心灰意冷的胡媛媛有了退隐“商海”的打算。
　　网络钟点工大学生居多
　　其实，和胡媛媛一样跻身“网络钟点工”这一新型服务的大有人在。如兼职“网络钟点工”的“HMR枫”是重庆邮电大学通信工程专业的学生，除了上课外，他的时间几乎全泡在网络上。今年年初，他就和同学小陈开始合伙兼职“网络钟点工”了，主要帮客户处理和上传图片、代发邮件、文字录入和资料整理等。半年下来，他俩赚了一小笔。
　　据了解，从事“网络钟点工”的多是赋闲在家或有较多空余时间的年轻网友，其中以在校的大学生居多。
　　“网络钟点工”的服务项目五花八门，主要集中以下两大类：一种是通过网络帮买家看管“农场”、游戏升级、代挂QQ、回复邮件、网上购物、文字录入等。此类服务的收费，主要以时间为单位，比如代挂QQ2元/天、管理“农场”1元/小时等。
　　另一类则相当于现实中的钟点工，可以帮买家在网上预订车票、提供家庭装修设计、接送小孩等服务。这类网络钟点工的服务收费，则根据具体服务项目而定。
　　虚拟交易难受法律保护
　　“网络钟点工”看似时尚且方便快捷，重庆华立律师事务所律师陈艇律师却提醒市民在进行虚拟网络交易时务必谨慎，一定要认真核实“网络钟点工”的真实身份，明确其诚信度和是否具备提供服务的能力等，切勿急于付款。
　　陈律师认为，“网络钟点工”和雇主之间，亦属于一种劳务合同关系，但因提供的服务基本是虚拟交易，而互联网相关条例中未设计到“网络钟点工”方面，因此虚拟交易中产生纠纷，不容易受到法律的保护。双方应在交易前商议好服务细节。另外，买家务必保存好双方的沟通记录和交易证据，以便在发生纠纷后能通过法律途径维权。(记者 张水红)

