新浪分众那些事儿
　　新浪分众那些事儿
　　作者： 李娟
　　9月28日下午，新浪和分众明确表态：合并已经终止。
　　这起始于2008年底金融危机肆虐之时的合作，从一开始就被认为是一场“霍乱时节的爱情”。合作协议宣布后，几乎每隔一段时间都会有“合并无望”的消息传出，而新浪和分众则一再站出来平息揣测、稳定舆论。
　　这次，尘埃落定，几乎所有人轻舒一口气。
　　最后的结局很难简单的用好坏来评判。事实上，在这场“棒打鸳鸯”中，新浪和分众都已经悄然改变。
　　“这早就不算新闻了。”9月28日上午，在京城互联网记者圈的聚会上，有人将新浪分众合并告吹的消息第一时间抖露出来，但并没有引起在座人的惊讶。
　　这曾经是一桩被当事双方寄予厚望的“姻缘”。2008年底，金融危机肆虐，新浪主营的互联网广告业务一路滑坡，急需新的赢利点来帮助实现业绩突破；而分众则希望通过“强强联合”加速自身业务整合。
　　2008年12月22日，新浪和分众传媒达成协议，同意新浪以13.74亿美元的交易金额合并分众旗下的户外数字广告业务。双方合并正式起步。
　　进入2009年，经济形势依旧陡峻，尤其分众传媒连续3个季度亏损、业务利润下滑、股价一路滑坡。成也萧何、败也萧何，当初“抱团取暖”的需求也悄然生变。
　　更为麻烦的一点是：双方合并迟迟没有得到商务部相关部门的批准。
　　而延续整个过程中的关于合并流产的传言，更是不绝于耳。“几乎每隔一段，就有合并不成的消息出来，每个传言都听上去言之凿凿。”互联网观察人士徐志斌回忆到。
　　2009年6月，新浪CEO曹国伟在财报会上表示，新浪、分众原定的交易截止日期是6月30日，由于主管部门监管的需要，双方可以协商延长这个截止日。之后双方将时间延迟至9月30日。
　　但“拖延战术”并没有换来一个圆满的结局。9月28日，赶在“大限”两天前，新浪和分众一起站出来表态，宣告合作正式终结。
　　新浪CEO曹国伟对《中国经营报》称：“虽然我们依然相信合并将产生强大的协同效应，但交易迟迟不能完成将对双方的业务发展产生负面影响。为此新浪决定放弃交易。”但他没有解释审批受阻的详细原因。
　　无论如何，这注定将是一个遗憾。
　　新浪和分众，一个是国内最大的新闻门户网站和最大的在线品牌广告商(占25%的市场份额)，一个是国内户外媒体广告的执牛耳者(占17%的市场份额)。据不完全统计，两者分别与3000家和1000家品牌广告主有着长期合作。
　　二者合并一度被誉为“国内媒体行业最具想象力的事件”。一旦强强联手成功，则意味着一个超级新媒体巨无霸的诞生。
　　如果这样的说法太过抽象，让我们换一种更形象的表达：届时，无论你坐在电脑前、进出写字楼、乘坐电梯还是在卖场里购物，你视野中的大部分广告都被同一家公司占据。
　　这一愿景美好而宏大，但却势必触及诸多相关群体的利益。
　　按此前易凯资本CEO王冉的算法，如果以新浪和分众2007年的财务数据为统计基础，那么合并后的新浪销售额将很可能会超过人民币50亿元——这意味着，吞得分众后的新浪将有实力和中央电视台(CCTV)和上海文广新闻传媒集团(SMG)一较高低。
　　“正是因为这点，这桩合并交易注定不会获批。”一名不愿透露姓名的业内人士告诉记者。
　　有报道称分众掌门人江南春面对这一结果时曾感慨“情非得已”，尽管这一说法事后遭到江南春本人的否认，但他依然难掩惋惜之情，他说，“由于法律原因，合并不能被通过，我觉得遗憾。合并没有通过并不会造成任何损失，两个公司的业务还会健康的发展，但增值效应没有了。”
　　“我与曹总(曹国伟)一直在推动两家公司合作，合作可以产生协同效应，实现价值增值。员工、股东看不到协同效应，认为这是两家不同类别的媒体，但管理层看得懂。”
　　事实上，倘若回头再看，在长达10个月的“苦恋”过程中，双方并非对形势的发展毫无判断和准备。
　　2009年9月23日晚，分众传媒发布公告，宣布将向公司创始人、董事长江南春增发7500万股普通股，价值1.42亿美元。尽管在事后接受媒体采访时，分众向外界澄清，增持和合并案全然无关，只是为了表示对公司的信心。
　　但一位业内人士对分众这一行为提出质疑：“按照资本运作的一般思路，有重大合并计划的公司，一般是不会在合并前夕进行大规模的资本运作的。”
　　短短5天后，即9月28日，新浪则宣布将实施管理层收购，通过吸纳新浪增发的约560万股普通股，全部收购总价为约1.8亿美元，以使管理层上升为新浪的最大股东(即新浪MBO计划)。
　　如果说合并分众是新浪从外部突围求变的话，那么曹国伟掌舵的此轮MBO则是在着眼于内部变革求生。此举对新浪的意义不容小觑。要知道，新浪之前一直遭遇外界诟病原因之一，便是股权分散导致无人对新浪的长远发展负责，致使新浪战略目标摇摆不定。一旦此轮MBO成功，“曹氏新浪”的帝国雏形将有望出现。
　　外部受阻、内部求变，倘从此意义来看，这场“棒打鸳鸯”的合并流产事件功不可没。
　　而对于分众董事长的江南春来说，短暂的“悲痛”过后，他为分众已经制定了一个复出的四年规划：聚焦楼宇、框架、卖场这些主营数字户外媒体业务，剥离非主营业务，如互联网业务；稳住分众在一线、二线城市的优势，加强三四线城市的覆盖与品牌影响力。
　　资本层面合作的终止，并没有影响双方在业务层面的合作。目前，新浪已经在新浪首页开通了分众品牌专区，并为分众品牌专区提供了专属的二级域名。
　　“品牌专区能充分发挥分众的广播式媒体与新浪互动式媒体的优点，今后我们还会进行这方面的探索。”江南春对这次合作评价颇高。
　　而曹国伟则表示，尽管合并终结，但未来新浪和分众“不排除其他层面的资本合作”，这样的“慷慨姿态”多少给外界留下了不少想象空间。
　　传媒、互联网、通信、IT四个行业的交互和融合将是大势所趋。也许，再一个轮回之后，这对“怨偶”重新开始一段“恋情”未尝没有可能。

