网瘾诊断标准正在研究中 没有作为精神障碍诊断
　　中新网10月10日电 今天上午，卫生部疾病预防控制局副局长孔灵芝表示，关于网瘾诊断标准的问题，我国现在正在研究之中，没有把它作为精神障碍的特有诊断。
　　孔灵芝是在今天上午卫生部举行的例行新闻发布会上作出以上表述的。
　　关于各地出现的一些青少年网瘾的治疗机构，孔灵芝表示，前一段时间电击的问题，据了解这并不是一个医疗机构，应该本着谁审批、谁监管的原则，由工商部门注册的，应该由工商部门进行管理。如果这里面涉及到了非法营业，应该按照这个进行管理，如果涉及到对青少年的人身攻击和伤害，就按照未成年人保护法有关条款进行管理，如果涉及到了扩大宣传等等问题，应该按照广告法或者其他的法律进行管理。
　　孔灵芝指出，关于网瘾诊断标准的问题，实际上目前国际和国内都没有明确地将上网所谓的网瘾作为独立的精神障碍的诊断。这是一个正在研究的问题，我国现在也在研究之中，没有把它作为精神障碍的特有诊断。但是在解决遇到一些有问题的人，在解决问题的时候，各国包括国内都是采取对症治疗的办法，比如一些有问题的孩子或者成年人，本身就有焦虑、抑郁或者情感冲动的障碍或者问题，主要是有针对性地对这些症状进行治疗，按照精神病学的诊断方法，对于临床的症状进行对症治疗。 （据中国网文字直播整理）

