评论：网络监督别总停留在起哄阶段
　　【社会观察】
　　周筱?
　　最近，两起网络事件的处理结果，被众多网民视为网络监督的胜利。而我却没有如此乐观。
　　其一是10月12日，新疆生产建设兵团新闻办公室发布通告，称此前网络流传的“最牛团长夫人”开公车旅游并在莫高窟景区与工作人员发生冲突一事，在社会上造成极坏影响，兵团农十二师党委作出决定，免去陈伟农十二师221团党委常委、副团长的职务。同时，农十二师221团党委决定，免去于富琴221团医院党支部书记的职务。
　　其二是10月10日，那位因抽“南京九五至尊”烟、戴天价表而扬名网络的原南京江宁区房管局长周久耕，被南京市中级人民法院一审判处有期徒刑11年，没收财产人民币120万元。
　　这两起事件中，当事人都是发表雷人言论，激起网民众怒，引发巨大的社会反响，导致受到处理的。“最牛团长夫人”事件中，据网友报料，当事人伸手触摸一千年前的西夏壁画被讲解员制止后，当场给了讲解员两记耳光。团长称，“你们不要浪费警力”，“我们是有身份的人”。该事发生于10月6日，相应的帖子10月8日在天涯社区发布，当事人在12日即遭免职，效率如此之高，应该说创造了网络的新纪录。
　　如果单纯以网络之力扳倒言行不当乃至涉贪的官员，实在是值得庆贺，但问题在于，即使网民拿出大量的质疑，纪检部门不去调查，或者调查结果是“查无实据”，网络监督又有什么力量呢？多少网络事件，最终都不了了之，又有多少网民去深究呢？
　　这样的例子太多了。比如质问记者“替党说话还是替百姓说话”的前郑州市规划局副局长逯军，2009年6月17日经中央人民广播电台报道后，逯军被“停止工作，深刻反思、接受调查”。6月29日，郑州市监察局称两个专案组正在分头调查被改成别墅的经适房用地和逯军本人。四个月过去了，此事没有任何进一步的消息，想必是不了了之了。
　　再比如，2009年6月，遭网络质疑的29岁湖北宜城市“最年轻市长”周森锋，被网民用确凿证据证明他的清华大学硕士毕业论文涉嫌抄袭，有关部门也称正在进行调查，如今也彻底没了消息，想必调查是无疾而终了，还有多少网民关心呢？
　　这些官员早摸清楚了网民心态，只要沉得住气，面对网络的沸沸扬扬不知道、不主张、不表态，等熬过了网络时效期，就不会有网民再去关注了。网络的热点永远层出不穷，老百姓总是最健忘的。据媒体报道，周久耕事件后，南京的官员都低调起来，不再在公开场合戴名牌手表，抽高价烟，这就叫“闷声发大财”。
　　所以，网络能够反贪，但反贪也只能反少数倒霉蛋；网络能够救人，但救人也只能救少数幸运儿。
　　如果不建立起合理有效的监督机制，所谓网络监督永远只是网络起哄，其成功扳倒贪官只能是个案，无法被复制。 (作者系媒体人士)

