报告称网络视频发展致P2P流量大减(图)
　　新浪科技讯 北京时间10月13日下午消息，据国外媒体今日报道，网络管理公司Arbor Networks的最新报告显示，虽然P2P文件分享技术曾经盛极一时，但这一技术却被廉价的流媒体视频服务取代，而逐渐走向没落。
　　音乐分享网站Napster等P2P服务是在互联网泡沫破裂后成长起来的，并很快对软件行业、好莱坞和互联网带宽产生了威胁，而且引发了多起备受关注的盗版官司。由于ISP(互联网服务提供商)认为大量不法流量的爆发会令网络不堪重负，从而导致美国政府就流量管理问题举行过多次听证会。
　　Arbor Networks在全球顶级ISP中占据70%市场份额，因此该公司可以通过从客户那里收集的数据对P2P流量进行统计。该报告显示，P2P文件分享的流量正在快速下滑。由于下滑速度过快，该报告甚至宣称，P2P不会再对ISP产生影响。
　　Arbor Networks首席科学家家克雷格·拉伯维茨(Craig Labovitz)在该报告预览中说：“全球P2P都在下滑，而且下滑速度很快。” Arbor Networks的Atlas网络流量监测工具从110个ISP的近3000个路由器中获得了264EB的流量，并对其进行了分析。1EB约相当于10亿GB。
　　分析结果显示，P2P流量仍然占所有互联网流量的18%。该数据是按照数据包来统计的，如果按照协议来统计，P2P的流量比例则会下降到不足1%，但是文件分享应用通常会采用隐藏措施以逃避技术封锁。拉伯维茨表示，尽管18%的数字并不算低，但是相对于2007年时的40%，已经出现了大幅下滑。
　　取而代之的是两类流量：一部分是来自Hulu和YouTube的流媒体视频；还有一部分则是文件下载托管服务，这类服务有的需要付费使用，有的则可以通过投放广告的方式免费使用。
　　这些不断兴起的服务为用户提供了更多电影和电视节目的在线收看方式，使得用户下载量大为减少。例如，用户可以在Hulu上观看整整一季的电视剧，而Netflix的会员则可以免费观看大量电影。
　　与此相对，P2P下载来源则比较随机，使得用户很难知道究竟何时才能下载完成。拉伯维茨说：“P2P令人头痛。”
　　而网络净流量的市场份额则较2007年增长了10%，占全部互联网流量的50%以上。其中多数都来自于YouTube等http下载，Flash和Silverlight等流量也有所增长。
　　这种变化似乎也会缓解ISP与用户和监管者之间的冲突。美国宽带运营商Comcast目前正在对美国联邦通信委员会提起诉讼，认为该机构无权阻止其限制P2P流量。(鼎宏)

