乐视网再次涉足电影业投拍《决战刹马镇》
　　新浪科技讯 10月14日下午消息，国内视频网站乐视网关联公司乐视娱乐出品的又一部电影《决战刹马镇》在北京举行开机发布会，该片是继《机器侠》后，国内视频网站乐视网再次涉足影视行业。
　　《决战刹马镇》是一部西部夺宝喜剧大片，由孙红雷、林志玲、李立群、甘薇、黄海波等演员主演。该片将计划年底杀青，将于明年暑期档上映。
　　乐视网董事长贾跃亭介绍，乐视网从成立之初就开始购买正版影视剧，当时国内视频网站几乎很少有花钱购买网络影视剧版权的视频网站。“通过5年的积累，乐视网目前已经有超过1万小时的正版影视剧库，乐视网版权上的投资达千万级，在公司的开支中，其与设备投资各占一半。
　　今年以来，随着政府相关部门对视频行业的整顿，行业内各反盗版联盟公司的维权活动，使得国内网络视频市场的发展正在逐步回暖。最新发布的《2009年第2季度中国网络视频市场季度监测》显示，今年第二季度，国内网络视频市场收入首次突破了1亿达到1.22亿，同比增长57.2%。
　　乐视网高级副总裁刘弘说，随着行业的规范，除了广告的增长，网站购买的大量独播剧的发行也成为一笔重要收入。“版权分销已成为乐视网重要收入来源，在今年8月份刚刚结束的国际影视节目展上，多家视频网站从乐视网购买影视剧。”
　　对于乐视为什么再次投拍电影，刘弘说：“除了获得收入外，通过拍电影能和上游的影视制作和发行公司建立广泛的关系，公司在版权上将获得更大的优势。”(崔西)

