广州茂名网警摧毁两网络淫秽色情表演团伙
　　本报茂名讯 (记者关家玉 通讯员罗丽贤、梁鞠) 昨日，茂名警方向媒体通报称，经茂名、高州两级网警艰苦深入的侦查，日前已成功侦破并捣毁了两个盘踞在茂名境内的网络淫秽色情表演团伙，抓获违法犯罪嫌疑人7名，缴获表演用电脑6台以及淫秽物品一批。
　　锁定黄色窝点出租屋
　　据通报，今年7月，在代号为“09亮剑”的打击网络淫秽色情专项行动中，茂名网警支队经摸排发现高州市区、茂南区各有一个网络淫秽色情表演窝点后，即联合高州、茂南两地网警展开缜密侦查，并迅速锁定两个窝点的具体位置在高州市城南三区某出租屋和茂名市区新塘仔村某出租屋。
　　抓获多名有偿裸聊女
　　摸清这两个团伙的活动规律后，高州、茂南两地网警即适时展开抓捕行动。8月12日晚，高州网警在高州市城南三区某出租屋将正在化妆准备有偿裸聊的钟某、何某抓获；13日凌晨5时许，另一疑犯冯某也被抓获。9月2日晚10时，在市区新塘仔村某出租屋，茂南网监又将从事网络淫秽色情表演的21岁裸聊女郑某抓获。
　　据疑犯钟某交代，今年春节前，她在QQ聊天时认识网友李某后，李某告诉她从事网络淫秽色情表演“很好赚”。钟某考虑后，即与邻居何某一起于今年3月到深圳找到李某，经其介绍，两人于今年5月合租高州市城南三区某出租屋，专门在多个境外色情网站从事网络淫秽色情表演赚钱。今年7月底，钟某还介绍自己的朋友冯某“入职”。
　　业务代理网上“出粮”
　　钟某还交代其介绍人李某暂住在深圳市松岗镇，同时还交代这些色情网站是境外开设的，老板在珠海有个代理人。郑某也交代其介绍人蔡某目前租住在东莞市横沥镇。8月15日晚，在深圳警方的配合下，由茂名、高州两级网警组成的抓捕组在深圳市松岗镇创业路商业步行街某出租屋，抓获了正在进行淫秽色情表演的李某；16日下午和9月6日晚上8时许，抓捕组在珠海和东莞市横沥镇，又先后将代理人唐某和正与“客人”进行淫秽文字聊天的蔡某抓获。
　　经审讯，李某、蔡某交代自去年开始供职于多个境外淫秽色情网站，除了自己亲身上阵进行淫秽表演赚钱外，还介绍网友、朋友从事该行业，并负责培训“新人”。代理人唐某交代，其专门负责按照网站老板提供的名单，按时将钱汇入在互联网上进行淫秽色情表演人员的账号，按业绩给表演人员“出粮”。
　　目前，李某、唐某、蔡某因涉嫌传播淫秽物品罪已被公安机关刑事拘留。

