网吧不规范经营 文化稽查开展整治
　　近日，本报对取缔黑网吧进行专题报道后，党报热线陆续接到群众反映多处网吧存在各种问题，家住双流县东升镇的王先生来电反映当地网吧不规范经营，记者随即对此展开了暗访调查。
　　市民王先生
　　东升镇花月东街179号有一网吧，里面经常能看到在校学生和未成年人进出的身影，居民曾多次向当地文化主管部门反映要求取缔该网吧，但至今无果，希望党报记者前来调查采访。
　　暗访调查
　　网吧存在多种不规范经营行为
　　前台管理不采用实名登记、容纳未成年人上网消费、经营非网络游戏业务……在对双流县东升镇辖区的多家网吧暗访后记者发现，这些网吧在日常经营中都普遍存在着这些问题。
　　中午12时35分，记者在位于花月东街179号的“时空连线”网吧内看到，中午放学时间刚过，原本冷清的网吧里迎来了不少的未成年上网者，背着书包的在校学生在网吧内随处可见。记者在管理前台发现，网管并未要求他们出示任何的身份证明，只需交纳一定的押金，管理员便会通过后台操作的方式为上网者解除计算机的锁定程序，就能顺利登录互联网。玩单机游戏、进行网络聊天……众多的未成年人一边上网一边高声喧哗，网吧里热闹异常，还有不少学生就在附近叫来外卖，在网吧里边吃边玩。
　　在离该网吧不远处的“行动蜘蛛”网吧走访时记者发现，虽然网吧门口贴着“未成年人不得入内”的醒目标语，但在里面上网的大部分成员都是未成年人。一群未成年人正在一起联网玩CS单机游戏，不少人的书包就搭在椅子后面，看得出来他们都是中午刚刚放学的在校学生。
　　部门回应
　　文化执法人员立即开展整治
　　就记者在暗访中了解到的情况，记者与双流县文体局文化市场综合行政执法大队的工作人员取得了联系。大队负责人随即表示，将立即组织执法人员对上述网吧所存在的不规范经营行为进行调查核实，一旦查实，执法部门将根据《互联网上网服务营业场所管理条例》中的相关规定，对违规经营的网吧经营者进行严肃处理。
　　据执法大队工作人员介绍：这些网吧属于经过行政审批许可的正规网吧，但营业者为了追求利益，在经营中不按照管理制度进行违规操作。针对这些网吧存在接纳未成年人进入营业场所、经营非网络游戏、未悬挂《网络文化经营许可证》等违规经营的行为，执法人员表示，将加大巡查和管理力度和对营业者的教育培训，监督其提高营业规范，确保上网服务营业场所的正常经营秩序。同时希望社会各界共同监督上网服务场所的经营行为，共同促进规范的互联网上网市场的经营秩序的形成。
　　就双流县文化执法部门整治违规经营网吧的情况，本报党报热线将继续予以关注。本报记者

