美国读者文摘投身网络 旗下杂志将陆续入华
　　债务削减至5.5亿美元 旗下杂志将陆续入华
　　东方早报记者 封欣
　　已申请破产保护的美国《读者文摘》(Reader's Digest)将继续加大对网络及多品牌的投入。昨天，首次来华的《读者文摘》全球主编佩吉·诺斯罗普在上海接受了早报记者采访，她表示美国总部的债务重组对中国市场并无影响，目前除稳固发展《普知Reader's Digest》杂志业务的同时，将加大对网站和直销项目的投入，另外会陆续引进其他杂志。
　　据诺斯罗普介绍，目前公司债务已由22亿美元削减至5.5亿美元，现金流充裕。“2周前公司已经统一了全球网站，现在还将加强内部数据库的使用，扩大直邮业务。”诺斯罗普对早报记者表示，传统媒体必须在网络上有所作为才能争取更多的广告销售量。
　　据记者了解，今年《读者文摘》在美国的发行量由800万减少到550万，广告收入不断下滑，但受益于网站流量的增加，该杂志网络用户增长了250万左右。“网络用户的增加弥补了传统用户的减少，这同样是未来业务的增长点。”诺斯罗普说。
　　具体到中国市场，《读者文摘》同样将加快网站建设和引进新项目。诺斯罗普介绍，《读者文摘》简体中文官方网站已于近日上线，将在11月份推出在线商场和读者互动等业务。除了该中文官网外，中国市场还上线了读者文摘公司全资拥有的全球互动交友型美食菜谱网站allreciepes.com的简体中文网站，主要吸引年轻时尚女性。
　　传统业务上，除稳定《普知Reader's Digest》的发行外，还计划丰富在中国的产品线，引进涉及健康、女性、美食、科技等诸多方面的其他杂志，比如旗下的《Discovery》杂志等，引进将继续采用版权合作方式。

