李彦宏称招聘优秀技术人才不设上限
　　【赛迪网讯】10月13日消息，12日，百度公司董事长兼CEO李彦宏现身有百年历史的上海交通大学，作为百度2010年秋季校园计划的重要行程之一，李彦宏与现场应届毕业生进行了面对面的沟通与交流。由于报名人数太多，在活动开始前一天，校方不得不将举办地点从原计划的600人报告厅改到了可以容纳2000人的多功能厅。尽管如此，现场最终仍被挤得水泄不通，更有近百名“宏粉”赶到现场一直苦等偶像李彦宏的出现。
　　整场活动采用了对话交流的方式，主持人就大学生集中关注的话题向李彦宏提问，从百度发展历程、百度给大学生提供的舞台到未来技术趋势、大学生创业发展等李彦宏都一一做了精彩回答，现场学生提问环节更是无所不谈。李彦宏首先向在场的同学们阐述了百度的人才标准。他表示，百度需要的人才首先要符合“简单可依赖”的百度文化，其次要胜任岗位的要求，并且有较强的学习能力。
　　当谈到百度今年的招聘人数时，李彦宏表示，对于优秀的技术人才，百度将不设招聘数量的上限。也就是说，只要是足够优秀的技术人才，来多少百度都会照单全收，不受招聘名额的限制。这个“不设限”的决定一经提出，全场学生报以最热烈的掌声。
　　此外，在回答同学们非常关注的大学生创业的问题时，李彦宏表示，无论是创业还是就业都要选择做自己喜欢并擅长的事情。当然，对于刚毕业的大学生而言，如果你能够找到一份还不错的工作，那么就先不要急于去创业。进入工作岗位积累一定的经验和阅历再去创业，将有助于规避风险，提高成功概率。
　　不久前，李彦宏应邀在美国斯坦福和哥伦比亚大学两所名校做演讲时，现场反响极为热烈，这些全球顶尖学府的学生同样百度的魅力所深深吸引，现场就有不少学生主动请缨加盟百度。据悉目前百度已经拥有一个2000多名工程师的世界级技术研发团队，其中不乏100多名从斯坦福、哈佛等世界名校毕业的优秀技术人才。
　　一位管理学专家表示，从百度十年发展历程不难看出，“用最优秀的人才，给最自由的空间”，是李彦宏管理思想的重要组成部分，也是百度这些年高速发展的重要基础。在今天各大互联网公司校园招聘火热比拼之时，李彦宏提出的人才标准将成为互联网人才选拔的新准则。而此次李彦宏提出的优秀技术人才不设限，既彰显了百度作为互联网领军企业的发展实力，更突出了百度为未来可持续发展而积极进行人才布局的战略眼光。
　　作者：忘川

