广州出台新规加快电子政务建设
　　新快报讯 (记者 廖颖谊 通讯员 余洋 穗府研)昨日下午，广州市长张广宁主持召开市政府常务会议，审议并原则通过了《加快全市电子政务建设的实施意见》(以下简称《意见》)。根据《意见》，80%面向市民的服务事项将在明年底前实现社区一站式就近受理。
　　《意见》提出，到明年底，全市电子政务建设和应用重点实现五大突破：政府信息网上公开指数达到90%；实现80%面向市民的服务事项实现社区一站式就近受理，行政许可审批事项网上办理率和公共服务网上办理率达到80%；实现80%的政府公文可在网上流转；80%的部门相关业务信息实现共享。
　　《意见》还提出了加快电子政务建设的10项重点工作，其中将重点建设统一社区服务信息平台和市民网上服务中心，以婚育服务、高校毕业生就业服务和困难群体服务为试点，提供一站式服务，解决目前市民找政府办事需要多跑点、重复跑、反复提交材料等问题。另一方面，还要构建电子政务框架体系、推行无纸化办公、建设视频会议系统、建设企业网上办事大厅和推进“平安广州”信息化、深化政府网上信息公开、积极推进网上政民互动、推进政务信息资源共享、加强运行维护和信息安全保障等。
　　张广宁指出，广州的电子政务建设和应用水平居于全国前列，但条块分割、资源浪费等情况仍较严重，市民和企业办事难、行政成本高等矛盾依然突出。今后要加强部门内部电子政务资源整合，深化政府网上信息公开。同时，要积极推行网上审批、并联审批，把电子政务服务延伸到社区，方便市民就近办事。
　　相关新闻
　　广州将严打闲置囤地行为
　　新快报讯 (记者 廖颖谊 通讯员 余洋 穗府研)房价高涨，寸土寸金，如何用好土地已成为亟待解决的一大难题。昨日下午，市政府常务会议审议并原则通过了《广州市工业用地储备和公开出让规定》(以下简称《规定》)，拟通过严厉打击闲置囤地行为等一系列举措，提高土地利用的效率和效益。
　　《规定》以事权下放为核心，明确由各区政府或职能部门负责工业用地储备计划、投资计划、出让方案拟定、实施出让。张广宁强调，当前尤其要坚持服务产业导向，把公开出让工作作为提升全市产业结构的契机，加快由“招商引资”向“招商选资”转变，使项目落地与功能区产业定位相一致；要体现公开公平公正原则，做好征地拆迁等前期工作，实行熟地出让，减少交地纠纷。
　　此外，张广宁还提到，有关部门在拟订出让方案时，要考虑到不同产业类型、不同规模的工业项目对工业用地的不同要求，与发展改革、规划、环保等有关部门做好协调，统筹考虑，并做好供地后监管工作，严厉打击闲置囤地行为。

