湖北警方打击网上“红灯区” 关闭网站1千多个
　　中新网武汉10月14日电 (肖新民 鄂网警) 今年初以来，公安部部署开展了以打击网络淫秽色情网站为主题的“09亮剑”专项行动。湖北省公安机关充分发挥职能作用，积极做好网络低俗之风的整治和网络淫秽色情案件侦办工作，取得了明显成效。
　　截至目前，湖北警方共发现并删除互联网低俗和淫秽色情有害信息3万余条，关闭不法网站1千多个；搜集上报网上淫秽色情线索170条；侦破网络淫秽色情案件134起，其中刑事案件42起，违法案件92起。查处违法犯罪人员174人。
　　针对当前网上淫秽色情活动新动向，湖北公安机关坚持以侦察破案为龙头，侦破了一批重大网络淫秽色情案件，深挖与淫秽色情网站相关的网络托管服务商、网络支付服务商和网络广告商(包括搜索引擎、网站推广联盟、流量商等)等各个环节构成的共同非法牟利的利益链条，整治了一批相关网络服务商，切实加强对重点阵地的控制，进一步净化了网络环境。
　　在严打整治当中，湖北建立健全互联网信息安全基础管理系统，进一步规范托管主机、虚拟空间行业准入，落实备案、安全制度、技术保护措施，对互联网数据中心服务器、托管主机和虚拟空间用户信息的安全实施动态监管。利用网上设立的“报警岗亭”和“虚拟警察”，广泛接受群众举报网上有害信息、违法犯罪线索，将政府监管和社会监管有机结合，净化全省网络环境、打击网上“红灯区”。
　　湖北网警提醒网民，网络淫秽色情是“心灵陷阱”，也可能是实实在在的陷阱，网民要注意保持健康的上网心态，文明上网，“绿色上网”，抵制不健康的网络信息，增强网络安全的意识，共同营造网络精神文明氛围，把网络建设成和谐健康的家园。(完)

