Kindle降价或剑指中国：3大要素阻其在华发展
　　看好中国电子阅读器市场
　　日前，据外媒报道，亚马逊将推出国际版Kindle，并正在全球100多个国家大力推广，其中，中国和欧洲大部分国家都在其范围内。据了解，这款最新的国际版Kindle将于本月19日上市，能兼容GSM网络，因此在中国能够使用。
　　记者从卓越亚马逊方面获得的最新消息，国际版Kindle将在中国香港、台湾、澳门地区销售。尽管在内地上市的时间还未确定，却已引来业界的高度关注。
　　文、图片整理/记者 文静
　　竞争激烈价格将不断下调
　　据外媒报道，亚马逊在三个月里第二次调降Kindle电子阅读器价格，以期推迟电子图书阅读器市场即将出现的竞争。
　　亚马逊将Kindle电子阅读器的价格下调40美元，调降至259美元，而这一降价仅限于Kindle，Kindle DX并不在降价之列。
　　市场研究机构Forrester Research分析师莎拉·罗特曼认为，较低的价位、丰富的内容、良好的销售以及众多的媒体宣传，使得2009年电子图书阅读器的普及速度要快于预期。
　　尽管前景看好，但市场竞争亦相当激烈。Forrester认为，亚马逊将占据美国电子图书阅读器市场60%的市场份额，索尼将以35%的市场份额紧随其后，而Foxit、Interead和IREX等其他电子书阅读器生产商将瓜分余下5%的市场份额。
　　罗特曼预计，2009年电子图书阅读器将发售300万台，其中30%的销售量将来自于11月和12月。
　　业内人士表示，这场愈演愈烈的电子阅读器竞争可能将导致更多的降价。
　　三大要素阻碍kindle在华发展
　　据了解，即将在中国和欧洲等国家发行国际版Kindle能提供20多万本英文书籍和85种国际和美国杂志和报纸，能储存1500本图书，具有文字转语音功能，读者也可阅读PDF文件和做注释。同时，国际版可以使用全球流行的AT&T的GSM网络。
　　这款国际版Kindle于本月19日上市，在中国市场，将在香港、台湾、澳门地区发售，内地市场的上市还未确定，不过，亚马逊表示，正在积极努力尽早把Kindle产品带入中国内地市场。
　　不过，kindle要在中国内地市场取得成功，并非易事，有三大因素必须考虑。
　　第一，是否与内地三大营运商合作。由于亚马逊Kindle是通过wifi无线网络链接，进行书籍、杂志等内容的更新，因此强大的无线网络支持是必不可少。然而，在内地要实现电子阅读器随时随地的无线链接，3G网络更为靠谱。要使用3G网络，便涉及与内地运营商的合作问题。
　　第二，卓越亚马逊是否是其唯一的内容提供商。Kindle在国外的热销，主要是有赖于其背后强大的内容提供商──亚马逊的支持，只要购买Kindle，就能以优惠的捆绑价格在亚马逊上购得电子书籍。亚马逊是美国乃至欧洲最大的网络书城，不过它在中国市场，尤其是内地的业务就有点不尽如人意。目前能提供免费电子书的网站多不胜数，要令大部分内地消费者掏钱出来买“书”，不是一时半刻能够做到。
　　另外，内地书籍出版市场和国外有所不同，Kindle与亚马逊网站上电子书籍捆绑销售过程中，由于收费分成问题，亚马逊曾遭遇美国部分出版商抗议。相比国外，内地出版市场更为混乱，并存在较为严重的盗版问题。
　　第三，竞争对手众多。目前，许多国际品牌的电子阅读器尚未正式进入内地市场，因此汉王是目前内地最大的电子阅读器生产，虽然由于价格问题，电子阅读器在内地并未大范围普及，但对于后来者，国产品牌已占有一定市场份额的优势。同时，随着内地电子阅读器市场，索尼、富士通等品牌的电子阅读器逐步进入内地市场。
　　值得注意的是，在中国市场，与Kindle争夺这一块市场的，还有智能手机、psp、mp4等一系列的阅读电子书的电子产品。
　　看好中国电子阅读器市场
　　虽然存在未知之数，不过，对于外国厂商来说，中国市场依然充满诱惑。据了解，国外知名投资人士日前在其博客撰文指出，中国有望成为全球最大的电子阅读器市场。他还表示，在目前电子阅读器市场上，运营商中国移动较其他对手占领了先机，具备了更多优势，“它与金科电子和汉王集团签订了相关合作协议”，在现有设备基础上，增加TD芯片，提供了重要的无线链接功能。
　　最后，该分析师预计，在2010年中国电子阅读器市场将占全球总体市场的20%。
　　链接阅读：
　　据报道，LG近日研发出了用于电子书阅读器的太阳能面板，该面板在照晒四五个小时后就能提供阅读器一整天所使用的电量。如此，一般用户就不用再为充电的问题担心了。
　　该面板长宽均为10cm，目前已试用于索尼的电子书阅读器。为了降低阅读器的重量，该面板的厚度不到1mm，重量不到20g。太阳能面板在原型机的使用率为9.6%，LG打算在明年将此利用率提高到12%，到2012年时就可达到14%并实现商业化。

