京东商城CEO：未来5年是中国电子商务黄金时期
　　□本版文、图 信息时报记者 陆俊
　　去年底全球经济危机突如其来，然而，在过去一年中，阿里巴巴、淘宝、京东商城均出人意料的逆势强劲增长，其中，京东商城更从去年的行业排名第41位急速升至今年的第11位，销售收入预计将突破40亿元，而去年为13.2亿元。日前，京东网上商城位于广州的全新华南仓储中心正式落成并投入使用，借此机会，记者与京东商城创始人兼CEO刘强东就B2C电子商务的发展进行了探讨。他认为，中国电子商务未来5年会迎来高速发展的黄金时期。
　　关于行业
　　中国电子商务未规模化
　　记者：你如何看待B2C现处的发展阶段？
　　刘强东：整个中国电子商务目前在发展初期。虽然近几年电子商务增长很快，但到去年止，只有1200亿元销售额，等整个电子商务产业规模达到5000亿销售额的时候，才真正算成规模。我们认为，接下来5年时间，中国会迎来电子商务高速发展的黄金时期。目前，电子商务发展更多的是对外的扩张，真正谈得上行业内部的竞争要5年以后。
　　记者：目前京东的B2C市场份额占50%左右，你怎么看目前的市场格局？
　　刘强东：从数字来看第三季度的数字还没有出来，我觉得京东市场的份额还可以再集中一些。但我觉得这是不太健康的市场，在行业发展的初期我们才会占到50%的市场。我认为，未来成熟市场的格局是前三家加起来的所占比率，占整个市场的70%~80%的份额，这样才是正常的。
　　关于挑战
　　拼的是物流处理能力
　　记者：你认为目前中国B2C发展所面临的最大挑战是什么？
　　刘强东：物流配送体系的建立优化是B2C电子商务所面临的最大挑战。电子商务公司做1000万和100亿，处理一个定单和处理一万个定单，处理工作是相似的，唯一改变的是处理能力，我们围绕处理能力来投资。B2C从另一层面上理解，就是拼物流处理能力。
　　记者：物流是B2C的一大瓶颈，为什么不采取物流外包形式？
　　刘强东：很多人认为B2C电子商务的物流配送可以外包给第三方专业物流公司，但问题在于，中国的电子商务发展非常迅猛，我们预测是五年之内还找不到一家能够在服务、速度还有费用上面达到平衡点的物流公司，因此B2C公司发展自己做物流系统是非常必要的。另外，中国跟国外市场最大的不同是国内消费者网购喜欢货到付款，代收货款存在很大的风险，所以需要自己做。
　　事际上，全球许多成功的商贸企业，都是独立的物流巨鳄，亚马逊80%是个物流公司，而全球最大的连锁超市沃尔玛，另一身份，也是全球最大物流公司。
　　关于发展方向
　　要向综合性B2C转变
　　记者：包括京东，业内很多垂直的B2C企业都开始涉足更广泛百货领域，这种战略转变，是出于什么考虑的？
　　刘强东：我们做百货最主要是想增加网络流量，因为很多的用户会希望，上一个网上商城就能买齐所需品，而不能四处去找。实际上做B2C会面临很多用户流失的风险，我们必须尽最大可能满足用户，才可以留住他们。美国的亚马逊为什么做得这么成功，它的综合性B2C战略起到很重要作用。为了留住用户，国内垂直的B2C，慢慢也会一点一点地向亚马逊方式转移，5年以后，京东一定也是一个综合性的电子商务公司。可以透露一组数据给大家，跟今年相比，我们明年的日用百货销售额大概是8倍到10倍的增长。
　　记者：您认为垂直的B2C是一个阶段性的发展，而不是长远的？
　　刘强东：我认为做垂直B2C只是一个切入点，要做大做强，还是要向综合性的电子商务公司转变。中国B2C是从书籍音像切入，也取得相当的成功，但你会发现，发展空间很有限，并且用户在你网站上逗留的时间很短，因为你只有一类货品，更多的用户会向综合性B2C平台转移。
　　关于盈利模式
　　B2C需开发多元利润点
　　记者：物流成本高，毛利率较低，一直是B2C电子商务的硬伤，你怎么看？在盈利模式方面有什么其它设想？
　　刘强东：这个行业的属性决定了整个行业的毛利率比较低，目前京东公司的毛利率处于中间水平。B2C是零售商，同时还是互联网公司，如果做起规模，网站流量大了，用户粘度较高时，除了产品的销售，B2C企业还可以在广告、增值服务方面寻找多元利润增长点。
　　记者：产品销售收入和新盈利点收入达到怎样一个比例，才可保证京东未来的可持续性发展？
　　刘强东：比较合理的是50%～60%是非产品收入的。从去年始，我们做了许多增值服务的尝试，包括推出DIY的服务，延保产品的服务，商家的广告服务，还有各种各样的来自于销售商品之外的收益。随着我们的流量加大，贸易的加大，如果增值服务业务和产品销售业务能做到6∶4的话，可以促进公司的发展。
　　关于企业布局
　　最后会变成物流公司
　　记者：在你的设想中，整个公司的布局应该怎样发展？
　　刘强东：关于布局发展，我们花了5年的时间。目前卖货只占我们规划的10%，我们物流团队最终会像传统的连锁零售商，大到一定程度的时候变成物流公司，然后租一个厂商，通过合作可以获得一定的利润。京东商城等同于一个大的物流公司，现在我们已做到23个城市配送站，全国大约有100个城市有我们的物流配送队伍，未来还会进一步细化。
　　记者：京东在广州的市场怎么样？在全国来看是怎么样的位置？
　　刘强东：最初整个华南占京东的销售额不足5%，经过我们广州分公司的努力，目前整个广东地区占京东销售额的近20%，其增长速度高于整个京东公司的发展速度。我们今年年底将在成都建立我们第四个分公司，它未来也是一级物流中心。

