网络发言人应直面哪些难题
　　◎五岳散人 资深网民
　　广东省委办公厅第二次网友集中反映问题交办会要求首批设立“网络发言人”的l5个省直单位，目前已全部设立网络发言人，并开始履行职责。自从有动议提出设立网络发言人以来，这是国内力度最大、覆盖政府职能部门最广的网络发言人制度。
　　网络发言人制度无疑是重视网络民意的具体表现。应该说，网络发言人与新闻发言人之间还是有不少差别，我们在电视上看到，各路新闻发言人穿着整齐、肃立台前，台下是一群具有专业素质的记者提出一些或刁难，或抬轿子的问题，上下互动起来，虽然对抗性不足，但毕竟还是专业对专业的态度。而且那种互动基本是有套路的，记者的提问时间也有限制。
　　但网络的言论特点恰恰与这种新闻发布会迥异。问题提出来全然不会温良恭俭让，而且死缠烂打的情况是经常出现的，角度往往比之专业记者更刁钻。可网络发言人很难像正统的新闻发布会那样，可以用官话套话应付。一旦用搪塞手法，基本上就失去了网络发言人的意义，但如果一一回应的话，很可能又拔不出脚来。
　　这是由于网络本身的特点所造成的。网络是个过于草根的地方，虽然深山大泽龙蛇远，有无数的奇才异士在其中，但只要是到了表达的层面上，必然会造成声音的嘈杂紊乱。而政府所面对的庶政又是千头万绪，总是有很多对于整个大局来说是小事、对于个人来说是大事的事务要进行解决。网络发言人收集材料固然未必有问题，但要是想做到令人满意的回应，恐怕是个不小的挑战。
　　更何况网络发言人制度还需要合理的程序保障，使得他们所搜集的民意与回复的问题得到相对满意的解决。这些事情的要求之高，甚至很难想象有人能够真正应付自如。云南那位宣传部长武浩最终还是栽在了面对网络的发言当中，毕竟那不像新闻发言人是一对二或者一对几，而是一对无穷大。
　　这是一个新兴事物，需要多加鼓励。我们很难知道其走向会是怎样，即使如我等这样伴随中国互联网走到今天的第一代网民，也很难说出一套完全成型的方式来保证这种发言人制度的有效性。所以，网络发言人制度还要在实际中尽量多的进行磨合，才能不最终成为一种类似于“市长信箱”一样的摆设。

