微软MSN整合移动互联网服务发布一站式平台
　　新浪科技讯 10月13日上午消息，微软MSN今日宣布发布首个整合手机端和PC端一站式移动互联网服务平台3g.msn.cn，该平台整合必应搜索、MSN、SNS等多项业务，意味着微软MSN开始整合各项移动互联网服务。
　　根据介绍，通过3g.msn.cn平台入口，用户可以在手机或者PC端上下载微软各项最新发布的手机客户端产品。与此同时微软MSN今日还发布手机必应搜索、手机MSN5.5版本以及手机SNS(Windows Live)三款移动互联网产品。
　　除了通过3g.msn.cn访问一站式平台，用户还可以在手机上输入“3GMSN”发送短信至“12114”获取一站式网址信息。用户可以通过该平台了解最新服务和软件下载信息，同时可以一站式访问SNS好友信息，进入Hotmail邮箱、体验WAP版必应搜索等。
　　进入3G时代后用户对移动互联网需求快速增加，也引起诸多相关互联网企业关注。根据艾瑞一项调查报告，2008年中国手机搜索市场的用户规模已达8900万，手机即时通讯使用比例高达72%。
　　根据微软MSN此前做过的一项用户调查，手机即时通讯、收发邮件、手机搜索以及地图导航是目前用户使用频率最高的移动互联网产品。业内人士认为，此项移动互联网平台的推出意味着微软MSN开始整合各项移动互联网服务，希望借助此举在移动互联网竞争方面抢占先机。(崔西)

