网络整合营销 让百万中小企业盈利
　　网络营销是中小企业成本最低的一种营销方式，互联网营销平台是中小企业信息传播速度最快的营销阵地。从厦门书生了解到，已有接近两百万中小企业通过其商友营销引擎平台(http://bp.258.com)获益。商友营销引擎平台提供了中小企业互联网营销、移动营销、电话网营销三网合一的统
　　一营销应用平台。同时，商友营销引擎还提供了营销效果监测、互动营销、网络商铺等辅助营销功能。另外，商友营销引擎还为广大中小企业提供了支付宝即时开通平台，全面满足中小企业网络整合营销需求。
　　厦门书生副总裁、大商友事业部总裁张文涛先生，他一直关注中小企业网络营销领域，他主持开发的商友营销引擎平台就是基于厦门书生多年的经验积累和技术集成的网络整合营销应用系统，也是国内第一个中小企业统一营销应用平台。张文涛先生介绍说："中小企业的网络应用在国内经历了十多年，无论是"搜索引擎关键词广告"还是"商贸网站平台会员应用"，都只能单方面满足企业需求，网络整合营销体系却可以彻底解决这个问题，但目前在国内的实际应用覆盖面还不够，我们商友营销引擎平台自从今年7月1日上线以来，中小企业注册用户也才一百八十多万家，还不到两百万家，这与全国两千多万中小企业的实际需求相比，还有很大的距离。我们也希望通过我们的开路示范，带动更多的同业者一起整合资源，为广大中小企业提供更为全面周到的网络整合营销应用服务。目前，我们在全国的代理商有千余家，希望更多的区域性基层互联网服务商加入到我们的服务体系中来，大家一起服务全国各地区的中小企业用户。"
　　厦门书生是中小企业互联网营销应用的老牌服务商，产品和服务一直是以贴近广大客户实际需求为准则。多年以来，已经在全国三百多个城市建立了由一千多家公司组成的渠道体系，他们的核心产品之一"商友营销引擎"更是在广东、上海、江苏、山东、浙江、陕西、河北、北京、天津、辽宁、湖北、湖南、福建等全国大部分地区建立了成熟的销售体系，客户群体涵盖了各行各业，目前平台用户接近两百万家中小企业。厦门书生渠道总监张佳云先生告诉我们，09年7月1日推出的商友营销引擎，更是受到了广大中小企业的热烈欢迎，尤其以广东、江苏、上海三个省市的客户增长量屈居榜首，月客户增长率一度达到80%以上，初步预计到2009年12月底，总用户数量将会突破三百万。
　　厦门书生大商友事业部已经建立了完善的客户服务体系，可以全面的满足客户在网络营销应用方面的各种需求。同样，我们观察发现，有很多厂商也在准备为客户提供互联网统一营销服务。随着国内中小企业网络营销需求从单一产品、零散服务向统一营销、网络整合平台的转化，行业自身对各互联网应用服务提供商的服务质量要求也越来越高。厦门书生推出的商友营销引擎这种网络整合营销平台服务模式，或将会成为行业服务新标准，让中国两千万中小企业都可以受益。

