足不出户逛商铺鼠标轻点货上门
　　淘衣服、买鞋子、选饰品，许多嘉兴市民都喜欢去位于建国南路的嘉兴商城转转，这里的商品以价格便宜、品种丰富而著称。昨天记者了解到，“嘉兴商城网上交易市场”已正式获得网上市场名称登记证，商城内首批60家经营户也已完成网上市场的商铺注册，开始开门迎客，市民以后足不出户就可买到商城的各种商品。据了解，这也是南湖区的首家网上市场。
　　首批完成网上市场注册的经营户，是通过自愿报名和市场方筛选的方式产生的。市场方成功注册“www.zfjxsc.com”网上域名后，根据报名经营户经营范围、诚信经营等情况筛选出60家经营户完成商户注册。南湖工商分局相关负责人告诉记者：“网上的嘉兴商城将搭建‘市场网站＋淘宝结算’的初级复合型网上流转交易模式，最大限度地降低了市场运行成本，有效拓宽商户商品的销售空间。”
　　昨天记者输入www.zfjxsc.com嘉兴商城网上交易市场的网上域名后，一个时尚绚丽的页面立刻跳了出来，女装内衣、男装系列、鞋类箱包、窗帘等十个商品分类几乎涵盖了嘉兴商城原有的所有经营类别。市民只需点击商品，通过支付宝付款，商品就可通过快递送到家里。记者了解到，虽然网上交易市场才刚刚开业，但少数经营户已经实现了网上交易零的突破。
　　“嘉兴商城本来就是浙江省四星级文明规范市场，此次网上商城的上线实现了嘉兴商城‘一商两店’、‘一市两场’的初步网上交易格局，对于市场的提升和拓展有重大意义。”南湖工商分局相关人士告诉记者。
　　记者了解到，南湖工商分局和嘉兴商城还共同拟定了《嘉兴商城网上交易市场建设发展规划》，结合商城信用管理特色，着手建设网上商城“物业＋工商＋淘宝”的商户信用综合评定指数体系，发挥市场整体信用优势和地区影响力，积极探索网上交易市场的信用建设和工商网上监管的新模式。

