创业板第三批明发行 高市盈率仍困扰投资者
　　高市盈率仍困扰投资者
　　商报讯 (记者 王磊) 居高不下的发行市盈率依然困扰着股民投资创业板股票。第三批即将发行的9家创业板上市公司的发行价今日正式出炉，高达57.51倍的平均发行市盈率高出前两批的平均水平。
　　今日，完成路演的银江股份、大禹节水、机器人、华星创业、红日药业、华谊兄弟、金亚科技等9家公司正式公布发行价。而令投资者担忧的发行高市盈率问题不但没有减轻，反而越发严重。第三批9家公司57.51倍的发行市盈率，比前两批的52倍和57.19倍发行市盈率都要高。
　　今日公布发行价的9家公司中，宝德股份以81.67倍的水平成为9家公司中发行市盈率最高的公司，最低的是华星创业，发行市盈率为45.18倍。9家公司共将募集资金45.3096亿元，其中华谊兄弟募集12.0036亿元，成为9家公司中募资最多的公司。此前发行的19家创业板公司中，发行市盈率最高的是鼎汉技术，为82.2倍；上海佳豪以40.1倍的市盈率成为发行市盈率最低的公司。
　　对此，长城证券分析师胡晓辉表示，50倍以上的发行市盈率确实令市场感到担心，其中不是怕新股发不出去，而是担忧新股上市交易后可能出现破发的情况。另外，如果高市盈率的发行价长期居高不下，那么投资者只会为了“打新”而申购，上市首日很可能会出现集中抛售的现象。这样一来，投资者将要承受一定的风险，而这将不利于未来创业板新股的发行和发展。
　　值得注意的是，此前一直被市场看好的华谊兄弟在询价过程中受到基金的密切关注，参与配售的基金公司高达190家之多，占网下申购总数量的58.49%。华谊兄弟的发行价为28.58元，但有基金公司给出了最高41元的申报价格。

