《财经》发公告：确有人事变动
　　每经记者  李小朱  发自北京
　　昨天《财经》杂志在网站首页醒目位置发布公告称：“目前  《财经》在人事上确有变动，但《财经》运行正常。感谢大家对于《财经》的关心，请不要进行猜测或炒作。《财经》会适时作出进一步的公告。”
　　在经营部门大部分人员在国庆前离职的同时，《财经》杂志采编目前确实运作正常，但据记者了解，采编部门也在酝酿变动。
　　据《财经》杂志内部人士透露，采编部门不久可能将随  《财经》杂志总编辑胡舒立整体离开《财经》，汇集到另一个新的媒体，这个媒体将是与《财经》杂志和《财经网》非常类似的平台。而采编部门的记者和编辑对此早有了解，并对今后打算达成共识。上述人士称，在9月底《财经》杂志针对某门户网站报道的“《财经》杂志高层集体出走”的消息发布澄清公告的时候，各部门主任分别找手下记者和编辑谈话，告知胡舒立可能离开，另办刊物。目前绝大部分的采编部门人员对此事的打算都是“跟着胡舒立走”。
　　对于胡舒立是否会离开  《财经》另立门户，该人士表示不太清楚。
　　目前坊间传言，此前辞职的经营团队正在为这个新的媒体做准备；同时，厚朴投资的方风雷可能为投资人之一。《每日经济新闻》记者昨天致电方风雷，他在听到“《财经》”二字时即挂断了电话。

