微软10月更新13补丁创历史新高 修复Win7漏洞
　　新浪科技讯 10月14日上午消息，北京时间10月14日凌晨，微软向全球用户发布10月安全更新，一次性提供了13个安全补丁，补丁数量刷新此前最高为12个的历史纪录，并首次修复了Windows 7操作系统的安全漏洞。
　　来自微软官方的安全公告显示，本月所发布的13个补丁中，8个补丁的安全等级为最高的“严重”级别，5个为“重要”等级新一代操作系统Windows 7共涉及5个补丁，且包含一个“严重”等级的补丁(KB974455)，该补丁修复了Windows 7操作系统下IE8浏览器的远程执行代码漏洞。微软方面称，相关用户如不及时打好这一补丁，该漏洞一旦被利用用户无需操作就会感染蠕虫病毒。
　　除Windows 7操作系统外，Windows XP依然是微软10月补丁的漏洞修复“大户”，而且总共13个补丁中有10个修复的是远程执行代码漏洞，通常这类漏洞极易被“网页挂马”和其它主要的木马传播方式利用，直接影响到国内个人电脑用户的上网安全。
　　360安全中心的石晓虹表示，尽管微软本次修复的漏洞尚未受到木马产业的大规模攻击，但随着漏洞信息的公开化，这些漏洞将成为未来一段时间内极为严重的安全隐患，网民需要马上打好补丁。(崔西)

