百度B2C旗舰店频道上线 正式进军B2C领域
　　比特网(Chinabyte)10月13日消息，日前， 百度旗下网络购物平台“有啊”(www.youa.com)正式上线其B2C旗舰店频道“名品”(http://co.youa.baidu.com/content/brand/)，标志着“凤鸣计划”正式浮出水面，迈开了百度进军B2C电子商务领域的步伐。业内人士认为，这标志着百度电子商务战略开始从框架布局转入向战略纵深拓展。
　　据了解，百度“有啊”名品频道针对的主要是独立B2C、代理商、生产厂商类商户。在该频道，记者发现，已经进驻商户包括好乐买、奕尚网、趣玩网等，根据合作协议，这些商户均需要加入“消费者权益保护”计划，由平台做信用担保，如在交易中发现质量问题，平台可以先行赔付消费者，并且承诺“七天退还”。更值得一提的是，在支付方式上，所有旗舰店商户都支持货到付款。
　　“旗舰店引入的有一定规模和信用保障的企业类优质商户，是当前‘有啊’平台个人类商户的有益补充。”百度电子商务事业部总经理李明远表示，百度将针对两类商户提供更具针对性的服务，提升其变现能力，满足广大网民不同层次的消费需求。
　　与传统B2C电子商务平台操作模式不同，百度“有啊”尤为注重平台的开放性。据了解，对于所有入驻旗舰店的商户，其独立店铺系统将与商户实行后台对接，实现商品订单、库存信息的同步。这将大大减少商户的多店铺管理成本，提高经营效率，同时减少订单处理发生错误的几率。
　　“有啊”针对企业类商户的平台运营被百度内部称为“凤鸣计划”，根据百度的部署，未来将会整合旗下资源，为商户提供从品牌推广、流量导入到交易变现的一站式服务。在此之前，百度相继启动了全新的综合信用评价体系“布雷顿森林计划”，以及帮助消费者完成购买决策、提供标准化产品信息的“方舟计划”。业内人士普遍认为，“三大计划”相继浮出水面，标志着百度X2C电子商务战略的框架布局已经完成，开始朝战略纵深方向拓展。
　　在此之前，曾接受比特网咨询的百度有啊事业部总经理李明远曾表示，C2C虽然能在产品的覆盖面上达到全面，但相对于B2C来说，其产品的质量与商家的信誉一直成为这个行业发展的瓶颈，虽然B2C行业能够在产品的上游渠道控制方面做得很好，但产品的种类又显得单薄，因此需要一种“X2C”的模式，百度“名品”则可以一种程度上满足两种需求。

