人民网评出2009年12大网络文化热点
　　美国近日评出了最令美国人反感的词汇，“随便”等词名列前茅。中国每年都有形形色色的关于“流行词”的评选，报纸的，网络的，这不，人民网就刚发布了2009年12大网络文化热点。不过，似乎国内从未进行过“最讨厌词汇”这类评选。很好奇假如中国人也来评选“最讨厌词汇”，会有哪些词句可以“光荣”上榜呢？还真有不愿闲着的网友，自己总结了十大最讨厌词句。
　　信息时报讯(记者 李俊彦)近日，人民网舆情监测室通过对今年1月至9月新浪、腾讯等50余家网站以及境内外300余家报刊报道进行统计取样，对2009年网络热点进行综合评选，发布了2009网络文化热点排行榜，评选出12大网络热点。其中迈克尔·杰克逊引发乐迷怀旧潮、“富二代”、“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭”、 开心网“偷菜”等纷纷上榜，形形色色的网络文化由此产生。
　　杰克逊引发乐迷怀旧潮
　　北京时间2009年6月26日上午5时26分，被誉为流行乐坛之王的迈克尔·杰克逊辞世，一颗巨星突然陨落。随后，中国互联网不约而同地聚焦于迈克尔·杰克逊。葬礼举行在即，当时有关杰克逊的一切信息都已经爆棚。在百度检索“迈克尔杰克逊”，有130万个结果页面，找到8万多个视频。人们在各大BBS中发贴追忆。很快“迈克尔杰克逊”吧的帖子总数就达到了近120万。来自百度指数的数据显示，在杰克逊离世的一个月中，媒体对这位超级巨星的关注度提升了2880%，网民的关注度提升了1244%。有专家分析，杰克逊的离去，唤醒了人们心中的那个时代。
　　贾君鹏创下网络神话
　　2009年7月16日，互联网上(百度贴吧-魔兽世界吧)发表的一个名为“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭”的帖子短短五六个小时被390617名网友浏览，引来超过1.7万条回复，并在接下来的一天时间内吸引了710万点击和30万回复，被网友称为“网络奇迹”。贾君鹏事件可以理解为一次互联网行为艺术，一次贴吧文化狂欢，不少网友加入恶搞队列。
　　70码案重新审视富二代
　　“富二代”一词首先出现在《鲁豫有约》。该栏目对“富二代”的定义是：80年代出生，继承过亿家产。指的是我国改革开放以来，最早一代民营企业家“富一代”们的子女，如今他们靠继承家产，拥有丰厚财富。此前，关于“富二代”的零星报道，也仅限于杨国强之女杨惠妍的接班、刘永好之女刘畅的历练等新闻，鲜见负面报道。然而，这一切都在“70码事件”后画上了句号。今年5月7日晚，杭州青年胡斌飙车案引发了一场关于“富二代”深入思考。
　　大网络文化热点
　　1.杰克逊引发怀旧潮
　　2.喜洋洋与灰太狼
　　3.不差钱捧红小沈阳
　　4.《中国不高兴》大热
　　5.网瘾标准与治疗
　　6.富二代
　　7.季羡林、任继愈去世
　　8.贾君鹏：你妈妈喊你回家吃饭！
　　9.开心网“偷菜”
　　10.余秋雨捐款风波
　　11.99%访民精神病学说
　　12.甲型H1N1流感中的公民道德

