网络钟点工走俏网络：维权暗藏法律隐忧
　　“网络劳务”市场雏形初现暗藏法律隐忧
　　“网络钟点工”专指通过网络完成雇主没精力或时间来做的事，从而帮助雇主管理网络虚拟资产的人。近日，“网络钟点工”风靡网络，“网络劳务”市场雏形初现。如何立法规范管理“网络劳务”这一新型劳务市场？如何维护“网络钟点工”和雇主各自的权益？如何解决网络钟点工和雇主的纠纷？这些问题一时成了各界关注的话题。
　　本报记者 赵文明
　　“QQ升级”、“偷菜”、“看店铺”、“开心网抢车位”……
　　近日，湖南师范大学学生李平干起了一项新型职业———“网络钟点工”，短短一周时间里，李平就得到了800多元的“劳务费”。
　　据记者了解，和李平一样，时下从事“网络劳务”的人群日渐庞大，“网络劳务”市场也日趋红火。而对于这一刚刚兴起的新型职业，目前还找不到相应的制度标准和监管尺度。
　　市场需求催生新型职业
　　“花几十块钱请个‘网络钟点工’真值得！你看，我的‘QQ农场’在‘网络钟点工’的帮助下由14级升到16级了。”在湖南省长沙市某公司上班的张伟打开自己的电脑，向记者展示了“网络钟点工”的“功劳”。
　　张伟是长沙国储电脑城从事电脑销售的业务员。工作之余，他喜欢上网络“QQ农场”的“菜园”种“菜”。最近，他因为有事无法照料好“菜园”。“‘菜园’的‘菜’如果没人看管很容易被人偷个精光，好不容易练到14级了，我心里真舍不得这样就‘荒废’了。”张伟说。
　　后来，在朋友的推荐下，张伟请了一个名叫“流星云”的“网络钟点工”。“流星云”果然不负重托，不但把张伟的“菜园”打理得井井有条，而且偶尔还帮他在别人的“菜园”中“偷”菜，张伟的“QQ农场”的级别也由14级升到了16级。
　　在淘宝网开了个皮包销售网店的陈丽对“网络钟点工”也颇有好感。在国庆节放假前，她还在为无人照看网店而发愁。后来听人介绍请了“网络钟点工”。“国庆节休假回来后我发现，‘网络钟点工’尽职尽责地帮我照看网店，还接了一批订单，帮我解决了一些实际问题。”陈丽对记者说。
　　记者在调查中发现，时下风靡网络的“开心农场”、“QQ农场”逐渐成为白领、学生出行的最大牵挂，为了解决这一需求，“网络钟点工”这一新鲜的职业应运而生，“网络劳务”市场雏形初现。
　　网络劳务费明码标价
　　记者今天通过网络查询发现，许多网站论坛都能寻觅到“网络钟点工”的踪迹，有的“网络钟点工”还在网上对提供的服务明码标价。
　　长沙一名网络钟点工声称，提供的服务包括“QQ升级、代挂、偷菜、挂旺旺、看店铺、开心网抢车位”等等，主要服务则是“偷菜”，“只要服务器没问题，好友大约200人，差不多每天偷菜一万二……收费标准是偷菜一次2元，挂QQ每个月5元，看店铺每小时5毛钱”。
　　另一名叫“大力水手”的网络钟点工表示，他提供“聊天、文字输入、收集资料、下载歌曲、帮忙网上选购”等服务，收费标准是每小时5元。
　　记者与这些“网络钟点工”聊天时发现，他们大部分是兼职，既有上班族，也有在校大学生，而且基本上都是“80后”的年轻人。
　　“大力水手”还告诉记者，他们收取的服务费用一般通过支付宝来支付，“这样一来，从服务到收费全部可以通过网络实现，既有效率又方便快捷”。
　　“目前全国各地都在流行‘网络钟点工’，利用自己的空余时间，为别人提供一些零碎的服务，做得好一个月可以拿到两三千元，所以我也来试试。”“大力水手”告诉记者，“随着收入水平的提高，越来越多的年轻人追求个性化的服务，在互联网的帮助下，可以形成独特的市场。”
　　新型“劳务”存在法律隐忧
　　“网络是虚拟的，我咋知道对方是怎样一个人呢？假如对方没有按我的要求完成任务或丢失我的一些信息资料该咋办呢？”对于“网络钟点工”的出现，在许多玩家叫好的同时，也有一部分网友持反对态度。
　　网友刘先生表示，自己QQ上的好友不少是朋友、亲戚、同学，贸然把账号密码告诉一个陌生人让其管理，容易造成自己或者朋友个人信息的泄露，有很大风险。另外，万一雇主和“网络钟点工”发生纠纷，到底该怎么办？
　　“‘网络钟点工’这一新兴事物在法律上的确存在隐忧。”长沙律师曾技芝对记者说，“网络钟点工”的大部分交易行为通过网络完成，而网络的虚拟性易使买卖双方在服务质量、服务标准等问题上发生纠纷。
　　“所有服务细则都是雇主和钟点工双方在网上协议的。但事实上，雇主通过网络无法了解钟点工的服务时间、服务质量和工作状态。”曾技芝说，目前暂未有相关法律法规对网络交易行为进行约束，为避免争议，双方应在交易前商议好服务细节、保留相关聊天记录，并尽量形成文字加以确认。
　　业内人士认为，随着“网络钟点工”等网络新职业的发展，越来越多的问题也将会暴露出来。但与此同时，也会促使有关部门出台相关法律，保证新兴职业的正常有序运作。
　　本报长沙10月13日电

