支付宝结盟立佰趣可通过指纹支付
　　新浪科技讯 10月12日下午消息，国内独立第三方支付平台支付宝(中国)网络技术有限公司今天宣布与立佰趣控股(中国)有限公司达成合作。今后一千多万上海支付宝用户可以通过指纹支付的方式，享受最为安全、便捷、时尚的支付体验。
　　即日起，支付宝用户可拨打“指付通”客服热线申请上门指纹注册或前往指定服务商户(如：热风、永琪美发等)进行指纹注册，再通过指付通、支付宝首页网上签约的方式开通此项业务。开通后用户前往各大消费场所只需手指一“按”就能轻松买单。
　　在支付的时候，收银员输入消费金额，用户扫描手指，确认消费金额之后，显示屏将很快确认并读取指纹信息，用户输入注册时候的指付通身份识别码，支付宝监测到用户的支付宝帐户余额，则可以执行扣款动作。
　　指纹支付采用的是当今生物识别技术中最为成熟的指纹识别技术。据中科院自动化生物特征认证与测评中心专家谭铁牛介绍：“指纹支付业务采用的是不侵犯隐私的活体指纹识别技术，并具有多重防伪功能，即使指纹被伪造或复制，也无法通过验证。”
　　每个人的指纹都是独一无二的，因此用户的指纹数字信息是独一无二的，不会和任何人的指纹信息产生重复，只有用户本人才能访问和支配用户的付款账户。用户无须担心钱包被窃、账号或是密码被盗，只需放心轻松消费，一切支付结算都可以交给用户的“手指”来完成。
　　支付宝负责人表示：“拥有超过2亿用户的支付宝旨在为用户提供更多的应用场景，提供更方便、更多样化的支付服务。这次与立佰趣的合作，极大地方便用户的日常生活，也使支付宝更快地融入市民生活。”
　　目前上海支付宝用户已经超过千万，随着本次合作的达成，将大大拓展应用场景。业内人士认为，支付宝与指纹支付结合，将使电子支付从网络应用进一步融入生活，这种创新的支付模式将进一步丰富电子支付内涵，延伸了支付宝的应用场景，提升了电子商务行业的服务品质。
　　据立佰趣方面透露，截至目前，上海地区支持指纹支付的商户已达上万家，包括太平洋百货、海之幸、哈根达斯、味千拉面、永和大王、万裕电影院等众多知名品牌商户，目前，合作商户还在不断快速扩充中。

