中国网站十二年增长827倍
　　CNZZ数据专家
　　在祖国六十华诞之际，CNZZ对中国互联网站的发展进行盘点，回顾在整个中国不断快速发展进步的背景下，中国互联网站走过的路程。
　　1994年5月，中国科学院高能物理研究所设立了国内第一个Web服务器，推出中国第一套网页，中国互联网站自此开始了从无到有，从小到大的发展历程，今天，国内网站在中国社会、经济、文化、生活等各个位置发挥着重要的作用。根据CNNIC的统计，截至2009年6月，中国的网站数，即域名注册者在中国境内的网站数(包括在境内接入和境外接入)达到306万个，对比1998年的3700家网站，在12年中增长了827倍。
　　同时，截至2009年6月，中国网民总数已达到3.38亿，居世界首位。随着网络逐渐走向平民化，网民组成也有了巨大的变化。在互联网刚刚开始兴起的时候，互联网还是一小部分专业IT人员的专用品，而随着网络基础设施的不断完善，互联网逐步地走入了千家万户，这时期网民主要以具备一定知识水平和收入条件的人群为主，最多的互联网应用是网络新闻，电子邮件和即时通信，到了今天，互联网基础设施的日益完善，网费不断降低，宽带上网的基本普及，让中国22%的人口对网络有了直接的体验，网民的构成也与目前国民的构成日渐相近。而互联网娱乐化功能日益突出，具体表现为网民使用最多的网络服务为网络音乐、网络新闻和即时通信。
　　从网站的流量统计分析角度来看，根据CNZZ的统计，目前平均每天有独立访客访问的中文网站达到52.4万个，平均每天访问中文网站的访问者数目接近2亿，这说明中国网民中多数人每天都会访问中文网站，互联网已经深深地融入到了中国民众的生活当中。
　　目前评价网站的价值最直接也是最实际的标准就是市值或交易价格。随着时代的发展和网民兴趣的不断变化，受到更多关注，具有最高水平市值的网站类型也在不断变化，到目前为止对于网站的评价标准主要经历了三个阶段。
　　在互联网商业化的运营初期，网站的概念决定了网站价值，在这一时期，大部分网站的商业模式还没有成熟，网站的模式类型还比较少，只能依靠描述网站的发展前景来获取投资者的注意。以1999年中华网成为第一家在美国纳斯达克上市的中国概念网络公司股为标志性事件，随后很多中国网络概念股纷纷上市，成就了互联网的第一个繁荣期。
　　经过了互联网泡沫破碎的寒冬后，国内幸存的网站们开始重新寻找自我造血的方式，这时期的网民数量在不断攀升，而网站本身却还在复苏之中，因此网站的广告收入成为最重要的造血工具，自然独立访客数，页面浏览量开始成为衡量网站价值最重要的尺度， 最具代表性的是以hao123为代表的网站，其在2004年被百度以1140万人民币和4万百度普通股所收购，创下当时国内个人网站被收购价格之最。
　　随着国内互联网建设的不断发展，目前对网站价值评价的标准正逐步转为以网站的客户为衡量尺度。网站逐步走向专业化，对访问者进行细分，通过提供投放更具针对性的广告获取盈利，同时获得投资。酷6网作为其中的代表，在2007年创造了13天融资的业界神话，获得了DFJ和德同的千万级美元的投资。
　　互联网已经成为中国社会经济的重要组成部分，胡锦涛总书记在十七大提出，要大力推进工业化与信息化融合。这意味着信息化已经被放在了与工业化同等重要的位置上，而网站作为互联网上最大的信息载体，将在中国信息化发展道路上发挥越来越重要的作用。

