谷歌董事莱文森离职：苹果谷歌竞争加剧
　　新浪科技讯 北京时间10月13日下午消息，据国外媒体报道，谷歌周一宣布，该公司董事亚瑟·莱文森(Arthur Levinson)已经退出董事会，此举有望终止美国监管者对于谷歌和苹果共享董事会成员的调查。
　　打消顾虑
　　美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)主席乔恩·莱博维茨(Jon Leibowitz)在声明中对此举大加赞赏。他表示，苹果和谷歌以及莱文森的举动是希望在不诉诸法律的情况下打消我们的顾虑。
　　莱文森曾是生物科技公司Genentech公司CEO，他分别于2000年和2004年加盟苹果和谷歌董事会。就在2个月前，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)也刚刚辞任苹果董事。
　　FTC此前一直在对谷歌和苹果之间所谓的“互兼董事”(interlocking directorates)问题进行调查，以了解此举是否会引发竞争问题。
　　根据美国互联网流量监测机构comScore的数据，谷歌8月份在美国搜索市场的份额为64.6%。该公司目前越来越受到监管者的关注。上个月，美国司法部力劝法院否决谷歌与美国作家协会和美国出版商协会之间达成的图书和解协议。该协议将帮助谷歌创建一个规模巨大的在线数字图书馆。谷歌目前正在与这两家行业组织合作修改和解协议。
　　反垄断专家菲利普·赞恩(Phillip Zane)预计，莱文森离职后，FTC将终止调查。他说：“从技术角度来看，如果一名董事会成员离职，就不会再引发诉讼。但是从实际情况来看，其本质在于违反了相关规则。”
　　冲突不断
　　谷歌和苹果一直以来都被看作是一对同盟，共同对抗微软在科技领域的主导地位，但这两家公司却在越来越多的领域处于竞争位置。谷歌的Android智能手机软件和即将推出的Chrome OS操作系统会直接与苹果iPhone(手机上网)和Mac操作系统产生竞争。
　　这两家公司在谷歌Voice软件进驻苹果iPhone应用商店一事上也产生了冲突。谷歌称，苹果已经拒绝Voice进驻iPhone应用商店，而苹果则表示，仍在对该软件进行审核。这起冲突已经引发美国联邦通信委员会的关注。
　　谷歌并未透露莱文森离职的原因，只是表示，该决议立刻生效。
　　谷歌发言人马特·福尔曼(Matt Furman)也未就莱文森离职的原因发表评论，至于此举是否与FTC的审查有关，他也未予置评。福尔曼称，谷歌目前不会就莱文森离职后的董事会规模和构成发表任何声明。
　　目前，在苹果和谷歌两家公司之间的唯一一个“纽带”便是美国前副总统阿尔·戈尔(Al Gore)。戈尔既是苹果董事会成员，同时也担任谷歌的顾问。福尔曼表示，关于戈尔在谷歌的职位问题，谷歌目前不会发表声明。
　　施密特本月早些时候在华盛顿的一次会议上表示，他认为莱文森仍将留任谷歌董事，并指出，谷歌和苹果将轻而易举地通过因为共享董事会成员而引发的反垄断审查。施密特当时还表示，他并非出于压力而辞任苹果董事。(鼎宏)

