国家网络电视台2亿元铺底：要抢占4个制高点
　　每经实习记者  谢晓萍  发自北京
　　国家网络电视台最近又有了新消息。
　　11日，在上海网络视听产业发展论坛上，中央电视台原副总编辑、央视网总顾问赵立凡称，央视网将通过“台网捆绑”的模式打造国家网络电视台，将融合“电视”与“网络”的双重特性。这也是央视网首次披露其在网络视频领域的发展策略和思路。
　　昨日，《每日经济新闻》从央视网了解到，国家网络电视台目前还在筹建阶段，而央视方面为打造网络视频“国家队”的前期资金也超过2亿元。
　　令业界广泛关注的是，国家广电总局为什么要筹建这个网络电视台？“网络CCTV”究竟又将如何定位？
　　动作  建立网络视频国家队
　　国家广电总局于2月19日在网站上公布的消息显示，目前国家网络电视台正在筹建当中，央视网正从内容建设、技术规划、传播覆盖、人才队伍等方面，认真规划网络电视台筹建方案，来确定国家网络电视台定位、建设总体目标以及分阶段实施步骤等。
　　一位接近广电总局的相关人士向《每日经济新闻》表示，随着网络等新媒体的迅速发展，信息的传递和交流的自由度大为扩展，传统传媒的垄断性被打破，个人和非政府组织的影响力扩大，政府对信息的控制力下降。
　　另一方面，新媒体的舆论引导能力正日益增强。从重庆  “钉子户”、厦门“PX项目”到陕西“华南虎事件”等一系列影响重大的事件，都发端于网络，来自网民的持续关注更是成为影响事件进程的重要推手，互联网也因此日渐成为社会舆论的“放大器”。北京某证券分析师在接受  《每日经济新闻》记者采访时表示，囿于资金和条件的限制，国内的视频网站其实很大程度上只是网友视频交流的一个平台，真正有自己自办节目的并不多。
　　背景  巨大的市场蛋糕
　　对于国家网络电视台筹办的相关细节，赵立凡表示，目前国家网络电视台正在实施第一步工作，即  “台网捆绑”——使中央电视台20个频道的节目全部实现实时网络直播，并加入点播、搜索、下载及互动评论等功能。
　　据了解，国家网络电视台可提供日均750小时的海量节目。除此之外，网络电视台将充分开掘央视常年积累的40万小时历史库存节目，建立一个“网上影像博物馆”。
　　记者从央视网了解到，此前央视网的主要盈利模式主要是依靠网络广告。2007年，央视网以2000万的代价从国际奥运会获得了3800小时奥运节目的中国大陆和澳门地区的独家视频转播权，然后通过向门户网站和10多家视频网络出售转播权后，央视网从中获得了将近6亿元的收益。奥运转播权分销的成功，让央视网看到了视频网站的前途。
　　易观国际分析师张燕玲表示，央视网正在谋求新的利润增长点。根据易观国际的统计数据，2009年视频分享市场的规模是2.4亿元，到2011年市场规模将达到4.57亿元，如此大的蛋糕，央视自然也不会放过。
　　目的  抢占多个制高点
　　赵立凡表示，国家网络电视台的目的就是要抢占多个制高点。包括第一，抢占视频资源的制高点；第二，抢占各类新媒体制高点；第三，抢占手机电视的制高点；第四，抢占“三网合一”的制高点。
　　除了自身业务的打包上线，国家网络电台扮演的关键角色还包括：节目资源的整合。赵立凡表示，央视网将计划整合全国电视节目的资源，牵头建立“全国网络视频联盟”。将向各个省市电视台以及拥有合法社会资质的制作机构开放平台，让他们在这个平台上打造自己的品牌。
　　北京光线传媒电视节目网总经理潘家全在接受  《每日经济新闻》记者采访时表示，“全国网络视频联盟”并不容易实现。他认为，文化产业应该在“百花齐放”的制度下发展，在网络视听领域很难由一家企业垄断，关键在于合作模式是否够吸引力。
　　“通过多种新媒体对同一资源的反复利用，可以使资源的利用率达到最大化。”央视网技术主任单晓蕾如是评价国家网络电视台的建设。据单晓蕾透露，在终端上面，国家网络电视台将会在多种渠道下进行，PC、手机电视、IP电视、互联网电视，还有公交地铁、机场以及户外广场大屏幕上都是未来的传播终端。
　　新闻分析
　　专家：如何协调公益与营利
　　广泛传播将带来的巨大品牌效应和经济效益也让国家网络电视台受到质疑。业内人士指出，国家网络电视台作为国家投资的项目，一方面央视拿着政府的补贴，另一方面又通过占有垄断的资源从事市场竞争，无疑将对市场上现有的民间投资的视频网站造成影响。
　　据了解，2008年央视广告收入超过170亿元，今年央视对新媒体业务提出的目标是，三年内占其收入的25%以上，显然国家网络电视台将是央视新媒体业务最重要的收入来源，“网站广告收入、分销视频转播权都将是其盈利来源。”
　　对此，有专家指出，央视筹办网络电视台被冠以“国”字头，如何协调公益和营利性质，维护公平竞争环境，也亟待探索。

