数据显示十一期间4成游客用网络搜索定票定房
　　10月13日消息 加长版"十一"国庆假期掀起了久违的全民旅游狂潮。由于本次"十一"黄金周公共假期长达8天，同时具有国庆、中秋、世博、亚运等多种主题，因此，旅游消费需求将迎来一个集中释放的时期，并形成了史上最长的黄金周。截止至10月8日，全国共接待旅游者2.28亿人次，同比增长28.5%；实现旅游收入1007亿元。
　　据旅游搜索引擎"去哪儿"(Qunar.com)日前公布的统计数据显示：9月份消费者通过该网站进行搜索，所达成的十一期间酒店预订需求增长了一倍。此外，作为中国最大的在线旅游搜索引擎，"去哪儿"数据还显示：本次"十一"长假期间的机票价格振幅高于往年，主要表现为机票价格变化幅度大，从节前多数线路的高价甚至全价票，到节中的一折票；价格变化频率高，不到一周内的时间，价格多次反复波动，甚至一天时间内，价格下跌70%。
　　"我们的网页访问频率和数量都创下历史新高，很多游客甚至在旅途中都随时打开笔记本电脑跟踪我们网站上的旅游产品价格。"该公司副总裁戴政表示："美国有47%的游客出行前通过网络搜索旅游产品价格和路线等资讯，其中机票和酒店预定又是自助游客最常搜索的信息。如今越来越多的中国消费者也开始通过网络规划自己的旅游行程，从机票酒店预订，到攻略和路线查询，人们不再是抄起电话打给旅行社或者代理商，而是敲打键盘在电脑前搞定一切。据网站数据统计，今年的2亿国庆游客中至少有40%出发前通过网络搜索预定机票酒店，这将对中国的网络旅游服务市场产生一个极大的推动，说2009是中国网络旅游的元年并不为过。"
　　来自中国旅游研究院的调查数据也佐证了2009年对于网络旅游服务业的非凡意义：今年消费者"十一" 出游将主要以自行组织和个人出游为主，出游目的以休闲度假和观光游览为主，旅游市场的散客化趋势更加明显。其中，自行组织出游占27.79%，个人出游占 38.64%。从这些数据可以看出，今年十一长假旅游市场的自助化和个性化程度达到历史高峰，而事先通过网络搜索信息恰恰是自助旅游者出行前的必修课之一。

