网上菜场该如何走得更远(组图)
　　■专题撰文 信息时报记者 杨晓雯 邹捷 实习生 罗慧 张美仙
　　■专题摄影 信息时报记者 陈文杰(除注明外)
　　网购衫裤鞋袜，甚至家私家电，对于广州人来说，都不算是什么新鲜事了。最近，越秀区东川新街市上网又成了大家关注的热点。只要点点鼠标，就能享受送菜上门的服务，对于不少老城区的街坊们来说，还是比较新鲜的。这个网上菜市试业一个多月了，现在每天约能收到80张订单。
　　其实早在去年，广州的网上菜市场就已经风光过一段日子。好帮手、买菜网、谊万家等十家私人创建的网上菜市，广受网友和媒体关注。然而时至今日，它们甚至连网站都已关闭或改为他用，配送电话也已成空号。记者采访这些早期网上菜市的经营者，发现它们都没有实体店，在进货和配送方面存在困难，消费者对网上买菜的需求也不稳定，导致叫好不叫座，最终短命收场。
　　现在，网上菜市场又有了新的模式，传统菜市场主动出击，搭上电子商务的快车，广州人网上买菜的时代是否就此真正来临？
　　街市上网 隔壁街老人爱帮衬
　　今年9月9日起，各位广州的街坊只要登陆“东川新街市网上菜篮子”(以下简称“东川网上菜市”)的主页，就能买到蔬菜、肉禽、水产、水果、副食品和油米调料等各类共1000多种商品。
　　东川网上菜市是由东川新街市有限公司和蜘蛛网联合打造运营的。据蜘蛛网菜市场负责人吴经理介绍，“蜘蛛网是一个专门研发电子商务的网络平台，网上菜市场只是其中的一小部分，此外还有网上超市、网上快餐等。”有了网络平台，当然少不了菜源。全国“三绿市场”样板单位，有“星级肉菜市场”之称的东川新街市，其120个档口中的25档率先加入网上卖菜的行列。街坊们可以24小时下单，配送时间为10：00~13：00和17：00~19：00，须提前一小时以上订货。配送方面，每次送菜收取3元配送费，但不设最低消费，货到付款，仅限现金支付。
　　虽然网购已经很普及，网上菜市场到底能有多少人捧场还是未知之数。毕竟肉菜最讲究新鲜和足称，这些恰恰难以在网上表现出来。而且菜市场大多离生活区仅咫尺之遥，又有多少人会为了省这一点脚力而选择网购呢？对此，东川网上街市似乎早有准备，“预设的主要目标群体是18~40岁的年轻白领，他们忙于上班，往往没时间买菜，如果用他们熟悉的网购方式就能买到新鲜肉菜，将给他们带来很大的便利。”
　　而开通之后，一位就住在街市隔壁一条街的老人，一连下了好几张单，就大大出乎吴经理他们的设想。因此，东川网上菜市也有意将不方便到街市买菜的残疾人、老人家或孕妇吸引过来。
　　为吸引更多街坊，东川网上菜市抛出了两大卖点。第一大卖点是便宜，网上标价都比街市价便宜几角到几元不等，如17元/斤的猪肉，网上卖16元/斤，另外还有些特价促销，记者粗略算了一下，优惠幅度一般在5%~25%。第二个卖点是方便到位，街坊想鱼肉切片、猪肉剁碎等加工要求，或指定买某个档口的肉菜，都可在下单时注明。工作人员到档口提货后再配送上门，力求做到和街坊亲自到街市买菜一模一样。
　　东川新街市有限公司的吴主任表示，网上菜市的货源来自档口，每天接受常规检查，保证新鲜，网络订单在送货前也会再验货，确保质量。为了消除顾客“不够称”的疑虑，配送员还会带备公称上门，货不对版可以退货。遇到缺货情况，工作人员会和顾客协商更换其他商品，征得顾客同意后才会另行采购和配送。
　　早在东川网上街市开张前一年多，广州就曾开过好帮手、买菜网等十家网上菜市。这些曾在2008年风光一时的网上菜市，现在都基本倒闭了。而开业已一个多月的东川网上街市，目前每天约有80张订单，全部收入就是每单3元的配送费，明显入不敷出。回望那些已经惨淡收场的先行者，这个背靠传统街市、一改以往私人经营模式的网上菜市，又能否凭借自己的优势做下去呢？
　　东川网上街市
　　每天收入不足300元做好准备亏上两三年
　　东川网上菜市开张一个多月，上了网的25个档口又是怎么看待这个新鲜事物呢？档主们向记者反映，目前的网上订单只占生意额很少一部分，他们普遍将网上菜市当成新的辅助销售途径。
　　每天不过四五单上网档主观望效果
　　一位鸡肉档主表示，她每天在街市卖出七八十只鸡，网上下订的只有三四只。一位烧腊档主告诉记者，网上订单不太稳定，有时一天有一两单，有时一单都没有。不过也有些档主反映网上销量越来越多了，看好网上菜篮子的前景。据猪肉档主黄老板介绍，他们早就加入了网上菜市，刚开始每天只有一张订单，现在已经增加到四五张。
　　蜘蛛网菜市场负责人吴经理坦承，目前加盟的25个档口都是经过筛选的，动员之初也有些档口对此持怀疑态度。“档主对现场生意做惯做熟，对电子商务却很生疏。”所以，他们设计的操作流程中，档主只需要在提货员来到时提供货源，第二天结算，不用额外投入人力和资金，对现场生意也没有影响。
　　东川新街市计划逐渐将所有档口放上网，并在街市一楼预留了一个10平方米左右的房间，准备于11月前改为操作后台和验货点，房门口对出的空位还将加设货架作为提货预存库。蜘蛛网的目标是将网上菜篮子覆盖到全广州，希望有更多的街市来加盟。
　　每天订单80张保安兼职送货
　　虽然目标很宏大，但东川网上菜市还处于亏本状态，对于怎样以及何时才能扭亏为盈，东川新街市和蜘蛛网都在摸索中。目前网上菜市规定的配送范围是方圆一公里，记者看到，其网上留言板上，有很多顾客反映品种未够齐全，配送范围不够大。但要增加品种和扩大配送范围都取决于配送能力的大小。现在为东川网上菜市配送的人员只有四名，其中两名是街市保安员利用倒班时间兼职，另外两名则是街市原本为单位客户送货的配送员。配送员靠骑自行车送货，人力成本还算比较低。由于网上菜市不靠卖菜差价赚钱，目前只能靠赚配送费来补贴人工。据吴经理透露，目前网上菜市的每天生意额，大概是每个配送员20张单，每单收取3元配收费，每天收入仅为240元左右。“现在是在亏钱的。”吴经理明确地告诉记者。
　　虽然按照现时的规模，远远未能达到盈利的水平，但营运双方都已经做好了头几年树立品牌、投资不赚钱的准备。东川新街市的吴主任估计，产生效益是2~3年后的事。蜘蛛网在前期平台开发上投入了十万元以上。吴经理说，“我们还是非常看好网上菜市场的，这需要一个较为长期的发展过程。毕竟一个新事物从被人们所认知到被信赖是需要时间的。”
　　吴经理还表示，以后还要制定行业标准，网上菜市场毕竟是一个新生的领域，现在很多运营的细节都在不断的尝试和改进中，发展到一定的时期就必须要有一个行业的标准进行规范管理。
　　计划收租、吸引广告来赚钱
　　曾被媒体报道的红薯白领李佰忠近日也把自己的“山卡拉农副特产店”挂靠到蜘蛛网上。李佰忠开有两家实体店和一家淘宝网店，但网店开了半年只接了280张单，赚钱还是要靠实体店。李佰忠表示，靠个人很难扩大规模，所以将网店挂靠到网上菜市，淘宝网店就不再做了。
　　吴经理表示，网上菜市引来了一些商家申请加盟，其中不少都是个人创业者。“对于想加盟的商家我们是欢迎的。”加盟商要有实体店提供货源以外，营业执照、卫生许可证、产品质量等各种条件都要具备。吴经理还向记者透露，等日后规模稳定后，将考虑向上网的档口和加盟商收取少量的租金，以及在网上菜市页面上刊登广告来拓宽盈利渠道。
　　生意能否做大 配送能力是关键
　　2008年，广州冒起了两家网上菜市场“好帮手”和“买菜网”，都被媒体争相报道过，当时吸引了不少目光。但如今记者再打开这两个网站的时候，却发现它们都已经名存实亡。
　　张先生是“好帮手网上菜市”的老板之一，“我们应该是广州第一家网上菜市场，不过只做了不到四个月。”这个短命的网上菜市，最初是张先生从清远市“抄”过来的。眼见别人只靠电话下单就能将送菜上门的生意做得红红火火，每日竟有300多个订单，每单就能赚5元，张先生觉得如果建起网站效果会更好，于是就和5个同学合伙投资了5万元创业。2008年3月，当时大家都毕业两年，各有工作，其中一个合伙人来自IT行业，用电子商务标准模板修改一下，才一个月就筹建起“好帮手”这个卖菜网站，无奈3个多月后又悄然关闭。
　　网上菜市经营失败并非因为生意冷淡，相反，利润和需求都令人满意。开张第三天就有订单，从第一次的3张单到后来10多张单，最高峰每日可达70多张。由于量少，张先生只是到传统菜市场找了几个档口拿货，也能以优惠的价格卖出。比如菜心，档口零售价是4.5元一斤，以3元的价格提供给“好帮手”，“好帮手”再以3.5元卖出，每单收2元配送费。这个价钱对于消费者而言有一定吸引力，“好帮手”也能凭此每单平均赚上5元。如果到黄埔的批发市场拿货，菜心价才0.6元一斤，利润就更大了。
　　看上去利润可观，但张先生和合伙人在网上菜市营业的三个多月内却从未盈利，最后还把本钱都亏光了。据张先生分析，问题在于配送能力不够。为了消除客户顾虑，张先生每月花三四千元在龙口西租了个地铺做仓库，让客户眼见为实。最高峰时请了6个配送员，骑自行车送货，一开始只送龙口西、龙口东一带，后来再扩大到华景新城和珠江新城。不过很快就发现配送效率过低，一个人每日只能送五六张单，最多送八张，维持每人每月1000元的工资都不够。所以，虽然订单纷纷来，但送得越多反而亏得越多。“广州和清远不同，清远可以用摩托车送，一次送得多。”张先生认为，如果配送能力跟得上，网上菜市的市场空间是很大的，但要形成规模效应才能盈利。
　　私人买菜网“投靠”东川街市
　　由于曾有经营网上菜市的经历，今年5月，蜘蛛网主动找到了张先生加盟，吸取了张先生的不少经验。蜘蛛网菜市场负责人吴经理认为，私人开办的网上菜市场难以获得大量客源，资金和经验不足也导致其做不长久。他说，要成功首先要有完善的网络系统，因此他们花了三年时间开发电子商务平台；其次，肉菜的质量把关要靠街市的专业团队。为了让更多人知道和了解网上菜市，并鼓励大家尝试，他们前期做了很多宣传，日后还将举办关爱老人等社区活动来扩大影响。
　　虽然现在没有经营网上菜市，张先生仍然希望由别人来完成自己未完的心愿。他认为网上菜市场需要网络技术、菜市场、物流三个领域的专业人员合作才能做好。对于东川新街市的“上线”，张先生颇为看好。

