文化产业投资进入高峰：财政发挥导向性作用
　　文化产业发展：国家财政发挥导向性作用
　　耿雁冰 北京报道
　　“针对我国文化产业发展面临的市场活力不足、企业融资困难、投资渠道不畅等问题，迫切需要国家财政发挥示范性和导向性作用，帮助弥补市场失灵和市场缺陷，推动文化产业实现跨越发展。”10月12日，财政部副部长张少春接受媒体采访，解读中央财政如何引导文化产业发展。
　　据张少春介绍，近几年来国家财政一直对文化产业重点领域进行投入。2008年，中央财政设立文化产业发展专项资金，当年安排10亿元，除继续支持动漫产业发展外，还重点支持了文化体制改革重点企业、文化产品和服务出口等方面。
　　“从长远来看，我国文化产业发展应坚持以市场为导向，充分发挥市场资源配置的基础性作用。但从目前情况看，文化产业在我国还是一个弱势产业，规模总量小，与人民群众的精神文化需求相比存在很大的战略缺口。”张少春说。
　　“如果政府财政资金能够考虑运用市场化原则，更有效率的去运作，我们是非常欢迎的，对创意文化企业会起到推动作用。”深圳创新投资集团北京公司总经理刘纲告诉记者。
　　文化产业投资进入高峰
　　“最近正在关注文化产业，有几家企业还在看。”由刘纲负责的投资项目之一——网宿科技成为创业板首批通过审批的企业，刚刚忙完路演，他又开始在文化产业寻找新的企业。
　　“《文化产业振兴规划》的出台以及创业板的推出，会掀起投资文化创业企业的一个小的高峰。”刘纲认为。
　　提到文化产业，人人都拍手称好，说要真正投钱，所有的投资者都要思量再三。文化产业被投资界认为是成长速度快、容量大的行业。但环境不够透明，企业规模较小以及运作规范问题让投资者感到无奈。
　　而企业发展需要资金，除了版权之外，文化产业缺乏不动产以及其他可以做抵押的资产，是行业内贷款融资时普遍遇到的问题。
　　“在华谊兄弟之前，有很多个电影公司，就是几个人组成班底，一个项目完成，公司就解散了。这种情况下投资就是不可持续的，需要发展到一定规模。”刘纲表示。
　　对于银行而言，给文化企业提供贷款是一项创新业务，需要有长时间的经验积累。而与文化部门合作的多为政策性银行。
　　融资难一直是文化产业发展中面临的突出问题，配合文化产业振兴规划，文化部制定的《关于加快文化产业发展的指导意见》，将进一步协调金融监管机构，共同研究制定金融扶持文化产业发展的政策和办法。
　　转变财政直接投资方式
　　据张少春介绍，按照《文化产业振兴规划》提出的要求，财政部门将通过贷款贴息、项目补贴、补充资本金等方式，支持国家级文化产业基地建设，支持文化产业重点项目及跨区域整合，支持国有控股文化企业股份制改造，支持文化领域新产品、新技术的研发，支持大宗文化产品和服务的出口。
　　2010年，中央财政文化产业发展专项资金规模还将大幅度增加。同时，将进一步落实并细化相关税收优惠政策，加大税收扶持力度。
　　据了解，针对文化产业的财政扶持政策，将转变财政直接投资方式，通过探索贷款贴息、设立文化产业投资基金等方式，鼓励社会资本投资文化产业，促进实现文化产业投资主体和投资渠道的多元化。
　　对于文化产业投资基金的运作方式，张少春表示，设立文化产业投资基金是借鉴成熟资本市场“产业投资基金”运作模式，由发起人定向募集，委托专业机构管理基金资产，主要采取股权投资方式解决文化产业融资问题的一种探索和尝试。由财政部门发起设立文化产业投资基金，可以充分发挥财政资金的引导作用，调动金融机构和大型国有企业等社会资金投入，搭建文化产业投融资平台。
　　“政府的财政性支持应该考虑借鉴去年国务院转发的《关于创业投资引导基金规范设立与运作的指导意见》，其中对政府财政资金如何支持风险投资提出一些规定，政府各级财政可以设立引导基金，透过参股风险投资的模式，组成创投基金，由创投基金选择企业投资。”刘纲表示。
　　由国家发改委、财政部等几部委制定的创投引导基金指导意见，是为了缓解中小企业融资难题。去年，北京在全国率先建立中小企业创业投资引导基金，以参股方式与社会投资机构共同成立创投企业，实现对初创型企业等的股权投资。
　　“我认为这种模式在文化产业中也可以采纳，比如把部分资金交给创投公司管理，由创投公司按照市场化原则去选择投资优秀的文化创意产业。”刘纲说。

