网上农场创造亿元市场
　　你开心偷菜 网站偷着乐数钱
　　成千上万的网民正变成勤勤恳恳的“农夫”——种菜、收菜，还把朋友的菜往自己家里割。时下，都市人群流行在“开心农场”等网上游戏里种菜偷菜，起早贪黑，乐此不疲。这类游戏，网站究竟能赚多少钱一直是个行业秘密。但香港投行MainFirst对腾讯的一份投资调查报告泄露了天机。据其估算，仅腾讯QQ农场月收入就在5000万元人民币左右。“偷菜工”们对此功不可没。成都的游戏开发者们认为，针对SNS平台开发类似网页游戏，是颇有前景的一个领域。
　　“偷菜工”为腾讯业绩拉升做贡献
　　MainFirst证券香港有限公司刚刚发布的投资报告估计，腾讯QQ开心农场每月收入为5000万元人民币。以这一速度计算，QQ开心农场将拉动在港上市的腾讯第三季度销售额增长3%，拉动QQ空间和QQ秀的收入增长16%。MainFirst证券香港有限公司将腾讯股票目标股价由此前的115港元上调至138港元。
　　此外，高盛也发表研究报告，指出腾讯公司将受惠于消费者在暑假增加在线游戏及非游戏类增值业务的开支，该行预测腾讯第三季度收入按季升14%，其中腾讯的“QQ炫舞”及“QQ农场”营运较预期好，高盛将腾讯的12个月目标价由126元升至135元。
　　“QQ开心农场能达到5千万营收并不奇怪。腾讯有庞大的用户群，甚至连50岁的大妈都在玩偷菜。”成都的游戏开发者认为，在各家SNS平台上运营的各类农场游戏，可以达到上亿元的市场规模。
　　道具收费让平台商赚得盆满钵满
　　目前，开心网、Facebook、校内等SNS网站均开辟了类似的农场游戏。腾讯“QQ开心
　　农场”游戏虽为免费，但用户如要购买道具则需要每月缴费。MainFirst认为，这有可能将该游戏的生命周期从3个月提升到1年。
　　对于这些平台从道具缴费中淘金的诀窍，长期“种偷菜”的网友陈先生说：“当你是个坚决不花钱买任何‘农民币’限定商品时，你仅能玩到约85%的游戏内容。因为你养不起一只狗，天天都会被偷菜狂抢得很惨烈。花钱获得‘农民币’之后，一般人总是会马上买条狗儿来守护你的农田，为的就是让那些偷菜狂得到一点教训。然而并非一只狗儿就可以阻止偷菜狂的猖狂，因为狗儿还需要花‘农民币’买来的‘骨头’进行能力升级，更何况狗儿种类就多达10种，而且每只狗儿只能为你效忠30天，时间过了你又得重新再培训一只。呵呵，要花点钱哦。”
　　第三方游戏开发者看到赚钱机会
　　不过，很少有人知道，“开心农场”是由上海一家叫“FIVEMINUTES”(5分钟)的网络公司开发制作的，授权给腾讯、校内网和开心网等社交网站，但报告透露这些网站所付的授权费不及腾讯所得收入的5%。
　　类似于“5分钟”这样的成都第三方游戏
　　组件开发商，也从这种集体狂热中看到了机会。成都新兴SNS社区天上友嘉“Youkia.com”负责人透露，目前在全国大约有60-70个SNS平台，其中10多家为主流平台。而国内能够开发在这些平台上运行的网页游戏的团队就更多了。
　　“单个平台上一款类似于开心农场的游戏，产品生命周期就只会红火3-6个月，但由于有很多SNS平台，各个用户群不同，实际上的产品生命周期会更长一些。”该负责人透露，目前平台商和开发商之间一般是5：5或者6：4的分成，特别大的平台，有时会采取上线前6个月进行收入分成，6个月之后就采取买断销售利润归己的模式。之前，有消息人士透露，腾讯已和开心农场的开发商上海“五分钟”达成协议，一次性购买该公司开发的热门社交游戏“开心农场”，成交金额达数百万元。
　　成都开发“农场游戏”升级版
　　“网页游戏开发门槛很低，小团队几万元到几十万元都可以做，开发一个网页游戏出来只要2-3个月，这个领域是入门容易，赚钱难。”成都一家开发大型网络游戏的公司主管称。
　　“利润不高，但能起到造血养技术团队的作用。开发出来的产品有创新，受网民欢迎，才能在多个平台上销售出去。”天上友嘉负责人透露，11月初将有两三个网页游戏应用，其中一个农场游戏结合了开心农场和怪兽游戏的特征。“你在网上种菜，会有怪兽攻打农场，你得防住自己的劳动成果。”这些游戏已经在和国内部分平台商商谈上线。 记者罗曙驰

