网络发言人亮相QQ 广东省药监局网名“百川”
　　最热闹：省公安厅开设的QQ群几乎每秒钟都有人发言。
　　最雷人：多数单位都是用单位名称作为QQ名，但省食品药品监督管理局两个QQ号码名为“噢拉噢啦噢啦”、“百川”，“百川”昨日下午4时还不在线上。
　　本报讯(记者曾卫康 实习生曾繁莹)昨日，l5个广东省直单位全部设立“网络发言人”的消息公布后，引发社会关注。记者通过QQ、电子邮件等方式，体验“网络发言人”速度，发现他们业务比较繁忙，省公安厅QQ群是最热闹的群，平均一秒钟就有人“灌水”；而省劳动和社会保障厅是最快回复问题的，需时20分钟。个别部门使用个性签名，名字显示为“噢啦噢啦噢啦”和“百川”，令人疑惑。
　　答复最快要花20分钟
　　从昨天下午上班时间开始，记者通过网络锁定了15个单位公布的9个QQ号码，其中8个QQ号码(食品药品监督管理局公布两个)、一个QQ群号。记者发现，可能是业务繁忙，网络发言人答复时间间隔比较长。
　　14时39分，记者QQ加了“省劳动和社会保障厅”公布的QQ号码，提出“人事厅和劳动厅合并之后会不会影响老百姓办事”的问题。对方在14时51分答复一句简短的“对外窗口照常服务”。
　　记者多次发问，对方表示他们不在线时，市民有事依旧可以留言，他们会尽快回复，“如果急需回答，可以拨打12333，这是劳动保障咨询热线”。
　　公安厅QQ群灌水者多
　　7个公布QQ的单位中，只有省公安厅开设QQ群。记者发现，原来群里非常热闹，几乎每秒钟都有人在发言，聊天记录不断更新。仔细一看发言内容，既有调侃，也有市民提问。但是，灌水者居多，群众偶尔的提问则无奈被淹没在“口水战”之中。一位名叫“流水行云”的网民反映了“户口问题两年未得解决，到处反映却无下文”一事，申诉一句连着一句……
　　该QQ群“网站联系人刘sir”推荐3个渠道让市民反映问题，包括省公安厅的网站“平安南粤网”、附设的论坛“平安论坛”和邮箱。
　　个性签名让网友看不懂
　　除了省劳动和社会保障厅和省公安厅外，其他5个单位都未能添加为好友反映问题，省交通厅需要好友认证才能添加。多数单位都是用部门名称作为QQ名，但省食品药品监督管理局两个QQ号码名为“噢拉噢啦噢啦”、“百川”，让人感到莫名其妙。
　　下午4时，记者寻找到省食品药品监督管理局公布两个QQ号码，其中693327864网名为“噢拉噢啦噢啦”，需要认证还能加为好友；763179248网名为“百川”，虽然不用认证就能加为好友，但是，记者发现其不在线上，问的问题截至下午6时也没回复。
　　QQ只是沟通途径之一
　　公安厅QQ群网民“晓燕”说，公安厅的工作人员只是负责接访，如果要解决问题还得通过他们推荐的途径去解决，“热线或群只是一个沟通的途径”。
　　公安厅QQ群“网站联系人刘sir”说，我个人认为网络发言人其实也不是件什么新鲜事，就算没有网络发言人，政府机关也应该回应网民质疑，听取公众诉求和解决好问题。

