彭博社竞购《商业周刊》成功
　　新浪科技讯 北京时间10月14日早间消息，据国外媒体报道，《商业周刊》10月13日宣布，彭博社在竞购《商业周刊》的过程中已经获胜。
　　彭博社和《商业周刊》母公司麦格罗·希尔公司(McGraw-Hill)并未披露收购的相关条款。不过消息人士表示，彭博社将向麦格罗·希尔公司支付200万至500万美元的现金，并同意继承《商业周刊》的所有债务，包括可能的员工离职补贴。
　　《商业周刊》拥有超过400名员工，目前尚不清楚彭博社将对《商业周刊》进行多大规模的裁员。消息人士称，外界传言彭博社计划尽可能多的对《商业周刊》进行裁员的消息并不属实。《商业周刊》总编辑史蒂夫·阿德勒(Steve Adler)周二对员工表示，交易的部分条款确保在交易完成后的一年时间内，麦格罗·希尔获得的利益也将适用于员工。
　　彭博社这一举动表明，该公司在新闻业有着更广泛的目标。尽管曾获得多项新闻业大奖，《商业周刊》在运营80年之后已成为麦格罗·希尔的“毒药”。根据《商业周刊》6月份提供给潜在收购者的备忘录，该杂志去年亏损了4300万美元，截至4月30日还承担3200万美元的债务，并且已资不抵债。
　　彭博社对《商业周刊》的兴趣使得其他竞购者纷纷放弃收购努力。外界普遍认为，麦格罗·希尔更倾向于将《商业周刊》出售给一家媒体公司。有报道称，一个由汤森路透和Zelnick Media组成的财团也参与了竞购，不过汤森路透拒绝对此置评。其他竞购者还包括私募股权公司OpenGate Capital和莫蒂默·扎克曼(Mortimer Zuckerman)。
　　麦格罗·希尔最初设定的竞标截止时间是9月15日，不过该公司随后要求潜在收购者以统一的格式修改标书，以便对各家的收购条款进行逐条对比。提供修改后标书的截止时间为9月底。
　　彭博社对《商业周刊》的计划目前尚不明朗。彭博社已拥有一份杂志《彭博市场》，这份杂志主要提供给彭博社终端的订户。不过，尽管彭博社在财经行业人士中已具有很大影响力，但对企业高管则缺乏这种影响力。收购《商业周刊》将给彭博社带来90万订户，其中很大一部分为企业经理和专业人士。这将增加彭博社与道琼斯竞争时的实力，后者拥有《华尔街日报》、《巴伦周刊》和道琼斯新闻连线等诸多媒体。
　　在提供给潜在收购者的备忘录中，麦格罗·希尔建议对《商业周刊》进行调整，包括裁员20%。这一建议中的裁员主要涉及编辑和后勤职能部门。(维金)

