银联卡支付在消费品零售领域占比达三成
　　据新华社电 最新统计数据显示，银行卡消费额在社会消费品零售总额中的占比已达30%，这一数字在2001年仅为2.7%。
　　这是记者昨日在举行的第二届中国国际电子商务应用博览会上了解到的。
　　其中，对我国电子商务发展产生了较大推动作用的“金卡工程”也参与了此次博览会的展出。中国银联全面展出国家“金卡工程”实施以来，携手各商业银行在推动银行卡产业快速发展以及深化联网通用、拓展国际受理网络、建设自主品牌、加强银行卡支付创新和联合防范风险等方面取得的成就。
　　据了解，截至2009年6月底，境内联网商户达135万户，联网POS机具达211万台，联网ATM机达18万台，分别是银联成立前2001年的9倍、9.7倍和4.7倍，一个规模化的银行卡受理网络在我国已经形成。2008年全国银行卡跨行交易金额达到4.6万亿元，是银联成立前2001年的50倍。
　　此外，为满足中国人日益增长的境外商务、旅游、学习的用卡需要，以及把境内商业银行的服务通过银联网络延伸到境外，中国银联积极展开国际受理网络建设。截至目前，银联卡受理网络已经延伸至境外67个国家和地区；同时，中国银联还积极推动境外发行银联标准卡，目前已有8个国家和地区的近50家金融机构正式在境外发行了当地货币的银联标准卡。

