开心农场风靡全台 台湾各县市公务员上班禁玩
　　中新网10月14日电 据台湾《联合报》报道，台湾网络游戏“开心农场”最近成了偷懒、打混、幼稚的代名词，因而各县市开始管制，台北县、台中县、台南市、台东县等县市已封锁网域，但不少县市未管制，仅口头警告。
　　高雄县本来就对所有交互式网站“加锁”，包括开心农场、MSN、SKYPE等，不让公务人员上班时间上网闲聊天或玩游戏；若是公务上联系，有很多渠道，不必非透过MSN、SKYPE不可。
　　彰化县禁止员工在辨公室玩开心农场等游戏，县府信息科长许宏基说，开心农场等游戏无法设防火墙阻挡，只能道德劝说同仁节制。
　　苗栗县内部网络的服务器分辨率条件较低，虽可浏览Facebook页面，但不能连上开心农场，因此员工无法在上班时间“种菜”。
　　新竹市玩开心农场的的员工近日都遭到主管警告，“别玩了，要玩回家玩”。宜兰县一名基层公务员最近迷上开心农场，但也只敢利用午休时间，上网看一下谁来偷菜了。
　　一年多前台北市的网络便限制Facebook，上班时间无法连上Facebook；对P2P软件、色情网站、YOUTUBE等频宽较大的网站，市府也予限制。但午休时间，开放Facebook上网，让同事们轻松一下。
　　基隆市也已着手管制市府网络，完成计算机设定后即不得连上开心农场。台北县上月二十八日起中断与“开心农场”联机，停止与“开心农场”联机后，约减少百分之一网络流量，员工抱怨这是小题大作。

