摩根大通：网易股价未反映魔兽等游戏价值
　　新浪科技讯 北京时间10月13日消息，投行摩根大通今天发表投资报告称，受利空消息影响，过去3个交易日网易股价跌幅累计超过13%。摩根大通认为，由于当前股价基本上没有反映《魔兽世界》和未来暴雪其他游戏的价值，以及下方支持强劲，目前网易股价非常有吸引力。
    以下为报告摘要：
　　受不同监管部门的不同表态和《魔兽世界》可能被关停传言影响，过去3个交易日网易股价跌幅累计超过13%。
　　非《魔兽世界》业务提供强劲的下方支持。我们采用SOTP(分类加总估值法)计算得出，网易其他游戏、门户和现金储备价值合每股36.7美元，比当前股价低4%。
　　我们认为，《魔兽世界》被关停的可能性非常小。根据相关文件我们预估，网游监管职责将在未来3-6个月明晰，在此期间《魔兽世界》不会被关停。
　　由于当前股价基本上没有反映《魔兽世界》和未来暴雪其他游戏的价值，以及下方支持强劲，我们认为目前网易股价非常有吸引力。拉动网易股价上涨的因素包括：明晰的监管政策、新游戏带来的利润增长；短期内网易股价下跌风险包括各种小道消息和监管机构的表态。网易没有任何债务，现金储备为9.25亿美元，合每股6.9美元。(志翔)

