上投摩根追讨奥迪轿车黑莓手机
　　记者 钱朱建
　　晚报讯 今年6月底7月初，年仅44岁的私募基金元老杨骏和年仅41岁的上投基金投资总监孙延群先后在沪病逝，引发基金行业不小震动。由于孙延群的遗孀迟迟不肯归还公司配备的奥迪A4轿车和黑莓手机等物品，上投摩根基金管理有限公司将孙延群的妻子刘某告上法庭。今天上午，此案本计划在普陀法院开庭审理。不过，今天临近开庭，被告刘某提出管辖权异议，称自己的户籍虽在普陀区，但现居住地在浦东，要求将此案移交至浦东法院审理。受此影响，此案开庭将推迟。
　　原告在起诉书中称，孙延群自2005年6月16日起与上投摩根基金管理有限公司签订劳动合同，直到2009年7月5日因病去世，期间，上投摩根聘用孙延群担任基金经理、投资总监及总经理助理等职。因工作需要，上投摩根为孙延群配备了白色奥迪A4轿车一辆，公司门禁卡一张以及戴尔D420笔记本电脑一台，黑莓8700手机一部。
　　原告称，在孙延群丧事处理期间，被告提出希望继续使用原告的上述财产，原告表示同意。但后事处理完毕后，从今年7月30日至8月31日期间，原告曾多次与被告联系，分别通过口头和书面的形式，要求其归还轿车、手机等公司财产，被告虽口头答应，但均逾期不还。为此，原告于今年9月1日委托律师发函向被告催讨，被告仍置之不理。原告上投摩根最终将孙延群的遗孀刘某告上法院。
　　受上投摩根基金管理有限公司委托，上海友禾律师事务所今年9月1日致函孙延群的遗孀刘某。该律师函重申，上投摩根曾告知决定对已故员工孙延群的遗子给予学业及生活上的额外资助，该资助金将委托上海市教育基金会管理。但刘某作为孩子的法定监护人和法定代理人，没有于8月31日截止日回复是否接受该赠与。此外，刘某也未于8月31日前将轿车手机等公司财产归还。据悉，双方因就补偿事宜无法达成一致意见，才引发了这起官司。

