李开复：谷歌当年什么也没给我
　　电脑报记者  黄旭
　　李开复更忙了。
　　9月26日凌晨1点到重庆，上午拜访重庆市官员，下午接受本报记者专访，同日深夜则奔赴上海——这位前谷歌大中华区总裁，如今的创新工场当家人，去为刚出版的自传《世界因你不同》签名售书。
　　李开复“节约”了。去上海，因为花自己的钱，连酒店都不住，凌晨1点返回北京。“再也没有龙虾和鲍鱼了，也没有五星级宾馆了……”他说，每花一分钱，都要想着是不是花的自己的钱。
　　“累吗？”
　　他眼神闪过一丝疲惫，随即目光坚定地摇摇头：“这是我自己的选择。一片树林里分出了两条路，而我选择了人迹更少的一条，从此决定了我人生的道路。”
　　偌大的会议室里，飘荡着李开复和本报记者的声音。少顷，我们同时陷入了短暂沉默，将目光投向了窗外——从金源大饭店33层向下看，是城市的人流如织和繁华下的孤独。
　　每个人都有自己的沉默故事。李开复，亦逃不脱自己的沉默故事。
　　事实上，从下午4点到5点半——我得到了无数可以理清症结的答案，把那些问题理清楚，李开复和谷歌中国，甚至和中国政府，微软、苹果、SGI等跨国巨头的过去与纠结就会一目了然。
　　李开复说他理清了自己的未来，他新打造的创新工场，核心就是帮助年轻人创业。问题是，这位中国科技界曾经最具声望的职业经理人，真的理清了自己内心的矛盾吗？他的内心，又是怎样的真实世界？
　　李开复式走出谷歌
　　离职前的很长一段时间，李开复睡得并不踏实，焦虑总是扰动他的睡梦。离职后，每天只能睡四五个小时，但他说自己睡得格外安稳。
　　9月4日，李开复宣布离职，9月7日，李唯一一部自传出版，开篇就是他从谷歌离职的选择。同时，他宣布创办创新工场。
　　“创新工场就像是一个黄埔军校，帮助中国青年成功创业。”李开复形容说，“那是一个前所未有的，实在太令人振奋的工作。”
　　这个“黄埔军校”有着一支超级明星团队。美国中经合集团董事长刘宇环、柳传志、郭台铭、俞敏洪和YouTube创始人陈士骏等人均是该团队股东。
　　“创新工场在未来五年将投入8亿元人民币，在电子商务、移动互联网等领域帮助年轻人创业。”李开复说，公司每年会筛选20个组建项目，PK出5个项目，成立子公司，一年之后独立运营直到上市。
　　这延续了他过去职场之外的事业——10年来，他做了至少300场大学演讲，在“我学网”上为50万个注册用户释疑解惑，为中国的大学生写了7封公开信，成了大学生们激情崇拜的“青年导师”。
　　然而，一切真正纠结的问题还是，李开复为何会离开谷歌？为何毅然舍弃谷歌的光环和高薪厚禄？毕竟，谷歌中国是他一手创立的，而且前路仍然崎岖。
　　涉黄门、逃税门、市场业绩不达标、与中国政府及总部矛盾重重……无数的离职传言版本，哪一个版本更接近于事实真相？
　　李开复微笑着说是自己想要离开谷歌了，“我在一年前的8月就有了创业的想法，今年6月份我生病躺在床上的时候，想到生老病死，于是大彻大悟，决心创业。”而用他新书的一句话说，就是：“Follow my heart(追随我心)。”
　　谁也不会怀疑挂在李开复脸上的是衷心的微笑，但笑容背后，是李开复在跨国公司夹缝中生存的无奈。
　　四年来，李开复的谷歌之路，走得颇为坎坷。从2006年正式进入中国市场，四年时间，谷歌都未能解决水土不服的问题。
　　今年3月，在谷歌推出音乐产品的新闻发布会上，李开复兴奋地称，这意味着谷歌总部对中国的放权。同时，李收到了总部派发的未来四年期权——每年可以获得千万美元的收益。那时的他志得意满，但人算不如天算，8月涉黄事件让谷歌再次陷入了泥沼之中。
　　目前，在中国搜索引擎市场，百度市场份额是70%左右，而谷歌则是30%。理论上，谷歌可以大幅提升自己的市场份额，但现实中已经变得困难。
　　搜索引擎技术已逐渐成熟，网民搜索习惯已逐渐养成，只要百度不犯下致命错误，让谷歌靠搜索质量的改进而将百度甩在身后已经不太现实。这意味着，留在谷歌，接下来的四年，李开复的腾挪空间已大大缩小。
　　“我不想再管人，也不想再被人管了。”李开复说。知情人士对记者称，过去四年间，虽然李开复是谷歌中国“一把手”，但却要忍受来自总部无休止的遥控。
　　李开复在微软的经历亦如是。“观众看到的结局是完美无缺的平静，但整个过程却是一波三折，只有亲身经历才知玄机重重，每一步都如同在刀刃上跳舞。”
　　除了渴望“自由”，对于48岁的李开复来说，他还有一个命运需要去突破：自己这一生，是不是只能在IT圈子里面兜兜转转？
　　在李之前，杜家滨、孙振耀、陈永正、唐骏，这些名噪一时的IT职业经理人，最终选择离开了IT圈子。现在，20年来先后服务于苹果、SGI、微软、谷歌的李开复，也要走上一条完全不同的路——创业。
　　无论如何，这都是一条大胆而有趣的道路。更重要的是，他终于可以释放压抑的自我了。
　　对话
　　谷歌当年什么都没给我
　　电脑报：相比离职前，现在睡得好吗？
　　李开复：过去半个月，我每天只睡四五个小时，但我感觉睡得很踏实。我做出了人生又一个重要选择，尽管前面充满了悬念，但是我依然相信内心的声音。
　　电脑报：你做了20年的职业经理人，现在却要创业，还要去教创业者做出成功的公司，有没有担心过创业失败？
　　李开复：严格上来说，我也不是第一次创业了。1998年创办微软亚洲研究院、2006年创办谷歌中国，都是相当于创业。所以创业我还是有很多经验的。
　　电脑报：但这与你在微软、谷歌的创业不太一样吧？那是“大树”，俗话说“大树底下好乘凉”……
　　李开复(略显激动地打断，双手摊开)：有什么不一样？微软、谷歌当年给了我什么？当年什么都没给我。无论是创立微软亚洲研究院，还是创办谷歌中国，当时都可以说是一穷二白，从无到有，都是我一手操办起来的。他们什么都没给我。
　　电脑报：什么都没有给你？品牌、资金算不算？
　　李开复：品牌？过去10年来，我个人品牌已经做得相当成功了。资金？创新工场从8月份开始筹备，不到一个月时间就融资上亿元，资金也不缺乏。这次创业，和过去没什么两样，最大区别是，我不会再有老板了。
　　电脑报：离开谷歌，有没有遗憾留下？
　　李开复：没有遗憾留下。谷歌中国已经相对平稳了，谷歌地图、谷歌音乐、谷歌搜索等等已经逐渐赢得中国用户的信任，借用洪波评论的话：“谷歌在中国已经成为打不败的公司”。
　　电脑报：你说对谷歌没有任何遗憾了，那么在离开谷歌的时候，有多少快乐和眷恋？
　　李开复：前几天我回谷歌参加了一场离职欢送会，那让我很快乐、很感动、很放松。如果非要说谷歌中国有什么变化让我不再眷恋了，那就是它变大了。说到快乐，我发现自己永远在创业时最有激情最快乐，1998年创办微软亚洲研究院的时候，2006年创办谷歌中国的时候，都是我兴奋度最高的时候。
　　电脑报：在谷歌4年，与美国总部沟通最大的问题是什么？
　　李开复：与总部沟通是最大的困难之一。虽然埃里克和我认识有10年了，私人关系也不错，但埃里克不可能因为私人关系来给我放权，谷歌中国也不是一个独立公司，比如总部说任何时候能用总部技术，就必须用总部技术。当然，最重要的是谷歌中国要做出一定成果，这会让我们在总部有相当的信誉和话语权。
　　创新工场不会服务外国公司
　　电脑报：过去10年，你为何要不遗余力地打造一个“青年导师”的形象和个人品牌？为什么要游走于职业经理人和导师这双重身份之间？
　　李开复：因为我与中国大学生有着千丝万缕割不断的情感。中国的大学生是非常优秀的，但我却越来越多地感受到他们内心的困惑。面对着望子成龙的父母、应试教育体制束缚下的学校和老师、急功近利的社会心态，这些都让他们很多人在路途中陷于迷失，我有义务有责任去帮助他们。
　　电脑报：创新工场与风险投资最大的区别在于什么？采访你之前，一个大学生打电话告诉我，他有很好的创业计划书，希望得到你的投资。
　　李开复：你可以回去直接告诉他，我们不做创业上的直接投资。这也是我们与风险投资的最大区别。我们不接受投资项目，只接受他们的想法来投奔我们。创新工场会从这些团队中挑出最优秀的人，再分团队对不同项目进行研发和市场运营。这套机制的核心，是降低创业的门槛，但提升创业成功率。
　　电脑报：但创业不是一个人的事情。马云、马化腾、李彦宏都有自己的左膀右臂，你的左膀右臂在哪里？
　　李开复：目前人才的确是我们最大的难题，员工人数并不多(目前只有7人)，也欢迎有识之士加入，我们计划是最终组建110人的团队，这需要时间。
　　电脑报：有没有可能从别的公司挖人，谷歌员工有没有可能加入？
　　李开复：如果他有能力，愿意过来一起创业，我拥抱欢迎。我离职时，有很多谷歌员工想跟我一起走，我拒绝了——除了我原来的秘书跟我一起走了，因为他们在谷歌的待遇效益更好。
　　电脑报：柳传志、郭台铭、俞敏洪等都以公司股权的方式进行了投资，他们对你有没有具体的盈利指标？
　　李开复：没有任何指标，盈利目前不是我们的目标。郭台铭、柳传志他们的投资，一是缘于我们长期接触中建立的良好关系；二是他们对于创新工场这个全新模式的乐观看待。我和他们几乎是见面讲完框架后就握手了。
　　电脑报：最近几年，陈永正、唐骏、叶莺等人，在IT界为更多人熟悉后选择了转身IT。现在，你也选择了转身，你认为自己还是一个IT人吗？
　　李开复：别人的转身我不好评论，我觉得我现在是一个转型中的IT人。以前我拘泥于硬件、软件、互联网，属于纯粹的传统IT。但现在是拥抱IT转型，对电子商务、移动互联网和云计算非常看好，这也是创新工场在未来帮助年轻人创业的主要方向。
　　我们不会服务于外国公司，我希望对中国IT转型有所贡献，你看现在中国CPU领域没有英特尔，软件领域没有微软，信息技术领域没有IBM，我们希望通过创新工场，也有这种公司的萌芽和诞生。
　　电脑报：这真是一个伟大的目标和设想。那么，对谷歌中国未来之路，你如何看待？
　　李开复：我已经不是一个谷歌人了。我对谷歌中国的未来无法给予评论，这个问题你更应该去问谷歌。

