第二批创业板询价结果出炉
　　基金高价“求签”成打新主力
　　每经实习记者  徐皓  发自上海
　　前后仅相差一周时间，基金对创业板态度已发生了明显转变。
　　第二批创业板网下询价结果显示，基金取代券商成为网下“打新”主力，而为了获得有效申购，基金更是不惜血本给出高价。
　　基金参与积极性大涨
　　10月12日第二批创业板企业披露的网下询价申购情况显示，基金公司对创业板的谨慎态度有所改观，此次参与申购的基金数量和报价都有大幅提升，基金公司平均申购数量占比为46.35%，远远领先于券商等其他机构。
　　最受基金青睐的是爱尔眼科，共有177只基金参与询价，超过首批创业板“人气王”乐普医疗132只基金报价的记录。除爱尔眼科外，网塑科技、亿纬锂能成为基金集中追捧的对象，参与基金数量过百；不过，同批企业基金参与冷热不均的情况再次上演，硅宝科技、北陆药业的“待遇”不佳，参与询价的基金在50只左右。
　　申银万国分析师林瑾认为，此次基金大举参与网下申购，或许由于对未来三个月市场预期更为乐观，因此对申购策略进行了调整。首批创业板公司发行时，正是有部分基金出于对风险的担忧而放弃网下，转为无锁定期的网上申购。
　　高价保证高中签率
　　除了参与基金数量的增加，基金公司在报价方面也一改“吝啬”姿态。据统计，在询价过程中，有6家基金公司的平均报价超出了最终的发行价。不少创业板公司的最高报价都来自于基金。例如基金对爱尔眼科最高报价达43元/股，超过发行价近一倍；网塑科技、新宁物流、亿纬锂能、鼎汉技术的最高报价者也均为基金。
　　市场分析人士告诉记者，首批创业板企业申购时，一些基金公司由于报价较为保守而未能成功申购，以至基金有效申购率很低。此次基金普遍提高报价，大有亡羊补牢之意。
　　第二批9家企业平均发行市盈率为57.19倍，略高于首批发行情况。林瑾认为，本批公司从基本面来看与第一批相比没有太大优势，市盈率被推高主要是由询价制度造成的。
　　“机构其实也很无奈，如果不参与创业板，万一市场表现很好，则可能损失此方面收益。”林瑾表示。
　　研究不足  选股趋同
　　记者发现，在参与第二批创业板公司询价中，基金的选择性仍趋同。
　　爱尔眼科、亿纬锂能、网宿科技等受到大多数基金的认同，而这些均是发行规模居前的个股，这似乎延续了基金参与第一批创业板企业申购的策略——偏爱“大盘股”。
　　林瑾表示，由于发行间隔太紧，基金不可能对这批公司做深入研究。据悉，大部分基金的申购策略是参考券商的报告，这也是为何基金申购选择情况较为集中。林瑾认为，机构在选择时更看重的是基本面，由于创业板上市公司市盈率普遍偏高，所以机构更看中成长性和盈利预期。
　　“机构对各家企业的认知度都差不多。”林瑾最后表示。

