“冠县无网吧”的N个假设
　　7月29日起，山东冠县所有网吧停业。文化局稽查大队表示是上面让关的。网吧业主翻出批评冠县计生办的帖子，说因为有人在网吧发表类似言论，才招来无妄之灾。更多人则相信，去年刚上任的县长因为孩子爱上网，对网吧深恶痛绝。(《中国青年报》10月14日)
　　与网吧业主和一些想要上网的网民的郁闷相比，当地广大教育管理者纷纷叫好，称逃学的学生绝迹了，学校秩序大好，“帮了学校的大忙”。很多家长也高举双手赞成。
　　网吧的存在客观上诱发了未成年上网玩游戏上瘾甚至逃学，但没有网吧，该上瘾的还是会上瘾；而网吧出现很多年了，染上网瘾的孩子始终是少数。就说学生逃学吧，学校和老师以及家长都干什么去了？网吧业主何以会让未成年人入内上网？这些归根结底还是人的问题、管理的问题，而不是网吧的问题。
　　打着保护未成年人的旗号将所有网吧全封杀，这不仅是因噎废食，也涉嫌侵犯大众权利。按照这种治理逻辑，我们就可以推演出N个荒诞的结果——
　　假如关闭所有娱乐场所，就会消灭卖淫嫖娼；假如全部取消公车，就不会有公车私用；假如取消社保政策，就会杜绝社保资金领域出现的挪用和贪污现象；假如国企恢复计划经济时代的大锅饭模式，国企改革过程中的国资流失问题就会禁绝……
　　最终，我们会得出这般结论：假如全国都推广“冠县无网吧”的做法，全国的未成年人都不会逃学了，假如天下各行各业都有如此“釜底抽薪”的魄力，那就会歌舞升平、天下无贼、人人奉公守法、事事完美无瑕……只是到了最后，恐怕我们都要在掩耳盗铃的幻象中娱乐至死了。(陈一舟)

