报告显示必应三季度市场份额增至5.3%
　　新浪科技讯 北京时间10月13日晚间消息，据国外媒体今日报道，网络搜索广告公司Efficient Frontier发布报告称，按广告支出衡量，第三季度必应(Bing)搜索引擎的市场份额增至5.3%，第二季度为4.3%；按点击量衡量，当季必应市场份额增至4.8%，第二季度为4.1%。
　　该公司还表示，第三季度公司顾客的搜索广告支出环比增加了5%，但同步下滑了5%。
　　Efficient Frontier CEO大卫·卡恩斯泰德(David Karnstedt)说：“看起来市场状况正开始稳定。”他指出，各个领域的持稳步伐并不一致。举例来说，旅游广告支出同步下滑了39%，而其他广告领域的支出出现上述，零售广告支出增加2%，汽车广告支出增加6%，金融广告支出增长7%。
　　但卡恩斯泰德表示，更值得一提的是必应市场份额的持续增长。他说：“鉴于消费者行为并不会骤然改变，因此我认为必应的这一业绩相当出色。”
　　Efficient Frontier的报告显示，甚至在5月份必应推出之前，微软搜索广告就开始了增长，此后一直维持着增势。不过，近期公布的一些调查显示，必应市场份额在略有增长之后，上个月有所下滑。
　　卡恩斯泰德说：“必应推出之后，微软为此进行了大规模广告攻势，如今广告效应显然正在消退。但尽管如此，必应市场份额仍在增长，这是一个良好的迹象。”
　　在另外一项调查中，网络广告公司SearchIgnite和RBC Capital Markets公布，第三季度美国网络广告支出环比增长10%，与上年同期大体持平。
　　SearchIgnite的报道显示，必应获得的广告营收较上年同期增长了15%，而谷歌获得的广告营收增长了5%，雅虎获得的广告营收下滑了25%。按照广告支出衡量，谷歌的搜索广告市场份额仍然高达71%，占据着明显的优势。
　　高盛集团周一上调了对谷歌收益的预期，认为谷歌当季业绩会出现更多积极势头。高盛分析师詹姆斯·米切尔(James Mitchell)发布投资者报告说：“经过与广告机构的探讨，我们发现投向谷歌的广告支出自6月起持续增长，旅游、服装和家具广告的增长势头最为明显。”米切尔将谷歌目标股价从560美元上调至585美元，瑞银也将谷歌的目标股价从525美元上调至580美元。
　　卡恩斯泰德预计，较之竞争对手，假日购物季节将给谷歌带来更加明显的推动。他说：“第四季度是美国零售业务的传统旺季，这将给谷歌带来更为显著的提振，谷歌在零售广告领域占据着主导优势。而必应在旅游和金融广告领域占据着上风。”(逸飞)

