《财经》杂志人事大地震
　　10月12日，业内传出爆炸性消息：《财经》杂志经营部门发生重大人事变动，总经理吴传晖已于9月25日正式辞职，一同辞职的还有经营部门的60多人。
　　知情人透露，导致《财经》这次人事地震的导火索，是《财经》的管理高层与其出版商在杂志未来发展方面出现理念冲突，此外双方在利润分配上的矛盾也由来已久。据悉，《财经》杂志主编、被称作财经杂志之母的胡舒立去意已决。
　　尽管财经网周三发表公告称，《财经》杂志人事上确有变动，《财经》运行正常，但该事件已引起媒体热议。
　　《财经》“辟谣”后60多人离开
　　9月份，业内即传出爆炸性消息，由于《财经》杂志与主办单位出现矛盾，主编胡舒立及高层集体出走。
　　近年来，《财经》杂志在资深媒体人胡舒立的带领下，凭借“独立、独到、独家”的媒体发展理念，被打造成国内同类媒体的旗帜性杂志。他们的文章，敢于碰触国内众多媒体禁忌的题材，深受读者追捧。
　　出走消息传出后，在业内引起大范围反响。9月28日，《财经》方面发布澄清公告，称出走消息为谣言，并表示“此事毫无事实根据”。然而不到半个月后的10月12日，证实性消息传出：吴传晖等经营高层及经营部门共60多人，9月25日递交辞呈。据悉，《财经》经营团队有90余人，此番离职人数比例约为70%。
　　采编团队下月集体离职
　　昨天，消息人士透露，《财经》采编团队也将在下月集体离职。离职比例，也占到采编总人数170余人的70%。
　　“经营团队选在9月末离职，主因是第四季度要进行广告发行征订等工作，《财经》管理高层去意已决，决定由经营团队率先离职，着手筹备事宜。”消息人士说，“至于采编队伍，出于职业道德的考虑，还要继续坚守两期，可能会在本月20日左右递交辞呈，11月9日的杂志出版后，正式离开。”
　　据称，《财经》杂志管理高层在采编方面，除一位主管视觉美术的高层及其团队外，其他各板块人员等将悉数离职。
　　矛盾、导火索及失败的变革
　　那么，是什么导致《财经》在如日中天之际，发生如此巨变相关人士透露，导致这次人事地震的导火索是：《财经》团队与其惟一的股东中国证券市场研究设计中心(联办集团)(SEEC)，在《财经》的未来发展方面出现理念冲突。
　　从7月中旬开始，《财经》管理高层与其主办方“联办”，因采访引发的摩擦不断。首先就是当月采访国内某重大突发事件所产生的矛盾。
　　9月份，《财经》管理层谋划的一项目，进入实质性操作阶段。该项目的性质是：“小超人”李泽楷办一个英文通讯社，通讯社消息并非公开报道，而是专向客户提供第一时间的专业领域资讯。《财经》团队为其供稿，收取稿费。“这件事让‘联办’不满。在他们看来，这是编辑部利用《财经》品牌揽私活。”
　　上述系列件事最终成为管理层与出版商矛盾大爆发的导火索。
　　种种问题出现后，一个变革的想法曾浮出水面。“就是改变《财经》的主管单位，拉进中信集团入股。中信集团表示可以做大股东，‘联办’做小股东。”上述人士说，“《财经》管理高层倾向这个方案，‘联办’开始也同意。但从事态发展看，这可能仅是口头表态。进入9月下旬，谈判彻底失败。之后，吴传晖辞职。”胡舒立估计也将带领一批编采人员离开。
　　杂志高产出与个人低收入
　　然而，知情人士指出，这场动荡有着更为深层的原因。
　　《财经》的主办单位是“联办”。知情人士透露，这决定了《财经》对于利润分配没有发言权。据悉，《财经》年广告收入以亿元计算。一个只有200多名员工的媒体团队，创造出这样的价值，远超国内传统媒体的人均生产率。
　　“联办”旗下的媒体中，《财经》的创利能力最强。据相关财报，《财经》今年上半年带来的收入约为5410万港元，比去年下降16.9%。这一数字，远远低于财讯传媒的其他媒体降幅。
　　那么，《财经》赚取的利润，怎样分配呢
　　“《财经》实行预算制，即每年的投入是固定的，并不以贡献率来确定杂志社收入。”知情人士说，“去年，《财经》采编队伍开始实施年薪制，员工工资固定，只是年底分些少量的奖金。”
　　《财经》内部一位记者坦言，“我们的工资在业内不算高，与我们的媒体地位并不匹配。”
　　“就算是胡舒立和其他高管，也都是打工者，薪水与其贡献相比，其实也不高。”知情人士说，“《财经》并没有很好的激励机制，这是个长期以来的矛盾。另外，《财经》杂志致力于打造财经网，也没有得到‘联办’的充分支持。”
　　(据《新文化》)

