创业板最快下周五开板：28家公司聚齐
　　商报讯 (实习记者 况玉清) 今日，包括华谊兄弟在内的第三批9家公司将正式网上申购。至此，进入发行阶段的28家创业板准上市公司悉数亮相。在20日第三批公司中签结果全部出炉后，我国筹备了10年的创业板随时可以挂牌。
　　其实早在创业板启动上市之初，各界对于创业板的正式“开板”日期的关注和猜测，从来都没有停息过。9月底，创业板第二批上市的两家公司招股说明书上赫然出现“预计上市日期：2009年10月26日”等相同字眼，这让敏感的投资者马上对这个时间点产生了极大的关注。但不久，证监会相关负责人就出面澄清，创业板“开板”时间还没有确定。然而时隔仅两天又有媒体报料称：据接近深交所人士透露，首批创业板挂牌具体日期虽尚未确定，但将在本月23日到月底期间完成，挂牌企业将为前三批进行申购的28家企业。
　　分析人士表示，目前，官方虽未给出创业板开板日的具体日期，但基于第二批和第三批的申购安排如此紧密判断，证监会明显有“赶时间”之嫌，因此，他预计现在离“开板日”已经不远了，最快可能在23日。而对于28家企业会否同一天上市交易，他认为“可信性很高”。
　　虽然中国创业板正式亮相已无悬念，但由于国外创业板成功者并不多，这也让很多人对于资本市场这朵“带刺的玫瑰”能否在中国盛开充满了疑问。尽管与国外相比，造成国外创业板不成功的上市资源和无投资大众这些问题在我国均不存在，我国对创业板企业的监管和准入门槛设定也较为严格，但从首批28家公司来看，由于发行价过高、圈钱太过容易、投资者观望态度浓厚以及创业企业名不副实等诸多问题依然存在，这些都会或多或少影响到创业板最终能否成功。

