微软推PC与手机互联网服务整合平台
　　计世网10月13日 (焦集?) 微软MSN今日在京宣布，正式推出首个整合了手机和PC端的一站式互联网服务平台。通过这一无缝连接的统一平台，用户可以在手机终端和PC终端通过同一网站下载及应用同样的互联网服务。
　　目前国内移动上网用户接近2亿人，最近几年微软一直在考虑如何将用户在PC上的服务需求转移到手机等移动终端上，继而占领移动用户市场。微软MSN副总裁刘振宇表示，此次将手机与PC的通道彻底打通后，将在四个方面进行连接，分别是“与微软PC互联网服务的无缝连接”、“实用全面的程序”、“内容分享”和“娱乐特性”。而将两个通道进行连接后，为了防止很多“山寨”的客户端来鱼目混珠，微软特意规定用户访问其互联网服务的统一入口是3G.MSN.CN。
　　与此同时，微软也没有忽略众多合作伙伴的利益，刘振宇告诉计世网，“微软的策略是不会自己把所有的事情都做完，合作伙伴的策略是我们重要的市场策略之一。我们会继续把那些好的合作伙伴的应用整合进来，一起达到共赢。”
　　微软表示，与今日这一新平台同时发布的，还有微软手机必应搜索、手机MSN5.5版和手机SNS三款移动互联网新产品。更多实用的功能都将逐渐出现在新的整合平台上。刘振宇称，微软原来产品上的广告策略也将继续贯彻到新的平台上。

