十一超长假宅在家里网上赚外快
　　悠长舒服的十一黄金周长假终于过去，白领和学生们都要收拾心情回到各自的工作和学习的岗位上。在办公室、学校里，许多人都会与朋友、同事、同学等分享自己这八天的好日子。
　　八天的长假里，许多人都选择出游，领略异地风光。不过，有一部分人却选择当一回“彻彻底底”的宅男宅女，与网络一同度过了这八天的悠长假期。但不要以为他们只是上网打游戏、泡QQ、看电影，部分宅男宅女更趁着假期，在网上赚了一把“外快”，有的更当上了网店老板。
　　记者 文静
　　放假，我帮你打理农场
　　人物：阿ken  职业：广告
　　随着越来越多白领加入到SNS网站行列，迷上了“种菜”、“偷菜”、“抢车位”，这些可是要每天都“细心照顾的”。十一黄金周期间，许多白领都趁着假期外出旅游，但又担心自己的“农场”和“鱼塘”没有人照顾，因此不少网友通过QQ、论坛等找人帮忙照顾开心网上的农作物和牲畜。从事广告的阿ken就在这个假期里做了一会“网络钟点工”。
　　阿ken是在一个论坛上找到这份假期兼职，“完全是无心插柳，9月底在论坛上泡的时候，看到有人发帖就好奇进入，进去后发现发帖人是想找人在十一期间帮忙看管他的‘农庄’，还会付给这位看管人相应的报酬，我想着反正十一都是在家里对着电脑，不如找点事情干”。
　　随后，阿ken便和这位发帖的招聘人联系上，经过在QQ上的认识和交流后，该招聘人感觉阿ken是诚实可信的，就将自己开心网的账号交给了他，并且承诺，假如在7天的假期里，阿ken做到每天准时帮他“收菜”和“偷菜”，还要买卖“奴隶”、“停车抢车位”，等到他旅游回来后感觉满意后，就付给阿肯每天40元的费用，7天一共280元。
　　阿ken表示，由于自己的工作比较勤快，按照要求帮他的买卖“奴隶”升级，“偷菜养鱼”也“赚”了不少钱，而且与对方沟通得比较好，所以这次交易十分成功。那位白领还说，下次再去旅行，无暇照顾“车位”、“农场”和“鱼塘”时，还要请阿ken帮忙。
　　事实上，像阿ken这样的“网络钟点工”现在越来越流行。据了解，许多白领由于出差、旅游，或者是单位禁止上社交网站，因此就在网上招聘“钟点工”帮忙看管“农场”和“偷菜”。费用方面，有的是按次数计算，3元～5元/次不等，有的是像阿ken这样，按天计算，约30元左右。
　　网店终于开张了
　　人物：小鱼  职业：老师
　　有人趁着假期在网上赚点外快，有的人就趁机当上了网店老板。小鱼在这黄金周假期里终于实现了开网店的想法。尽管她卖的东西不算很特别，是一些有民族特色的抱枕和家具用品，不过她的经营方式有点特别，小鱼请了一名“网络管理员”。
　　小鱼表示，现在网店竞争激烈，如果想着能做得有点声色，就必须下功夫，时常盯着。但自己平时没有时间去经营，所以就尝试请一名时下流行的“网络管理员”。“这名店长是一名大四的学生，是我在论坛发帖子找到的。大家相互了解后，就选中了她，她有一定的网店销售经验。我们之间签订了合同，算是我投资，她经营”。
　　同时，小鱼希望这位“管理员”在帮助打理网店外，还能招揽一些学生顾客来帮衬。“据身边朋友的经验，如果网店真的能做得起来，通常一个月有大概3000元左右的盈利，好的话，甚至能有4000～5000元。当然，这需要至少一个人进行看管，接单发货。前半年属于刚起步，我跟她协商后，大概一个月付给她300元的薪水，如果半年后店铺的业绩比较好，就有底薪加提成”。
　　当一回“网络杀手”
　　人物：阿新 职业：网络游戏设计人员
　　相比阿ken，阿新在这个黄金周的网上兼职更为刺激——做了一回“网络杀手”。可不要误会，这跟现实中的杀手一点关系都没有，只是跟最近流行的“秒杀”有关。
　　由于网店现在流行“秒杀”的营销方式吸引顾客，不同形式不同商品的“秒杀”层出不穷，国内某知名网络商城，日前更推出1元“秒杀”上网本、家电等的活动，引来不是年轻网民的争相抢购。然而，要在“1秒”的时间内抢到便宜货、心水货并不是容易的事情，这些“网络杀手”就是一群在网上帮人“秒杀”商品的人。
　　阿新本身就是网游的设计人员，因此对电脑和网络都十分熟悉，“要‘秒杀’成功不是简单事，如果商品是限时限量就更有难度了，所以现在不少白领都会在网上请人帮忙‘秒杀’，然后付给一定的费用”，阿新强调，“秒杀”是一项技术活，需要时间和耐性，日常在单位工作时是干不了这活的。
　　趁这十一黄金周空闲在家，阿新就从朋友那里接了几宗“秒杀”的活，“家里的网速比较快，只要看准时间上去，大部分都能完成任务。这八天里，‘秒杀’的东西有衣服、电脑、化妆品等，一共赚到了两百多元”。
　　阿新告诉记者，完成任务后，对方会根据货物不同，以及任务难易程度付给相应的费用，衣服、饰品等的费用较为便宜，大概是15元左右，假如是1元抢购市场价上百元，甚至上千元的商品，而且有限量的，收费就比较高，成功的话能赚到60元，甚至100元不等。
　　不过，由于现在“网络杀手”工作并没有“统一”的市场价格，因此费用是多少，绝大部分都是双方沟通后达成的。
　　有专家就提醒，由于“秒杀”是属于网络买卖行为，当中涉及个人的银行信息，以及金钱交易，因此网友在网上或者现实生活中找“网络杀手”时，要谨慎留神。

