虚拟妆容：化妆网站试身手 足不出户变造型
　　你是否为寻找合适的造型花费不少时间和金钱？你是否因“手拙”而未见过自己化妆成功后光彩照人的样子？英国一家化妆网站推出模拟化妆软件，只需点击鼠标就能看到不同化妆品用在自己脸上的效果。
　　 轻松化妆
　　化妆网站Dailymakeover.com推出改良版的虚拟化妆程序“化妆工作室”(Makeover Studio)，想尝试变换造型的人只需注册一个免费账户再上传一张照片，即可开始“改头换面”之旅。供“试用”的化妆品品牌多达40余种，包括香奈儿、迪奥、兰蔻等诸多知名品牌。
　　虚拟化妆可谓省时省力。比如画眼影，在网上只需选好眼影种类，并用鼠标点出形状即可。而在现实生活中，想要打造完美眼妆得小心翼翼层层涂抹，初学者为此可能得花上10多分钟。
　　英国《每日邮报》记者萨拉·休斯11日撰文描述她的第一次虚拟化妆：“我光试粉底霜就浪费了半小时，颜色从浅到深都试了一遍。我发现一些粉底使我的皮肤暗淡无光，有些则让肌肤犹如水蜜桃般剔透无瑕，并且效果自然得跟ＰＳ（photoshop软件）高手做出的图片一样。”
　　 美丽造型
　　除虚拟妆容外，网站的另一功能是虚拟发型。
　　“短发是不是更能衬托我的脸型？”“我要是换个发色会不会更好看？”也许你偶尔会冒出这样的想法。不少人对眼下流行的齐刘海和复古“波波头”等发型心动不已，却惟恐自己不适合而不敢轻易花钱尝试。在这个网站上，这些问题可迎刃而解。
　　不论日常生活中的休闲造型还是派对上的惊艳发式，你都可以找到并逐个安到自己照片上尝试，直到满意为止。
　　这个网站不仅提供化妆造型测试工具，还有流行妆容介绍、发型指导以及众多化妆达人博客等丰富内容。用户可以学到实用的化妆技巧并立即在模拟程序中实践，还可将自己的上妆美照留在网站，听取其他网友意见，切磋经验，打造美丽造型。
　　并非完美
　　这个网站固然可以省去不少麻烦，但并不能提高你的实际化妆水平。
　　休斯说：“尽管这个软件很有意思，但的确能胜过在商场化妆品柜台上试用吗？”
　　专业化妆师对此持否定态度。他们认为，网络模拟化妆体会不到手感，不能获得实际经验。
　　的确，由于缺乏实际练习，休斯说，她在网上画出来的妆容和现实中一样糟糕：眼睛变成左右深浅不一的熊猫眼，而且唇色过淡。
　　最后，休斯感叹说，尽管不能提高实际化妆技术，但若要打发时间，这个网站无疑是个好选择。（葛晨）

