英国卫报计划明年使用博客报道本地化新闻
　　新浪科技讯 北京时间10月13日早间消息，据国外媒体今日报道，英国卫报新闻媒体有限公司(以下简称“GNM”)计划自明年初起，聘用优秀博客报道本地化新闻。
　　这批博客将于明年初上岗，届时将为英国的卡迪夫、利兹、爱丁堡提供本地化新闻服务。目前，GNM已经发布招聘广告寻找“对创建和维护自己所在城市的多媒体内容(包括文字、图片、音频和视频)有兴趣的博客”。
　　GNM今年已经裁员250人，而GNM还表示，传统新闻工作的质量“不错但并未抓住本质”，因此此举无疑会引发传统记者以及英国记者协会的不满。
　　GNM的广告写道：“这是《卫报》的一种全新尝试，我们相信，这也反映出新闻业本质的变化。”消息人士透露，成功应聘该岗位的人将可以在家或者“任何有Wi-Fi”的地方工作，可以使用Twitter发布消息。另外，这些消息都会有相应报酬，而不是准自愿式的工作。
　　该项目名为“卫报本地化项目”(The Guardian Local project)，将由前曼彻斯特晚报(Manchester Evening News)前网络版负责人莎拉·哈特利(Sarah Hartley)负责。哈特利今年5月加盟GNM并负责该项目。
　　《卫报》记者戴夫·希尔(Dave Hill)此前曾经为《卫报》网络版撰写过一篇博客，并因此获得英国新闻奖，这篇文章将独家报道与一些伦敦的博客和报纸的报道链接相掺杂，这一模式目前已经成为风靡全英国的新闻模版。GNM本次招聘广告还写道：“候选人必须主动与他人协作，在所在地创建一个重要的消息源。”
　　此前还有传闻说，GNM准备推出一个本地化的博客网络，并将其命名为“卫报城市”(Guardian Cities)，但GNM高管对此未予置评。《卫报》总编辑阿兰·拉斯布里杰(Alan Rusbridger)今年5月称，以城市为基础的本地化报道有着“非常好的机会”，但却会对GNM赢得美国、欧洲和亚洲读者的全球目标的重要性起到压制作用。
　　《卫报》网络版目前每月的独立用户访问量约为3000万，其中三分之二来自英国。其国际化报道及相关人员近几年来有所提升，而且还专门推出了美国版，但与此同时，《卫报》英国本土的记者自上世纪90年代以来便开始稳步减少，目前只有少量记者在报道英国北部、苏格兰和威尔士地区的新闻。(书聿)

