研究机构预测美2015年移动广告营收42亿美元
　　新浪科技讯 北京时间10月14日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，研究机构Coda Research Consultancy(以下简称“Coda”)公布报告称，美国移动宽带搜索及显示广告营收将从2010年的10亿美元增加至42亿美元。
　　Coda在报告中预测，2015年来自于搜索广告的营收将为近30亿美元，占总额的70%，本地搜索的前景将尤为光明；另一方面，未来5到6年中来自于短信服务的营收预计将下降至占总额的3%，远低于2010年的55%。
　　此前公布的大多数研究机构报告均显示，未来几年中来自于移动搜索的营收将大幅增长。分析师称，Coda对移动搜索的整体增长曲线的预期可能过于乐观。
　　市场研究机构eMarketer几周前公布报告称，2009年的移动广告营收将达4.16亿美元，2013年则将增长至15.6亿美元；另一家市场研究机构Kelsey Group则预测，2013年的美国移动广告营收将增加至31亿美元。
　　市场一致预期，未来5年中来自于短信服务的营收将会下滑，但来自于搜索和显示广告的移动广告营收将会增长，其增长速度将继续超出互联网广告业务。(唐风)

