合资企业可开证券账户
　　《证券登记结算管理办法》(《办法》)的征求意见稿解决了此前拥有合伙企业股东的公司上市的障碍，并为含有创投股东的创业板公司上市铺平了道路。
　　据新华社电 证监会13日发布修改《证券登记结算管理办法》(《办法》)的征求意见稿，包括创投在内的合伙企业、中外合资企业等将可以开设证券账户。这解决了此前拥有合伙企业股东的公司上市的障碍，并为含有创投股东的创业板公司上市铺平了道路。
　　根据征求意见稿，《办法》第十九条增加一款，将所涉及的投资者界定为“包括中国公民、中国法人、中国合伙企业及法律法规、行政法规、中国证监会规章规定的其他投资者”。此前，管理办法只规定自然人和公司法人可以开设证券账户，而合伙企业等属于两者之外的组织形式，缺乏开户依据。
　　这一修改表明合伙企业以及中外合资企业等都将可以设立证券账户，从账户开设层面为拥有合伙企业及中外合资企业作为股东的公司在A股上市开启了大门。
　　证监会有关部门负责人解释说，创业板的推出和私募基金的发展是此次修改的触发因素，但应市场发展变化完善规章制度是根本。
　　据介绍，随着合伙企业法的修订、《创业投资企业管理暂行办法》的出台，合伙企业及其他一些组织形式的企业开立证券账户的需求日益强烈，但其目前开户却缺少直接和明确的依据，有此类企业作为股东的公司上市遇到一定的障碍。为此，《办法》对相关条款进行修改，目的是解决这些组织形式开户的依据问题。

