重拳能否肃清网游业？
　　经过对已经出版运营的200多款网络游戏进行集中审查，截止到目前，已经有45款游戏被责令关闭，还有多款游戏被查处，多家企业被警告。面对这个急速膨胀的网游新产业，我们的管理怎样才能跟得上？央视财经频道主持人王小丫和著名财经评论员马光远、刘戈共同评论。
　　马光远：此次仅是第一拳
　　多年来，网游行业的本身内容有暴力、色情、赌博的三部曲，网游的大部分内容都离不开这三者。据权威调查结论显示，95%的网络游戏都与这部分内容有关。这一次新闻出版署对网游行业清理整顿的这一拳，应该仅仅是第一拳，未来相关的部门可能会有更进一步的行动，对整个网络游戏的环境进行整治。
　　刘戈：管理需要明确主管部门
　　中国的网游行业，从规模化的经营到现在也就是七八年的时间。增长的速度惊人，从几亿元增加到了现在的200亿元，每年用百分之十几、百分之几十这样的一种速度在增长。这其中，谁来管，怎么管，从哪一个环节来管？这几年，有时候是新闻出版署在出政策，有时候是文化部门在出政策，此外还有体育部门和工信部门，职能上的交叉繁复，到最后谁的责任是谁的都分不清楚。
　　刘戈：应适当限制、屏蔽网游行业
　　我的看法是没有人愿意干的产业，才应该去扶持，像网游这样利润丰厚的产业，没有必要再去扶持。比如原来卖保健品的，现在都去干网游了，足见其利润之丰厚。那么在这种情况下，适当地对网游行业有一些限制和屏蔽是必要的。
　　刘雨愫(北大文化产业研究院动漫游戏研究中心主任助理)：审查标准有待升级
　　对于任何一个产业来说，都是会存在这种发展超前，规范滞后的这样一个局面。现在采取的审查的标准，还是有待升级的，因为目前我们采取的审查标准，还是比较浮于表面的。我个人认为不光需要引入教育学，还需要引入心理学，还要引入很多文化内涵的东西，我是希望能再继续加强和改善审督力量的构成方面。
　　马光远：应加大其违法成本
　　从这个产业的长远的健康的发展的角度来看，首先，必须有一套保证它健康发展的制度安排，从审批、监管到运营，有一套相应的法律体系，所以说立法很关键。我们不仅仅要让它发展，还应该让它规范；第二个就是应该加大违法的成本。现在新闻出版署要坚决查处，绝不手软。
　　稿源由CCTV-2《今日观察》特别提供
　　(《今日观察》栏目播出时间：周一至周五21：55-22：25；重播23：50－24：20；次日13：00)

