“网吧集体停业”背后的人治阴影
　　热点纵论
　　从7月底起，山东冠县县城的所有网吧集体停业两个多月，至今无法开业，当地部门没有给出“停业整顿”的具体原因。一时流言四起，人们纷纷猜测是新上任县长“烧的火”，或是有人在网吧发表批评该县的帖子，招来无妄之灾。
　　(10月14日《中国青年报》)
　　为了“整顿文化市场”，一刀切地把治下所有网吧关停的新闻屡有发生，冠县此举之所以引人关注，在于它的怪异：停业整顿两个月的行政罚款已下发执行，处罚原因却秘而不宣。更怪异的还在于，网吧主管单位本该是文化局，勒令停业整顿的却是该县城关派出所，业主们去县文化局稽查大队讨说法，只得到含糊不清的答复：“上面让关的”。这个“上面”，究竟是哪个人或部门，他依据的是哪条法律法规，无可奉告，你们猜谜吧。这就好比某个私家车主的驾驶证突然被吊销，但就是不告知你为何吊销，荒不荒唐？
　　整顿违法违规经营的网吧是需要的，但法治的常识告诉我们，作出任何行政处罚，都应该有法律依据，并且执法程序公开透明，明确告知当事者为何被处罚、处罚依据是什么以及享有申诉的权利。
　　遗憾的是，冠县方面以模棱两可的一句“上面让关的”把这些常识抛掷一边，决策人置身像雾像雨又像风的幕后，让你无从探究；职能部门也大可以此为挡箭牌，万一事态严重时，轻松推卸掉自己的责任。于是，一个让人无语的“无政府状态”出现了：冠县网吧经营者蒙受重大损失，当地网民和过往客人无网可上，环顾四周，却找不到可以具体负责的决策和执行部门，更别说申诉了。
　　一叶知秋，冠县颇具黑色幽默的“县城无网吧”让我们看到基层治理生态的一些弊端：“依法行政”只停留纸面，治理者热衷密室操作，使本该板上钉钉的行政治理笼罩上神秘主义色彩。在这背后，则是行政治理的随意性，一切因治理者的意志而起，又因其喜好而落——说到底，就这是陈腐的人治阴影。
　　(修仰峰)

