美国新兴职业看涨 博客写手一小时赚20美元
游戏用户在一次游戏展销会上体验新型的3D游戏。 “用户体验设计者”已成为新兴的热门职业。
　　从“绿领”到SPA管理者，从事美国新兴职业者身价一路看涨
　　哪些在以前从未听说过的职业，现在的身价却一路看涨？
　　为美国劳工部服务的美国职业信息网络日前开列出一份职业名录，值得注意的是，在这份名录中，出现了一系列新职业。在这些职业中，有些是最近才产生的，有些虽然曾以某种形式存在了一段时间，但直到现在才形成专门的职业发展道路。其中有些职业尤为引人注目。
　　绿色能源类：风能太阳能需求看涨
　　在职业名录中，出现了不少与绿色能源相关的“绿领”职业。
　　在绿色能源中，风能的发展势头迅猛，根据美国风能联合会的报告，风能行业在2007年一年就实现了45%的增长，现在，在风电场工作的工程师们有了专门的职业头衔：风电场工程师。
　　风电场工程师的工作职责主要是保证涡轮及风电场有效运作，并负责照顾建设及机械发展的方方面面。现在已有一些技术学院可提供专门的风电场工程学教育。
　　根据美国风能联合会提供的数据，风电场工程师的年收入约为8万美元。
　　另一类“绿领”——太阳能技师则负责设计、发展、安装及维修太阳能相关系统。一些安装了太阳电池板的公司及家庭都需要这样的技师。如果有2至4年机械工程学及电子学背景，对于成为太阳能技师是很有帮助的。
　　太阳能技师的工资水平差异巨大。根据美国红石社区学院提供的数字，在美国，太阳能技师的最初年薪一般都在4万美元以上。
　　卫生保健类：“护理信息学”受追捧
　　护理信息学是综合了护理学、计算机学及信息学的一门学科，用以管理护理过程中的数据、信息等。护理信息学专家都是受过信息学培训的注册护士，年薪起点一般在6万美元以上，在有了几年工作经验后，薪水可加倍。
　　专家认为，由于信息技术日渐成为卫生保健中的重要工具，作为临床医师及计算机科学人员间的“联系人”，护理信息学专家也越来越受追捧。
　　麻醉师助理在医院注册麻醉师手下工作。根据美国医疗协会统计，麻醉师助理一般起薪都在每年9万美元以上，如有10年工作经验，则可翻倍。
　　不过要想在美国成为麻醉师助理，不仅需要护理学的硕士学位，还需要获得麻醉师助理资格证书。
　　商业管理类：出现“商业可持续计划者”
　　随着新技术在商业领域发挥越来越重要的作用，IT专业人士的分类也越来越细，如今出现了“商业可持续计划者”这类职业。商业可持续计划者主要负责对遭遇网络战、恐怖主义及自然灾害袭击后的恢复，提供发展计划。要想成为一名商业可持续计划者，商业、管理学或灾害管理学方面的本科学位是必要条件，这类人员的中等工资在一年10万美元左右。
　　此外，由于人们对健康越来越关注，SPA管理者也应运而生。SPA管理者通常受雇于旅游胜地、健康会所及健身中心等。在美国，SPA管理者的中等水平收入是一年5.6万美元，对于这类管理人员来说，工作经验往往比学历更为关键。
　　教育类：“远程教育协调者”很热门
　　远程教育越来越兴旺，远程教育协调者也成为热门新职业之一，他们主要负责准备并运营网上课程。
　　一般来说，要想成为一名远程教育协调者，教育指导、课程设计及课程发展方面的硕士学历是需要的，此外，还需要熟悉网络技术。拥有两年工作经验的远程教育协调者，其年收入一般在3万美元至6万美元之间。
　　媒体娱乐类：社交媒体主管收入高
　　电子游戏设计者并不算一个特别新的职业，不过随着互动娱乐产业日趋成熟，分工更细的新专家不断冒出来，比如用户体验设计者。用户体验设计者的主要工作在于提高用户的互动性。根据国际电子游戏发展商协会统计，用户体验设计者一般每年可挣5万美元至8万美元，最高年收入据称可达到20万美元。
　　此外，社交媒体在人们的公共关系领域开始扮演越来越重要的角色，如 RSS、Twitter及Facebook和博客等都得到了长足发展。
　　相应的，与社交媒体相关的职业也发展起来了。专业的博客写手据称每小时的收入一般不低于20美元，最高层的社交媒体主管一年可挣7万美元或更多，中层的社交媒体管理者一年则可挣5万美元左右。(徐惠芬)

