手机淘宝日交易首次突破万笔
　　新浪科技讯 10月14日下午消息，淘宝网今日对外宣布，手机为终端的无线淘宝日交易笔数首次突破万笔大关，这意味着移动电子商务已经体现出强劲增长趋势，用手机购物将成为继网络购物后又一主流消费渠道。
　　淘宝无线的相关负责人表示，近段时间以来无线淘宝的交易笔数增长很快，很多天的日交易笔数都逼近一万。淘宝无线的负责人预测，从总体的增长势头看，11月份，无线淘宝的日平均交易笔数很可能达到一万三千笔左右。
　　无线淘宝(m.taobao.com)成立于2009年3月，目前是中国最大的移动购物服务提供商和个人移动交易平台，业务跨越C2C(个人对个人)、B2C(商家对个人)两大部分。其在线物品超过两亿件，并利用支付宝实现了手机在线支付。
　　根据艾瑞咨询即将发布的《2008-2009年中国移动电子商务行业发展报告》数据表明，08年中国移动电子商务市场交易规模为2.1亿元，09年随着3G商用时代到来，以及无线与传统电子商务企业的纷纷试水，预计交易规模将达6.4亿，同比增长约205%。艾瑞预计2012年移动电子商务交易规模将达到108亿元，发展潜力巨大。
　　虽然目前在中国通过手机购物的比例不高，但据中国互联网络信息中心的数据显示，中国手机上网用户已经达到1.176亿，其中每天多次使用手机上网的用户占到了34%，而在深圳等较发达地区，手机上网的渗透率已经超过66%，手机互联网在规模上呈现直追传统互联网的趋势。(崔西)

