传媒大亨雷石东计划出售10亿美元股票偿还债务
　　新浪科技讯 北京时间10月15日上午消息，据国外媒体报道，传媒大亨雷石东(Sumner M. Redstone)家族企业影院连锁公司National Amusements今天宣布，该公司将出售价值近10亿美元的维亚康姆和CBS(哥伦比亚广播公司)股票，偿还巨额债务，其中5亿美元债务将于10月底到期。
　　National Amusements发表声明称，该公司将仍然持有CBS和维亚康姆75%具有投票权的股票，保留对两家公司的控制权。National Amusements称，该公司将出售价值6亿美元的维亚康姆股票和3.45亿美元的CBS股票。
　　在违反与维亚康姆和CBS股价有关的借贷条款后，National Amusement被迫出售了价值超过2亿美元的股票，该公司和雷石东的债务危机也于去年秋季“浮出水面”。
　　再次出售股票意味着National Amusements无需再出售旗下影院。National Amusements发表声明称，该公司计划“保留英国和巴西所有影院，以及美国核心影院资产的所有权”。
　　债务危机也导致雷石东与女儿莎丽·雷石东(Shari E. Redstone)不和。去年12月，National Amusements在对一项出售影院资产的计划投票表决时，莎丽是唯一投反对票的董事。
　　雷石东去年秋季出售股票使得维亚康姆和CBS股价大跌近20%。今天，维亚康姆股价上涨21美分，报收于28.91美元；CBS股价上涨37美分，报收于12.52美元。
　　投资公司Miller Tabak分析师大卫·乔伊斯(David C. Joyce)表示，雷石东显然愿意通过出售影院而非维亚康姆和CBS股票偿还债务，但“他找不到买家”。
　　债务危机的解决打消了外界对雷石东是否会失去对其媒体帝国控制的疑问。雷石东将出售约4000万股维亚康姆和CBS股票，他在两家公司的投票权将由之前的约81%下滑到约74%，在维亚康姆经济所有权中的比例将由之前的约10.5%减少到7%，在CBS经济所有权中的比例将由之前的约10.5%减少到6%。(志翔)

