Twitter推自有品牌葡萄酒资助贫困儿童
Twitter推自有品牌葡萄酒
　　新浪科技讯 北京时间10月16日上午消息，据国外媒体报道，Twitter在美国旧金山自助酿酒厂Crushpad的帮助下，出品了一款名为Fledgling的葡萄酒，并将通过出售该葡萄酒为贫困国家的儿童读书计划作出贡献。
　　Crushpad可以为业余酿酒爱好者提供一个生产并销售自己葡萄酒的地方，当然，用户也可使用自己的品牌和商标。Crushpad与硅谷有着很多的相似之处，而这背后的商业哲学都是首先对产品和用户体验进行投资，随后便可自然而然地获得收入。更好的是，二者都相信可以通过创建平台的方式让企业之间相互帮助，其中还包括非赢利性的互助。正因如此，Crushpad才从其用户那里获得了900万美元的资金，这一点与位于硅谷的Twitter如出一辙。所以，这两家公司共同创办这样一个线上与线下相互融合的项目也就不足为奇。
　　该项目名为“The Fledgling Initiative”，在其网上商店 (www.fledglingwine.com)中，Twitter联合创始人埃文·威廉姆斯(Evan Williams)和比兹·斯通(Biz Stone)解释道：“作为一家只走过百分之一征程的企业而言，Twitter一直在思考如何对世界产生长期的影响。The Fledgling Initiative体现了Twitter的两大核心使命：提供访问信息的渠道，以及强化开放交流的力量以推动积极的变化。”用户可以预购限量版的Fledgling葡萄酒，并且可以通过Twitter来关注整个制作流程，甚至可以参与其中。每售出一瓶葡萄酒(20美元)，Twitter就会向非赢利性阅读促进组织“Room to Read”捐赠5美元。
　　“Room to Read”是一个非营利性组织，旨在促进贫困地区的儿童开展阅读，并为这些国家捐赠图书馆。该组织所服务的地区包括孟加拉国、柬埔寨、印度、老挝、尼泊尔、南非、斯里兰卡、越南和赞比亚。而每售出一瓶Fledgling葡萄酒，便可以为Room to Read贡献约60本当地语言的书籍。Room to Read迄今为止已经建立了700多所学校和超过7000座双语图书馆，藏书总量达到500万本。
　　威廉姆斯和斯通还写道，通过Twitter与Crushpad和Room to Read的三方合作，Twitter将可以促进交流，同时也将促进Twitter的增长，“因为如果你不能阅读，也就不能发表Twitter信息”。
　　Crushpad营销主管诺亚·多兰斯(Noah Dorrance)表示，Twitter最初将生产两种葡萄酒，分别是黑比诺酒和夏敦埃酒。但是产品的生产过程将采用开放策略，Twitter不会自己生产全部的葡萄酒，而是鼓励普通用户参与其中。
　　用户不仅可以购买葡萄酒，还可参与到许多相关事件中，详情可以通过官方Twitter账户(www.twitter.com/fledgling)获得。(书聿)

