沃尔玛新书仅售10美元 与电子书持平
　　新浪科技讯 北京时间10月16日下午消息，据国外媒体报道，沃尔玛周四表示，其网上商城(Walmart.com)将以10美元的价格出售多本新书，而且运费全免。
　　这几本新书包括精装版的美国前阿拉斯加州女州长萨拉·佩林的自传《单打独斗：一个美国人的生活》(Going Rogue)、惊险小说家约翰·格里森姆(John Grisham)的新书《福特郡》(Ford County)等。10美元的价格较常规售价低了60%。
　　亚马逊也作出回应，将《单打独斗：一个美国人的生活》、《福特郡》以及美国著名科幻小说家迈克尔·克里奇顿(Michael Crichton)生前完成的最后一部小说《海盗纬度》(Pirate Latitudes)和其他畅销书的预售价格下调至10美元。
　　沃尔玛网上商城CEO劳尔·范兹奎茨(Raul Vazquez)在声明中说：“在沃尔玛网上商城，我们将继续致力于为用户提供网上价格最为低廉的产品。这种承诺将拓展到全美最畅销的书籍，尤其是在我们的许多用户面临的挑战不断增高的年份中。我们最新的优惠是：排名前10的畅销书仅售10美元，而且运费全免。这真实地反映了我们的承诺，并将帮助用户在圣诞购物季即将到来之际通过网络购物节省资金，”
　　在名为“美国的阅读列表”(America's Reading List)的项目中，沃尔玛还将200多本现有的畅销书价格下调了50%，包括《达芬奇密码》作者丹·布朗的新书《失落的符号》(The Lost Symbol)等。
　　目前，亚马逊和许多零售商的电子书售价为每本9.99美元，沃尔玛此轮降价后的印刷版图书售价将与电子版相当。但在许多出版商看来，这种低价已经脱离实际。此轮降价将对独立零售商造成更大的压力，由于他们无法承受如此高的折扣，所以在畅销书领域也就失去了竞争力。(书聿)

