都市圈：为谁绘制三维地图？
　　为创业梦想死磕到底还是选择更为务实的道路，喻红星曾在两者之间摇摆不定，现在他选择了前者，但这也不意味着一定会成功。
　　文｜CBN记者 李娜 实习记者 韩季芝
　　打开网站，输入始发地和目的地，查询吃喝玩乐行的最佳路线，这是电子地图网站的最基本功能。给这些平面地图一些立体的感觉，再让这些“立体”更真实一些—喻红星的“都市圈”不同于其他电子地图网站的地方就在这里。他的设想是创立一个可以“与真实接轨”的三维地图网站。
　　在创业之前，喻红星曾经在太平洋保险从事过短暂的寿险推销工作。离开之后，他结识了一些从事游戏软件开发的朋友。“当时有个网友怎么也卖不掉一套游戏辅助程序，我说试试，结果一试这事就成了。”就这样，他开始和几个做软件开发的朋友组成工作小组，专门为企业写系统程序，他负责业务推广。
　　后来，韩国Hangame网游公司也成为了他们的客户，这次喻红星没有要求现金支付—他要求得到Hangame的20%股份，它的分红也成为喻红星日后创业的资金来源。当时Hangame中超过50%的收入来自“Avatar”模式—用户在虚拟世界中使用虚拟角色进行活动。用户可以根据自己的喜好，更换虚拟角色的造型，如发型、服饰、表情等，还可以使用虚拟商品。而这些服饰和礼品都需要付费购买。用游戏的概念创建一个线上生活空间，在国内是不是也可以复制？
　　2005年底，喻红星在广州成立了亿动网络科技有限公司，并建立了都市圈的前身“popo网”，试图以广州中信为中心，开发一个区域三维地图网络平台，并吸引天河商圈内的住户和商户在平台中查询和交流资讯。在他的想法中，除了广告收入外，在网络空间销售虚拟物品也是主要的收入来源。
　　随后，他便从商业卫星公司购买了几套高精度的卫星照片，在这些照片的基础上，喻红星的团队开始了庞大的扫街还原工程。
　　“绝对真实”的概念让这个团队在网站建设上耗费了大量的人力物力。初期，几十名数据采集员每天手持相机在商圈的各个角落“搜料”，和普通的电子地图不同，他们不但要记录兴趣点和地理信息，同时也要拍摄建筑外观图片。
　　整个“三维”地图的制作过程就像“堆积木”一样，采图人员从各个角度拍下各种建筑物的外观照片，每栋房子最少六张。高层商业写字楼、居民楼、商铺、街道、公园、学院、医院，根据这些收集到的照片和卫星图片绘图人员开始做“楼房”的模型，除了绘制底版地图外，还需要为“三维城市”加上各种绿化设施。在绘制过程中还需要绘图人员不停的调出卫星原图和收集到的素材图片进行微调对比。值得一提的是，喻红星的团队拿到了国家乙级测绘资质，是最早可以合法绘制三维地图的公司。
　　三维地图的制作完成上线后，还会加入各种资讯信息。“除了交通信息的查询外，基本上是以吃喝玩乐为主的信息。”喻红星向《第一财经周刊》表示，网站还配置了VR技术，即可以通过这种技术在网站地图上浏览到某个标的物的360度全景。但虚拟和现实的结合并没有像喻红星想的那么顺利，不久，他就发现仅仅是提供线上的虚拟平台并不能支撑网站的发展，虽然网站点击量在逐步增加，但巨大的人力成本和网站通过广告获得的收益根本不成比例。在一个约有四十栋建筑物左右的区域，公司需要一个星期昼夜不停的工作才能完成建筑物的建模。但另一方面，“绝对真实”的三维地图却给都市圈带来了另一项收入。
　　从2007年开始，陆续有企业和政府开始找喻红星做工程项目，除了一些内部的三维地图监控工程外，还有一些省份的房产项目。因为有了广州三维地图的绘制经验，亿动网络绘制一个工程的三维图通常只在一个月左右，每年也有了近千万的收入，这是都市圈唯一赚钱的项目，成为了网站运营的支柱。不过被拖欠的工程款让都市圈举步维艰，而且在做工程项目的同时，都市圈网站更新几乎处于停滞状态。从2008年下半年开始，由于部分工程款项一直没有到账，喻红星的团队从最初的200人减至现在的100人。“2009年上半年是我们最痛苦的时候，连发工资也很困难，甚至做好了将办公室搬到仓库的打算。”
　　喻红星开始重新思考公司的定位：成为一家专业的三维地图测绘公司还是延续三维地图网站的想法，这需要一个取舍。
　　“当时网站并没有细化某个发展方向，只是每个方面都想试试，有赚钱的项目就接。其实大众点评网的功能也有，丁丁网的功能也有，就是没有发展好。”喻红星总结道。在今年8月拿到几个大工程的拖欠款后，喻红星开始将“本地运营”放在了公司发展的首位—重新利用三维地图的优势，集中做商户信息。
　　“如果说以前我们是通过地图找到去餐厅的道路的话，那么现在我们去之前就能查看到餐厅内外部和周围的环境了，并且还可以找到网友评论，一切都是动态、可交互的。”在他的设想中，1年内网络用户可以通过电脑和手机上网等方式直接在三维地图上看到餐厅、健身房等内外部景观，另外还包括商业区的吃喝住行信息、商户打折信息和最佳路线推荐等。
　　除了更新和完善三维地图外，都市圈网站也在十一期间做了版本更新。“公司接下来会扩大规模，包括客服，网上信息更新等，我们起码要增加二十人左右。”说起本地运营的商业模式时，喻红星的想法依然很多，除了将三维地图作为产品进行售卖外，都市圈还和飞信、电信商等合作将其应用到手机和移动终端上。
　　看上去很美的业务很多，但真正能赚钱的在哪里？喻红星也不知道。

