华视1.6亿美元吞下DMG：投资方急于套现
　　每经记者  刘丹  发自北京
　　有业内人士指出，随着行业竞争的加剧和利润空间的不断压缩，“大鱼吃小鱼”的游戏开始在移动视频行业兴起。
　　15 日，国内户外数字电视广告联播网运营商华视传媒(Nasdaq：VISN)终于如愿吃掉了最大的竞争对手——地铁视频媒体运营商DMG(数码媒体集团)，总对价1.6亿美元。同日，另一新媒体世通华纳传媒控股有限公司也对外宣布，已从巴士在线手中购得了广州市中心城区的公交移动电视垄断资源。
　　1.6亿美元分期付清
　　10月15日，华视传媒宣布，将斥资1.6亿美元收购地铁视频媒体运营商数码媒体集团DMG。
　　“也就是说将来两家会融合为一家公司开始运营，DMG将不会保留任何独立的团队。”接近此项交易的知情人士告诉  《每日经济新闻》记者，此交易从接触到签约可谓神速，只有3个月左右。
　　“1.6亿美元是以现金和股份形式支付给DMG的股东，计划在2年之内分三次付清。”华视新任CFO陈廉义在接受《每日经济新闻》采访时如是说。
　　据悉，交易已经过双方董事会审批，预计将于2010年第一季度完成。首笔资金额为1亿美元将在明年到位，其中包括4000万美元的现金以及6000万股份。这样做的好处是不会过分影响华视的短期财务情况，在2010年并购协同效应初现之时也能抵御资金支出带来的财务不利因素。
　　吞下DMG能否顺利消化？陈廉义表示，两家业务非常接近，因此未来的整合工作几乎不存在难以融合的风险。
　　据易观国际发布的《2009上半年中国移动电视市场研究专题报告》显示，在公交移动电视企业市场排名中，2009年上半年，华视传媒在市场收入和终端数量上均排名第一，市场份额达50.7%。
　　迟迟未上市终遭弃
　　知情人士向记者透露，DMG迟迟未能上市是投资方最终  “放弃”的主要原因。2005年7月，分众传媒成功登陆纳斯达克，这使得看好新媒体市场的风投纷纷投入类分众模式。一时间新媒体盛宴宾主尽欢，世通华纳、华视传媒等移动公交广告公司先后成立。
　　此后，同为户外新媒体的分众传媒，2005年上市融资1.72亿美元；DMG目前最大的竞争对手，成立于2005年的华视传媒，也制造了2年实现上市的  “快上市公司”神话，2008年全年净利润达4680万美元。但DMG的上市时间却一延再延。
　　尽管如此，今年年初，戈壁及橡树资本  (OakInvestmentPartners)仍向DMG注资3000万美元，分别成为DMG的前两大股东。至此，DMG完成四轮共7000万美元融资。
　　2009年3月份，DMG击败竞争对手华视传媒，与上海地铁电视有限公司(SMT)签订合作协议，该合作广告营收保守估计将在2.5亿美元。上海一役的失利极大地激发了华视传媒收购DMG的兴趣。
　　世通华纳广州扩张
　　昨日，世通华纳传媒控股有限公司对外宣布，已并购了广州市中心城区的公交移动电视垄断资源，从而进一步完善其打造的覆盖全国的移动电视联播网络。据悉，该并购合同已于2009年10月1日生效。
　　业内人士指出，从市场份额来看，世通华纳和巴士在线是广州公交电视中两大主要竞争对手，这两家在2008年均已在广州完成了1000辆以上公交车的“装车规模”；而华视传媒2007年才进入广州市场，不过也在迅猛发展。
　　分析人士认为：这是继世通华纳在第二季度获得业绩高速成长以后，顺势开始的新一轮资源扩张，而世通华纳并购的资源原来属于巴士在线，这一举动，引发了本已沉寂的移动电视资源争夺战，被认为该公司将向国内重点战略城市进军，移动电视市场格局将发生较大变化。

