CRIC今日IPO 中国首支地产科技概念股美国上市
　　美国/纽约，2009年10月16日——中国领先的房地产服务公司易居(中国)控股有限公司(“易居”)(纽交所代码：EJ)今日与中国及全球华人社群领先的在线媒体及增值资讯服务提供商新浪(“新浪”)(纳斯达克代码：SINA)联合宣布，双方的合资公司——中国房产信息集团(以下简称CRIC)，正式在纳斯达克挂牌上市，股票代码CRIC，发行价12美元，共发行美国存托股票(ADS)1800万股，同时承销商有权在未来30天内，行使总额达到270万股的超额配售权，此次IPO共计募集资金约2.16亿美元。
　　首家纳市中国地产科技概念股
　　此次CRIC总计发售了1800万股新股普通股，约占其扩大后总股本的13%，上市后CRIC的总股本约为1.4亿股，易居中国为上市后CRIC的控股股东，而新浪为第二大股东。
　　CRIC的发行价为12美元，本次公开发售共计募集资金约2.16亿美元，CRIC在纳斯达克的的股票代码为CRIC，上市承销商及簿记管理人为瑞士信贷、瑞士银行。
　　CRIC上市后的董事及高管团队也同时公布，现易居董事局执行主席周忻任CEO和新浪CEO曹国伟共同担任CRIC的联席董事长，现克而瑞总裁丁祖昱和新浪乐居总经理罗军担任CRIC联席总裁，胡斌担任CRIC 的CFO。
　　作为中国在美国的地产科技第一股，CRIC是中国最大的专业房地产信息服务公司，并且拥有同时覆盖线上线下的房地产综合信息和服务平台。CRIC的成功上市，也创造了两家在美国上市的中国公司，分拆各自极具成长力的业务后进行合并，并进行二次上市的先河。
　　CRIC联席董事长、CEO周忻表示；“我们很高兴看到CRIC成功上市，此次IPO将确立CRIC作为中国房地产信息服务第一品牌的地位，并有利于CRIC继续推进国内最大和最先进的房地产信息系统建设，使CRIC成为同时覆盖线上和线下的强大中国房地产网络信息服务平台，为房地产开发商、供应商、专业机构以及个人用户提供多元化房地产信息服务。
　　CRIC联席董事长、新浪CEO曹国伟表示：“CRIC的成功上市，是易居中国和新浪合作的重要一步，也是我们在垂直领域商业模式探索的有益尝试，我们很高兴有机会发挥双方的协同效应。而进一步拓展和深化互联网垂直领域的商机，建立公司在细分市场的核心竞争力并做大做强，这也是新浪未来长远战略的重要组成部分。
　　国内最大房地产信息服务平台
　　在克而瑞和新浪乐居组成的CRIC上市后，其业务同时覆盖房地产信息及咨询服务、互联网房地产业务，并在多个领域均排名行业首位。
　　相比传统的房地产信息服务企业，CRIC独特的商业模式是其他公司所不具备的。以信息和咨询顾问服务的技术核心建立起来的CRIC数据库服务已经成为中国最大、最先进的房地产数据库，成为众多房地产公司、政府部门和专业机构采用的权威房地产数据库。以克而瑞权威的数据库为基础提供的全面房地产信息和咨询服务，与新浪乐居覆盖全国的网民数量、巨大的网络流量、丰富的网络运营经验、以及国内最大的房地产网络广告市场占有度相结合，显然给CRIC带来强大的协同效应。
　　专业第三方调研机构弗若斯特沙利文公布的调查数据显示，截止2008年年底，在包括数据服务、数据分析的国内房地产信息服务市场的销售收入中，CRIC占据了约40.8%的市场份额，遥遥领先第二名近30个百分点。
　　艾瑞咨询的数据也显示，截止2009年上半年，中国房地产行业网络广告的投放额排名中，新浪乐居也排名第一，占据了约35.8%的市场份额，领先第二名约8个百分点，同时在新房网络广告投放中，新浪乐居也排名首位。另据易观国际最新显示，2009年第3季度，新浪乐居以骄人的业绩表现，仍然稳居房地产网络营销市场第一的位置。
　　根据双方的公开资料，新浪乐居的互联网房地产业务覆盖了中国约72个城市，克而瑞的房地产数据库和信息咨询服务覆盖城市则超过56个，双方销售网络整合后，将使CRIC拥有中国房地产行业覆盖地域最广泛的销售网络。
　　而通过整合上市，在国内房地产信息服务市场、房地产咨询顾问服务市场、房地产网络广告市场、房地产研究团队规模及覆盖领域上，CRIC均排名第一，成为国内最大的，拥有整合线上线下平台的专业房地产信息服务平台。
　　周忻表示，双方合并上市后，CRIC在品牌影响力、区域业务拓展、客户整合、成本控制以及业务和技术创新等方面产生巨大的协同效应，而这种协同效应是两家股东对合并上市最大的期许，在新业务方面，CRIC将在多个领域展开相关业务，公司也将致力于更好地为房地产开发商、供应服务商、相关金融机构和广大的消费者提供网上网下的全面信息和咨询服务。
　　受益中国高速增长房地产市场
　　在全球经济陷入衰退的2008年，中国经济一枝独秀，2009年将会继续保持在8%的增长率，这其中，房地产行业的发展已经成为中国经济发展的支柱产业之一。
　　与欧美等发达国家不同的是，我国的城镇化速度还处于初步发展阶段，拥有全球最大的消费群体，消费者财富和购买力都在不断的提高阶段，这为中国的房地产市场提供了源动力。
　　弗若斯特沙利文所作的预测数据显示，未来5年内，房地产信息服务行业收入将从2008年的2.9亿元人民币增长到2013年的15.2亿元元，年复合增长率达38.9%；
　　而中国的地产类网络广告也处在高速增长阶段，艾瑞咨询数据显示，中国房地产网络广告市场从2006年的5.3亿元人民币将会增长到2009年的9.7亿元人民币，年度增长率为34.3%，其增速之快令业界感到振奋；
　　但相比中国增速巨大的网络广告市场，房地产网络广告的增长潜力仍然巨大。艾瑞表示，中国网络广告市场从2006年的61亿人民币将会以每年48.4%的复合增长率增长，在2011年将会达到436亿人民币；作为国民经济中最活跃的房地产业，其网络广告与整体网络广告行业的水平存在着15%的差距，这也为CRIC提供了巨大的潜在增长空间。
　　上市后，CRIC的服务将覆盖整个房地产信息行业产业链，能有效降低房地产行业周期性的影响，在保持稳定增长的同时在每个环节获得增长潜力。在信息及咨询服务方面，CRIC将扩大克而瑞系统的用户群、推动高端信息和咨询服务的使用、扩展克而瑞系统的覆盖面及功能；在互联网业务方面，将持续整合并扩展互联网房地产业务、实现业务的协同效应。

