淘宝自查折射网购信用难题：外部监管应有所作为
　　本报记者 朱宁宁
　　中国B2B研究中心近日发布报告称，截至今年上半年，中国网购用户已经突破1亿，网络购物市场规模达到1034.6亿元。
　　但是，在这一市场中，不但有正常的交易，还有“刷信用”等有损网购市场的灰色产业链。“炒信”，已经成为伤及网购行业根本的“大敌”。
　　卖家快被信用自检逼疯了
　　李小姐(化名)在淘宝开店已经近3年了。8月12日，她发现自己网店“信用评价”里的“需自检/自查的评价”栏目中有八十几页内容。一想，就猜测是被淘宝近期搞的检测评价系统给误判成虚假交易了。
　　当时她把事情想得挺简单，“我卖的是宠物用品，都是实物交易，也都是快递交易，全部留有快递底单，跟淘宝提交解释应该就没有问题。”
　　但是接下来的经历则让她始料未及。
　　按照淘宝的惯例，要求把需核实的评价对应的快递单据找出来扫描，然后发给他们。但八十几页需要提交核实的评价，快递单据得有几百张，工作量太大了。于是，李小姐与淘宝客服沟通。经请示后，客服许可把全部快递单据打包裹快递到杭州淘宝公司，由客服人员负责帮助核实。
　　于是，李小姐忙活了一下午，把相关快递单据整理好，打包发快递给淘宝。万万没想到，第二天，她突然接到淘宝公司前台一个电话，被告知：包裹只能给你退回去。李小姐急了，经过N次占线，她又多次与淘宝客服沟通。最后，客服把这个棘手的电话转到了专家坐席。专家先生倒是很快就解决了李小姐的问题，说已经签收了快递，并送到了相关部门。
　　可是，事情到此却陷入了僵局。“直到今天，我自检信用还是八十多页，淘宝仍没回音，也没封我的店。但是好几个没提交证据的店，都给封了。”李小姐无奈地告诉记者：“我也担心，会不会有一天把我的店给封了。”
　　而在同一时期，与李小姐感同身受的卖家还大有人在。很多卖家为此纷纷在论坛上发表意见，大呼冤枉并深感不满，甚至还出现了众多的网络“反淘宝联盟”。
　　淘宝信誉自查仅是权宜之计
　　这场引起轩然大波的“诚信自查活动”，是淘宝网发起的一次针对“炒信”等恶劣行径的一场“行业保卫战”，这也是淘宝的无奈之举。
　　据调查，淘宝网的很多卖家在经营初期或多或少地参与过信用炒作行为，但之后逐渐走上了诚信经营的正轨。对于这些已经“改邪归正”的卖家，淘宝网方面表示，将给他们一次改正错误的机会，因此就有了这次“诚信自查行动”。
　　淘宝网同时还表示，对于新加入的卖家，由于没有信用积累，在与老卖家竞争时处于不利地位，如何为他们创造全新信用评价模式，甚至创造全新的经营模式，让他们获得和老卖家同等的竞争机会，从零信用起步，迅速赢得消费者信任，则是淘宝网正在思考的问题。
　　“折腾来折腾去，影响了大家的生意，我们坚决维护自己的权益，抵制这种对商户不负责任的行为，还我们一个稳定的经商环境！”一位卖家对淘宝自查行为的看法很有代表性。他认为，不应该把诚信证明完全推到卖家一方。
　　有业内人士则一针见血地指出，从已经进行的自查行动可以看出，从技术手段上看，淘宝网还暂时无法分辨清楚哪些商户的诚信是真的，哪些商户的诚信是虚假炒作的。因此，这种自查行为确实会给像李小姐这样的卖家带来极大的不便，如果不及时处理，势必会影响卖家的积极性，对整个网购行业的发展起到阻碍作用。
　　专家交易平台并非网购管理者
　　网上卖家众多，竞争激烈，信誉度显得尤其重要。而信誉的来源，就是每一次交易之后买家对卖家的评价。淘宝用“钻石”到“皇冠”等形象来代表卖家信用的高低。
　　把交易记录跟卖家信用挂钩的举措，是eBay的发明。由于背后有整个美国个人征信系统以及相关法律的支持，如果eBay上的卖家信用出了问题，整个保障体系都会介入，因此“炒信”等行为并没有大量发生。而在我国个人信用系统不健全的情况下，淘宝的自查做法只能算是一种权宜之计。
　　另一方面，也有业内人士指出，淘宝作为一个交易平台，并非网购行业的管理者，让淘宝公司来承担建立互联网信用体系的所有责任，显然是强人所难。
　　一位不愿具名的某购物网站负责人接受采访时则认为，淘宝创新建立的“信用评价”体系，在网购行业发展初期，在一定程度上解决了网购行业的诚信问题，但是如果不能不断完善和创新诚信评价体制，必然会在产业发展到一定时期后爆发出问题。而作为最大的网购平台，淘宝每一次调整信用评价体系，都会对卖家带来冲击，但这种冲击并不是不可避免的，淘宝应该深入思考，不能寄期望于通过“搞运动”的方式来一劳永逸地解决“炒信”问题。
　　“尽管会殃及一些无辜卖家，但是淘宝网为解决网购信用问题所做出的努力，应该予以肯定。”一位长期从事网络经营研究的律师对记者谈了自己的看法。“但是，除了将信用和交易记录挂钩，网购的信用体系还应包含很多其他内容。比如，出台电子商务法，明确监管部门，以便对网购进行长效全面的监管。再如，把网购个人信用记录与真实社会的个人信用体系挂钩，这些都将对网络诚信经营起到积极作用。”
　　淘宝网负责人也明确表示，希望通过与政府、专家等社会各界的合作，尽快推动针对“炒信”等行为的管理办法，以促成外部监管，为整个网络零售行业提供法律保障。
　　而一个最新消息表明，面对网购交易频惹纠纷以及监管缺位等状况，相关政府管理部门已经开始正式介入，广东和成都率先将网络商品交易行为纳入工商职责范围。根据广东省政府办公厅近日印发的相关通知中的最新职能规定，工商部门今后将对网店证照、商品质量、诚信经营、退换货制度等进行监管，还将承担起网络市场行为、交易行为、服务行为等监管职能，而不是仅仅停留在为消费者维权的层面上。此举无疑将有助于推进网购市场的规范化、合法化发展，并成为我国网购行业管理新的转折点。

