Facebook 9月独立用户访问量同比增长86.1%
　　新浪科技讯 北京时间10月16日晚间消息，据国外媒体报道，市场调查公司Experian Hitwise周五发表9月份英国网站访问量排名报告称，Facebook是独立用户访问量仅次于谷歌英国的第二大网站，平均每7个英国网民就有1个访问了该网站。
　　Experian Hitwise英国研究总监罗宾·高德(Robin Goad)称：“在9月份，Facebook是英国独立用户访问量仅次于谷歌英国的网站，但由于Facebook单用户的页面浏览量超过谷歌，Facebook的页面浏览量则是毫无争议的领先者。9月份Facebook的页面浏览量超过了英国谷歌、eBay和YouTube的总和。”高德指出，9月份Facebook的独立用户访问量同比增长了86.1%。在所有访问社交网站的英国网民中，有近50%的访问了Facebook，远高于其它竞争对手。
　　高德称：“虽然Facebook最近的媒体关注度不及Twitter，但仍是英国最为流行的社交网站。衡量社交网站的关键指标是用户的平均停留时间，Friends Reunited和MySpace等网站的用户平均停留时间和独立用户访问量都开始下滑，但Facebook还没有遇到此类问题。”(肖恩)

