腾讯大股东投资8年回报36倍 强调无意减持获利
　　新浪科技讯 10月16日早间消息，据香港媒体报道，腾讯控股(0700.HK)大股东南非传媒集团Naspers昨日在接受采访时表示，仍然深信腾讯未来增长潜力无限，强调无意减持获利；按照腾讯最新价计算Naspers投资8年至少带来超800亿港元(699亿人民币)36倍的回报。
　　腾讯股价近日持续走高，昨日盘中更是创下每股142.30港元的新高，虽然腾讯股价不断突破，但这家南非企业在接受采访时表示，仍然深信腾讯的未来增长潜力无限，强调无意减持获利，并会继续成为公司的忠诚股东。
　　腾讯昨日报收138.30港元，Naspers持有的约6.3亿股(34.92%)的腾讯股份，早已升价数十倍，市值达871亿港元，将近Naspers的1166亿港元总市值的四分之三，而Naspers也因为腾讯水涨船高，近年股价紧贴腾讯不断上升。
　　虽然Naspers没有透露2001年入股腾讯的成本价，但即使以腾讯04年3.7港元招股价计算，已为集团带来至少36倍的回报，Naspers投资者关系主管Meloy Horn表示：“直到今天，我们在腾讯的投资回报是一流的。”不过，Horn指出，公司没有计划套现股份获利，因为“我们相信腾讯的优秀前景，而内地互联网渗透率仍相对地偏低，因此我们继续做完全的忠诚股东，无意增持或减持我们的股权。”
　　Naspers无意减持套现，而对于腾讯派息比率一直偏低，也没有不满。Horn表示腾讯董事会将会视乎发展，恰当地决定派息比率。
　　2001年正值中国网络股泡?破灭前后， Horn解释当年投资腾讯的多个原因，除看好中国市场的潜力外，腾讯的产品直接面向用户，与集团专长的收费电视业务模式相近，加上这是丰富集团娱乐业务的机会，均令集团决定进行投资，“但最重要的，是我们受到腾讯年轻、积极及非常出色的管理层所吸引。”
　　Horn指出，在过去逾十年时间，Naspers一直四处拓展业务，当中特别注视的是“金砖四国”地区，因为他们显示出优秀的增长动力，包括良好的GDP增长、庞大的人口，以及目前仍然偏低但正高速增长的互联网及宽频普及率，中国明显符合了所有这些条件。(木木)

