创业家牛文文：CRIC上市顺应互联网新趋势
　　新浪科技讯 10月16日晚间消息，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团(以下简称CRIC)今日在美国纳斯达克挂牌上市。《创业家》杂志社社长牛文文表示，互联网已经进入旗下有多家子业务上市公司的时代，CRIC的上市恰好顺应了这个趋势。
　　牛文文表示，CRIC上市是今年到第四季度互联网界又一件大事，这件事和新浪刚刚提出MBO计划同样是很重要的事情。“门户网站在中国已经发展十几年，到现在面临很多新挑战，中国老一代互联网公司如何面对新市场和竞争格局是很大考验。”
　　牛文文指出，新浪是中国第一大门户，但是如何给这家股东分散的公司带来新的活力，带来长远发展的活力，是一个很大的难题。“一直有人想收购新浪，一直有人在推测说要买新浪，一直有人推测说新浪无人管治的情况下会衰落，曹国伟带领的团队在前段时间给这些问题一个响亮的回答。”
　　在牛文文看来，这是一个重要趋势：让一个有十几年历史的公司重新找到创始人基因，这个趋势不仅发生在新浪，在联想、李开复等公司和人身上都出现了。“如何让大公司、老公司，公众公司找到创始基因，是一个很大的问题。”
　　“MBO这种方式在中国出现了很多年。但是在互联网领域还没有被人用过。曹国伟和新浪的管理团队实际上为老公司、大公司、互联网公司找到了重新焕发创业激情的方法。”牛文文指出，只有在新浪MBO背景下，才能理解CRIC的上市。
　　牛文文表示，他相信新浪和易居合资公司CRIC，是一个非常坚强团队的长远战略，只有有明确创始人意识、有明确的长远发展意识，一个公司才可能做这样的安排。
　　“我们看到搜狐、盛大把旗下游戏分拆上市，我相信互联网公司进入一个新时代，就是一个大品牌旗下有多家子业务上市公司。新浪恰好加入和呼应了这个趋势。我相信不止是CRIC，未来明确了创始人意识的新浪，还会有其他子业务和相关业务分拆上市。”牛文文说。(崔西)

