创业板新股已经面临发行风险
　　周科竞
　　昨日，第三批创业板新股完成发行，但是有一个问题也值得投资者认真思考，那就是为什么创业板第一批尚未上市就陆陆续续发行第二批、第三批……是不是有人担心首批创业板上市后会逐渐跌破发行价以至于今后难以持续发行，故尽早多发几批然后再上市，有这个可能。
　　先回忆一下创业板新股的基本情况，发行价颇高是一个重点，高到比主板上市公司新股还要高的发行价格，是他们业绩太好还是集资的热情太高，投资者心里都跟明镜似的。那么申购创业板新股的投资者目的是什么？以更高的价格卖给准备接盘的人；准备接盘的人目的是什么？为了上市后能够爆炒，进而卖给追高的人；谁去追高？傻子。
　　为什么追高的是傻子，从一开始交易所就不断向投资者提示创业板交易风险，然后各个券商在看到创业板开户人数寥寥的时候加大了推广的力度，有些营业部送面送油，有些营业部称开户需要三天时间，不提前开好户，不能参与创业板新股打新。于是乎，众多投资者看在面、油的情面上，单纯为了打新而开户。但大家都有一个基本共识，创业板股票还是不碰为好，况且这么高的股价。
　　在一个很可能会缺乏追涨买家的板块上，其高开后的走势很可能会让人伤心，但对于第一批上市的创业板新股，首日跌破发行价的可能并不大。朋友间私底下议论，首日涨幅或在20%至30%之间，其后的走势就要看情况了。那么第二批上市的创业板，在吸取了第一批的经验后，开盘涨幅会出现明显下降，不排除维持在发行价格上方不远处的可能，而第三批上市的创业板新股，很可能就会有出现破发的，因为从创业板的本身属性看，其股价并不应该比主板股票更高。而事实上，现在中小企业板的股价水平已经明显低于创业板的发行价格。
　　上述思路只是一个猜想，投资者应该依据上市后的情况重新判断，但现在的问题是，如果再有创业板新股发行，投资者还要不要申购？按照上述推测，未来的创业板新股收益水平会有所下降，不排除第四批之后的创业板新股有上市即破发的可能，投资者最好选择主板新股申购或者投资二级市场的蓝筹股，在大牛市的背景下，申购新股并非最佳策略。

