创业板第三批IPO火热登场 超高发行价触发争议
　　被业界称为可能是中国创业板开通前最后一批IPO(首次公开募股)的9家公司，15日火热登场，在万众期待与瞩目中，比前两批IPO还高的发行价与市盈率再度触发各方争议。
　　公告显示，第三批IPO公司中红日药业发行价高达60元/股，刷新了创业板发行价纪录，成为创业板第一高价股。备受关注的“明星公司”华谊兄弟，其发行价最终定格在28.58元/股，也大超市场预期。
　　以2008年摊薄每股收益计算，9家公司的市盈率均居高不下。发行市盈率最高的宝德股份为81.67倍，最低的华星创业也高达45.18倍，第三批IPO公司平均57.5倍的市盈率，比前两批已经高企的市盈率还高6.14倍。
　　中国新股发行制度改革以来，高价发行成为本轮IPO重启的重要特征，创业板也不例外。统计显示，28家过会创业板公司2008年利润总额较上年的整体增长率为37.4%，归属母公司股东净利润的整体增长率为38.24%。仅38.24%的增长，并不足以支持创业板高企的发行市盈率。
　　创业板IPO公司的超高发行价，引起各界激烈争议。事实上，创业板首批10家公司9月25日进行网上申购时，就有不少投资者抱怨发行价高于预期。
　　“发行价实在太高！这些公司虽然具有高成长性，但这么高的发行价还是会吓跑不少投资者的！”律师于先生对创业板公司很感兴趣，也想在这方面做些投资，但在看到发行价后，顿时打了退堂鼓。
　　“过高的发行市盈率，实际上是对创业板投资价值空间的压缩。这也令创业板公司上市后面临较大的‘破发’风险。”上海天相投资咨询公司策略分析师仇彦英说。
　　分析人士认为，如果高市盈率的发行价长期居高不下，那么投资者只会为了“打新”而申购，上市首日很可能出现集中抛售的现象。这样一来，投资者将要承担一定风险，不利于未来创业板新股的发行和发展。
　　也有业内人士表示，创业板公司属于成长期企业，增长潜力巨大，如果业绩保持50%的高增长，50倍市盈率一年后就变成30多倍，两年后就变成20多倍。从美国纳斯达克市场来看，上市公司平均市盈率在100倍以上。中国创业板公司50多倍的发行市盈率并不为高。
　　在仇彦英看来，如果创业板公司都是创新型、高成长公司，高市盈率就不会成为一个争议话题，问题是目前创业板公司中有相当一部分是本该到中小板上市的公司，也“挤”了进来，在一定程度上影响了创业板。
　　中国人民大学金融与证券研究所所长吴晓求在接受记者采访时则认为，中国的创业板不同于欧美的创业板，“它是改良后的创业板，更接近中小板，适合规模更小的企业进入。”
　　对于较高的发行市盈率，有业内人士呼吁证监会进行窗口指导，对发行机构提出的申购价给予指导，避免创业板过早产生泡沫。
　　一位证券业内人士表示，这批新股申购价较高的原因主要是承销商之间竞争的结果。承销商如果能提出更高的申购价，就能获得发行人的青睐。这些超额募集的社会资金闲置下来，也是一个浪费。
　　中国的创业板历经10年，终将“破茧而出”，创业板开通前的超高价发行，使业界人士更关注如何加强对创业板的监管，促进开通后的创业板健康发展。
　　有专家表示，创业板应该设置更加完善的退市机制，增加退市成本，明确禁止上市公司进行资产重组，禁止买卖壳资源，真正做到有进有出，在市场化探索迈大步子的同时更要加大监管力度。(新华社)

