巨人首款3D网游《万王之王3》投入过亿
　　新浪科技讯 10月15日上午消息，据巨人网络万王事业部高管透露，该公司自主研发的首款3D网游《万王之王3》总投资将超过人民币1亿元。据悉，这是巨人方面首度透露关于该游戏的投入详情，高额投入也意味着该游戏有望成为一款能追赶巨人核心游戏《征途》的大作。
　　万王3今天启动不删档封测。巨人网络万王事业部总经理张志宏以及该游戏的项目负责人在不删档封测启动之前接受了媒体专访，并在交流中透露了上述信息。
　　“万王之王”作为我国图形网络游戏的鼻祖，从万王1到万王3，该系列游戏已经走过十年风雨历程。由巨人网络获得授权在内地着手进行研发的万王3不仅传承了万王系列游戏的经典血统，还在功能、玩法等方面做出突破与创新。
　　“万王十年可以说是代表了网游业的一个高度，我们也为它打造了一支强大的团队。算上将启动的运营费用，我们这款游戏前后投入的成本超过1亿元，团队规模已经超过200人。”万王3项目负责人表示。
　　张志宏多年前曾运营过万王1，属于万王系列的一个老玩家。谈及此次再度操盘万王3，他表示自己对万王系列游戏有着深厚感情，而许多老玩家也对万王有着类似的情感，他们的期待与要求都非常高，总会拿当时的感觉与现在相比较，因此自己与团队不敢有半点懈怠。
　　“万王3我们测试了7个多月，因为产品要做到尽善尽美，让玩家满意。前后一共修改了2000多项功能。有一些玩家觉得不能理解，为什么这款游戏做了这么久。5月份的时候，有很多玩家要求我们开放。我们顶住各方压力，把游戏修改踏实。”张志宏说。
　　据了解，万王3还斥资打造了亚洲一流的客服团队、运维团队，并采用华为、惠普等品牌高品质服务器。巨人网络董事长兼CEO史玉柱此前曾表示，《万王之王3》创新地引入了游戏2.0的概念，相信《万王之王3》作为巨人网络第一款自主研发的3D网游，一定可以在国内市场取得巨大成功。(崔西)

