华视传媒收购DMG垄断国内地铁广告代理权
　　李静颖 惠正一
　　华视传媒(VISN)昨日正式宣布100%收购数码媒体集团(下称“DMG”)，并将向DMG股东支付1.6亿美元的总对价，这也是该行业迄今为止最大的一笔并购案。通过这笔交易，华视传媒几乎垄断了目前国内所有已开通地铁城市的地铁移动电视广告独家代理权。
　　华视传媒CFO陈廉义表示，此次交易将使用现金加股票的形式，在两年内分3次支付所有款项，交易结束时支付首期的1亿美元合并款(其中4000万美元为现金、6000万美元为股票)，剩余款项将会分成2笔3000万美元在交易完成后的第一和第二年来支付。另据华视传媒CEO李利民表示，该交易已获两家公司董事会认可，并有望在相关尽职调查和其他条件完成后在2010年第一季度结束。
　　垄断地铁广告
　　根据易观国际2009年上半年的报告，华视传媒拥有数字移动电视市场42.1%的屏幕，DMG拥有数字移动电视市场8.1%的屏幕。尽管DMG总体实力不及华视传媒，但是在地铁领域，DMG曾经是华视传媒不容小觑的对手。
　　资料显示，华视传媒目前覆盖27个城市，电视终端13万个，覆盖受众3.4亿人，拥有10多个城市的公交移动电视广告独家代理权，在地铁移动电视广告方面，已立足北京、广州、深圳，唯独在上海尚无斩获。而今年2月份，DMG成功击败华视传媒等对手与上海地铁电视有限公司(SMT)签订协议，包揽了上海13条地铁线路的独家广告经营权，赢得了上海地铁电视有限公司(SMT)价值2.5亿美元的合同。
　　如今，收编DMG等于有效补充了华视传媒的“短板”资源。合并后的公司将覆盖中国地铁移动电视的资源，华视传媒将依靠DMG的资源首次将广告运营拓展到香港，自有终端超过16万个，城市覆盖达34个，占中国移动电视终端总量70%以上。
　　至于未来上海地铁中DMG标志是否会消失或改变，华视传媒方面表示明前尚未确定。而对于牵手的原因，双方表示“行业健康发展需要整合”。陈廉义称，这笔交易仅用了三个月就达成协议。
　　根据记者掌握的资料，DMG前后共经历四轮融资，2004年10月，戈壁基金第一次注资DMG 140万美元。随后，戈壁基金、橡树资本等基金又总计注资6850万美元。经过四轮融资后，橡树资本和戈壁基金进入了前两大股东的名单。
　　DMG首席执行官曹嘉泰对CBN记者表示，完成此次并购后，上述投资机构并不会退出，将按一定的比例分配现金，并转持华视传媒的部分股份。
　　户外传媒圈地之战
　　据易观国际Enfodesk产业数据库发布的《中国移动电视市场研究专题报告2009》，2009年上半年，中国移动电视广告市场规模已达到7.88亿元，同比增长56.0%，环比下降6.9%。从2008年到2009年，中国移动电视广告市场规模增长速度超过户外电子屏整体市场规模的发展速度，其规模在户外电子屏广告所有细分市场排在第二位，大有赶超起步较早的商业楼宇电子屏广告市场之势。
　　易观国际CEO于扬告诉记者，华视的并购对于户外媒体行业的其他公司可能是个不小的冲击，在规模为王的行业定律下，一些现在无法获得资本市场认可的公司，可能面临被并购或是倒闭的命运。“行业最终可能会形成1~2家公司垄断的局面。”于扬说。
　　当华视传媒高调布局地铁广告之际，华视的主要对手世通华纳则死守公交领域。就在前一天，世通华纳方面表示已与广州市公交广电部门签约，获得了广州市公交移动电视的广告独家代理权。
　　“拿下广州是我们战略布局的重要一环。今后我们将在已实现垄断全国主要区域中心城市(如杭州、南京、深圳、大连、青岛、厦门、武汉、昆明等)的基础上，继续积极扩张的势头，将进一步拓展北京等战略要点城市的核心资源，巩固行业内的领先优势。”世通华纳移动电视集团董事长兼CEO张镇中说。

