Facebook COO称其广告规模将超谷歌
　　新浪科技讯 北京时间10月16日下午消息，据国外媒体报道，Facebook COO谢丽尔·桑德伯格(Sheryl Sandberg)周四称，该社交网站所针对广告市场规模要超出谷歌的搜索广告市场。
　　桑德伯格还表示，Facebook的营收增长迅猛，预计最近现金流将转为正数，而不是今年年初预计的2010年。Facebook一名董事透露，该公司今年计划实现营收5亿美元。
　　长期以来，桑德伯格一直试图扭转外界对Facebook缺乏营收模式的看法，她详细描述了该公司如何针对3亿用户通过新颖的广告模式获取营收的策略。桑德伯格认为，广告是一种“漏斗”模式，开始是在漏斗的顶部鼓励用户的参与并创造需求，然后在漏斗的底部让用户购买产品。桑德伯格指出，谷歌在针对漏斗底部用户做广告方面比其它公司都要成功，并且了解用户的需求。谷歌今天发布了截至9月30日的2009财年第三季度财报。报告显示，谷歌第三季度净营收为43.8亿美元，超出分析师预期。
　　桑德伯格称：“全球广告年支出为6400亿美元，其中10%是为了满足用户需求，”而这正是谷歌搜索广告所实现的部分。她指出：“我们在广告市场所做的是创造用户需求，这是处于漏斗顶部90%的部分。”桑德伯格表示，Facebook已经采取了一种与谷歌类似的广告模式，其广告的风格与后者搜索的风格类似。(肖恩)

