阿里学院支教江苏打造电子商务人才产业链
　　受国际金融危机的持续影响，电子商务行业在严峻的就业形势中异军突起。10月15日，阿里巴巴对外宣布，旗下身为电子商务教育界“黄埔军校”的阿里学院，为帮助中小企业解决人才缺口问题，正筹划从江苏开始，逐步在全国范围内打造电子商务人才产业链，完成人才培养到人才输送。
　　江苏的经济一直处于全国前列，电子商务的发展也较为领先。江苏中小企业局就曾和阿里巴巴签署了3年帮助6万家中小企业发展电子商务的“百千万”电子商务推进工程。江苏地区的企业对电子商务人才的需求极为迫切。目前，电子商务人才已经在江苏地区成为“香饽饽 ”。
　　大学毕业3个月出单50万
　　据统计，在迫切需要电子商务人才的江苏地区，已经有200多名大学生完成了阿里学院的培训，作为人才先锋队伍投身电子商务行业，并取得了毕业3个月出单50万的成绩。除南京外，电子商务人才产业链的覆盖范围也延伸到了常州、淮安等地，形成了涵盖全省的培训网络，直接为当地的中小企业输送人才。
　　陈文是南京财经大学贸易经济系09级毕业生，今年4月份参加了阿里巴巴电子商务外贸培训班的培训。6月底毕业后，他通过阿里学院的推荐，回到扬州老家的一家外贸生产企业工作。一个月内就拿到了埃及客户20多万的订单，3个月内完成50多万的外贸订单。
　　据了解，陈文培训班上的同学，大部分都在长三角的服装、纺织、食品、机械等热门行业企业进行电子商务外贸工作， 并且都陆续取得了不错的成绩。
　　“200名电子商务人才相对于广大中小企业的用人需求来说，仍是杯水车薪。”阿里学院南京地区负责人许翎介绍说，“江苏的苏常锡等地，都是中小企业比较集中的城市，对电子商务人才有着强烈需求，现在阿里学院的电子商务外贸培训班除了南京的培训点外，已经深入到常州、淮安等地，接下来还将覆盖无锡、南通、苏州等苏南的大部分地区。”

