评论：千万别把创业板演成闹剧
　　在10月13日新一批创业板公司集体公布首发价后，至今已有三批共计28家拟登陆创业板的中小企业公布了发行价，为创业板的开张做足了铺垫。从发行的价格及市盈率水平来看，大家眼中的创业板市场确实很热闹，但却少了些起码的市场化模样。
　　在这三批公司中，第一批10家公司的首发平均市盈率就高达55倍，而第二批的9家公司和第三批9家公司更是先后以57.19倍和57.5倍的平均市盈率连续刷新纪录。其中，红日药业以60元/股的价格刷新了创业板的发行价新高，鼎汉技术则以82.22倍市盈率冠绝群雄，即便是市盈率最低的上海佳豪也高达40.12倍。对比当前主板市场20多倍的市盈率以及中小板30多倍的市盈率水平，创业板的火热程度在发行价上体现得淋漓尽致。
　　然而，发行价的新高连创却掩饰不了创业板内在的尴尬，投资者对创业板的追捧程度远远没有预想得那么美好。统计显示，首批发行的10只创业板新股冻结了七千多亿资金，离市场预期的“超万亿元”差了三成之多，平均0.78%的网上中签率更是远远高出此前主板和中小板的平均中签率。发行价的“热闹”和参与者的“冷清”形成鲜明对比，已经露出半张脸的创业板更像是一幕独角戏。
　　曾被各方期待已久的创业板，之所以如此尴尬地亮相，主要还是受了畸形的定价机制的拖累。管理层不止一次地强调，要不断加强和完善资本市场的定价机制。可是，我们现在看到的却是一个完全违背市场规律的定价结果。什么是市场定价？用一个简单的商品交易行为就可解释明白：在菜市场有很多人卖西红柿，大多数人都卖一元一斤，可偏有个人对同样品质的西红柿卖十元一斤。最后的结果呢？大家都会买一元一斤的西红柿，别的商人都把西红柿卖掉了，赚了该赚的钱，卖高价的只能把西红柿砸在手里，等着赔钱。一元一斤就是最好的市场定价。
　　可现在的新股发行定价并不这样。以鼎汉技术为例，主承销商给出个32.15-42.35元的估值区间进行询价，最后确定出个市盈率高达82.22倍的发行价37元，依据是什么？恐怕主承销商自己都给不出个合理解释。为什么还要定这么高的估值区间呢？很简单，利益使然，同时自己不用承担什么责任，更不会有什么损失。假如新股定价机制加大对“哄抬物价”者的惩罚力度，要求报出42.35元的买家必须以自己出的高价购买最终定价37元的股票，相信“哄抬物价”之风就不会越刮越猛了，最终形成的发行价也就更市场化了。
　　期待创业板开锣，但千万不要演成闹剧，否则，恐怕连观众都跑光了。
　　●汪世军

