极端方法戒网瘾或给孩子双重摧残
极端方法戒网瘾或给孩子双重摧残
　　今年10月10日“世界精神卫生日”，社会各界不约而同将宣教主题集中到“网瘾”上，“网络使用应有度，科学合理才健康”成为倡导口号，一场意在关注青少年心理健康的咨询宣传活动也在各地积极展开。
　　50万青少年存在使用网络过度问题
　　在咨询活动上，广东省精神卫生研究所、广东省人民医院专家指出，目前广东约有50万青少年存在使用网络过度的问题，网瘾尚未纳入精神病范畴，不建议采用电击、军事化训练营等暴力极端方法戒网瘾，这容易给孩子带来精神上和生理上的双重摧残。广州市脑科医院物质依赖科主任黄雄结合本院门诊情况也表示，前来咨询网络成瘾的群体以青少年为主，其中超过五成是在读的中学生。
　　杜绝上网不可行提早积极去引导
　　“不让青少年接触互联网是不可能的，因此我们要主动出击，让青少年在最初接触互联网的时候就能充分了解互联网的各种功能，以及它的积极影响和消极作用，引导他们健康合理地使用网络。”卫生部疾控局副局长孔灵芝在日前的卫生部新闻发布会上表示。
　　同时，国家卫生部在确定2009年中国精神文明宣传主题“网络使用应有度，科学合理才健康”中倡议，家庭、学校、社会都要给青少年丰富多样的心理成长方式，加强对青少年健康使用互联网的关心和关注，提高青少年的心理健康水平。孔灵芝表示，对部分沉迷于互联网的儿童、青少年要及时进行综合干预，特别强调要加强父亲在家庭中的作用，帮助青少年建立行为规范。
　　此外，针对网瘾诊断标准的问题，卫生部疾控局副局长孔灵芝表示，目前国际和国内都没有明确将所谓的网瘾作为独立的精神障碍的诊断。现在其实并没有大家想象的那样，网瘾成了洪水猛兽。(李?)

