金山携手新浪开拓网游联合运营新模式
　　【赛迪网讯】10月15日消息，金山软件联手新浪、国内知名音乐制作人小柯，共同启动“武林世家你最红”《剑侠世界》主题曲系列活动。这也是继10月10日金山和新浪共同宣布将联合运营《剑侠世界》以来，双方联合举办的大型活动之一。
　　继今年1月和盛大合作，联合运营《剑侠世界》、《剑侠贰外传》后，金山此次携手互联网门户网站再次联合运营《剑侠世界》，并就合作内容和合作模式根据双方优势资源进行不断创新，为网游的联合运营开创了新模式。
　　金山开放姿态 开拓联合运营新模式
　　10月10日，金山与新浪达成战略合作协议，将联合运营金山旗下游戏品牌——剑侠系列之《剑侠世界》。本次和新浪的联合运营，金山将提供《剑侠世界》的游戏资源，并提供服务器；新浪将利用其平台和用户资源，通过其强大的媒体渠道进行宣传。
　　金山自2003年涉足网游后，创造出了《剑侠情缘》系列、《封神榜》等数款自主研发制作的游戏。2009年1月，金山携手盛大开创联合运营之先河，6月18日盛大版《剑侠世界》公测，9月24日盛大版《剑侠贰外传》公测；2009年8月24日，在《剑网3》公测发布会上，金山软件董事长兼CEO求伯君也表示：《剑网3》作为金山完全自主研发的精品网游，先会自主运营一段时间，而未来也不排除和盛大、九城等同行合作的可能。
　　金山不仅在网游业务方面和同行紧密合作，在软件方面更是以开放的姿态和同行合作。2008年，金山词霸携手搜索引擎巨头谷歌，推出谷歌金山词霸；金山毒霸更是多次携手微软、索尼、中国人保财险(PICC)等多家企业进行异业合作。
　　业内人士分析，互联门户网站与顶尖游戏研发、运营公司的合作，在业界亦是首开先例，新浪与金山此次的合作，必将在网游联合运营史上留下浓重一笔，为探索联合运营模式的多元化积累下宝贵经验。
　　金山将推玩家之歌 多次跨界合作意义深远
　　除《剑侠世界》联合运营外，金山与新浪双方将借助双方优势资源进行多方位合作，10月15日即将启动的“武林世家你最红”《剑侠世界》主题曲系列活动就是其中的一项，金山与新浪、国内知名音乐制作人小柯一起，热邀玩家参与其中，希望玩家以自己的真实故事创作歌词、并招募玩家担当主唱、并最终由玩家参与MV的摄制，强力打造一首游戏史上真正代表玩家、属于玩家的高品质主题曲。
　　金山和娱乐界合作的渊源颇深，被业界称为“中国游戏音乐第一人”的罗晓音，曾为金山创作了以《这一生只为你》、《大英雄》、《剑侠情》为代表的多首脍炙人口的游戏音乐；在明星代言合作上，《封神榜》邀请了高圆圆做代言，沙宝亮演唱主题曲；《封神榜2》则邀请了香港著名偶像郑伊健做代言，《剑侠情缘2》也邀请到了甄子丹及韩红加盟宣传等等。
　　金山软件董事长兼CEO求伯君称：“金山与新浪网联合运营《剑侠世界》，可以说是联合运营模式开创以来一次重量级合作，也是今年1月金山宣布与盛大展开网游联合运营之后的又一次壮举。相信此次合作会为双方业务发展带来中长期、正面的影响。”
　　作者：忘川

