华视及DMG掌门人详解收购：3个月敲定谈判
　　新浪科技讯 10月15日下午消息，华视传媒(Nasdaq:VISN)15日下午宣布1.6亿美元收购数码媒体集团(DMG)，在上海香格里拉酒店举行的庆祝酒会开始前夕，华视传媒掌门人李利民、收购案的操刀人、华视传媒CFO陈廉义、DMG掌门人曹嘉泰接受了新浪科技等媒体的专访。
　　以下为专访摘要：
　　新浪科技：这次收购的金额是1.6亿美元，是全部收购还是一部分资产？
　　李利民：100%收购。
　　新浪科技：1.6亿美元是全部现金还是股份？
　　曹嘉泰：一部分现金，一部分股份。
　　新浪科技：DMG经过多轮融资，有很多投资方，他们谁会套现，谁会拿华视的股票？
　　曹嘉泰：所有的股东都按照比例，拿一部分股票一部分现金。
　　新浪科技：股票的价格怎么算的？
　　陈廉义：以昨日的收盘价算起，向后推30天的平均价。
　　新浪科技：1.6亿美元的价格是如何定的？
　　陈廉义：我们也仔细考虑过收购后的协同效应有多大，收入增加多少，成本减低多少，最终按照一个合适的倍数来定价的。
　　新浪科技：多少倍的市盈率？
　　陈廉义：DMG 2008年利润的四五倍。
　　新浪科技：1.6亿美元的现金如何支付？
　　陈廉义：分三期，签约的时候就支付一笔，接下来每年支付一笔，两年内支付完。
　　新浪科技：分期支付有无对赌协议？
　　陈廉义：没有，价格是确定好的。
　　新浪科技：DMG的股东都拿有华视的股份，董事会、管理层如何安排？哪些DMG的人会进董事会，会进管理层？
　　李利民：这个还在探讨之中，我们年底前还是两家公司，明年开始整合，预计明年一季度完成。
　　新浪科技：收购后华视传媒拥有地铁视频媒体100%的市场，需不需要经过相关部门的审批？
　　李利民：我们咨询过律师，这是一个市场行为，并且我们还比较小，不需要经过政府的审批。
　　新浪科技：华视传媒主要是公交车上的移动电视媒体，少量的地铁，DMG全是地铁，协同效应在哪？
　　李利民：我告诉你几个数字，收购后我们的覆盖的城市将包括华视的27个，DMG的7个，显示屏华视的13万个增加DMG的3.4万个，每天覆盖的人群从华视的3.4亿人到DMG的1150万人，这足以带来协同效应。
　　新浪科技：收购后我们在市场份额达到多少？
　　李利民：我们还没有仔细计算过。
　　新浪科技：双方的客户群重合度有多高？
　　李利民：我们统计的是90%。所以收购后对客户有好处。
　　新浪科技：给我们聊聊谈判的一些细节？比如什么时候开始谈判的？
　　李利民：是我们谈恋爱的细节，这个曹总讲。
　　曹嘉泰：华视传媒现在的CFO陈廉义我以前也认识，他有一天找到我谈收购，我觉得两家合在一起，能够做一个更伟大的事业，对两家公司更有好处。
　　陈廉义：我是今年6月份出任华视传媒CFO的，所以这个案子就是3个月谈好的。
　　李利民：我强调一下，我们这次的收购不是一般的收购和购并问题，而真正的是一个整合。比如中国现在已经在10个城市开通的地铁29条，未来几年规划的已经有158条，这个想象空间非常大。(立雄)

