网络招聘陷入困境 免费或成未来趋势
　　【赛迪网讯】10月16日消息，一直以来，网络招聘以其范围广、快捷、费用低等优点受到众多企业和应聘者的青睐，但作为招聘网站本身却处在另外一番境地。
　　据艾瑞最新数据显示，三大招聘网站--前程无忧、中华英才和智联招聘，仅仅只有前程无忧处于盈利状态，中华英才和智联招聘则双双巨额亏损。其中，去年，中华英才网亏损额高达1.75亿元人民币，智联招聘则为1.7亿元人民币。
　　困境中，新一代网络招聘该如何打破传统的旧模式，走出一条新路？
　　实际上，在全球经济环境持续低迷的当下，三大招聘网站也一直在苦苦寻找更好的盈利模式，但似乎还没有找到突破性的进展。但一个不可否认的事实就是，传统的收取企业招聘费用的模式正逐渐被逼入死角。
　　如今，像淘宝网，阿里巴巴这类开放式B2B平台，让用户都感受到免费的“魔力”，整个互联网行业也为之疯狂，而招聘行业中的“淘宝网”--百才招聘网也随之出现，其以“免费、立体、开放”的特色，打破传统招聘网站的行规，为招聘行业注入新的血液，最终为国内中小企业节省高昂的人力资源成本开辟了一条新的渠道。
　　从淘宝网的免费来看未来网络招聘趋势
　　一直以来，无论是大型的人才网站还是地方性的招聘网站，都是以一个模式来运行，即收取企业费用，广告费和小量个人服务费。但在淘宝网看来，今后的互联网一定会向着开放、透明、互动的趋势发展。于是，在淘宝网上任何人都可以免费开店，每个人不但是卖家，同时还是买家，角色互动，用户之间平等。这样不但吸引了大批用户去申请注册，同时，在互动、开放与平等的环境中，每个用户都能从淘宝网的环境中分享到这个成果。
　　与此类似，对于现在的传统人才网站，企业发布有用的招聘信息，还要缴纳不少的费用，这就偏离了未来互联网发展的道路。百才招聘网近期推出了终身免费求职招聘的服务，企业在网站上发布招聘信息、发送面试通知、查收简历等全部免费，而这也正符合了互联网未来的发展趋势，并且为中小企业的招聘费用降到最低，甚至为零招聘费用，大量中小企业可以最小的招聘成本获得最大的招聘效果，让求职和招聘双方都可以得到无障碍的沟通和交流，从而进一步促进国内人才资源的流动。
　　新型人才网站的广阔前景
　　“淘宝式”的招聘网站所走的是传统人才网站所没有走过的路，其坚持以开放、立体、互动为宗旨，以用户为中心，服务企业和个人，从而为他们提供一个具有互动性的平台，最终打破传统招聘网站的盈利模式。
　　分析人士认为，招聘网站绝不仅仅是充当一个中介的角色，简单的把简历由用户提供给招聘企业，而应该在传递简历途中提供更多的服务，更多专注于自己的产品研究。
　　而传随着我国经济的快速发展，人力资源也会越来越受到重视。所以，“淘宝网”式的新型招聘网站迎合了互联网未来的发展趋势，其前途将是一片光明。
　　作者：忘川

