谷歌将推网络电子书店 或威胁亚马逊Kindle
　　新浪科技讯 北京时间10月15日晚间消息，据国外媒体今日报道，谷歌计划推出一个网络商店发售电子书籍，供消费者使用网络浏览设备进行阅读。此举或将威胁到目前亚马逊Kindle电子阅读器主宰的新兴电子书市场。
　　谷歌周四表示，将在明年上半年推出Google Editions，最初将提供约50万册电子书。谷歌已经与这些书的版权所有者达成了合作协议。
　　读者可以直接从谷歌或是通过亚马逊或Barnesandnoble.com等网络书店购买电子书。谷歌将提供电子书搜索。谷歌负责战略合作事务的主管汤姆·图维(Tom Turvey)说：“我们并不是针对某一电子书阅读器产品的。”
　　市场竞争加剧
　　亚马逊一周前宣布，将在美国以外的100个国家推出Kindle，进一步增强其在电子书市场的竞争优势。Kindle的竞争产品包括了索尼的Reader。
　　科技研究公司Forrester预计，今年美国电子阅读器产品销量将达到300万部左右，高于此前预期的约100万部，主要受产品价格下降、提供更多内容以及分销渠道增加等因素推动。
　　美国最大的连锁书店Barnes & Noble也计划进军电子书市场，该公司7月份推出了一个大型的网络书店。
　　Forrester媒体分析师莎拉·罗特曼·爱普斯(Sarah Rotman Epps)说，谷歌此举不一定会抢夺亚马逊的市场份额，但却会给支持公开图书格式的其他公司带来支持，其中包括了索尼。她说：“显然这构成了针对亚马逊的集体竞争，但对很多消费者来看，Kindle就是电子阅读器的同义词。”
　　市场一直传言微软也打算退出电子阅读产品，但微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)上周表示，微软没有必要这么做，因为PC才是最受欢迎的电子阅读产品，而微软已经在这一领域占据主导地位。
　　营收分成模式
　　Google Editions将使得谷歌首次从其图书业务中盈利，谷歌图书业务包括了富有争议的图书扫描项目以及数千万册谷歌与图书馆达成协议的图书。
　　谷歌将与出版商共享营收，如果读者通过零售商网站购买谷歌推出的图书，谷歌也将与网络零售商分享营收。谷歌已经与图书出版商达成了合作协议，使得后者的图书可在网上搜索并出售。
　　图维表示，如果是谷歌直接向消费者出售的电子书，谷歌将给予出版商63%的收入，自己保留37%的营收。如果是消费者通过其他网络零售商购买的电子书，出版商可以获得45%的营收，剩余55%的营收绝大部分都将归零售商所有，谷歌只会获得一小部分收入。
　　谷歌表示，读者可以通过PC、笔记本、上网本以及苹果iPhone(手机上网)等智能手机阅读他们通过gmail账户从谷歌购买的电子书。电子书下载之后，用户不需要联网也能阅读。用户可以通过谷歌网络支付处理系统Google Checkout向谷歌付款，Google Checkout会将用户的具体情况储存在一个个人账户中。(逸飞)

