淘宝网店女婴“拍卖” 
　　店主称其姐姐为生男孩想将一岁半的女儿送人，发帖只为给孩子找个好家庭
　　新快报记者 华静言
　　网上购物却发现待售的商品竟然是“女婴”，你会有什么样的感觉？昨日，“淘宝店家拍卖女婴”的相关帖子在猫扑上曝光，帖子引起了网友的极大愤怒，网友纷纷谴责家长不负责任，还有人去淘宝投诉。很快，淘宝上的“婴儿”帖被删，“拍卖女婴”的店铺也被关闭。
　　记者昨日联系了“拍卖女婴”的网店店主，店主小喻承认帖子是他发的，待售的女婴是姐姐的女儿，但因为想要男孩，于是想将小女孩送人，希望有人收养。在采访中，小喻强调，他们没有考虑过收钱，并不是交易，发帖只是希望引起更多的关注，好给女婴找个好家庭。
　　震惊
　　女婴淘宝有“售”
　　昨日中午，网友“细嗅蔷薇”在猫扑大杂烩上贴图发帖，曝光了淘宝一店家竟然“出售”女婴的消息，并怒斥：“太贱了，居然把自己的孩子放在上面拍卖。这什么父母啊！”
　　在随帖发布的两张淘宝网店页面的截图中，记者看到，店主的注册名均为“shoot520”，网店的两个页面分别展示了女婴的两张照片，一张为一个多月左右，另一张在一岁左右，而在价格方面标售为“一口价：1.00元”，剩余时间7天。
　　两个帖子的“宝贝详情”中描述为：“送养2008年4月14日出生的女宝宝(在江西樟树)。姐姐家生了一个女宝宝，因为想要一个男宝宝，所以决定送给有缘的家庭。”店家还提醒，想领养女婴的人可以“当面看人”。网店上还附有店主的手机号码和家庭地址。
　　记者注意到，该店主的“卖家信用”很高，“买家好评率”达到97.25%。
　　昨日下午，记者在淘宝查询店主“shoot520”的店铺时，通过搜索发现确有这家店铺，但点击进入时，发现该店铺已经被封，无法看到具体情况。而链接“婴儿”的帖子的地址页面则显示“对不起，暂时不提供查看该宝贝的信息”。
　　对此，淘宝方面表示，网站是不准许人口买卖的，机器自动检索到相关信息，就会自动关闭有关页面屏蔽有关卖家。
　　谴责
　　孩子父母太不负责了
　　“太震惊了呀！”网帖曝光后，网友们纷纷猜测此帖的真实性和目的，表示如果是真的，孩子的父母就太不负责任了。
　　网友“流水孤村”难以置信地说：“不是真的吧，虎毒不食子啊！”“既然不要当初干嘛要生下来，现在又想这么随便地在网上卖掉。”更有网友直斥，简直就是“人贩子”。
　　网友“温柔一刀”愤怒地表示：“自己身上的肉，要么不生，生了又送人，是人么你。”网友“神秘的猪头”的回复带着黑色幽默：“现在就是重男轻女的多，导致10年后3000万中国男性单身。”
　　更有网友猜测，淘宝的这个店家是不是人贩子啊。网友“血红军刺”惊呼：“人贩子都开网店了啊！”网友huangpingb 严肃地提醒说，“贩卖人口要坐牢的”。
　　在感到“震惊”的同时，也有不少网友认为，这就是一个恶搞帖，根本就不是事实，估计是有人发帖娱乐大家，“也许只是开个玩笑或者想出个名啥的”。网友hmz.cjy 就说：“幽默罢了，何必骂呢。冰岛当年全国破产的时候还被放到Ebay上拍卖过呢，网络就是这样。”网友lishuaila425也觉得，“为了火帖，什么人都出现了”。
　　追访
　　店主：不是买卖是送养
　　淘宝的帖子是否真实存在？真的有人卖女婴？昨日下午，记者根据店家留下的线索联系上了“婴儿”帖子上的联系人喻先生。接电话的小喻承认，他就是“shoot520”的店主，帖子是他发的，图片中的小孩是他姐姐的女儿。但他表示，他们不是要卖小孩，是送养，希望有好的家庭来收养，目前已有不少人电话联系他，但不存在金钱交易。
　　重男轻女想送养
　　小喻告诉记者，他们家是江西樟树人，家里的条件很艰苦，生活不是很好。“小孩是姐姐的女儿，姐夫家几代都是单传，因此姐夫的母亲希望姐姐给他家生个男孩。”小喻如此描述发帖的初衷，“自从生了女儿，姐姐的压力很大”。出于这个目的，家里“就想把小女孩送出去，给女孩找个好人家，以后生活和受教育的条件都好些”。
　　小喻说，他在淘宝上的店铺经营了好几年了，但不是经常买卖，有空会上去卖卖一些闹钟、手表之类的日常用品。记者看到，他的小店信誉度还很高，他对此也很自豪。
　　在他的认知里，淘宝上每天很多人买卖，关注度很高。因此小喻选择在淘宝把女婴的帖子挂了上去，“这就是个途径，让其他人知道这个信息，相信也有人家里想要女生，会愿意收养女孩的”。网上的两张照片，一张是孩子小时候的，一张是近期的，照片中抱着小女孩的男子就是小喻。
　　在“婴儿”帖子被删后，他的淘宝店铺也被封，小喻表示，平时并不是经常上网的他还不知情。小喻今年25岁，平时靠开车赚钱，但收入并不稳定，经济条件不是很好。
　　已有多人联系收养
　　在采访中，小喻多次强调，他们不是卖小孩，而是希望有人收养。小喻透露，帖子发出后，已经有很多人跟他联系了，也有人有收养小女孩的意向，但是他们还要考虑对方的家庭和经济条件。“毕竟是自己家里生养的，也是有感情的，希望孩子以后的生活更好……收养的家庭要家境好的，起码要有正常稳定的收入，不能有家庭暴力之类的。”
　　不过，小喻说，现在他们和对方还是在电话联系阶段，要等筛选出合适的家庭，见面后再确定是否送养。“小孩的送养是要经过正常途径的，需要到民政局登记过户，发帖只是途径，不是要卖，不存在金钱买卖等问题。”
　　前车之鉴
　　网友发帖拍卖婴儿被拘
　　网上发帖拍卖婴儿这并不是第一例，据记者了解，2005年，江西籍网民吴某就因曾在网站公开发布拍卖婴儿的有害信息，被公安机关予以行政拘留7天的严肃处理。
　　2005年10月13日，一个名为“创新者永远”的网民在一网站发帖公开拍卖男、女婴儿。公安机关接群众举报后，迅速展开调查工作，很快在10月28日将发布该信息、网名叫“创新者永远”的吴某依法拘留。
　　据警方查明，吴某系江西省宜春市人，当时在河南信阳经营一数码影楼。因在网上看到一条关于某地街头张贴卖小孩广告的新闻，吴某便在网上发布了上述信息，实际上吴某并没有婴儿可以出售，在网上也无交易行为。警方表示，吴某在网上发布有害信息，扰乱社会秩序，遂对他处以行政拘留7天。

