禁外商投资网游 国内现行业发展新机遇 
　　经济观察网 记者 马巾坷 中国国家新闻出版总署10日在其网站上发布消息称，禁止外商以独资、合资、合作以及其他间接方式在中国从事网络游戏运营服务。任何外商不得通过设立其他合资公司、签订相关协议或提供技术支持等间接方式实际控制和参与境内企业的网络游戏运营业务。
　　对于进口网络游戏审批问题，《通知》重申，新闻出版总署负责审批境外著作权人授权的进口网络游戏，从事未经境外著作权人合法授权的进口网络游戏运营的，属于侵权盗版行为，将由国家版权局依法立案查处；对未经新闻出版总署审批，擅自在中国境内提供进口网络游戏运营服务，或为境外网络游戏在中国境内提供运营推广服务的，将依法予以取缔，停止其运营，甚至取消接入服务，关闭网站。
　　截止目前，新闻出版总署对已经出版运营的200多款包括网页游戏在内的网络游戏进行集中审查，并对《美国1930》等45款未经审批的境外网络游戏被责令关闭，停止运营服务；《音乐情人》等26款存在低俗内容的网络游戏被查处；我要玩(51wan)等27家网络游戏企业(网站)收到违规警告通知书，并被勒令限期整改；10家网络游戏企业(网站)负责人被诫勉谈话。
　　有消息称，监管机构将在今年年底前改革网络游戏的审批程序和运营服务。
　　来自CNNIC的数据显示，中国目前已拥有3.4亿网民，为全球第一互联网大国。在3.4亿网民中，有超过5000万人是网络游戏用户。与此同时，国内100余家网络游戏运营商目前所运营的近300款网络游戏中，只有十余款、四个系列国人自主研发的网络游戏产品进入第一集团，由此可见，自主开发网游的上升空间还是相当巨大的。
　　因此对于此次出台的通知，有评论称，网游一直是在投资家心目中“睡觉也能赚钱”的大金矿。再利益驱使下，各种大型网络游戏如雨后春笋般出现在广大网民眼前，一时间，国内外网游鱼龙混杂，青少年受害颇深，网游行业也一度饱受诟病。
　　因此毫无疑问，上述《通知》的下发对促进我国网络游戏产业健康有序发展、提高网络游戏行业整体水平将起到很好的推动作用，并且同样也会给国内网络游戏产业带来发展机会。

