网上公开买卖闲置银行卡：卖卡人或面临法律责任
　　本报记者 邓红阳
　　手头有几张闲置的银行卡，并不是什么新鲜事。但有人对这样的银行卡有兴趣，一张卡最高竟能卖到200元！
　　记者调查发现，有人在网上公开买卖闲置银行卡。法律界人士认为，银行卡以实名制办理，卖卡人一时图小便宜，很可能面临承担民事赔偿的法律责任。
　　网络上公开收购银行卡
　　“只要出示身份证，到银行办个银行卡很容易，有的银行还到处推销呢！”郑州市民李先生打开自己的钱包，里面有五六张花花绿绿的银行卡。
　　“其实，经常用的也就两三张卡。”李先生说，银行卡闲置是事实，他的两张卡已有一年多没有用过。
　　“到银行注销太费事！原来办卡的银行有的地址变了，有的还要收取年费，一排队就是半天。所以，就闲在手中了。”李先生说，前几天，他上网时，发现有人在网上公开收购银行卡，一张卡可以卖几十元，高的卖到200元。
　　记者登录“百度”、“谷歌”等网站搜索发现，有关回收银行卡的信息还真不少，既有发帖求购银行卡的买家，也有跟帖出售银行卡的卖家。
　　在一些求购帖子上，记者看到这样的内容：“长期收购闲置银联借记卡，开户行不限，中、农、工、建、招、邮储六行最优，普通卡35元至50元、口令卡120元、U盾卡200元。”
　　一张原本闲置的银行卡，网上的身价竟然被炒到了上百元，这让不少“卡族”看到了商机，以至于有人感叹说，买卖双方在网络上讨价还价的争锋，让原本处于休眠状态的闲置银行卡借助网络平台“复活”了。
　　记者搜索发现，目前网上回收银行卡，主要有网上支付和快递支付两种交易方式，但不管是哪一种，买家在拿到银行卡后，总是先支付一半的费用，待拿到密码并验证后，再支付另一半。而且，作为买家的收购者，在不少帖子中反复强调“一定要诚信经营”，因为他们担心，卖家在售出银行卡后凭身份证到银行更改密码，让他们“竹篮子打水一场空”。
　　买卡者或从事违法活动
　　“银行卡是以实名制办理的，买卡人到底要干啥？卖卡者会不会惹麻烦？如果先弄清楚对方买卡的意图就好了。”记者在采访中发现，就在不少持卡者对买卖闲置银行卡表示有兴趣的同时，也发出了类似的疑问。
　　也有人认为，银行卡内记录着很多个人信息，一旦外泄被用来做不正当的事，很可能会给原主人带来麻烦。
　　那么，这些回收来的银行卡，将被用于何处？一些买家在帖子中这样解释：“受银行卡收藏专家所托长期收银行卡，是谁的无所谓，只要保证是全新，知道名字和密码，价格从优……”
　　“收购银行卡是想利用这些银行卡进行网上交易，帮助那些新开的网店刷信誉度。”一个回收银行卡的买家在线交流说，现在流行开网店，但一些新开的店铺信誉度不高，很少有人光顾，需要增加交易量来炒作信誉，就出现了大量需要银行卡的市场需求。虚开股票账户也是银行卡被回收后的用途。
　　据了解，有些从事非法活动的人员，通过盗用别人身份证和银行卡进行货币流通，而收购他人银行卡正是他们转移现金的主要方法。
　　“网上收售银行卡很有可能用于诈骗。”郑州市公安局中原分局民警郭建岭认为，有些不法分子利用回收来的银行卡，让受害人把钱打进来，然后再把钱提出，在不暴露自己相关身份信息的同时，扰乱公安机关的侦查方向。
　　郭建岭说，虽然从法律角度来说，单是收购甚至大量收购银行卡都不构成违法，但如果收卡人以牟取暴利为目的而进行收购，或者用这些银行卡进行违法活动，卖卡人逃不开连带责任。
　　银行卡不得出租和转借
　　据了解，根据我国《银行卡业务管理办法》规定，银行卡及其账户只限经发卡银行批准的持卡人本人使用，不得出租和转借。
　　对于网上回收银行卡的行为，河南农业大学法律系主任杨红朝认为，私自卖卡要负法律责任。客户通过银行办理银行卡，双方之间形成了一种带有权利和义务的合同关系，持卡人在没有经过银行同意的前提下，私自将持有的银行卡转让，意味着将自己所应承担的合同权利和义务进行了转让变更，这对持卡人来说，是一种违约行为，对银行而言，这种转让则是无效行为。
　　“如果买卡人将买来的银行卡用作违法犯罪活动，且对受害人造成了民事损害，那么，卖卡人还将面临承担受害人民事赔偿的法律责任。”一些法律专家建议，有关部门应尽快对买卖银行卡的行为作出法律界定，从法律上加强对买卖银行卡尤其是恶意购买银行卡行为的惩处力度，维护金融秩序的稳定。
　　银行界人士则认为，银行卡上附带很多个人信息，如果客户长时间闲置不用，最好把银行卡注销掉，以免给自己带来麻烦。
　　也有持卡人士认为，现在办理银行卡容易，但办理注销手续较为繁琐，最根本的办法还是从源头治理，把好发卡环节，方便客户销卡，提示客户不要私自卖卡。
　　“目前我国还没有相应的法律法规，对银行卡的买卖进行监管。”一位法律专家认为，虽然持卡人在申请银行卡时，都会签订一份“银行卡只限本人使用”的协议书，但银行却无法对银行卡的转让进行监管。

