第二批创业板申购散户投资者参与热情降低
　　商报讯 (实习记者 况玉清) 创业板第二批上市的9家公司今日公布了申购中签结果，9家公司网上平均中签率为0.92%，网上网下共冻结申购资金4668亿元。
　　第二批9家公司网上中签率结果是：硅宝科技0.69%，爱尔眼科0.89%，新宇物流0.75%，华测检测1.26%，中元华电1.15%，北陆药业0.77%，亿纬锂能0.70%，鼎汉技术1.10%，网宿科技0.97%。
　　和首批10家公司相比，投资者情绪发生了微妙的变化，机构投资者和散户投资者对创业板态度分歧加大，机构投资者热情升高，而散户投资者热情则出现下降趋势。
　　数据显示，此前完成申购的第一批创业板公司，其网上和网下平均中签率分别为0.78%和1.52%。而第二批9家公司的网上中签率(0.92%)要高于第一批平均水平，而网下中签率方面，第二批公司则比第一批要低，第二批网下中签平均水平仅为1.15%。此外，第二批创业板公司吸金能力也明显低于首批。
　　分析人士指出，出现上述情况的原因是散户投资者对创业板公司的高市盈率和高炒作风险产生担忧所致；而对于机构出现投资热情升高，该分析人士则认为，可能是由于首批公司的中签率较高，吸引了更多机构的“打新”热情。

