跳出争议看冠县网吧停业事件
　　石敬涛
　　7月29日至今，山东冠县几乎所有网吧全部关闭。冠县网络监控负责人称，如果不实现实名制，上网者可以不负责任地随意发表言论，“太乱”。(10月13日《中国青年报》)
　　对于网吧的开与关、堵与疏的公共治理难题，一直存在不少争议，如同网瘾的治疗一样。这些年来，网吧一直在争议和夹缝中生存。在一些老师和家长看来，网吧就是一个妖魔。如报道中所说，网吧两个多月不开门，冠县职教中心的老师们心里“着实高兴”。在当地，更多人相信，去年年底刚上任的县长因为自己的孩子爱上网，对网吧深恶痛绝。这从一个侧面说明，虽然所有网吧停业较为武断，但仍不乏正义性，最起码部分家长和老师，是支持公共管理部门的断网行为的。
　　但公共管理部门的铁腕断网，显然还面临着合法性危机。一律停业，不但是对商家的经济利益极端漠视，而且，更重要的是，这种武断的公共治理思维，对于公众的权利，是一种潜在的威胁。从一个更高层面上说，所有网吧停业，可以说是对公民通信自由和言论自由的一种极大伤害。这，也是冠县所有网吧停业事件之所以如此令人瞩目的根本原因所在。
　　公说公有理，婆说婆有理。有人支持，有人反对。如果不跳出网吧开与关所衍生出的“正义”与“邪恶”的争论，那么，公共管理部门这种铁腕断网治理行为的是与非，便永无一个公论。笔者的意思是：网吧开与关的争议并不可怕，可怕的是，今天公共管理部门以“社会闲杂人等”、“电脑普及率高”和“太乱”等任意的理由而对网吧一律停业和封杀，那么明天就可能以其他随意的理由而滥用“封杀权”。而这必然对包括公众知情权在内的公民权利构成潜在威胁，这才是最令人担忧之处。
　　这种担心并非杞人忧天，而是有着前车之鉴。前不久某县委书记进京抓记者事件，河南某市因公民发帖而发生的“跨省追捕”，聊城某县因公民发帖而入狱事件，这些都可以说与所有网吧停业有异曲同工之妙。

