第三批创业板9新股今申购
　　红日药业和华谊兄弟或受青睐
　　13日刚刚完成第二批创业板新股申购后，今日有9只创业板新股申购。而本次申购的9家公司平均市盈率高达57.5倍，最低的也达到45.18倍，最高为81.67倍。
　　分析师表示，从这9家个股看，红日药业和华谊兄弟或受青睐。
　　本报讯 (文/表 记者张忠安)数据显示，今日发行的这9家公司的平均发行市盈率为57.5倍，略低于第二批57.19倍的平均市盈率，高于第一批55倍的均值。不过，第三批创业板新股实际募资规模将超过第二批。
　　申银万国分析师林瑾认为，本批9家创业板公司的整体市场占有率和竞争力略低。因此，在发行市盈率仍然偏高的前提下，建议更多地从基本面进行选择，对盈利预期可能存在的不确定因素更需持谨慎态度。
　　对今日申购的9只新股，业内分析师多数看好红日药业和华谊兄弟。
　　林瑾在研报中指出，红日药业显著高于化学制剂行业和中药行业的平均水平。而就未来三年盈利预期增长比较，华谊兄弟的预期EPS的复合增长率最为亮眼。
　　依据林瑾对第三批9家创业板新股的盈利能力、业绩增速、题材、亮点、流通股本等综合判断，华谊兄弟、红日药业的中签率相对较高。若偏重基本面，则除了华谊兄弟和红日药业外，还可关注机器人。不过，银江股份和金亚科技则在市场关注度不高的前提下，中签率也可能会“意外”地较高些。

