华视传媒DMG携手整合 成全球最大移动电视网络
　　北京时间2009年10月15日，中国最大的户外数字移动电视广告运营商华视传媒(Nasdaq:VISN)与中国最大的地铁电视广告运营商数码媒体集团(DMG)在上海香格里拉酒店共同宣布了双方合并的消息。
　　通过本次整合，华视传媒的户外数字移动电视广告联播网将与DMG的全国地铁电视广告网全面、完整的融为一体，打造出一个地铁公交电视无缝对接的、中国乃至全球最大的户外数字移动电视广告联播网(“新联播网”)。本次合并中，华视传媒将向DMG股东支付1.6亿美元的总对价。
　　华视传媒(NASDAQ：VISN)成立于2005年4月，拥有中国乃至全球最大的户外数字移动电视广告联播网。该联播网截至2009年10月15日，已覆盖中国最发达、最具经济辐射力的27个城市，拥有电视终端13万个，每天传至9500万城市居民，覆盖受众3.4亿人。
　　数码媒体集团(DMG)在全国7个主要城市(包括北京、上海、重庆、南京、深圳、天津及香港)中拥有共计27条地铁线路的独家广告运营权。
　　本次合并后，新联播网将覆盖中国30余个主要城市，包括四大一线城市——北京、上海、广州、深圳，以及天津、重庆、成都、南京、杭州、武汉、沈阳等重要城市，并进入香港，首次将广告运营拓展到中国大陆之外。新联播网的自有终端数在本次整合后将超过16万个，占据中国移动电视终端总量的70%以上。

