《安家》刘文斌：希望CRIC推动中国房产健康发展
　　新浪科技讯 10月16日晚间消息，中国领先的线上线下房地产信息及咨询服务供应商中国房产信息集团(Nasdaq：CRIC)宣布其首次公开发行的1,800万股美国存托凭证(ADS，每存托股代表中国房产信息集团的一股普通股)，在纳斯达克全球精选市场开始交易。消息传出，房地产业界大腕纷纷来电来函，向CRIC成功登陆纳斯达克表示祝贺。
　　《安家》杂志出品人刘文斌表示，新浪房产跟易居合作，只要能够解决好独立性、客观性、权威性的问题，就是一个非常好的事情。因为新浪房产作为媒体，最需要的就是独立性、客观性、权威性。易居和易居旗下的品牌本身就是运动员，如果能够解决好这几个问题的话，是一个很好的事情。这也是房地产市场比较关心的。
　　刘文斌认为，互联网是房地产营销的重要渠道，尤其是解决公众传播方面的，这个重要性大家以后会逐步认识到。“但它一定不是唯一的平台，因为房地产营销是一个非常复杂的系统工程，高端的人士有多少时间来上网呢？它是一个很重要的平台，但它不是唯一的。”
　　刘文斌表示，希望CRIC将为中国房地产行业的健康发展，以及推动人居、改善环境的过程中发挥作用，做出贡献。

