视频网站欲与国家网络电视台抢食
　　每经实习记者  谢晓萍  发自北京
　　昨日，本报对央视网将通过“台网捆绑”的模式打造国家网络电视台进行了报道，业内人士认为，新的“国家网络电视台”诞生后，也将对整个视频行业带来影响，并冲击现有的视频网站。对此，《每日经济新闻》对视频行业的企业和专家进行了采访。
　　影响：有利于行业的发展
　　艾瑞网行业分析总经理陈东在接受《每日经济新闻》采访时表示，央视网推出国家网络电视台对于视频行业来说是个利好消息。国家网络电视台的诞生也将带动整个视频行业的快速发展，对制定行业统一的“游戏规则”也是非常有利。
　　“目前视频行业最大的问题就是版权问题。”陈东认为，视频产业是一个新兴产业，目前存在着很多不规范的地方，此前发生的搜狐-优酷为首的“反盗版”事件，就是现有产业链利益体之间的矛盾。
　　激动网CEO张鹤表示，央视此举意味着将出现一个网络视频行业的“国家队”，会给视频行业带来诸多有利因素。“国家队”的加入，将扩大视频行业所覆盖的市场区域，催生行业体系的重新梳理，从目前无序的市场环境转变为在一定规则体系内的、有序的行业市场。
　　优酷网CFO刘德乐也表示，由于有央视强大的视频产业背景，国家网络电视台的建设将有助于形成整个视频行业的主流影响力，并将形成更加完善的视频产业链。
　　刘德乐指出，在此之前，多半视频网站还是以搭建分享平台为主，但是，随着国家网络电视台的建立，业内也开始涉入视频内容原创制作的部分。
　　冲击：短期内不会“洗牌”
　　至于对视频网站的冲击，视频网站纷纷表示，是否会造成行业洗牌还为时过早。
　　PPS 总裁徐伟峰认为，互联网新媒体做的事情是具有颠覆性，不能用传统的思维去思考，未来可能会产生意想不到的新的发展机会，有政策优势的“国家队”不一定会超越民营企业。在具体操作上，PPS将在时政类节目上避开竞争，而把更多精力放在市场放开的项目上。
　　刘德乐指出，在网络视听领域很难由一家企业垄断，各自将在各自擅长的领域里有所作为。他透露，目前优酷已经开始调整战略，未来也将重点开发影视公司、中小型的视频原创工作室等市场。
　　土豆网公关经理陆洋在接受每经采访时表示，视频网站的主要收入来源来自广告，而广告主投放很大一个标准是受众是否符合品牌诉求，央视网和目前视频网站排名第一土豆网的受众重合度很低，因此相应的冲击也不会大。
　　“就目前来看，视频网站土豆、优酷位列一二的格局不会改变。”陆洋说。
　　对此，有专家指出，国家网络电视台的建设不是一朝一夕的事情，政府官员也曾表示  “二到三年”，民营视频网站也有足够时间自我定位到各自所擅长领域去细分市场。
　　陈东也表示，在视频行业里，民营视频网站会比国家网络电视台更为灵活，在互联网用户需求多样化、个性化方面更有作为。
　　对策：开拓新的市场
　　虽然业界普遍认为国家网络电视台对各视频网站的影响不大，但刘德乐表示，目前视频产业盈利模式太单一，主要是依赖互联网广告，国家网络电视台建立之后也将加剧网络视频广告的竞争。
　　刘德乐表示，目前很多电子商务网站主要用图片和文字去描述的产品。未来视频发挥的空间更大。
　　据了解，央视网将建设手机视频节目生产基地，定制化生产，为国家网络电视台提供原创节目。
　　而优酷却已经抢先了一步。目前，优酷已经正式推出3G战略，与多家手机视频牌照方、运营商、手机终端厂商等展开深度合作，优酷将为手机用户提供视频浏览、精彩推荐、分类视频和搜索功能等视频服务，不久的将来还将完善分享、评论、视频上传等功能服务。
　　对此，刘德乐表示，布局3G时代，是有一定的技术门槛的。他认为，优酷凭借着在视频领域独当一面的运营经验、技术优势及内容资源，成功迈过3G时代的门槛。
　　“在中国，手机用户有6亿，互联网用户有3亿，优酷月度覆盖用户超过1.4亿，而用户已经不满足在PC等终端进行的网络体验，移动互联网的需求和应用正在逐步扩大，通过手机在线观看视频将是未来一个趋势。”优酷网CEO古永锵指出，3G时代，谁能把握视频及移动终端用户，谁更能赢得市场。

