视频网站忙搞副业破版权瓶颈：拍电影和建商城
　　随着版权纠纷的不断激化，国内视频网站急需寻找到新盈利点。而在新一轮的尝试当中，视频行业的从业者却秉承了截然不同的思路。
　　衍生派：
　　投资大电影扩张至上游产业
　　和互联网视频行业最贴近的，也相对容易的莫过于视频内容的制造。昨日，乐视网宣布将至少斥资千万元投拍《决战刹马镇》，希望在电影市场分得一杯羹。
　　作为投资方，《决战刹马镇》上映后，乐视网将直接参与票房收入分成。此外，乐视网还将买断该影片的互联网版权。 “除了获得收入外，通过拍电影还能和上游的影视制作和发行公司建立广泛的联系，公司在版权的获取上有望获得更大的优势。”乐视网副总裁刘弘告诉记者。
　　实际上，这并非乐视网首次进军电影市场。此前，乐视网曾投资1000万美元投拍高科技电影《机器侠》，通过票房分成和互联网版权专卖，该公司目前已基本实现收支平衡。
　　从目前的情况来看，由于影视制作方对版权的不断重视，视频网站获得版权许可的费用也越来越高。在刘弘看来，对依靠风险投资起家的视频网站来说，纯粹的免费模式已经做不下去了，而随着行业的规范，除了广告的增长，乐视网所购买的大量独播剧的发行已成为该公司重要的收入来源。
　　跨行派：
　　试行全新业务进军电子商务
　　面对乐视网尝试投拍电影的举措，国内其他视频从业者在新盈利点的探索上，丝毫不落后，甚至更具想像力。昨日，迅雷方面正式推出在线商城频道，进入电子商务领域。
　　据悉，迅雷商城业务计划通过和第三方合作的方式，向迅雷用户提供优惠购买商品的服务。目前主要是以销售服装家居用品为主。而这些产品均依靠第三方的电子商务厂商提供。目前迅雷商城的所有商品均来自在线商城欧莱诺，但是迅雷商城后期还会增加新的合作伙伴。
　　分析认为，互联网视频行业从业者在版权困扰之下，寻找新盈利点大约都会遵循两种方式。第一种就是在上下游扩展，打通整个行业产业链，主要依托的是行业经验。第二种是像跳出视频服务，打造全新的领域，主要依托的是用户数量。从庞大用户数中寻找全新的需求，并打造新业务。这两种模式各有利弊，第一种模式更专注，但是投资电影这样的文化产业风险很大，需要专业人士参与，要求有更加成熟的团队。第二种模式更具开放性，但是要依托用户数量，才有可能成功。
　　商报记者 罗添 毛涛涛

