淘宝台湾用户实现支付宝付款 日充额达50万台币
　　比特网(Chinabyte)10月15日消息，对于台湾地区熟悉淘宝的用户来说，刚刚上线的“台湾淘1站”无疑对于当地用户淘宝网上内地产品提供了极为便捷的方式，自此之后，台湾的淘宝用户可以直接通过“台湾淘1站”对自己的支付宝进行储钱并方便的购买。
　　接受比特网咨询的淘宝台湾合作方网劲科技总经理游士逸透露道，与淘宝合作的“淘1站”上线以来引起了台湾网民的强烈关注，目前为止，淘宝台湾用户的支付宝注册量有了很大的增长，日储钱额达到了50万台币。
　　在游士逸看来，“淘1站”的上线解决了之前淘宝用户购买内地淘宝商品当中的诸多麻烦，目前当地网民只需要简单的进行货币的储入，网劲科技便会通过货币的转换自动设置为人民币支付，“而之前台湾网民在淘宝上购物，基本上要依靠代购的方式，不仅购物程序繁琐，出现纠纷之后的维权成本也非常的高。”
　　在完成了“淘1站”的上线之后，再加上06年淘宝与网劲科技合作上线的淘宝“台湾馆”，淘宝网在台湾地区完全提供了一个便利的购物条件，通过“台湾馆”，内地网民可以轻松购买台湾当地的产品，而通过“淘1站”，台湾当地网民则可以轻松的实现在网上支付购买内地淘宝网上的产品。
　　据游士逸介绍，淘宝“台湾馆”目前已有一百多家商家入驻，其中超过四分之一是皇冠以上的卖家，早在今年上旬，台湾馆的销售额就已经接受了1亿元人民币。
　　值得一提的是，淘宝“台湾馆”的商家注册与内地是不一样的，他们专注于“B2C”的模式，进驻的商家均为台湾当地的注册企业，而且所有入驻的企业需要交纳一年至少15000元的会员费，此外，平台商网劲科技对单笔成交额另有6%的佣金抽取。
　　对此，游士逸解释道，台湾入驻的商家相对来说诚信度较高，而且上线的商品诱惑力也很大，他透露道，在淘宝“台湾馆”上有一家做到金黄冠卖背包的用户，单日的成交量基本上在3000笔以上，其网络销售团队极具规模，“对于如此巨大的销量，商家是愿意掏这部分抽取佣金的。”
　　他同时表示，“台湾馆”专门为入驻的商家配备了20多名网站后台技术辅助人员，帮助商家解决交易过程当中遇到的问题困难，并提供相关的销售辅导。
　　资料显示，台湾地区目前2300万人口当中有1538万人在上网，根据资策会产业情报研究所预估，2009年台湾地区网络购物市场600亿人民币，并将以每年30%左右的速度稳步增长，而目前台湾地区网购市场只占零售业的2%，电子商务在台湾依然还有巨大的发展空间。

