详讯：谷歌第三季度净利润16.4亿美元
　　新浪科技讯 美国东部时间10月15日下午(北京时间10月16日凌晨)消息，谷歌今天发布了截至9月30日的2009财年第三季度财报。报告显示，谷歌第三季度营收为59.4亿美元，同比增长7%；按照美国通用会计准则，谷歌第三季度净利润为16.4亿美元，去年同期为12.9亿美元。
　　主要业绩：
　　-谷歌第三季度营收为59.4亿美元，比去年同期增长7%；
　　-按照美国通用会计准则，谷歌第三季度运营利润为20.7亿美元，在营收中所占比例为35%；谷歌去年同期运营利润为16.5亿美元，在营收中所占比例为30%。不按照美国通用会计准则，谷歌第三季度运营利润为23.9亿美元，在营收中所占比例为40%。谷歌去年同期运营利润为20.2亿美元，在营收中所占比例为37%；
　　-按照美国通用会计准则，谷歌第三季度净利润为16.4亿美元，去年同期为12.9亿美元。不按照美国通用会计准则，谷歌第三季度净利润为18.8亿美元，去年同期为15.6亿美元；
　　-按照美国通用会计准则，谷歌第三季度每股收益为5.13美元，去年同期每股收益为4.06美元。不按照美国通用会计准则，谷歌第三季度每股收益为5.89美元，去年同期每股收益为4.92美元；
　　-不按照美国通用会计准则，谷歌的运营利润和运营利润率中未计入股权奖励支出以及2008年第三季度与美国作家协会和美国出版商协会达成的和解协议相关支出。不按照美国通用会计准则，谷歌的净利润和每股收益中未计入股权奖励支出、2008年第三季度与美国作家协会和美国出版商协会达成的和解协议相关支出、以及相关的税费收益。谷歌第三季度股权奖励相关支出为3.18亿美元，去年同期为2.80亿美元。谷歌第三季度股权奖励相关税费收益为7300万美元，去年同期为6300万美元。谷歌2008年第三季度与美国作家协会和美国出版商协会和解协议相关的支出为9500万美元，与这一协议相关的税费收益为3900万美元。
　　财务分析：
　　谷歌第三季度营收为59.4亿美元，比去年同期的55.4亿美元增长7%。
　　谷歌第三季度网站营收，也就是谷歌自己的网站所产生的营收为39.6亿美元，在总营收中所占比例为67%，比去年同期的36.7亿美元增长8%。
　　谷歌第三季度网络营收，也就是谷歌合作伙伴网站通过AdSense计划所产生的营收为18.0亿美元，在总营收中所占比例为30%，比去年同期16.8亿美元增长7%。
　　谷歌第三季度国际营收，也就是谷歌在美国之外获得的营收为31.4亿美元，在总营收中所占比例为53%，高于去年同期的51%，与上一季度持平。如果汇率同上一季度持平(不计入外汇风险管理计划的相关得益)，谷歌第三季度营收将减少1.66亿美元；如果汇率同去年同期持平(不计入外汇风险管理计划的相关得益)，谷歌营收将增加2.97亿美元。
　　谷歌第三季度来自英国的营收为7.65亿美元，在总营收中所占比例为13%，低于去年同期的14%。
　　谷歌第三季度得益于外汇风险管理计划的营收为3900万美元。
　　谷歌第三季度总付费点击次数(包括谷歌网站和AdSense合作伙伴网站)比去年同期增长约14%，比上一季度增长约4%。
　　谷歌第三季度平均每点击成本(包括谷歌网站和AdSense合作伙伴网站)比去年同期下滑约6%，比上一季度增长约5%。
　　谷歌第三季度流量获取支出(TAC)，也就是同合作伙伴共享的营收为15.6亿美元，去年同期为15.0亿美元。谷歌第三季度流量获取支出在广告营收中所占比例约为27%，低于去年同期的28%。
　　在谷歌第三季度的TAC支出中，将有13.3亿美元最终支付给AdSense合作伙伴，另有2.29亿美元最终将支付给特定经销合作伙伴。
　　谷歌第三季度其它营收成本为6.67亿美元，在营收中所占比例为11%。谷歌去年同期度其它营收成本为6.78亿美元，在营收中所占比例为12%。谷歌其它营收成本主要包括数据中心运营支出、无形资产摊销、信用卡处理支出以及内容获取成本。
　　谷歌第三季度运营支出为16.4亿美元，在营收中所占比例为28%。谷歌去年同期运营支出为17.2亿美元，在营收中所占比例为31%。
　　谷歌第三季度股权奖励支出为3.18亿美元，去年同期为2.80亿美元。
　　谷歌预计2009年10月1日之前授予员工的期权在2009年所产生的支出约为12亿美元，其中不包括9月30日之后员工股票奖励相关的支出，或已经授予或可能授予的非员工股票奖励相关的支出。
　　谷歌第三季度利息及其他支出为700万美元，去年同期利息及其他收入为2100万美元。
　　谷歌第三季度有效税率为21%。
　　谷歌第三季度运营活动所产生的净现金为27.3亿美元，去年同期为21.8亿美元；第三季度资本支出为1.86亿美元，主要由IT基础设施投资构成，包括数据中心、服务器和网络设备；第三季度自由现金流为25.4亿美元。
　　谷歌预计，未来还将继续进行重大的资本支出活动。
　　截至9月30日，谷歌持有的现金、现金等价物以及可变现有价证券总值为220亿美元。
　　截至9月30日，谷歌在全球范围内共雇佣了19665名全职员工，截至2009年6月30日为19786名。
　　网络直播和电话会议信息：
　　投资者可以访问网站investor.google.com/webcast.html收听谷歌电话会议的网络直播。电话会议将于美国东部时间10月15日16:30(北京时间10月16日4:30)开始，电话会议录音将于美国东部时间10月15日18:00(北京时间10月16日6:00)开始。(唐风)

