华视传媒1.6亿收编DMG
　　全球最大户外数字移动电视网浮出
　　晨报讯 (记者 邢飞) 中国最大的户外数字移动电视广告运营商华视传媒与中国最大的地铁电视广告运营商数码媒体集团 (DMG)在上海完成“联姻”。华视传媒昨天宣布，计划以1.6亿美元收购DMG，一个中国乃至全球最大的户外数字移动电视广告联播网帝国开始浮出水面。
　　华视传媒此次收购DMG的1.6亿美元包含了现金和股票，华视传媒在交易结束时支付首期1亿美元合并款(其中4000万美元为现金，6000万美元为股票)，剩余款项将会在交易完成后的第1年和第2年各支付3000万美元。
　　华视传媒成立于2005年4月，拥有中国乃至全球最大的户外数字移动电视广告联播网。此前，华视传媒在国内27个城市公交线路上播放拥有的电视终端达13万个，而DMG则在全国7个地铁城市中拥有共计27条地铁线路的独家广告运营权。
　　通过本次整合，华视传媒的户外数字移动电视广告联播网将与DMG的全国地铁电视广告网融为一体，打造出一个地铁、公交电视无缝对接的户外数字移动电视广告联播网(“新联播网”)。
　　本次合并后，新联播网将覆盖中国30余个主要城市，包括北京、上海、广州、深圳四大一线城市，并进入香港。新联播网的自有终端数在本次整合后将超过16万个，占据中国移动电视终端总量的70%以上。受到收购消息影响，华视传媒在纳斯达克的收盘价为8.67美元，上涨1.76%。

