广东多单位网络发言人在休眠
　　15个省直部门设网络发言人 记者对运行情况展开调查
　　晨报讯 近日，广东省政府向社会公布了15个省直部门网络发言人的联系方式，标志着广东省在建立网络发言人制度上迈出了实质性步伐。记者昨天从广东省委办公厅网络信息资源处了解到，网络发言人的主要职责是定期收集本单位网站、人民网、南方网以及网络问政平台上的网友留言，并就留言与相关网民沟通交流。对于网络发言人和政府部门新闻发言人的关系，广东省公安厅的网络发言人告诉记者，如果召开正式的新闻发布会，以新闻发言人为准。但在互联网上，网络发言人具有同样的权威性。
　　广东省政府首批设立网络发言人的15个机构，以教育厅、公安厅、劳动和社会保障厅等和社会民生息息相关的部门为主。公布的网络发言人联系方式，绝大多数留下的都是这些部门的官方网站网址和邮箱，其中7个部门公布了发言人的QQ号，广东省公安厅还公布了一个QQ群号。
　　广东省委办公厅网络信息资源处有关负责人昨天告诉记者，通过上述网络途径，网友可发帖，或者直接发e-mail、QQ留言反映问题，15个厅局的网络发言人会及时回帖或者回信。
　　昨天，记者两次查询7个部门公布的发言人的QQ号，发现只有广东省公安厅、劳动和社会保障厅的QQ处于在线状态，其余5个部门网络发言人的QQ一直显示为离线状态。
　　记者添加两个在线的发言人QQ号码后，都很快获准添加，其中广东省公安厅网络发言人的回复很及时，该厅也是唯一开通QQ群的部门。记者昨天进入该群后发现，群里热闹非常，既有市民提问，也有部分网民调侃。
　　广东省公安厅网络发言人在QQ上告诉记者，通过QQ和网民交流只是他们工作的一部分，由于参与的网民众多，他们无法一一作答。他建议说，市民还可以通过邮箱、“平安南粤网平安论坛”反映问题，同样可以得到网络发言人的回复。(记者 杨育才 实习生 刘康亮)

