淘宝网店待售商品出现女婴
　　网上购物发现待售的商品“女婴”，你有什么感觉？昨日，淘宝店家“拍卖女婴”的帖子在网上热传。店主声称待售的女婴是姐姐生的女儿，但想要男孩，于是想将小女孩送人，希望有人收养。店主强调，女婴是送养，并不是卖，发帖只是希望引起更多的关注，好给女婴找个好家庭。
　　震惊：
　　“女婴”淘宝有售
　　昨日中午，网友“细嗅蔷薇”在猫扑大杂烩上贴图发帖，怒斥：“太贱了，居然把自己的孩子放在上面拍卖。这什么父母啊！”
　　在随帖发布的两张淘宝网页截屏图中，记者看到，店主的注册名均为“shoot520”，网店的两张页面分别展示了一个女婴的两张照片，一张1个多月左右，另一张在1岁左右，而在价格方面标售的为“一口价：1.00元”，剩余时间7天。
　　两个帖子的宝贝详情中描述为：“送养2008年4月14日出生的女宝宝(在江西樟树)。姐姐家生了一个女宝宝，因为想要一个男宝宝，所以决定送给有缘的家庭。”店家还提醒：想领养女婴的人可以“当面看人”。网店上还附有店主的手机号码和家庭地址。
　　昨日下午，记者在淘宝查询店主“shoot520”的店铺时，发现该店铺已经被封，对此，淘宝方面表示，网站是不准人口买卖的，机器自动检索到相关信息，就会自动关闭有关页面和卖家。
　　记者追访：
　　店主：不是金钱交易
　　“太震惊了！”网帖曝光后，网友们纷纷猜测此帖的真实性和目的，如果是真的，孩子的父母就太不负责了。
　　记者根据网络截图上留下的线索联系上了“婴儿”帖子上的联系人俞先生。接电话的小俞承认，帖子是他发的，图片中的小孩是他姐姐的女儿。但他表示，他们不是要卖小孩，是送养，希望有好的家庭来收养，目前已有不少人电话联系他，但不存在金钱交易。
　　小俞告诉记者，他们家是江西樟树人，家里的条件很艰苦，生活不是很好。“小孩是姐姐的女儿，姐夫家几代都是单传，因此姐夫的母亲希望姐姐给他家生个男孩。”小俞如此描述发帖的初衷，“自从生了女儿后，姐姐的压力很大”。家里打算让她再生一个，“希望把小女孩送出去。”在这样的现实下，有了淘宝上的帖子。
　　在采访中，小俞多次强调，他们不是卖小孩，而是希望有人收养。据《新快报》

