第三届网货交易会12月成都即将开幕
　　2009年12月18-20日，阿里巴巴集团联合成都市人民政府及相关部门机构，将于成都世纪城新国际会展中心举办第三届网货交易会。这次交易会是今年5月、9月分别在广州和杭州举办的前两届网交会的延续，充分昭示了“网货时代”的到来，网货无疑将成为中国未来商业及电子商务发展的主流趋势。
　　第三届网货交易会将有超过千家的优质参展商展示新奇特产品。展品范围包括家居用品、服装鞋帽、玩具礼品、3C电子、食品、汽车用品，并特设银行、物流等电子商务生态展区。观众规模预计将超过10万人次，其中有超过5万家淘宝优质卖家将到场采购。
　　据了解，本届交易会届时将集商品展示、交易洽谈、专题培训、高端论坛等丰富的系列活动为一体，旨在进一步扩大内需、帮助四川省制造企业开拓内外贸两个市场渠道，扩大中西部产品知名度，增强当地企业核心竞争力，促进经济建设和企业发展，并帮助淘宝及阿里巴巴会员开拓全新的供销渠道。
　　事件回顾： 主题为“网货拉内需，网商促就业”的网货交易会前两届分别在广州与杭州举办，阿里巴巴集团整合旗下B2B和淘宝两家子公司优势资源，创新性地以交易会的形式为中小企业搭建商机桥梁。今年5月16日至17日在广州举办的首届网交会，吸引了逾10万人次参与，现场3万名来自全国各地的淘宝大卖家与广东地区的400家供应商集体“相亲”，交易会期间成交额达835万，成交订单逾亿元； 9月11日至13日在杭州举办的第二届网交会，参展企业达1200家，观众规模逾15万人次，带动近万个工作招聘岗位，成交金额2.24亿元，其中现场现金成交2659.42万，订单成交1.9763亿元，根据网货的特点，淘宝会员将以少量多批次进行采购，还将给参展的1200家厂商带来至少10亿元以上的销售额，以最直接最有效的方式实现供需对接。

