新媒体上路：深挖盈利模式
　　新华社作为国家通讯社，一直扮演文字、图片新闻提供者的角色，如今也把触角伸向了电视
　　■见习记者 张昊
　　10月1日，新华社手机电视台与中国移动共同推出国庆60周年大型电视直播报道《国庆》，中国移动适配手机用户可免费收看。这是自6月新华社电视入驻开心网后，又一次高调亮相。
　　新华社作为国家通讯社，一直扮演文字、图片新闻提供者的角色，如今把触角伸向电视，在业界引起不小震动。另外，新华网、奥一网、北青网等已设立网站门户，包括《南方都市报》、《体坛周报》等主流媒体都推出了手机报，多数专家认为这是传统媒体向新媒体的渗透，将是一次颠覆性的改革。
　　内容为王
　　新媒体建立在电视屏、手机屏和电脑屏之上，通常被定义为报刊、户外、广播、电视之外的“第五媒体”。如今，它的发展大致有两个方向：一是新技术的超越；二是多用户的全新个性化服务。
　　“新媒体与传统媒体的关系不是取代，而是相互补充。”通信专家、飞象网CEO项立刚告诉中国经济时报记者，传统媒体向新媒体扩张，绝不能局限于开发新的载体，否则仅仅是拉长战线，对媒体本身并非好事。新媒体不等同于“多媒体”。“如今，传统媒体建设网站司空见惯，但为什么只有新华社、南方都市报这些主流媒体成功了？原因在于搞清楚了新媒体的定义，它不是简单的加法。” 　
　　南方报业集团原董事长范以锦在谈及新媒体时表示，搞新媒体很容易就被别人复制了。新媒体技术发展非常快，这个形态还没有完善，就会有新的形态出现。所以，发挥传统媒体的优势，要坚持“内容为王”的原则，不能局限于形式。
　　新华社音视频部副主任陆小华认为，在新媒体时代，探讨媒体发展的趋势及其应对策略本身就充满不确定性，因为技术与受众在不断地变化。发展的关键因素越来越多的转向便利性等非技术因素——是否能够帮助传统媒体和新媒体更快地转向伴随媒体，更有效地满足受众在特定时间的需求，更紧密地吻合受众的生活节奏。
　　“新媒体的内容一定不能照搬传统媒体，这是生死线，而是应该基于传统媒体，从部分移植到开发全新内容，就像CCTV第一频道，如今我们很难在上边看到经典外国电影了。”项立刚说。
　　“不同的媒体有不同的用户需求，就像电视剧可以长篇大论，而电影只能取其精华。新媒体需要分众，而不是分流，如果单纯照搬，就只是传统媒体的延伸，意义不大。”项立刚表示。
　　深挖盈利模式
　　“传统媒体发展新媒体的优势在于强大的资源搜集整理力量，但在保证产品质量的同时，还需要注意盈利模式的开发。”项立刚表示。
　　范以锦在谈及《南方都市报》手机报时表示，“目前，《南方都市报》手机报拥有10万用户，每位用户每月收费8元，中国移动分去6元，《南方都市报》独留2元，一年只赚200多万元。与此相反，中国移动自办的《新闻早晚报》，每月才3块钱，而且有半年的免费推广期，如今用户近四千多万。”
　　这正印证了某些专家的观点：传统媒体发展新媒体的最大成本就是载体成本。平面媒体本身已经进入微利时代，新媒体的业务模式也极易复制，怎样才能持续盈利？
　　CNN等外国媒体在经营新媒体时，很注重培养用户的品牌忠诚度，从而通过可观的用户规模探索盈利模式。在2008年美国大选时，CNN选择与社交网站FACEBOOK合作，奥巴马就职美国总统当天，CNN在线视频点击超过了1300万次，而CNN在FACEBOOK的空间，短短一个月就增加了39万粉丝。
　　新华社电视与开心网的合作也基于此，通过设立“十大电视主播”、“十大出境记者”等，让粉丝能与新闻目击者实时对话。这种新形式在中国并不多见，因此受到网友热捧。截止到10月11日，粉丝数量已经超过31万，来访量也已达到155万。
　　不过，开发用户群体固然重要，但传统媒体不能只赚人气，向新媒体发展仍属于新课题。
　　陆小华在谈及新华社电视的未来时表示，新华社电视到年底将会提供8小时的中文新闻，2小时的英文新闻，还包括4小时以上的成品节目，未来新华社电视要成为像CNN一样的具有世界影响力的电视媒体。
　　明年将是报社改制的最后一年，平面媒体面临着一场大洗牌，《中华新闻报》已成为首个倒闭的中央级报纸。与此相反，《京华时报》等正在筹备上市。
　　有专家表示，未来的传统媒体经营方式将更加灵活，融资渠道更加多样。同时，传统的媒体模式已不能满足用户，需要更多个性化的媒体形式来支撑，因此新媒体的前景也会逐渐明朗。

