CRIC宣布IPO定价为12美元
　　2009年10月16日，上海 ? 中国领先的线上线下房地产信息及咨询服务供应商中国房产信息集团(Nasdaq：CRIC)今天宣布其首次公开发行的1,800万股美国存托凭证(ADS，每存托股代表中国房产信息集团的一股普通股)定价为每股12.00美元。这些存托股将从2009年10月16日起在纳斯达克全球精选市场开始交易，股票代码为“CRIC”。
　　所发售的1,800万股美国存托股全部由CRIC发售。承销商在长达30天的期限内可选择从CRIC额外购买多达270万股存托股。
　　在此次发售中，瑞士信贷证券(美国)有限责任公司(Credit Suisse Securities (USA) LLC)和瑞银(UBS AG)担任联席账簿管理人。
　　CRIC本次股票注册上市申请书已被美国证券交易委员会宣布有效。本新闻稿不代表提出出售或邀约购买其中介绍的股票；如任何州或司法管辖地的证券法规定在股票注册或获得批准前发行、索售或出售股票为违法行为，则不能在这些州或司法管辖地出售这些股票。
　　发售这些股票仅按形成部分注册上市申请书的修订招股说明书进行。如需索取本次发售的招股说明书，请联系瑞士信贷证券(美国)有限责任公司，地址为：Prospectus Department, Eleven Madison Avenue, New York, NY 10010; phone: +1-800-221-1037；或联系瑞银，地址为：Prospectus Department, 299 Park Avenue, New York, NY 10171; phone: +1-877-827-6444 ext. 561-3884。
　　CRIC为中国领先的房地产服务公司易居(中国)控股有限公司(“易居”)(纽交所股票交易代码：EJ)的子公司。本次首次公开募股完成后，CRIC与中国及全球华人社群领先的在线媒体及增值资讯服务提供商新浪(“新浪”)(纳斯达克股票交易代码：SINA)旗下的互联网房地产业务合并即刻生效。易居中国将成为CRIC最大的股东，新浪将成为CRIC第二大股东。
　　关于CRIC
　　中国房产信息集团(纳斯达克股票交易代码：CRIC)是一家领先的线上线下房地产信息及咨询服务供应商，在中国的50多个城市开展业务。CRIC拥有自主研发的，技术先进的信息数据库及分析系统，面向房地产开发商、材料供应商、代理机构、服务提供商及个人消费者等提供与房地产相关的全面服务。CRIC提供包括基于订阅的信息服务、用户个性化咨询服务、广告服务以及通过房地产网站提供的在线服务。更多信息请访问CRIC网站http://www.cric.com。
　　投资者与媒体垂询：
　　中国：
　　胡斌女士
　　首席财务官
　　中国房产信息集团
　　电话： +86-21-6086-8066
　　电子邮件： hubin@cric.com
　　李响女士
　　奥美金融咨询，北京
　　电话： +86 (10) 8520-6104
　　电子邮件：cathy.li@ogilvy.com
　　美国：
　　Jessica Barist Cohen女士
　　奥美金融咨询，纽约
　　电话： +1 (646) 460-9989
　　电子信箱：jessica.cohen@ogilvypr.com

