盛大春猎计划奏效 腾讯两游戏负责人加盟盛大
　　比特网(chinabyte)10月15日消息：据消息人士透露，近日两名腾讯游戏负责人跳槽盛大，成为盛大游戏的高管。原腾讯互娱的市场部副总经理陈光被任命为盛大游戏副总裁，兼《蜀山Online》、《Dragon Nest》和《MFO》(代号)三款游戏的制作人职务；原《穿越火线》负责人吴裔敏则成为盛大游戏游戏系统总经理。
　　据业内人士介绍，从腾讯游戏跳槽到盛大的人员不止以上两名。从2009年春季开始，盛大发起了一个由陈天桥、李瑜领导的，被称为“春猎行动”的猎头计划，腾讯是重点公司之一。
　　盛大的策略是：与腾讯游戏基层、中层以上的干部进行广泛接触，并且提供多种加盟方案：可以采用投资的方式，比如提供1000、2000万的天使投资；直接加盟盛大，并到上海本部担任重要职位的。一方面许以腾讯3倍左右的年薪，另一方面是授予盛大游戏的期权，盛大计划将其游戏业务在今年内明年初分拆上市。
　　有业内人士透露，腾讯位于上海、深圳的团队中已经有接受投资独立的，但具体不详。而此番加盟盛大的吴裔敏加盟后，年薪达到在腾讯的6倍，并被授予数十万股盛大游戏期权。
　　目前两家公司对此事未予置评。有腾讯内部人士表示对此尚不知情，但传言此次跳槽的两名员工在腾讯算不上高管，即便是事实也属正常的人才流动。
　　据业内人士分析，随着更多上市公司的涌现，中国游戏业内人才竞争将越发激烈。游戏行业核心人员的待遇将会不断提高，并且各家公司将会制定更具有刺激性的激励机制，比如巨人向创业公司提供49%股份，畅游启动的“祈宝计划”等等。

