山东冠县澄清网吧被封事件：整顿非关闭
　　比特网(Chinabyte)10月15日消息，针对昨日媒体报道的山东冠县“全城网吧被封”事件，14日下午，冠县人民政府召开新闻发布会，通报冠县网吧集中整治情况。发布会上，冠县县委常委、副县长邓丽表示，“整顿网吧的目的是规范，不是关闭”。
　　据媒体报道，冠县县城在有关部门注册的网吧共21家，从7月29日开始，山东省冠县县城开始就没了网吧，许多网民上网都没有了着落。17家网吧被“停业整顿两个月”，另外仅存的4家网吧在这一轮检查里没被查出什么问题，但一周后，相继也“配合”关门。
　　该消息自14日公开后，在社会上引起了广泛的影响，冠县本地的网民纷纷抱怨，指责全城上网“无门”。究竟是什么原因导致全城网吧被统一“关停”？
　　对此，冠县县委常委、副县长邓丽说，相当一部分网吧不同程度存在着放任未成年人上网、超时经营、私自卸载净网软件，、消防设施不健全等违法违规行为。无照经营的“黑网吧”更是如此。正是基于以上考虑，冠县才下决心出“重拳”治理网络市场、规范网吧经营，由文化、工商、公安等部门联合执法，集中两个月时间对网吧进行集中整治。
　　整顿的目的是规范，而不是关闭。邓丽表示，随着大量问题网吧的停业治理和整顿，未成年学生因迷恋上网、彻夜不归、通宵上网以致贻误学业的现象得到根本改观，发生在网吧内的盗窃、打架等社会治安案件明显减少。

