李彦宏明晰全球化战略 百度坚持两个市场并举
　　李彦宏明晰全球化战略  百度坚持两个市场并举
　　■本报记者  李文娟
　　百度老总李彦宏在人前总是显得比较低调。在人们的印象当中，他并不擅长发表煽情演讲，也很少在媒体面前谈论自己的“长远目标”。
　　但是，低调却掩盖不了李彦宏在事业上的勃勃雄心。在不久前的一档《经济半小时》国庆特别报道《中国符号改变世界》的节目中，李彦宏透露百度内部目标：2012年与谷歌划洋而治。按李彦宏自己的话说，划洋而治就是以太平洋为界，即在2012年的时候，在太平洋的西边百度要占主导地位。这是百度继进军日本之后，李彦宏再次透露全球化策略。
　　稳步适时推出全球扩张时间表
　　“2012年与谷歌划洋而治”，不仅显示了李彦宏全球化的决心，更体现了他的信心。早在2008年，李彦宏便未雨绸缪率领百度进军日本，或许在那时人们还看不太清楚百度下一步的目标，但今年九月中旬，李彦宏在美国接受CNBC电视频道主持人玛利亚－巴蒂罗姆的专访时则一语道破。访谈中，当被问及百度未来的发展规划时，李彦宏首次透露了百度全球化的时间表。他表示未来5－10年内，百度将在全球进行业务拓展，以获得更大的增长空间。
　　百度的步调在李彦宏的谋划下变得愈发清晰。自2008年初正式进入日本市场，百度在该国无线产品战略布局已经趋于完善，因此在9月28日，百度公司正式面向日本用户推出无线搜索产品。有评论认为，这是百度在进军日本两年之后，国际化战略再下一城的标志。毫无疑问，百度介入日本无线搜索领域，将帮助百度积累到更多全球化的宝贵经验。
　　但此次之后，李彦宏的“野心”并没有盲目扩张，就如他所说“想在中国做事一定要了解情况”，或许他把这个观点举一反三用到了百度全球化的进程当中。因而在不久前，李彦宏在被问及百度除了日本市场之外是否打算进军美国时，他就明确表示，虽然美国是一个很大的市场，但没有在日本取得成功之前，他还不会考虑其他市场。
　　两次国庆“红色”洗礼，　李彦宏与祖国一同把握机遇
　　李彦宏参加了两次国庆观礼，一次是在1999年，国家邀请一批杰出的留学生代表回国参加建国50周年庆典，而李彦宏是其中之一；十年后，李彦宏则作为国内杰出的企业家站在庆祝新中国成立60周年庆典的观礼台上。
　　两次观礼给了李彦宏精神上的洗礼，也改变了他的人生轨迹。十年前，借观礼的机会，李彦宏亲自到市场深入考察，发现全国各地互联网发展正如火如荼，搜索引擎有着巨大的市场。在亲身感受祖国发生的巨大变化后，他毅然放弃了国外优越的生活和工作回到祖国，开始了自己的创业生涯，并一举创造了中国互联网史上的奇迹。
　　十年时间，中国发生了翻天覆地的变化，社会、经济、政治、文化都取得了举世瞩目的成就。李彦宏同样深刻地感受到了这一切。
　　如今的百度在中文搜索引擎市场上已占据80%的市场份额，其地位已经无人能撼。然而，李彦宏前进的脚步却并没有因此停止。站在庆祝新中国成立60周年庆典的观礼台上，李彦宏看到祖国变化带来的更大机遇。那一刻，或许在他的脑海里正不断地涌现出一幅幅构建“搜索王国”的宏伟蓝图。作为一个中国人，他比对手更加了解中国，他因此在美国斯坦福大学发表了“创新时代的中国机遇”的主题演讲，并告诫斯坦福大学的天之骄子们要把握住“中国机遇”。
　　创新成百度灵魂
　　在十年的发展过程当中，面对对手的强劲攻势，李彦宏致胜的法宝就是创新，无论是在技术上还是在思想理念上。
　　在技术上，李彦宏始终致力于站在世界搜索技术最前沿。2002年，李彦宏曾组织一支由15人组成的技术小组，并实施了一次以技术上超越对手为目的的“闪电计划”。此后，李彦宏一直没有停止技术创新的脚步。2009年，在百度技术创新大会上，李彦宏描绘了未来网络的情形，提出“框计算”技术理念。这个理念不仅在中国引起巨大轰动，同样也吸引了美国的极大关注。
　　李彦宏不仅要在技术上超越对手，在理念上他也要比别人先行一步。百度之前的Mp3搜索的盗版问题、去年石家庄三鹿集团的公关风波以及后来央视曝光的“竞价排名”虚假医药广告问题留下的阴影现在还没有完全散去，但李彦宏并没有太“计较”，他只是尽力做自己能做的，做自己想做的，只要做好了，即使现在不盈利，以后也能盈利，这就是他“为了盈利暂时忘却盈利”的理念。
　　李彦宏坚持“为了盈利暂时忘却盈利”的理念，带领着百度全体员工慢慢从“困难”中走出来：推出的新广告平台“凤巢”，试图将广告和搜索结果区分开来；逐渐消除“竞价排名”事件的不良影响；百度知道、贴吧等网页搜索对营收的贡献也越来越大；百度“有啊”电子商务平台也已启动。他们坚信：百度会越来越好。

