中国经济增长为CRIC提供巨大增长空间
　　新浪科技讯 10月16日晚间消息，国内最大房地产信息服务平台中国房产信息集团(以下简称“CRIC”)16日正式在纳斯达克挂牌上市。受益中国经济高速发展，中国房地产网络广告市场潜力巨大，这也为CRIC提供了巨大的潜在增长空间。
　　在全球经济陷入衰退的2008年，中国经济一枝独秀，2009年将会继续保持在8%的增长率，这其中，房地产行业的发展已经成为中国经济发展的支柱产业之一。
　　与欧美等发达国家不同的是，我国的城镇化速度还处于初步发展阶段，拥有全球最大的消费群体，消费者财富和购买力都在不断提高阶段，这为中国的房地产市场提供了源动力。
　　弗若斯特沙利文所作的预测数据显示，未来5年内，房地产信息服务行业收入将从2008年的2.9亿元人民币增长到2013年的15.2亿元元，年复合增长率达38.9%； 而中国的地产类网络广告也处在高速增长阶段，艾瑞咨询数据显示，中国房地产网络广告市场从2006年的5.3亿元人民币将会增长到2009年的9.7亿元人民币，年度增长率为34.3%，其增速之快令业界感到振奋但相比中国增速巨大的网络广告市场，房地产网络广告的增长潜力仍然巨大。
　　艾瑞表示，中国网络广告市场从2006年的61亿人民币将会以每年48.4%的复合增长率增长，在2011年将会达到436亿人民币；作为国民经济中最活跃的房地产业，其网络广告与整体网络广告行业的水平存在着15%的差距，这也为CRIC提供了巨大的潜在增长空间。
　　上市后，CRIC的服务将覆盖整个房地产信息行业产业链，能有效降低房地产行业周期性的影响，在保持稳定增长的同时在每个环节获得增长潜力。在信息及咨询服务方面，CRIC将扩大克而瑞系统的用户群、推动高端信息和咨询服务的使用、扩展克而瑞系统的覆盖面及功能；在互联网业务方面，将持续整合并扩展互联网房地产业务、实现业务的协同效应。

