华视传媒 1.6亿美金并购DMG
　　郝凤苓 段晓燕
　　美国东部时间10月15日凌晨2:40，华视传媒 (Nasdaq:VISN)正式宣布，已与中国最大的地铁电视广告运营商数码媒体集团(DMG)签署合并协议，华视将以1.6亿美金的总对价， 收购DMG全部股权。
　　成立于2005的华视传媒创造了2年后上市的“快公司”神话，目前已经拥有中国乃至全球最大的户外数字移动电视广告联播网，主要集中在公交车和地铁两大领域。截至2009年6月30日，华视传媒在公交车、地铁列车、地铁站台及其他媒体平台安装的屏幕已达82349个。
　　而根据易观国际的统计，2009年上半年度，在中国移动电视市场，华视传媒的收入份额仍然位居第一名，市场分额达到50.7%。
　　而在华视传媒董事局主席兼首席执行官李利民看来，行业并购对于一家成长到一定阶段的公司而言，是实现继续快速发展的必要手段，华视也不例外。早在今年初，李利民在接受媒体采访时就曾表示，在恰当的时机将会考虑行业并购。
　　至于1.6亿美金的总对价，有些外界人士表示意外，此前曾有观点认为，这笔交易的金额有可能与分众并购聚众的规模不相上下。
　　DMG的投资方兼CEO，也即戈壁资本合伙人曹嘉泰玩笑称，这个价格是“双方都不满意的价格”，因此是“合理的价格”。
　　据华视传媒的公告，1.6亿美金将以股票加现金的方式在未来2年内分三次支付给DMG。其中首笔1亿美金将在交易完成后支付，分别为4000万美元现金和价值6000万美元的股票，剩余两笔应付款均为3000万美元，将分别在交易完成后的第一年和第二年的周年纪念时进行支付。
　　在此次交易前，作为中国目前最大的地铁电视广告运营商，DMG已经完成4轮融资，金额共约达5000万美金。
　　今年初，DMG宣布中标上海地铁1－13号线未来5年的独家广告运营权。但有消息称，DMG的投标价格比竞争对手华视传媒高出了2个亿。
　　对于合并后如何消化掉这些成本，李利民信心满满，他表示，这次合并不是简单的财务并购，而是双方的完全融合，他们更看重的是未来的前景。

