第一视频6亿现金在握支撑新业务拓展
　　10月15日，第一视频(0082.HK)董事局主席张力军表示，第一视频斥资1.68亿人民币收购中国品牌手机游戏开发服务商Dragon Joyce，是第一视频在新媒体领域上下游产业的开拓和大胆尝试，对第一视频未来发展意义重大。
　　张力军还指出，第一视频不但零负债，而且目前有近6亿现金在手，将有力支持第一视频稳定的、可持续性发展，同时为其主营业务运营、新业务拓展提供充分的资金保障。在相当可观利润保障和谨慎评估的前提下，第一视频不排除未来对新媒体上下游领域的其他公司企业进行并购。
　　Dragon Joyce代表张志刚同时表示，携手第一视频，将发挥其在新媒体和Dragon Joyce在手机游戏终端领域的协同效应，是双方在谋求手机游戏、电信增值、网络视频、手机电视等新媒体产业链拓展的成功举措。
　　2009年4月，第一视频推出手机购彩新业务，目前已拥有200万稳定手机购彩用户。通过此次并购，第一视频获得了Dragon Joyce 700万手机活跃用户，且这些用户将以每月增加120万名的速度成为第一视频手机购彩的用户群基础。同时，第一视频的手机购彩软件会内置于新增手机终端，成为这些手机用户购彩的快捷工具。
　　第一视频称，Dragon Joyce的庞大用户群基础和6项专利手机游戏技术，不但助力于第一视频手机购彩，更令其在电信增值领域如虎添翼。
　　对于不久前第一视频配售8000万现有股份及认购1200万新股，集资1.316亿元事件，汇友资本合伙人刘小林称，已参与了此次配售，成为第一视频的策略股东。
　　近期，中国网络视频新媒体第一视频斥资1.68亿人民币收购了中国品牌手机游戏开发服务商Dragon Joyce。第一视频是迄今为止国内唯一上市的网络视频新媒体，Dragon Joyce 是专注于国内品牌手机游戏开发和服务商，与超过300家的中国品牌手机发展商及制造商共建了庞大的分销网络，双方具有良好的协同效应。(万晶)

