谷歌CEO施密特：Android将迎来爆炸式增长
　　新浪科技讯 北京时间10月16日上午消息，据国外媒体昨日报道，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)在周四的财报电话会议上表示，谷歌移动战略开始走向成功，Android将迎来爆炸式增长。
　　施密特称，拉动Android增长的必要条件均已具备：目前已经有12款Android手机上市，产品遍及26个国家的32家运营商。摩托罗拉最近刚刚推出的Cliq手机也采用了Android系统。
　　谷歌Android的战略非常明显，是希望提供成本低廉、功能强大的开源操作系统，从而让手机厂商将更多的精力集中在硬件设计上。但业内人士认为，谷歌真正从这一战略中获得的是移动搜索，这将成为谷歌未来几年的最大增长来源。
　　在财报电话会议上，谷歌高管至少3次提到，该公司第三季度移动搜索总量较第二季度增长30%。虽然谷歌并未透露具体的搜索量以及移动搜索在所有搜索中的占比，但却对移动战略的前景非常看好。
　　在被问及具体的搜索结果时，谷歌CFO帕特里克·皮切特(Patrick Pichette)回应道：“我们不能给出具体数据，按照季度环比指标衡量，谷歌的移动搜索量增长了30%。这可以帮助你了解移动领域的转型状况。如果我们能够继续通过低成本的开源方式来提升智能手机的销量，移动搜索量也将大幅增长。”
　　业内人士认为，谷歌希望通过开源方式来压低成本，并加快具备网络浏览功能的智能手机的普及，从而让所有人都可以进行移动搜索。多数分析师都认为，搜索在移动广告中的占比将超过70%，因此谷歌也希望有更多具备优秀搜索功能的Android手机面世，从而提升其市场份额。(书聿)

