山东冠县网吧全部被关两月余
　　冠县，山东省西部的这个县城从7月29日开始就没了网吧。冠县公安局负责管理网吧的网监大队大队长王敬奎告诉记者，冠县原来有21家网吧，而这21家网吧的14名业主，则没一个搞得明白，自己的网吧为什么到现在都不能营业。
　　据业主们回忆，从6月21日开始，派出所警员带着“协警”挨个检查各家网吧，只要有一例违规——他们强调，违规都是上网人员带了身份证但没有登记——业主就会被请到派出所，签下一张“不申诉、不听证”的“处罚决定书”。
　　7月29日，17家网吧门口被贴上落款为冠县公安局城关派出所的通知，上书“停业整顿两个月”。另外4家网吧在这一轮检查里没被查出什么问题，但一周后，他们也“配合”关门了。“没办法，查不出问题他们就一直上门查。”其中一家网吧的业主告诉记者。
　　网吧的主管单位本该是文化局，但这一次，勒令网吧停业整顿的却是派出所。业主们纷纷上县文化局稽查大队讨说法。文化局稽查大队的一名工作人员告诉记者，业主找上门后，他们请示了领导，得知是“上面让关的”。
　　停业期间，网吧还收到了公安局发出的22项整顿内容通知。经营者们为符合规定，纷纷从公安局购买“上网一卡通”。按规定，每家网吧的每台机器需配备3张一卡通，每张卡的售价为10元。而这些卡“以前就买过，老顾客都有了”，如果卖不出去，业主只能“自己吞进”。
　　网吧两个半月不开门，冠县职业教育中心的老师们心里却着实高兴。职教中心负责就业指导的杨老师坦言“我们校的学生大多学习比较差”，而他坚信这与网吧有着某种联系。但今年开学以后，逃学现象几乎未曾发生。
　　“我们做的真是一件人人拍手称快的大好事。”冠县县委宣传部常务副部长王振乾这样认为。
　　■最新消息
　　冠县：整顿网吧的目的是规范，不是关闭
　　14日下午，冠县人民政府召开新闻发布会，通报冠县网吧集中整治情况。冠县县委常委、副县长邓丽表示，“整顿网吧的目的是规范，不是关闭”。
　　邓丽表示，将继续依法抓好网吧规范管理，积极建立网吧良性发展的长效机制。
　　综合《中国青年报》《齐鲁晚报》

