最高人民法院出台司法解释 新增“黑客”罪名
　　比特网(Chinabyte)10月16日消息 今日最高人民法院、最高人民检察院公布了新的司法解释，正式将涉及计算机犯罪的“黑客”列入犯罪主体，从10月16日起公布施行。有法律专家解读，这是国内第一次就计算机犯罪给出明确的司法解释。
　　比特网从“两高”下发的文件中看到，《刑法修正案(七)》共涉及14个刑法原条文，从内容上分为两大类：一是新增加9个条(款)，对增加的9个条(款)相应增加9个罪名。其中第六条为“(六)非法获取计算机信息系统数据、非法控制计算机信息系统罪”，这意味着“黑客、病毒攻击”等行为将被明文规定为犯罪行为。
　　而在过去，我国一直没有直接针对木马病毒、黑客攻击等的相关法律，也没有相关的司法解释条款来对它进行定义。现有法律法规对网络安全犯罪缺少具体司法解释，缺少具体定罪量刑标准，这让黑客的违法成本大大降低，滋生了大量的计算机犯罪行为。
　　以下为条款内容：
　　(六)非法获取计算机信息系统数据、非法控制计算机信息系统罪
　　刑法第285条第1款保护的是国家事务、国防建设、尖端科学技术领域的计算机信息系统。《刑法修正案(七)》第9条第1款在刑法第285条中增加1款作为第2款，扩大了对计算机信息系统的保护范围，将违反国家规定，侵入第1款规定以外的计算机信息系统或者采用其他技术手段，获取该计算机信息系统中存储、处理或者传输的数据，或者对该计算机信息系统实施非法控制，情节严重的行为规定为犯罪。本款的罪名应当体现罪状规定的行为特征和犯罪对象，确定为选择性罪名“非法获取计算机信息系统数据、非法控制计算机信息系统罪”。有观点认为本款罪名应当确定为两个独立罪名，即“非法获取计算机信息系统数据罪” 和“非法控制计算机信息系统罪”。经研究，本款仍然采用选择性罪名。主要理由是：第一，《刑法修正案(七)》第9条第1款规定的是一个复杂的犯罪构成，其中包括两项可选择的手段要件，即“获取该计算机信息系统中存储、处理或者传输的数据”和“对该计算机信息系统实施非法控制”。行为人在具体实施相关犯罪过程中，可能独立使用两种犯罪手段，也可能交叉使用两种手段。在上述情形下，行为人主观上都是出于故意，侵犯的客体都是计算机信息系统的安全，社会危害性相当，符合选择性罪名适用的一般条件，不宜作为独立个罪评价。第二，如果将本款罪名确定为两个独立罪名，行为人同时采用“获取数据”和“非法控制”的手段实施犯罪，则应当对其数罪并罚，这样有违刑法的谦抑性，也导致与刑法第285条第1款规定的刑罚(最高刑为三年以下有期徒刑)之间明显不平衡。第三，将本款罪名确定为选择性罪名，可由办案人员根据案件的具体情况，分解或者并列适用罪名。

