百泰集团王靖安：产品销售将成主要利润来源
　　新浪科技讯 10月13日消息，百泰集团的总裁王靖安做客新浪科技，介绍公司转型思路及最新发展规划。王靖安表示，未来将会铺设更多的渠道，包括经济连锁型酒店渠道。他又预计，明年公司盈利会大幅增长，这其中，产品销售及其相关收入占比将会提升。
　　以下为访谈全文：
　　主持人：各位新浪的网友大家好，欢迎做客新浪嘉宾聊天室。今天我们很高兴请到了百泰集团的总裁王靖安先生来跟我们聊一聊新媒体向渠道集团的转变，首先请王先生跟网友打个招呼。
　　王靖安：各位新浪的网友大家好。
　　打破酒店客房产品暴利模式
　　主持人：可能说百泰集团大家并不是特别了解，首先想有请王先生跟网友做一下介绍，我们主要做什么业务，在哪些地方可以看到我们的产品？
　　王靖安：百泰集团主要以酒店为渠道的媒体和通路。我们的媒体现在覆盖中国20万个酒店客房，媒体的形式主要以酒店客房展架、杂志为主，包括地图和其他媒体形式，另外酒店的一些客房里的消费品，像饮料、保健品，都由百泰在组织整合销售。
　　主持人：其实听起来是非常新颖的媒体加渠道的模式。您当时是怎么会想到要创建这样一种模式和这样一家公司呢？
　　王靖安：最初的感觉是以前住酒店，除了看电视，没有别的事情可做，就想能不能把精美的刊物，报刊引进到酒店房间来，这样客人可以在酒店里很舒服看到最新的刊物。以前也发现酒店客房里的一些产品，尤其像可乐，各种各样消费品价格卖得很贵，客人消费起来很犹豫。我在想能不能通过规模整合的效应，把价格降下来，让消费者住在酒店里，就像自己家里一样，取酒店冰箱里的产品就像在自家家里取冰箱产品那么方便，那么随意。所以我们就开始筹办做这个公司，我们从2005年开始筹备这个公司。
　　主持人：刚才也提到产品，有杂志、保健品，但是不够细致，能不能具体说一下包括哪几类，以前像可口可乐这种东西很贵，希望价格比较适中的，先介绍一下大概现在已经推出的有哪几类产品，未来还要引入哪些产品？
　　王靖安：现在的产品包括各种卫浴产品，在酒店客房使用的牙刷牙膏，对酒店提供有品牌的消费品，同时包括卫生用品，各种饮料饮品，可乐、水，各种小食品等等，还有安全产品都可以。
　　主持人：刚才提到价格，通过我们提供给酒店，用户去酒店消费的时候，能够感受到价格比之前那种模式的价格便宜多少呢？
　　王靖安：便宜的比例根据酒店的档次和区域不一样，价格一定是比以前大幅度降低了，我们通过整合采购的模式，原来是每家酒店自己到供应商采购，现在我们是通过百泰来统一整合采购平台，我们代表上千家酒店跟供应商来谈判，这样供应商把价格压得比较低一些，同时我们还会向供应商讲明一个道理，在酒店里卖产品除了得到产品的销售回报以外，还有产品形象展示的作用，这样会把一份广告费打包到这里来。同时有些大的客户要推一些新的产品，比如新的试用品的话，酒店渠道是很好的试用模式，让高端客户有试用，有品尝，有一个印象，便于他在市场上推广，这是非常受客户的欢迎。客人那边，感觉酒店产品比较丰富，很完善，同时价格比以前大幅度降低，以前很多人在酒店客房，喝了一瓶可乐，很贵，之后就会找超市买很便宜的可乐补充到酒店冰箱里，酒店没有什么收入。我们这种方式给酒店带来了收入，方便客人消费，对厂商来说扩大消费额，是几方得利的模式。
　　主持人：我们作为中间相当于渠道商的角色，如果大家都要赚钱，我们这边必须要牺牲一部分利润。
　　王靖安：原来酒店是暴利的模式，进价可能五块的产品，卖到20元，中间的差价比较高，我们现在差价拉低，比如进价5元的产品，卖10元，其中三元分给酒店，2元留给自己，同时向厂商要广告支持，这样我们的利润也很可观，有一定的保证。
　　主持人：还有一个问题，厂商卖可乐，卖饮料，直接5元卖到20元，这里的利润很多，为什么采用你的方式，好像利润看起来降低了，您是如何说服他们加入我们渠道营销的呢？
　　王靖安：因为酒店非常分散，我们合作的一千多家酒店，分散到很多城市，对一些厂商来说，他要有一个部门，有一个团队来运作这个市场，同时要配送物流结算，要配备大量的人力成本，对厂商来说不划算的。通过我们整合之后，厂商这块的成本大量降低，整个核算下来，还是比以前利润要高。
　　主持人：可能是不是咱们这样打包一起谈一个合作以后，相当于酒店跟原有的客户不会再有直接的接触了，不会产生冲突，两个团队一起谈合作的方式。
　　王靖安：我们跟酒店签的是独家合作的关系，厂商和酒店都通过百泰直接产生交易，双方不再建立任何业务联系了。
　　主持人：我们已经将很多产品相当于植入酒店了，我们在选择供应商的时候，是什么样的标准呢？
　　王靖安：我们选择主要考虑一个是品牌必须是大品牌，好产品。这是首要的，消费者信得过的产品。另外客人需求的产品，客人在客房里非常需要的这些产品，是比较适合的。还有一个价格成本能够降低，让利于消费者的产品。按照这几个原则选择合作商。
　　主持人：刚才也介绍了百泰集团的情况。您对公司具体的定位是什么，可能看起来更像是渠道和通路，但是可能也会定义于像新媒体的方式发展，您自己是怎么样定位这种模式呢？
　　王靖安：我们这种模式目前在全世界来讲可能还没有一个成熟的可借鉴的经验，我们自己定位的模式是新媒体渠道集团的模式，我们希望有一个媒体，有媒体形式，有杂志，有各种展示，另外是销售通路，媒体和渠道的融合的定位。
　　主持人：其实刚才您也简单提到了盈利方式，比如说差价还有分成，刚才还提到广告，这些广告会在哪些方面应用呢？
　　王靖安：现在有几本杂志，每期发行量几十万份，覆盖到20万客房的期刊。都是我们自己制作内容，自己控制发行渠道的媒体，这种媒体由客户投放广告。另外我们和大的客户进行整合营销，像大的产品需要在酒店销售，同时为了提高销售量，同时又需要在我们杂志上做广告，带动销售。通过这种模式吸引广告客户。
　　主持人：现在我们已经把内容和渠道结合在一起了，这个东西会不会有一些冲突，会不会做的时候有一些不太方便的地方呢？
　　王靖安：现在倒没有，我们运营几年下来，感觉越来越顺畅了，客户做广告预算的同时，也会把产品销售这块跟我们进行谈判，这样市场部和广告部进行对接，客户需要整合营销，支出的广告成本，同时获得了销售收入和利润，厂商也感觉这种模式对他们非常好，现在这种模式，合作越来越多，客户越来越多。
　　后续将铺设更多渠道
　　主持人：我们现在大概有多少团队去做这两件事情。
　　王靖安：渠道这块一直是我们的重心，目前员工里80%的人是在做渠道的工作，酒店渠道，就是跟酒店客户打交道。
　　主持人：整体员工占多少人？
　　王靖安：现在员工整体调整之后，只剩了120多个人。
　　主持人：我们也是创业型的公司。
　　王靖安：创业型公司，也比较精干，成本也比较可控的。
　　主持人：我在一些小的地方，比如杭州也了解到有人也在用这种方式，但是不是在做酒店，在做咖啡屋，这里的竞争壁垒，如果有资源，有这些东西是很容易参与到竞争中来，您怎么看待这些问题呢？怕不怕有人把您的模式再复制过去，来跟您竞争？

