煤老板72万淘宝网购钻石
　　2克拉钻石竟用快递收货
　　晨报上海讯 最近，淘宝网流传这样的故事——一名神秘男子一掷72万元网上买了一颗钻石。这笔到目前为止淘宝网上出现的最大单笔交易额近日引来了近10万人的热议，真有这样的巨额交易？“太大胆了吧，对卖家这么相信？”不少网友开始质疑这件事的真实性，而下单买钻石的买家也被网友称为“史上最牛买家”。
　　上海青年报记者点击进入这个店铺，可以发现该店是专营钻石婚戒的网店，总部在深圳，上海也有分店。记者随后向淘宝网求证，网站工作人员向记者证实：“这笔交易确实存在，是8月底完成交易的，买家是山西吕梁人，为煤老板。”
　　几经周折，记者打听到了买家薛先生的电话，与这位“胆大”的煤老板取得了联系。在电话中，薛先生大方地承认他确实花了72万在网上买钻石，不过是两颗钻石，不是一颗。“我买来送给家里人。一颗2克拉，一颗1.5克拉。”薛先生说，没有怎么讨价还价就爽快地买下了。“我买了裸钻，然后在他们店加工。”
　　不过网上买钻石过程比较漫长，薛先生说，这也是网购不如实体店交易的最主要因素。“不像实体店可以一手付钱，一手拿货。我是6月29日拍下的两颗钻石，当即付了1万元定金。一个星期后，钻石加工好了，卖家通知我再支付58.6万，这是第一颗2克拉钻，总价59.6万。后来通过快递，我收到了这颗2克拉的钻石。第二颗钻则等卖家的通知付款。”约摸再过了两个星期，薛先生正好到深圳出差，于是直接去了这家珠宝公司的实体店。“公司的确不错，于是爽快地把余款付了。”同时，取了第二颗钻石。
　　记者又联系了卖家吴先生，他在电话里轻描淡写说了句：“这并不算啥，我之前在网上卖掉一颗单价为69万元的钻石，这次72万是两颗钻，所以没什么大惊小怪的。”今年36岁的吴先生是复旦大学管理学硕士，毕业后进入国内某大型珠宝零售企业，工作多年后，他坐上了副总经理的位置。
　　薛先生承认，在网购钻石之前，他也犹豫过。但他带家里人去商场看了好多次，发现他想买的钻石都要200万元以上，最终出于价格考虑，决定在网上购买。“每颗钻石都有证书认证，可以到所在地的鉴定机构进行鉴定，支付宝又是收到货才确认支付，万一鉴定出来是假货，我完全可以终止付款。”(陈轶  )

