网店客服月收入最高2000元：要求不高易跳槽
　　专业要求不高 但工作枯燥易跳槽
　　文/本报记者薛松
　　我国网上每天新开的网店超过5000家，网店规模逐渐增大，许多网店店主单打独斗已经无法应对每天的交易，致使一个新兴职业“网店客服”越来越走俏。
　　据了解，网店客服的分工已经达到相当细致的程度，有通过即时通讯、电话来解答买家问题的客服；有专门帮助买家挑选商品的导购客服；有专门接待投诉的客服；还有专门帮店主打包快递的客服等等。
　　记者从购物网站了解到，店主们对网店客服的要求是：有极强的耐心和责任心。
　　首先，要求打字快。其次，要很熟悉店里的产品信息。再者，网店客服要帮助顾客解决一些小问题。最后，客服们要非常熟悉网上交易流程。
　　而一些网店店主根据实际经验，编著了“网店客服宝典”，并在网上广为传播。
　　至于兼职还是全职？要看店主要求 ，大多还是在线时间越长越好。网店客服收入也有多种形式，有底薪的，有纯提成的，也有两者兼有的。一般底薪也不高(约800元)，提成也要看销售商品利润和销售数量。
　　从市场行情看，这一岗位的平均月薪在1000元~2000元左右，包伙食在1000元左右，旺季会有浮动，试用期更低。
　　不过，这一行业仍存在很多问题，特别是跳槽现象严重。
　　一来，因为客服比较容易上手，很多人在工作一段时间后就会有自己当老板的想法。二来，工作太累和枯燥。许多网络客服工作时间从中午开始到晚上10时左右结束，很多人不适应长期面对电脑的工作。而且，客服们每天要面对上百位不同的买家，工作非常枯燥。另外，客服们的工作场所大多相当简陋。

