《地产》张文豪：CRIC上市提高房产信息标准
　　新浪科技讯 10月16日，中国领先的线上线下房地产信息及咨询服务供应商中国房产信息集团(Nasdaq：CRIC)宣布其首次公开发行的1,800万股美国存托凭证(ADS，每存托股代表中国房产信息集团的一股普通股)，在纳斯达克全球精选市场开始交易。消息传出，房地产业界大腕纷纷来电来函，向CRIC成功登陆纳斯达克表示祝贺。
　　《地产》杂志社主编张文豪表示，CRIC上市是一个不错的事情，“估计别的专业机构看到也会考虑上市”。他认为，CRIC的上市会对房地产的服务模式会有一些影响，“易居第一次上市以后，现在代理的方式都很不一样，新浪也是一个媒体，易居也是现在拿下很多大的战略合作，所以上市以后媒体也会出现这个问题。”
　　张文豪认为上市后媒体出现的问题，就是新浪以后在做服务、推广或者营销方面会有一些方式上的变化。“本身房地产开发这些环节估计也不会受到这个事的影响。所以主要是对于一些专业服务机构会有一些触动。”
　　张文豪表示，CRIC上市能够更好地配合易居整体的运营。“易居手里有资金优势，拿项目的情况下可能会有一些优势，跟新浪合作以后会更强势，会更有优势。”
　　张文豪指出，房地产信息原来特点就是不对称，不对称的原因就是信息少，现在也是不对称，但是可能是由于信息太多。“我觉得最主要的还不是信息，关键还是大家对信息的辨识能力和恰当的应用。不管怎么样，信息总是一个基础，我相信中国房产信息集团对信息不仅仅是提供的角色，加工或者是整理、提升，会有一个更好的决策参考作用。我觉得有这样一个上市公司做这个事情，大家以后的标准就会提高。”

