广东省委书记：我是资深网友 不堪垃圾信息骚扰
昨天，汪洋在中山大学作形势报告，受到广大师生热烈欢迎。本报记者王辉摄
　　昨天下午，省委书记汪洋在中山大学作了一场精彩的形势报告，引发了大学生们的热烈反响。
　　报告进行中，提问的纸片就如雪花般飞向主席台。
　　大学们问得热辣、尖锐，汪洋答得幽默、中肯。
　　转变发展模式的改革有时甚至要付出血的代价
　　政务学院一年级研究生：您到广东的时候提出解放思想，杀出一条血路。您认为广东进一步深化改革还需要在哪几个方面取得进一步的突破？
　　汪洋：广东进一步解放思想，杀出一条血路，集中突破就是要转变发展模式。
　　改革开放30多年来，广东经济社会发展取得了巨大成就，但传统模式已经走到了极致。当前，全国正在按照党的十七大的要求，深入贯彻落实科学发展观。广东解放思想就是要冲破原有的发展模式及形成的利益格局，走出一条科学发展的道路，这是最重要的。
　　科学发展的核心就是以人为本。过去，我们的发展常常是“以物为本“，把GDP这样一个满足人民日益增长的物质文化生活需要的手段变成了目的。现在我们的发展实际上不仅是吃了祖宗的饭，还吃了儿孙的饭。比如，河流污染、土地浪费。河流是祖宗留下来的纯净水，但在一些地方被严重污染了；土地本来是要留给子孙后代的，但现在一些地方已到了无地可用的地步。
　　所以，我们要坚持全面的、协调的、可持续的发展。但说起来容易，做起来很困难。为什么呢？30年来，我们形成了传统发展道路，也形成了传统利益格局。因此，当前转变发展模式的改革要付出很大的努力，有时甚至会有血的代价。
　　希望10年后的广东人能更加休闲
　　中大岭南学院学生：珠三角和长三角是我国目前最发达的两个经济区，他们之间存在着相似之处，但充满了竞争关系也是不争的事实。请您对这两个三角洲作一个比较。
　　汪洋：两个三角洲并不是充满着竞争。这是我对你这个问题判断前提的修正。长三角最大的长处，是有着丰富的文化底蕴和科技教育优势；而珠三角之所以能在改革开放中走在前面，是因为她特有的商业文化和毗邻港澳的地缘优势。两者各有所长，合作大于竞争。
　　珠三角改革开放起步早、起点低，长三角起步晚、起点相对较高。但其共同点都是外向度较高，且都是加工贸易占的比重大，因此在这次国际金融危机中都受到很大冲击，可谓“难兄难弟”。这个“难”正是经受国际金融危机冲击的困难。
　　2007级地理科学与规划学院学生：今年是《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》开局之年，我们现在是否可以畅想未来可享受珠三角一体化、广佛同城化的成果？
　　汪洋：YES!你可以想！如果你在畅想之中有什么得意之作，可以寄给我，我们一起向那个目标努力。
　　今年，《江泽民传》的作者库恩来广东采访，采访最后问了我一个问题“你希望10年以后的广东是怎么样的”。我说，希望10年后的广东人能更加休闲，等你再到广东来的时候，我们可以坐在珠江边上喝咖啡。
　　他对我这句话很赞成。这句话的隐喻是什么呢？就是说我们不单要积极创造物质财富，我们还能有时间去享受物质财富；我们不但有巨大的物质财富，我们还能享受天更蓝、水更清、树更绿、社会更和谐的环境。
　　生命科学学院学生：当前金融危机下，许多国家对中国的出口产品都实施了贸易保护。在这种情况下，对广东这种外向依存度那么高的省份，应该采取怎样的策略？
　　汪洋：在贸易保护主义的条件下，出口竞争面临着更多的挑战。要对付贸易保护，一要通过自主创新，掌握核心技术。有了核心技术，企业就能“一招鲜，吃遍天”，走遍天下也不怕。二要进一步调整市场结构，提高产品抗风险能力；三要使一部分做外贸的企业能够具备做内销的能力，在统筹国内、国外两个市场之间赢得重大的发展空间。
　　尽可能减少因为功利参与志愿活动
　　社会学与人类学学院硕士研究生：请问您对中山大学在广东经济社会发展中的定位和期许是什么？
　　汪洋：中山大学是广东高等教育的领头羊，是广东经济社会发展的重要依托，希望中山大学能够紧密结合高等教育实际，面向世界、面向未来、面向现代化，努力进行高教改革，培养出能适应世界竞争需要，能适应未来现代化需要的有用之才。
　　同时我也希望，中山大学能充分利用自身科研、教育和人才优势，为广东的经济社会发展做出贡献。
　　中山大学医学院学生：请问书记对大学学生创业有什么看法？
　　汪洋：从理论上来讲，我赞成大学生创业。但就我们目前的高等教育现状而言，我持慎重态度。我们目前的大学教育并没有注重培养大学生的创业能力，能够自主创业的大学生，只是少数。
　　化学与化学工程学院学生：广州明年就要举办亚运会了，我身边很多同学都加入了亚运会的志愿者队伍。请问您对志愿者有什么希望和要求？
　　汪洋：我希望我们的志愿者队伍越来越大，但是我希望我们的志愿者能够做到“我参与，我快乐”。尽可能减少因为功利的动力参与到志愿者队伍，把参与志愿者(活动)变成一种“服务别人，给自己带来快乐”的过程。
　　信息科学与技术学院研究生：我们注意到前不久您专门和网友开了会，您现在每天还上网吗？我们有机会和您在网上进行交流吗？
　　汪洋：我可以告诉你，我是一个资深的网友，也做过网上交流的尝试，但实践证明，那是难以持续的。“难以持续”不仅是因为我的工作时间和工作性质，更重要的是，各种垃圾邮件、信息不胜其扰。
　　加强与网友的沟通，不是个人行为问题，而应制度化，使网络成为党和政府联系广大网民的渠道。所以，我们正在建立网民意见反馈制度，并已在15个厅局中设立网络发言人。如果你有什么想法，可以向这些部门反映，一些重要的意见他们会反馈给我。
　　本报记者 谢苗枫 胡键

