女子痴迷偷菜 骗子盗用身份“借”走万余元
　　中新网荆门10月16日电(吴奇勇 文守君)现在不少人在网络上的“开心农场”中“偷菜”，这其中也隐藏着风险。日前，湖北荆门市一名痴迷“偷菜”的女市民就掉进陷阱：骗子盗走其QQ号，并以其名义找其QQ上的好友借钱，有3人共被骗走了1.2万元现金。
　　9日15时许，男子周某在家上网，在QQ上遇到女性好友曾某。聊天时，曾某称有急事要用钱，找周某借2000元钱。曾某留下一个银行账号，周某当即到银行往该账号上汇入2000元钱。汇完款，周某给曾某打电话，曾某称自己并没有借钱。周某赶紧到银行查询，发现汇款已被取走。怀疑被骗后，周某和曾某一同到当地公安机关报警。
　　在接受民警询问时，曾某称，最近，她迷上了“开心农场”中的“偷菜”游戏。为了“偷”更多菜，她加了大量身份不明的QQ好友。8日，曾某上网与一位网友聊天时，接收了对方发来的一个文件，随即QQ出现问题，并时常掉线，但她并未在意。直到9日下午，曾某接到周某的电话，才知道自己的QQ号被盗。
　　民警调查发现，曾某QQ上还有2位好友被骗，其中一人被骗走8000元，一人被骗2000元。
　　目前，湖北荆门警方正在对此案进行调查。(完)

