杭州要打造电子商务之都
　　杭州市信息化办公室
　　国际金融危机爆发以来，杭州市政府为了实现保增长、扩内需、调结构的要求，不断积极调整电子信息产业结构。2009年1-7月，杭州市电子信息产业规模以上企业实现主营业务收入702.21亿元(不含电信运营收入)，同比下降13.7%；实现利税82.73亿元，同比增长2.66%；实现出口153.96亿元，同比下降37.8%；工业增加值(含信息服务业增加值)177.51亿元，同比下降5.4%。其中，电子制造业实现主营业务收入470.39亿元，同比下降22.72%；实现利润21.92亿元，同比下降27.04%；完成出口交货值141.08亿元，同比下降40.59%。
　　信息服务业实现主营收入237.98亿元(含电子制造业嵌入式软件6.16亿元)，同比增长7.92%；实现利润39.83亿元，同比增长14.79%。软件业务出口额18945万美元，同比增长27.93%。电子商务服务收入27.21亿元，同比增长43.52%。
　　四大抓手促进产业优化升级
　　杭州市在发展电子信息产业方面着重从4个方面入手：
　　抓产业导向。根据国内外信息产业发展的最新趋势，结合杭州市实际，建立以网上直报为主、比较完整的统计网络体系，科学分析信息产业发展现状及存在的问题，依据信息产业发展规划，适时研究、制定信息产业导向目录，加快促进全市信息产业链的形成和完善。
　　抓园区建设。将信息服务业作为加快信息产业发展的重中之重抓紧抓实，制定并有效组织实施加快“两化融合”的政策措施，充分发挥高新软件园、东部软件园、数源软件园、西溪软件园、浙大科技园、节能科技园、东方科技园、拓峰科技园等特色软件园区的主平台作用。同时，要求每个区在年底前至少建立一个以上特色产业 (软件)园，并给予相应的政策扶持，有效促进信息产业结构调整和优化升级。
　　抓产业升级。一方面，继续大力扶持已经形成规模优势的金融、证券、管理(财税、医院、企业、办公)、CAD(纺织印染、服装、机械)、控制(工业、交通)、电信、电力、公安、网络信息服务等行业应用软件壮大发展；另一方面，切实加大安防监控、数字音视频、无线传感网等新兴产业发展。累计认定软件企业743 家，认定软件产品4169件；共有 88家企业通过了 CMM/CMMI、“双模”评估。
　　抓环境优化。一是加快政策优化。在充分调研、认真分析、多方征求意见的基础上，提出了优化信息产业，特别是电子商务、软件与信息服务业发展政策的建议，有效组织实施了打造中国电子商务之都3年行动计划及网商培育计划、信息化人才实训方案等，努力推动部门合力的形成，实实在在为企业送温暖、助企业渡“寒冬”。二是加强资金管理。进一步完善产业扶持资金的使用和管理，努力构建信息产业创新体系，采用网上申报、处室联审、专家评审、相关部门并联审批的透明办事方式，进一步规范了“信息港”产业发展资金和信息服务与软件业专项资金的使用、管理和服务。三是加强人才培训，坚持“订单实训、持证上岗、政府资助、促进创业”，明确了IT项目管理、动漫设计、电子商务等10大重点培训方向，建立了“国家电子信息产业基地实训中心”，成立了IT企业HR分会和培训分会，积极筹建信息化人才数据库。
　　然而，杭州市在发展电子信息产业过程中，仍存在一些问题，亟须解决。
　　就政府层面而言，首先，在思想认识方面，存在重视不够、协调不力，相关部门各自为政、各行其是的现象，缺少从战略高度和发展趋势深层次研究、落实推动信息产业发展的政策措施。
　　其次，在政策扶持方面，政府扶持资金偏少、扶持面偏窄、要求偏高、政策实施部门偏多等实际问题，影响了扶持作用的有效发挥。
　　再次，在技术创新方面，促进企业自主创新的机制尚待健全。杭州缺乏国家级的大型、骨干研发机构和公共研发平台，与国内外先进研发机构没有建立长期、有效的合作机制，难以引进先进、关键技术，也难以大力、快速推进先进信息技术的产业化。
　　就企业层面而言，首先，人才紧缺。高层次、复合型的技术、管理人才严重缺乏，既没有中高级人才的培育机构，也未建立有效的引进机制，人才的紧缺直接制约了企业创新能力的提升和技术储备的增加，致使企业发展到一定规模以后止步不前。
　　其次，适应性弱。当前，信息产业，特别是信息服务业，正在从“以产品为中心”转向“以服务为中心”，而杭州信息产业仍然从产品的生产和销售出发，高度重视市场的占领和项目的推广，缺乏服务的理念和服务的创新，没有从服务的角度设计、创新产品，进而占领市场。
　　再次，合作性差。按照技术主线、实施统一技术战略的企业联盟在杭州市尚未出现，中介机构(如软件行业协会、电子商务协会等)的服务功能有待完善，信息产业企业普遍存在“孤军作战”现象，有的行业处于低档产品、低价竞争的局面，经济效益和市场竞争力下降，对全市信息产业整体发展水平的提升产生一定的影响。
　　五大举措推动产业健康发展
　　下一阶段，杭州市将从5个方面推进电子信息产业发展：
　　一是大力推进信息化与工业化融合，促进经济发展方式转变。要在杭州市具有优势的服装、医药、食品、纺织、建材、机械制造、汽车电子等领域加快推广应用计算机辅助设计、计算机辅助制造、计算机辅助工程、计算机辅助工艺、计算机集成制造系统、柔性制造系统等生产控制技术，实现设计、制造、测试全流程的信息化。要在企业生产、经营、管理、决策等各层次推广应用企业资源计划、产品数据管理、客户关系管理、决策支持等信息系统，促进企业流程再造和管理创新，促进企业资源优化和产业链的合理化，有效提高企业的管理水平、技术创新能力和市场竞争力。要在产品流通中加快电子商务的推广应用，加快工业行业与物流业的对接，实现工业行业、物流业和电子商务的共同促进、共同发展。
　　二是大力推行新型商业模式，深化中国电子商务之都建设。着力抓好电子商务的推广应用，积极实施电子商务进企业计划，大力推进电子商务进社区、进农村。着力完善电子商务服务体系，积极培育北部电子商务产业园(北部软件园)、下沙大学生网上创业园。着力抓好重点行业电子商务试点示范工作，推广行业电子商务发展模式。实施专业网站集聚计划，推进电子商务技术创新，拓展电子商务服务领域，完善电子商务支撑体系。
　　三是加快软件与信息服务业结构转型升级，引导产业集聚。大力发展行业和企业应用软件、通信软件等优势软件产业，重点扶持技术含量与附加值高、有市场潜力的名牌产品企业。着力发展嵌入式软件、网络化软件和游戏软件。积极发挥国家软件产业基地“公共服务与技术支撑平台”的作用，整合资源，健全公共服务体系，加强信息和技术交流，不断提升软件产业的集聚发展水平。
　　四是进一步完善有利于人才引进和人才成长的激励机制。要进一步加大信息人才引进力度，不断壮大高端人才队伍，形成“项目经理-系统分析员-程序员”合理的人才结构。要坚持“政、产、学、研、智”相结合，有效组织实施信息技术领域专业技术人才知识更新工程(“653工程”)，要加快构建完善的信息技术教育与培训体系，整合各方面的培训资源，形成具有一定规模的培训基地。要加快培训机构的优化升级，建立集自主研发和人才培育于一体的综合信息专业技术机构，打造一支能够培养中高端人才的先进培训队伍。要加强信息化人才实训工作，着重推进“订单式”实训，引导、促成企业与培训机构开展订单式实训。
　　五是努力缓解企业融资难题。今年7月份，杭州市参照硅谷银行模式设立了杭州科技银行，下一步将积极鼓励杭州科技银行加强对信息产业的金融支持。同时，将进一步探索完善网络银行风险池，力争为更多的中小企业提供更好的金融服务。鼓励、支持信息产业企业与金融机构共建风险投资基金，鼓励金融机构改进抵押贷款等传统融资方式，为信息产业做大做强做优创造宽松良好的环境。

