百度：构建搜索营销生态圈
　　艾瑞最新数据显示，在选择网络广告的投放媒体时，有57.3%的广告主把搜索引擎类网站作为首选，搜索营销已经逐渐成为中国网络营销的主流阵地。
　　9 月23日，在中国互联网协会、中国通信标准化协会的指导下，百度会同整个行业专家发布了首个《搜索营销标准与规范》。该项“标准与规范”也是国际互联网界的第一个行业标准。百度COO叶朋介绍，目前发布的内容是第一步，接下来百度将在国家相关部门的指导下，和产业链的所有参与者一起，对这一标准与规范进行补充与细化，同时还将完善产业链条上的培训、资格认证等环节，真正构建一个健康的搜索营销生态圈。
　　一流的企业做标准
　　作为业内的领导企业，百度在恰当的时候拿出一套权威的标准，有效地对前景可观的SEM市场进行规范。在一年多的准备中，百度特别邀请多位互联网专家共同组成专家团队撰写、磋商和审核，最终形成了《搜索营销标准与规范》。
　　中国互联网协会副理事长兼秘书长黄澄清表示，“《搜索营销标准与规范》的发布，将有效推进搜索营销市场的规范化发展，直接帮助更多企业在有规范可依的前提下更好地运用好搜索营销工具。”
　　中国通信标准化协会副秘书长潘峰认为，此标准与规范的发布将成为互联网行业发展的推动力，希望百度公司以及更多的互联网公司与人才能参与进来。在未来，为行业贡献出更多的智慧和经验。
　　构建搜索营销生态圈
　　作为最大的中文搜索引擎，百度对领导搜索营销行业并推动这个行业走向规范再走向成熟，有着义不容辞的使命。叶朋表示，未来百度将不断完善和推广这个标准，在政府的指导下，以开放的态度让所有行业的企业参与标准的完善和推广中，让整个社会参与到发布培训规范、培训证明中来，同时为更多有志于搜索营销的各界人士，提供  “系统培训”、“资格认证”的服务。
　　互联网专家对此表示，《搜索营销标准与规范》将会使互联网搜索营销进入全新的发展阶段，预计，搜素营销生态圈的构建与发展将带来搜索营销的大爆发。  (董晖)

