投资创业板 关注资本支出
　　黄立伟
　　从国内外的历史来看，创业板IPO的股票都会让我们认识到一些新的市场、看到更多新的产品和科技的发展。这些新的事物往往让人心动不已并引起人们的追逐，很多投资人对这些商品的未来充满预期——生活中的很多经验告诉我们，新产品和新兴科技可以通向成功，很多投资人认为，购买这些吸引公众眼球的新兴公司证券，财富就会随之成长。然而这个观点可能是错误的，社会进步和利润增长是两回事，生产力发展对利润和股票价值的影响可能是正面的，也可能是负面的，我们来看一下技术引发的价格变动：
　　1976年，储存10亿字节的数据需要500万元人民币的成本，现在是1元人民币；
　　1995年以前，一束光纤只能传送2.5万封电子邮件，8年以后，同样一束光纤可以传送超过2500万封；
　　2000年，租用每秒传输150兆字节的上海——北京异地光缆费用超过1500万元人民币，现在不到10万元人民币就可以做到。
　　坚信技术的发展能够带来更高利润的投资者可能忽略了一个萨缪尔森提出的重要经济学原理——合成谬误(fallacy of composition)，简单来说，对局部或者微观而言是对的东西，在整体或者宏观上并不总是对的。 如果一家公司采用了能够提高生产力的策略，而这种策略是其他对手无法实施的，那么这家公司的利润就可以增长，但如果所有公司都可以获得某种新技术并加以应用，那么结果是成本和价格下降，生产力发展的受益者是消费者而不是生产者。
　　所以，在投资中，我们应该非常关注上市公司的资本支出比率，也就是资本支出/销售收入后的百分比数字，每一个公司的资源都是有限的，资源的投向效率，很大程度上决定了公司在短期内能不能挣钱并赢得竞争。更进一步说，优秀公司和平庸公司的一个差别，在于在每一个单位销售量上所投入的资本支出的不同，优秀的公司可以用相对低的资本支出去赢得市场竞争的胜利，而这样的上市公司，才是能给投资者带来利润和良好回报的公司，而那些资本支出比率较高的公司，却有着很低的长期投资回报，我们来看一个美国的例子：
　　在标准普尔500内构建的组合投资结果告诉我们，资本支出比率最高的100家公司构建的投资组合在1958年~2003年总收益是5.63倍，而同期标准普尔500的总收益是13.08倍，同期资本支出比率最低的100家公司总收益是56.75倍，最高最低的年化收益率相差5.23%，收益最终结果相差10倍。
　　其实，在全球范围内，IPO的公司表现大多数都不尽如人意：因为第一次IPO的公司通常是有巨大融资需求的公司，融资之后的资本支出都会出现快速上升。但是销售量能不能同步跟上，那就看“合成谬误”会不会在他们的投资领域内出现了，从概率事件的角度去看，出现的概率，远远大于不出现的概率，我们对美国市场和中国中小板市场的两个分析模型，都揭示了这一规律：
　　美国市场的IPO股票表现模型将1968年以后在美国首次IPO的将近9000只股票(大部分为小盘股)和Russell2000指数作对比，如果采用买入并持有的投资策略，那么有近半数的公司年收益率比指数低10%，有1/3的公司低了20%，有1400多家公司年收益率低了30%并几乎让投资人颗粒无收。这个数字在国内也非常接近，中小板上市股票从2004年到现在，如果采取同样的投资策略，有大约78%的公司落后于中小板指数，接近69%的公司不盈利，其中接近40%的股票给投资人带来20%以上的投资亏损。
　　所以，在创业板高价发行的时候，我们要非常关注这些上市公司在上市后一年的资本支出比率，看看他们的销售量能不能跟上他们资本支出的成长速度，我们相信这样的公司一定是少数，但也一定是精品。
　　(作者为上海帆茂投资管理有限公司总经理)

