南方日报：新浪易居合资公司CRIC上市
　　16日，新浪与易居中国组建的合资公司———中国房产信息集团正式在美国纳斯达克挂牌上市，股票代码CRIC,发行价12美元，共计募集资金约2.16亿美元。在整体市场不太景气的情况下，CRIC上市首日收盘于14.2美元，上涨18.3%。
　　今年以来，中国概念在美国市场备受追捧，1/3的IPO都来自中国公司。此前，搜狐、盛大都先后分拆了其游戏业务在纳斯达克单独上市，不过，新浪CEO曹国伟表示，CRIC的模式与分拆上市有显著的不同，是分拆———合并———上市，而“合并能够产生非常强大的协同效益”。
　　首家中国地产科技概念股
　　CRIC由易居中国旗下的克而瑞公司和新浪房产业务新浪乐居合并而成，易居中国为控股股东，占51%股份；新浪为第二大股东，占33%的股份。现易居董事局执行主席周忻与新浪CEO曹国伟共同担任CRIC的联席董事长，周忻兼任CEO。
　　上市后，CRIC的业务同时覆盖房地产信息及咨询服务、互联网房地产业务。
　　作为中国在美国的地产科技第一股，CRIC是中国最大的专业房地产信息服务公司，并且拥有同时覆盖线上线下的房地产综合信息和服务平台。CRIC的成功上市，也创造了两家在美国上市的中国公司，分拆各自极具成长力的业务后进行合并，并进行二次上市的先河。
　　新浪的第三次多元化合资
　　对于新浪而言，CRIC的上市是新浪历史上第三次合资的尝试。2003年新浪代理韩国网游《天堂》时，曾经与韩国NCSoft合资成立了一家游戏公司新浪乐谷，但因运营不善而解散。第二个是新浪与雅虎中国合资成立的网络拍卖公司“一拍”，运作得也不成功。而CRIC作为新浪的第三次合资尝试，曹国伟认为已经做得很成功。
　　他表示，新浪未来将坚持在自己的核心业务，即加强在门户网站内容方面的领先地位，同时也会“勇敢地去开拓很多新的多元化的收入来源”。“垂直领域里面其实蕴含大量的商机，在未来如果有合适的时机，有合适的合作伙伴，有合适的模式的话，我们还会进一步探索新的模式。”
　　本报记者巫伟

