广州日报：首家地产科技股登陆纳市
　　上周五，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团(CRIC)在美国纳斯达克挂牌上市，首日开盘价12.28美元，逆势上扬18.3%。这是中国第一家由两家美国上市公司拆分各自业务、合并成立的新公司，同时也是中国第一家地产科技概念股。
　　本报讯 （记者薛松）CRIC联席董事长、新浪CEO曹国伟随后接受本报记者采访时说，今年美国IPO三分之一来自中国公司，说明美国投资者对中国市场保持很大热情。
　　据悉，此次CRIC总计发售了1800万股新股普通股，易居中国为上市后CRIC的控股股东，而新浪为第二大股东。CRIC的成功上市，也创造了两家在美国上市的中国公司，分拆各自极具成长力的业务后进行合并，并开了二次上市的先河。
　　CRIC市值已接近新浪
　　这也是纳斯达克首家中国地产科技概念股，此前，中国概念股分拆上市的主要是网游概念。CRIC联席董事长、新浪CEO曹国伟说，自第二季度开始，中国房地产广告出现了强劲的反弹，因而选择此时机上市，而投资者也非常喜欢分拆合并的概念。
　　不过最近两三个月，美国百分之八九十IPO跌破发行价，而且跌穿的幅度都在百分之十几以上。但CRIC首日逆势上扬18.3%。“CRIC整体市值超20亿美元，已接近新浪市值。我们认为上市的时机是合适的，而且上市的结果是非常圆满的。”曹国伟称。

