彭博社：收购《商业周刊》主要看中读者群
    彭博社打算利用《商业周刊》的读者群，将其金融资讯产品卖给终端使用者以外的客户。
    周佳
　　过去的几周对于彭博社董事长彼得·格劳尔（Peter Grauer）来说，就像打仗一样。
　　“时间非常紧张！”格劳尔对CBN记者说，“如果我们错过这个机会，将非常愚蠢。于是，我们决定进入。”
　　在竞拍收购美国《商业周刊》杂志的争夺战中，彭博社一直是作壁上观。直到最后几个星期，竞拍到了最后关头，才改变原来的计划。
　　当地时间13日，彭博社成功收购《商业周刊》，包括印刷版的杂志和BusinessWeek.com网站。双方并未披露收购涉及的金额，业内的估计是200万至500万美元。
　　彭博社高层表示，收购后将保持《商业周刊》的独立运作。不过，格劳尔表示，杂志可能会更名为《彭博商业周刊》或者《彭博周刊》。
　　除了支付现金外，彭博社还同意承担《商业周刊》的债务，以及人员解雇费用等。预计该收购将在年底结束。
　　垂涎《商业周刊》读者资源
　　《商业周刊》的老东家麦格劳·希尔出版公司有着上百年的杂志经营经验，尚且无法使这份杂志重整旗鼓；作为杂志业的“门外汉”，彭博社又有何能耐，让《商业周刊》枯木逢春？
　　“我们想扭亏为盈，但我们认为，这有很多种方法，它不仅仅是财务上的获利，而它品牌上的效应，对我们来说是扩展的领域，接触到以前接触不到的人。这对我们来说，是非常吸引人的。”格劳尔对CBN 记者说。
　　原来，彭博社醉翁之意并不在酒。他们看中的并非杂志本身，而是其读者群，彭博要将旗下其他金融资讯产品推广到目前金融终端使用者以外的客户。这多么像两个网站之间的并购。
　　市场研究机构comScore的数据显示，彭博社与《商业周刊》网站的独立用户访问量之和为780万。
　　“两家公司（用户）之间的重叠很小。”将受命出任《商业周刊》董事长的彭博社首席内容官诺姆·珀尔斯坦(Norm Pearlstine)说，“《商业周刊》的付费发行量约为93.6万，其英文版的全球读者约为480万人。彭博社的主要受众是30万名注册了彭博社终端的用户，这些用户都颇具影响力。我们一直以来希望能够提供综合性的信息，从而拓展那些未曾注册我们终端的用户。”珀尔斯坦表示，这个任务将借道《商业周刊》去完成。
　　也有专家支持彭博社的这一做法。媒体评论员乔恩·弗里德曼（Jon Friedman）认为，利用《商业周刊》的品牌效应，打造新的金融新闻产品会更有力度。
　　“他们需要行业内的专家来与CNBC和福克斯商业台竞争，他们也需要获得彭博终端以外的客户，《商业周刊》是一个响亮的消费者品牌，它在报亭里出售，并且一直上电视。”弗里德曼解释道。
　　不过，《商业周刊》作家史蒂文·贝克尔（Stephen Baker）对这个买卖并不看好。他认为，在激烈的金融信息平台竞争中，彭博的优势在于能以最快的速度向金融工作者提供最新的消息。现在，他们希望把这项服务拓展到更多的使用者，例如企业决策者中，商业模式似乎并不吻合。
　　编辑队伍调整恐难免
　　《商业周刊》被兼并后，许多读者都担心该杂志的风格和内容会发生变化。
　　彭博社在业界一向有“务实”的名声。它的大部分读者是华尔街的公司，所以，即使在金融危机最严重的时候，彭博社也不像其他美国媒体那样，拼命抨击华尔街的投行。所以，《商业周刊》被收购后，一位叫卡尔的读者在《商业周刊》网站上写道：“我猜，我们都要在不久的将来对《商业周刊》下的评论区说再见了，对不对？我打赌评论区要么被消除，或者被‘未来的掌权者’严密监视。等着瞧吧。”
　　不过，专家对此不以为然。
　　“如果彭博社大量改变《商业周刊》的内容将会是非常愚蠢的。”乔恩·弗里德曼对ＣＢＮ记者说。
　　格劳尔也认为改变风格不是初衷。“我们购买《商业周刊》的原因是他们有大量的读者，我们当然要确保内容将继续为那些读者服务。”
　　珀尔斯坦则表示，“对编辑人才发自内心的赏识”是他成功就任的关键。
　　“所有杂志都是凭借编辑起家的，而我们拥有来自《商业周刊》和彭博社的一批优秀编辑人员，我们在全球72个国家设有146个办事处，编辑人员总数为2200人。这就使得我们有别于其他任何一本杂志。我们拥有足够的资源来提供深入翔实的报道，从而打造一本非凡的杂志。我对此毫无疑问。”珀尔斯坦说。
　　新董事长如此珍视编辑团队，能否打消周刊“遗老遗少”们对可能被裁的疑虑？
　　“在尽职调查过程中，我们已经与《商业周刊》的员工展开了有限的接触……已经就今后几周的工作达成了很好的共识。在此期间，我们会进一步了解《商业周刊》的每名员工以及《商业周刊》的业务。我们并没有就员工人数和遣散费的数目达成任何协议。”珀尔斯坦表示。
　　格劳尔则直率地对CBN记者说：“我现在不知道结果，这要看评估结果。”
　　不过，贝克尔在文章中提到，他从此前举行的员工大会上听到高层官员的“话中话”：“重组和解雇对这样一个每周亏损100万美元的杂志来说无可避免。”
　　弗里德曼也告诉CBN记者：“我希望他们（彭博）不要解雇太多的人，但是这是公认的预期。”
　　商业杂志格局大洗牌？
　　拥有80年历史的《商业周刊》首次出版于1929年，其主要竞争对手是《财富》与《福布斯》，都是双周刊。
　　从1975年开始，《商业周刊》广告页数超过了美国其他任何杂志。到上世纪90年代，这份杂志的全球发行量达到100万份以上。
　　然而，这样一个杂志业的巨头，在这次金融危机中却没有幸免于难。据了解，《商业周刊》2000年最高时每年能卖6000页广告，而去年仅剩下了1900页。《商业周刊》今年前9个月广告营收缩水40.6%，远大于杂志业整体20.3%的跌幅。根据《商业周刊》6月提供给潜在收购者的备忘录，该杂志去年亏损了4300万美元，截至4月30日还有3200万 美元的债务，且已资不抵债。
　　事实上，整个美国新闻出版业都不景气。对于杂志来说，他们的广告经营业务虽然比报纸好一些，但根据美国出版商信息局（Publishers Information Bureau）的数据，今年第二季度，美国杂志的广告页数下降了29.4%。
　　新闻出版业的衰退，根源是新媒体对传统媒体的巨大冲击。《商业周刊》的媒体作家汤姆·劳瑞（Tom Lowry）分析说：“许多读者现在更倾向上网获得新闻资讯。而对于新闻类的周刊来说，他们必须依靠深度的分析来取胜，然而，在他们的文章出版前，也许网络和电视已经分析无数遍了。”
　　而金融危机的爆发，让新旧媒体的竞争更加炙热。目前，美国的报纸杂志业普遍面临着订阅人数减少和广告收入下滑的局面，许多广告商从传统媒体转向新媒体的广告投资，从而以较小的利润获得更高的回报。
　　彭博社此次收购，为传统商业杂志格局的大洗牌发出预警信号。《商业周刊》开始寻找买家的第二天，《福布斯》也发布消息表示，其网络业务的负责人吉姆·斯班菲勒（Jim Spanfeller）宣布辞职，媒体纷纷猜测这个有着92年历史的老牌杂志可能面临重组。斯班菲勒事后成立了自己的网络出版咨询公司。同时，时代华纳公司旗下的时代公司也表示，有着79年历史的《财富》杂志将改头换面。

