曹国伟：十年两次登纳斯达克
新浪CEO曹国伟
　　10年前，曹国伟带领新浪首次走上了纳斯达克的舞台，成为中国第一家海外上市的互联网门户网站；10年后，曹国伟又与易居组建合资公司中国房产信息集团(CRIC)，完成了旗下房产业务分拆在纳斯达克上市。
　　10年间，他两次登上纳斯达克的舞台，演绎了中国资本运作市场上一幕接一幕的大戏。而这次，曹国伟碰触的是牵动世界投资者敏感神经的房产业务，顶着全球近来屡屡破发的IPO阴霾。不过，他又成功打破了这个魔咒。这一切，都得益于他娴熟的资本运作手腕。
　　伐谋 逆向思考选出好时机 
　　10月16日，刚完成MBO(管理层收购)的新浪CEO曹国伟再次出手，这次他运作的是导致美国次贷危机又酿成全球经济危机的房产。
　　曹国伟疯了？为何要挑战惊魂未定的美国人那敏感而脆弱的神经？难道不怕投资者畏而却步不肯出价吗？这岂不是明知山有虎，偏向虎山行？外媒对此也唏嘘不已，大泼冷水。
　　“这确实需要勇气和自信。不过，我们有能力驾驭整个上市过程。”曹国伟在完成CRIC上市后的当晚接受了越洋电话采访，语调还是一贯的淡定有力。他表示他也看到了最近两三个月来无论是香港还是美国，百分之八九十的IPO都大幅跌破了发行价，IPO破发似乎成了一个魔咒。
　　但是曹国伟不信这个魔咒，他只相信自己的判断力。“春江水暖鸭先知”，曹国伟判断此时上市的依据首先是新浪的广告业务从第三季度开始就出现了强劲的反弹，这折射了经济在快速的复苏之中。
　　其次，他认为需要逆向思考的是中国的房地产似乎到了一个反弹的高点，继续向上还是回头成为房地产链条上所有人迷惑不定的热点，那么此时CRIC正好可以大显身手，为人们提供各种房产数据和资讯，帮助各方判断和决策，这正是CRIC业绩增长的好时机。
　　准备 独辟蹊径先分再合 
　　乍一看，这宗创造了中国在美国房产科技第一股的IPO，从今年7月24日宣布到10月16日成功完成上市，曹国伟似乎只花了不到三个月的时间。但实际上，这一切他是早就谋划好的，只是在耐心地按步骤推进。
　　新浪和易居(中国)控股有限公司均是在美国上市的公司。2008年2月25日，在曹国伟的主导下新浪将其房产及家居频道分拆，与易居中国成立了由新浪控股的合资公司新浪乐居。
　　“但分拆只是前提性的一步，重点在合。”曹国伟的眼光并不局限在简单的分拆上市，他的考虑是从两个已经非常成熟、有规模的上市公司里分拆出一块业务出来，但并没有急于把分拆的东西直接上市，而是把两个分拆出的业务又合并起来成立一个新的公司，运作这个新的公司上市。
　　此次操作CRIC上市，曹国伟也创造了两家在美国上市的中国公司，分拆各自极具成长力的业务后进行合并，再进行二次上市的先河。
　　“不单是在国内，即使在国外，这样一种分拆上市的方式，据我所知都不多见。”曹国伟的话语中透着几分谦逊式的自信。
　　上市 打破IPO破发魔咒 
　　事实击碎了一切疑虑和担心。CRIC纳斯达克上市后，首日开盘价12.28美元，超出发行价0.28美元，最高冲至14.40美元，盘终以14.2美元收盘，逆市大涨18.33%。按此收盘价计算，CRIC整体市值已经超过了20亿美金，已经与新浪的市值相差无几。
　　市场接受了曹国伟亲手演绎的分与合的上市故事，曹国伟终于打破了IPO破发的魔咒，让投资者看到了更多的希望和信心。“非常理想，非常圆满，非常完美”，曹国伟用了三个“非常”评价了这次IPO，他说连投行的朋友也说在他们看来是一个奇迹。
　　“这次很成功的一个原因就是自信，有自信未必会赢，没有自信一定会输。”曹国伟说，由于对两个公司业务和团队的自信，才使得在今天市场并不是很好的情况下，CRIC能够站起来，而且还能够有这么大的增长空间。“在整个并购过程当中，都是这样充满自信地走过来的，未来我们还会自信地走下去。”
　　未来 缔造网络媒体帝国 
　　“上市绝不是目的，仅仅是一种手段。”曹国伟指出，CRIC上市后融到了2.16亿美元的资金，“但这仅仅是标志着一种起航，我们会拿这些资金去进一步拓展整个房地产信息行业产业链，将双方的协同效应发挥到极致，同时回报股东。”
　　“在未来如果有合适的时机，有合适的合作伙伴，有合适模式的话，我们还会进一步在垂直领域尝试新的模式。我们还要勇敢地去尝试多元化的商业模式，开拓更多新的多元化的收入来源。”曹国伟展望了新浪未来再次分拆更多业务上市，布局形成一个上市公司旗下同时拥有多家上市公司的战略蓝图。
　　事实上，曹国伟在9月末宣布新浪管理层收购的时候就透露“要对垂直领域商业模式探索做些有益的尝试。”曹国伟认为，在垂直领域里面其实蕴含着大量的商机，建立公司在细分市场的核心竞争力，并做大做强，这也是新浪未来长远战略的重要组成部分。
　　在曹国伟的设计中，就是要运用资本手段，将新浪打造成一个网络媒体帝国。 (来源：京华时报 记者： 李斌)
　　曹国伟履历 
　　曹国伟，籍贯上海，出生于1969年7月，毕业于上海复旦大学新闻系，并获得美国奥克拉荷马大学新闻学硕士及德州奥斯町大学商业管理学院财务专业硕士。曾有两年电视媒体从业经历。
　　1993年到1999年曾任普华永道公司资深经理，参与了多个高科技公司在纳斯达克的上市工作。同时为美国注册会计师，品牌中国联盟专家。
　　1999年9月加入新浪，担任主管财务的副总裁。
　　2001年1月升任公司的首席财务长，后任新浪首席财务长CFO兼联席运营长COO。
　　2003年，曹国伟亲自主持谈判完成两次并购(讯龙和网兴)，使新浪在无线市场后来居上，获得稳定的利润。
　　2006年5月起担任新浪首席执行官兼总裁至今。
　　2009年9月，以曹国伟为首的新浪管理团队宣布MBO(管理层收购)，持有新浪9.4%股份，成为新浪第一大股东。
　　2009年10月，推动新浪与易居公司合资公司中国房产信息集团(CRIC)在纳斯纳克上市。

