谷歌计划重新开始招聘和收购活动
　　新浪科技讯 北京时间10月17日上午消息，据国外媒体昨日报道，谷歌计划重新开始招聘和收购活动；得益于经济复苏，谷歌第三财季销售额高于分析师预期。
　　谷歌周五公布，第三财季不包括特殊项目的销售额增长8.4%，至43.8亿美元，高于分析师此前预计的42.5亿美元。
　　谷歌CFO帕特里克·皮切特(Patrick Pichette)表示，第三财季大顾客加大了对谷歌的广告支出，情况较上半年明显好转。随着经济不断好转，谷歌能够继续进行投资。为了控制支出，谷歌今年已经实施了裁员，并关闭业绩不佳的部门。
　　皮切特说：“谷歌抵御住了这次规模严重的经济衰退。如果你走出了这场衰退，那么管理层肯定会认为目前是时候重新扩张了。”
　　谷歌第三财季净利润同比增长27%，至16.4亿美元，合每股收益5.13美元，上年同期净利润为12.9亿美元，合每股收益4.06美元。不包括特殊项目当季每股收益5.89美元，高于分析师此前预计的5.43美元。
　　圣路易斯研究公司Edward Jones分析师安迪·米迪勒(Andy Miedler)说：“谷歌当季业绩非常强劲，甚至比市场最高预期还高。随着经济继续好转，我们认为谷歌业绩会加速增长。”他给予谷歌买进评级。
　　旧金山研究公司Broadpoint AmTech分析师本·沙切特(Ben Schachter)说，谷歌加大支出的计划可能会增强投资者的兴趣。他表示，如果谷歌大举投资，会刺激投资者进一步涌入。
　　谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)说：“我们会进行投资，我认为这最终有利于谷歌的长期利益。”施密特说，公司收购目标将主要是能够增强谷歌搜索技术或广告业务实力的小公司。虽然公司不排斥大规模收购交易，但此类交易罕有机遇。
　　券商Piper Jaffray分析师热内·孟斯特(Gene Munster)说：“谷歌可能会成为当前科技行业最积极收购的公司。目前市场上大概有50家公司符合谷歌的收购战略和标准。”(逸飞)

