网吧放侵权电影成被告 赔偿标准不统一
　　本报讯(通讯员亓蕾记者王巍)日前，因擅自将电影《见龙卸甲》提供给客户观看下载，一家网吧被影视公司告上昌平法院。
　　网吧认为，自己只是购买播放系统，是否对影视作品构成侵权，应由网络电影提供商负责。自己因此成为被告很冤枉。
　　目前，由于提供商向网吧提供未获授权的影视作品，而使网吧被告侵权的案件有所上升，网吧侵权也被一告一准。
　　对此办案法官建议，网吧在购买服务平台时，应要求提供商提交影视作品授权使用的相关证明，并在合同中明确发生侵犯情况时，提供商应承担的违约责任。
　　提供商未授权网吧成被告
　　目前，通常是网吧业主从网络电影提供商处购买相应软件，每月缴纳一定金额的维护费，就可让网民免费看大片。
　　在本市各法院受理的网吧被诉侵权案中，网吧多是因为擅自播放了提供商未获许可提供的影视作品，而成为被告。
　　在庭审中，网吧业主主要有三大辩解理由
　　网吧播放的影视作品是由提供商提供的，网吧并非实际侵权人
　　网吧只提供影视作品的片段播放
　　网吧未因提供影视作品播放而获益
　　案件难题
　　赔8000？赔5000？标准不统一
　　据统计，2008年东城法院受理涉及网吧侵权案件39件。在判决结案的11件中，有10件案件赔偿在5000元及以上。
　　目前，本市对此类网吧侵权案的赔偿金额尚无统一标准。
　　本市各级法院对于网吧的判赔数额也呈下降趋势。
　　以电影《可可西里》为例，西城法院曾判决赔偿数额为8000元，后海淀法院和东城法院判决赔偿数额都为5000元。
　　高院指导
　　2008年3月，北京市高院在对网吧影视作品侵权案的赔偿数额形成的指导性意见中表示，此类案件的赔偿，应考虑涉案作品的票房收益、上映档期、侵权持续时间、被告网吧的经营规模及主观过错程度等因素。
　　赔偿数额一般应掌握在5000元至1万元之间。
　　现场探访
　　昨晚8时，记者在位于东四附近的一家网吧里，通过桌面安装的“网吧电影”系统，很轻松地就从一个叫“世纪联线”的网页中，找到自己想看的影片资源，并可免费观看。
　　但网站页面中，也打出了“本页面所有内容均由本网吧自行上传提供，如果内容因信息网络传播权引发的争议，世纪联线均不承担任何法律责任”的字样。
　　在方庄的一家网吧里，网民可通过一个名为“英雄宽频”的电影网站免费看电影。
　　据网站客服人员介绍，他们对网吧安装系统的收费标准是2000G3600元。网站每日负责更新十几部高清晰DVD和两部连续剧。“版权问题你放心，出了纠纷我们负责。”客服人员同时表示，目前已经没有几家电影网站肯掏钱买正版的版权了。
　　文/实习生李晓雨

