中国创新金矿闪耀世界
　　9月14日，中国上证指数回升至3000点；
　　10月15日，中国香港恒生指数回升至22000点；
　　10月15日，美国道琼斯指数回升至10000点；
　　10月16日，CRIC登陆纳斯达克。
　　伴随着全球证券市场稳步的回升，中国概念再度成为全球焦点，中国房产信息集团(CRIC)成为首家成功登录纳斯达克的中国地产科技概念股，由新浪和易居双方联手，强势打造的中国最大的房地产信息服务平台受到投资人的热情追捧。
　　2009年10月16日——中国领先的房地产服务公司易居(中国)控股有限公司(“易居”)(纽交所代码：EJ)今日与中国及全球华人社群领先的在线媒体及增值资讯服务提供商新浪(“新浪”)(纳斯达克代码：SINA)联合宣布，双方的合资公司——中国房产信息集团(以下简称CRIC)，正式在纳斯达克挂牌上市，股票代码CRIC，发行价12美元，共发行美国存托股票(ADS)1800万股，同时承销商有权在未来30天内，行使总额达到270万股的超额配售权，此次IPO共计募集资金约2.16亿美元。
　　CRIC上市首日收盘价14.2美元，较发行价溢价18%，成交非常活跃，显示出国际投资人对中方信未来成长的期待和信心。评论人士指出，CRIC在纳斯达克上市的成功不仅代表着易居房地产信息咨询与新浪房产业务合并上市成功，也代表着新浪、易居中国拥有了较成熟的海外资本市场整合运作经验，这表明国际投资人对中国企业发展潜力、未来预期的全面认可。
　　而在当天为此举行的新闻发布会上，CRIC联席董事长、易居中国董事局执行主席周忻表示：“今后，双方将充分发挥其股东新浪网和易居在各自领域的领先优势，两部分子业务单元将进行充分的沟通，整合优势资源，实现协同效应，进一步巩固CRIC作为中国地产信息服务的第一品牌地位。”CRIC联席董事长、新浪CEO曹国伟同时表示：“CRIC的成功上市，是易居中国和新浪合作的重要一步，也是我们在垂直领域商业模式探索的有益尝试，我们很高兴有机会发挥双方的协同效应。”
　　为希望注入无限动能
　　数据显示：在全球性经济危机的背景下，中国GDP持续高速增长，2008年国内生产总值为300670亿元，比上年增长9.0%；2009年将会继续保持在8%的增长率。全球最大消费群体的需求，推动中国成为世界上最具成长性和影响力的市场，GDP 的高速增长让中国在全球经济舞台上崭露头角。
　　纳斯达克上市的成功代表着易居房地产信息咨询与新浪房产业务合并上市成功，也代表着中国房产信息集团的正式成立，而CRIC的成立无疑得益于近年来持续高速增长的中国房地产市场。
　　作为在全球金融危机中引领市场回暖的一只重要力量，中国这一新兴市场给世界带来的不仅仅是数据增长的刺激，更重要的是对未来可持续发展的希望。
　　首家中国地产科技概念股登陆纳斯达克的事实无疑证明国际投资人对中国机会的无限渴望。
　　“我们看好的中国市场、人们的消费力，城市化的进程、中国房地产行业的高速发展；数据的积累，互联网的成熟，房地产在插上信息化的翅膀后会更加迅速的成长，从而实现我们应有的价值。” 易居中国董事局执行主席周忻表示。
　　这其中，房地产市场作为中国增长最快、最有活力的市场之一，为国民经济稳定快速的增长贡献了大约5%的力量，堪称国民经济的支柱产业。与欧美等发达国家不同的是，中国的城市化进程正处于加速发展阶段。中国还拥有全球最大的消费群体，消费者财富和购买力都在不断的提高。高速发展的城市化进程和13亿人口的置业购买需求不断增长为中国的房地产市场提供了快速发展的源动力。庞大的市场容量以及乐观的房地产行业发展前景，成为中国房产信息集团发展最坚实的基础。
　　而围绕着中国房地产行业及其相关的产业链上下游市场，运用数据、调研、咨询、活动、呼叫中心、互联网营销、广告策划、媒体策略等多渠道综合信息服务，中国房产信息集团创造并拥有多种收入来源的房地产信息服务平台。伴随着中国房地产业信息化发展速度加快，中国房产信息集团将通过独一无二的数据库及信息咨询服务，进一步实现高速而稳健的可持续发展，为中国房地产全行业的健康发展提供有利的信息化支持。
　　无缝协同提升运营效率
　　在CRIC上市后，其董事及高管团队的强大阵容，已经预示了其未来协同运营的高效性：现易居中国董事局执行主席周忻和新浪CEO曹国伟将担任CRIC的联席董事长，现克而瑞总裁丁祖昱和新浪乐居总经理罗军担任CRIC联席总裁，CRIC的董事及高管中还包括易居中国执行总裁朱旭东，以及CRIC CFO胡斌。
　　“CRIC上市之后，针对新浪乐居原有的互联网业务，将实现三大方面的全面扩展和整合，整体提升市场地位和竞争优势。新浪为信息及咨询服务提供互联网呈现的平台和沟通传播的工具，和稳定高质量的网络用户客群；信息及咨询服务为互联网提供更加专业深度的内容和资讯以及房地产行业全面、深入、及时更新的数据支持。”
　　对此，CRIC联席董事长、新浪CEO曹国伟表示：“CRIC的成功上市，是易居中国和新浪合作的重要一步，也是我们在垂直领域商业模式探索的有益尝试，我们很高兴有机会发挥双方的协同效应。”
　　“协同产生几何效应。”有分析师表示：“两家在各自领域居于榜首的，本来就在高速发展的企业，在发展中合并，将产生化学反映。”
　　“1+1>2的协同效应将充分显现。”该专家进一步解释说：“易居已具备完整建立的全国销售网络，最全面及最新的市场资讯和与现有开发商稳固的关系；新浪是知名的互联网品牌且在全国都有本地化的网站，在门户网站的高流量和高质量用户群基础之上的丰富的网络运营经验，两家公司的合并上市必将催生出中国房产信息集团在信息及咨询服务和互联网房地产业务方面极大的协同效应。体现在包括但不限于数据、知识、经验、客户群和平台的协同整合。”
　　具体到究竟如何更好地发挥双方的资源整合优势，以凸现整合运营的协同效应，新浪CEO曹国伟、易居中国董事局执行主席周忻都为我们做了具体介绍：“1+1后的协同整合将发挥出巨大的效力。首先是品牌的整合，易居在房地产行业的专业品牌和新浪品牌在互联网上家喻户晓的知名度成就了两个强大品牌上的协同；第二，在是在区域拓展上的协同，克而瑞全国覆盖的56个城市和新浪乐居的48个城市为CRIC的深入全国布局打下了坚实基础；第三，在客户资源方面的协同优势明显，合并后，CRIC将为中国85%的房地产百强企业提供服务，业务领域覆盖了中国房地产千强企业的30%，更加扩展了与房地产相关联的产业链的客群覆盖；第四，显而易见合并之后在成本控制方面，CRIC将实现更好的协同效应；最后也是最为重要的协同效应的发挥实在业务创新方面，CRIC将基于B2B和B2C的互联网强大平台，在供应商平台、二手房平台、旅游地产服务、商业地产等领域展开相关业务，未来公司将在这些方面取得巨大的进展。”
　　资源整合强强联手后的CRIC将致力于更好地为房地产开发商、供应服务商、相关金融机构和广大的消费者提供网上网下的全面信息和咨询服务，充分发挥优势协同的效应。而这种协同效应是两家股东对合并上市最大的期许。
　　创新成就领先梦想
　　协同提升价值，而“1+1=3”，成就领先的房地产全产业链的信息服务供应商，无疑是CRIC的目标所在。
　　易居中国董事局执行主席周忻说：“作为成功登录纳斯达克的首家中国地产科技概念股，相比传统的房地产信息服务企业，CRIC独特的商业模式是其他公司所不具备的。”
　　据了解，以信息和咨询顾问服务的技术核心建立起来的克尔瑞数据库服务已经成为中国最大、最先进的房地产数据库，成为众多房地产公司、学者采用的权威数据。而以克而瑞权威的数据库和信息咨询服务，与新浪乐居覆盖全国的网民数量、巨大的网络流量、丰富的网络运营经验、以及国内最大的房地产网络广告市场占有度相结合，新浪和易居两大上市公司的强强联手，显然将给CRIC带来强大的协同效应。
　　专业第三方调研机构弗若斯特沙利文公布的调查数据显示，截止2008年年底，在包括数据服务、数据分析的国内房地产信息服务市场的销售收入中，克而瑞占据了约40.8%的市场份额，遥遥领先第二名近30个百分点。艾瑞咨询的数据也显示，截止2009年上半年，中国房地产行业网络广告的投放额排名中，新浪乐居也排名第一，占据了约35.8%的市场份额，领先第二名约8个百分点，同时在新房网络广告投放中，新浪乐居也排名首位。
　　而根据双方的公开资料，新浪乐居的互联网房地产业务覆盖了中国约72个城市，克而瑞的房地产数据库和信息咨询服务覆盖城市则超过56个，双方销售网络整合后，将使CRIC拥有中国房地产行业覆盖地域最广泛的销售网络。
　　“一边是在纽交所上市的中国房地产服务公司易居中国控股有限公司，一边是在纳斯达克上市的中国及全球华人社群领先的在线媒体及增值资讯服务提供商新浪，此次CRIC的成立，并非只是两家公司对其房地产信息资讯服务这一垂直业务的简单合并，而是创新性地成立一家房地产全产业链的信息服务供应商。这无疑又是在纳斯达克演绎的一次中国式创新。” 有专业人士表示。
　　通过整合上市，中国房产信息集团将具体服务于房地产、家居以及房地产上下游供应商，为房地产行业产业链上的各类客户提供线上、线中、线下综合性的服务，业务同时覆盖房地产信息及咨询服务、互联网房地产业务，成为国内最大的，拥有整合线上线下平台的专业房地产信息服务平台。
　　纳斯达克，在这个曾经成就了无数创新型企业商业梦想的地方，CRIC也将再书中国企业领先发展的商业传奇！

