谷歌明年推数字图书销售平台Google Editions
　　新浪科技讯  北京时间10月16日下午消息，据国外媒体昨日报道，谷歌即将推出一项新服务，读者可从手机、笔记本电脑以及电子阅读器等多种设备上通过该服务购买电子图书。
　　首次盈利尝试
　　谷歌表示，这项名为Google Editions的新服务是其首次尝试籍由其雄心勃勃的“谷歌图书扫描工程”盈利。Google图书扫描工程计划扫描数百万册图书，并提供其网络版。尽管该计划遭到图书作者和出版商有关版权事宜的抱怨，但Google Editions服务明年正式发布时，将只包括那些获得版权方授权的图书。
　　用户可通过任何带有浏览器的设备从Google Editions上购买图书，包括智能手机、上网本、个人电脑和笔记本电脑等。这将使谷歌与亚马逊及其Kindle电子阅读器形成竞争之势。
　　谷歌图书服务的出版商合作伙伴计划负责人汤姆-特维(Tom Turvey)昨天表示，电子图书市场正在不断变迁，用户将可从任何地方通过任何设备购买电子图书。
　　使用Google Editions平台，消费者将可以直接通过谷歌、任意网络图书零售商或是其它零售合作伙伴处直接购买电子书。谷歌将负责托管所有的图书，使其容易被搜索到。特维在第61届法兰克福书展上表示：“我们希望大多数用户前往我们的零售合作伙伴处购书图书，而不是通过谷歌。我们是一个批发商，图书分销商。”
　　特维表示，谷歌将简化交易过程，有可能使用Google Checkout支付平台。谷歌将获得每笔交易中55%的收入，剩下的大部分收入交给零售商，而其它部分则归图书出版商所有。每本图书的售价将由出版商设定。而如果图书是直接通过谷歌购买，则谷歌获得37%的收入，剩下的67%归出版商所有。
　　特维预计，明年上半年推出该服务时，将提供40万至60万本图书。通过Google Edition购买的图书将直接存储在阅读器上，不能上网时也可阅读。
　　电子图书方兴未艾
　　受亚马逊Kinle电子阅读器和索尼Reader Pocket Edition阅读器日趋流行的推动，电子图书正日渐盛行。据美国出版商协会统计，2008年，美国电子图书销售总额达1.13亿美元，较上年增加了68%，但仍然只占当年243亿美元图书支出中的一小部分。
　　索尼电子图书商店提供了超过10万本图书，加上由谷歌提供的一百万本免费公版图书。亚马逊Kindle图书商店目前有逾33万册图书可供选择。Kindle只能从亚马逊图书商店里下载图书，而索尼阅读器可显示“epub”格式的内容，这是一种国际数字出版论坛支持的开放标准，许多出版商采用这种格式出版电子图书。特维表示，谷歌并不限定于某种特殊阅读器或是内容格式。
　　谷歌推出Google Editions平台之际，正不断回应因其图书扫描计划而招致的批评指责。本周四，谷歌首席法律官大卫·杜伦孟德(David Drummond)表示，德国政府因误解了图书版权事宜而对谷歌进行了批评。
　　德国总理安吉拉·默克尔(Angela Merkel)上周声称，互联网损害了图书作者的利益。她说：“在(德国)政府看来，显然互联网也应顾及版权。这正是我们拒绝在没有版权保护的情况下就扫描图书的原因，就像谷歌所做的那样。”
　　杜伦孟德表示，谷歌图书项目遵循的是美国的“正当使用”原则。纽约地方法院一位法官设定11月9日为最后期限，要求谷歌与版权方提交一份新的协议，解决谷歌因试图获得数百万册绝版图书数字版权而导致的纠纷。美国司法部上个月表示，之前的一份协议“带来了极大的法律隐患”，有可能会被认为违反了联邦反垄断法律。
　　杜伦孟德表示，谷歌希望，对其与美国出版机构一年前达成的协议做出一些修改后，能在11月份了结此诉讼。(晓彬)

