“鸡联网”试验：姐妹厨房网站的生意经
　　大成食品的数字化肉鸡样本的隐喻是，并不主导“物联网”底层专利技术的中国，拥有的是“巨大的市场应用”
　　本报记者 郑迪 北京报道
　　10月15日，记者的午餐很特别——与大成食品亚洲有限公司董事会主席韩家寰一起，在他的办公桌上吃鸡。
　　“想知道这只鸡的‘生平’吗？”韩家寰指着桌上刚出炉的烤鸡，盯着记者问道。旋即，他又自己揭开谜底，“给你个安心码，登录我们的‘姐妹厨房’互动网站，你可以马上查到它所有的信息，甚至是饲养和屠宰时的视频”。
　　“从今年6月起，在国内市场销售的每一包大成‘姐妹厨房’品牌的鸡肉产品，只要输入包装上的安心码，就能通过手机或互联网便捷地追溯到食品源头。”韩家寰表示，目前用户通过手机可方便获知的信息包括：一、养殖农场、饲养人、入雏与出栏时间；二、所使用的批次饲料生产信息；三、电宰工厂、批次鲜肉生产及质检信息；四、食品深加工信息等内容。
　　无所不在的手机和互联网，让烤鸡自己“告诉”你，它从哪里来，往哪里去——不经意间，大成食品让时下最为时髦的物联网概念，以直观示人。而在此前，在证券公司、分析师的推波助澜下，资本市场上的“物联网”兴风作浪，一众或相关或无关的上市公司纷纷走出独立行情。
　　“未来社会必然是一个物物连接的巨大网络，任何一种商品的市场营销空间都会由此而变得更为广阔，脱胎于小农经济的鸡肉生意也完全可以依托数字化、网络化有大发展。”韩家寰虽然没有提及时下热门的物联网概念，但他通过网络让烤鸡动起来的举措，已经有那么点意思了。
　　会“说话”的鸡
　　据韩家寰介绍，大成食品2007年在香港上市(股票编号：3999)，目前是中国最大的鸡肉加工商，掌握包括鸡肉、调理食品及饲料、育雏、屠宰一条龙的产业链，是中国肯德基以及麦当劳的最大鸡肉供货商。大成食品目前已陆续在北京、天津、山东、辽宁等12个省市投资，肉鸡年加工1.5亿只，旗下签约合同养鸡农户4000户以上，2008年营业收入超过人民币90亿元。
　　尽管大成食品在业界颇具盛名，但在韩家寰看来，近年来中国消费者的食品安全意识普遍提高，而大成食品作为行业内的领导者，需要敏锐地把握住了这一消费者心态的变化，并积极通过科技手段为消费者提供信息更全面的安全食品。
　　为了这个从农场到餐桌的全程食品安全追溯管理系统，韩家寰从2006年开始，就从鸡肉来源着手打造大成的食品安全保证体系，从鸡农选择、鸡舍管理、兽医配备到饲料、电宰、深加工等各个环节都进行电子化管理，并通过通讯网和互联网把链条垂直串联起来，每年的投入都在数百万元以上。
　　据韩家寰透露，为了实现让肉鸡通过网络能动起来的目标，大成食品一是通过对基础饲养流通环节的技术改造，包括增加RFID、二维码设备等；二是增加基层驻点兽医和质检人员；三是在全国增设100个中央控制点，以收集传输肉鸡产业链各环节信息，最终实现网络互动。
　　韩家寰表示，大成安心可溯的生产控制系统是多年企业建设的结果。有别于其他企业对鸡农松散管理、市场广泛收鸡的粗犷方式，大成一直采用统一供雏、供料、防疫、用药、回收的契约饲养模式，并在全国配备有超过600名兽医、员工和质检专家把关生产全流程。
　　在韩看来，投入巨资建立起来的安全追溯管理系统，“就是要让白肉鸡能动起来，能自动显示一生的经历”。
　　“尽管现阶段我们的‘姐妹厨房’网站还在运行初期，除了食品的上述信息外，还可提供饲养农户和电宰厂的视频追溯，以及烤鸡制作等食品加工视频。”韩家寰表示，网络作为一个高效的互动平台，未来可以增加的环节很多，“说不定抚顺鸡农和北京消费者的一个网上互动，就能营造出新的市场卖点”。
　　大成生意经
　　“花这么多钱，让白肉鸡能自动显示一生的经历，大成的鸡肉当然会卖得比别家贵一些。”韩家寰坦承，目前源头透明的安心鸡都是在大成今年新推的“姐妹厨房”鸡肉食品品牌下，主要是面对高品质的终端消费市场。
　　投入这么大精力，卖数字化肉鸡，甚至是把数千户的鸡农也要带上互联网的高速路，大成的算盘是怎么打的？
　　“告诉你一组科学的数据，平均1.9公斤饲料可以转化为1公斤鸡肉，而一公斤猪肉转化需要的饲料是3.5公斤、牛肉是8.3公斤。一只鸡从鸡雏到出栏，大概只需要46天，猪和牛要长到够吃肉的时间不用说了吧。”韩家寰认为，鸡集中体现了建设节约型社会(吃得少、成才快、贡献多)和可持续发展(鸡生蛋、蛋生鸡)的理念，相当符合中国社会主义初级阶段的国情，“中国人均猪肉的消费量高达33公斤，2007年猪肉价格飙升，最高竟然每公斤到了30元，普通人家吃猪肉已经成了一项需要考虑的开支，而相对鸡肉的价格近年来则变化不大”。
　　“我们期望通过网络等高科技手段，让更多中国人了解安心鸡，并在日常生活中接受鸡肉这种更经济更环保更健康的食品。”韩家寰强调，大成做网络食品安全追溯系统并非是针对哪个行业竞争对手，目的就是让中国人能更多了解鸡肉的价值，餐桌上更多吃些鸡肉，“大成若5年内能占到中国白肉鸡市场15%以上的份额，那就是一个年营业额超400亿元的巨大生意”。
　　“鸡联网”图景
　　在10月初的瑞士日内瓦ITU World 2009(世界电信展)上，中国移动总裁王建宙对于发展中国物联网给与了明确支持，认为市场和技术条件均已成熟。王建宙认为，通过装置在各类物体上的电子标签(RFID)、传感器、二维码等，经过接口与无线网络相连，从而给物体赋予“智能”，实现人与物体的沟通和对话，也可以实现物体与物体互相间的沟通和对话。
　　由此“物联网”概念出发，大成食品的鸡肉安全追溯管理系统，某种程度上就是一个将万千只鸡连接起来的“鸡联网”。
　　对于未来物联网世界下的企业发展，韩家寰表示，初步阶段大成食品主要是推动企业鸡肉产业链的数字化网络化，目前已经实现了通过手机网络、电子标签、互联网视频等手段，从农场到餐桌的全程物物、物人对话。
　　而随着大成“姐妹厨房”鸡肉食品品牌的推广，接下来有计划配合“姐妹厨房”互动网站和姐妹厨房烤鸡店，实现网上往下虚拟+实体店客户订制销售的形式，届时消费者通过手机或网站可实现反向互动，可以方便且个性化地购买到姐妹厨房的系列鲜鸡肉产品、熟鸡肉产品。
　　对此，iSuppli半导体行业资深分析师顾文军表示，像大成食品这样自身业务包括种植、育种、饲料、商业养鸡、电宰、肉品、食品加工和餐饮零售等一条龙的食品企业，已经具备了产业链垂直整合的优势，产业各环节信息在企业内部已经有成熟的运转体系。而物联网概念就像光纤最后一公里一样，可以帮助大成打通由“农场到餐桌”的最后一道屏障，以实现最有效的食物链系统贯通，并由此可能产生创新的市场营销模式。
　　不过，In-Stat分析师管黛则认为，物联网眼下还只是一个虚而泛的概念，目前能通过物联网赚钱的，还只能是像海虹控股、新大陆等这样的资本市场物联网概念股。接下来有可能赚到钱的，会是掌握传感器核心技术的芯片企业和掌握通讯网络的运营商，而像大成食品这样的食品企业，借助物联网概念更多的意义是在市场营销上，其实质就是一种绿色健康环保饮食的营销方式。
　　“物联网这概念，其实早在1999年就已提出。一般理解为，通过射频识别等信息传感设备，将物与物连接起来，实现智能识别和管理。”上海市计算技术研究所研发三部高工、无线传感器网络研究负责人王漫对记者表示，单就RFID底层专利上，中国目前还并无主导权，全球来看，在传感器技术上美国、日本、欧洲拥有巨大优势，占据全球发明型专利申请总量的53%。
　　王建宙则在世界电信展上强调，中国具有巨大的市场应用，物联网可以广泛应用于交通控制、智能建筑、食品管理，以及未来生产进程管理的各个方面，而物物对话、物人对话的实现，提高社会效率、节约公共能源将是其最明确的作用。对于技术追赶则需要一个过程，不必妄自菲薄，而是需要整个社会各产业链环节共同的努力。

