Twitter创始人或在开发iPhone支付系统
　　新浪科技讯 北京时间10月18日上午消息，据国外媒体周六报道，可以让iPhone(手机上网)变成信用卡收银机的“Square iPhone支付系统”的幕后操刀人可能是Twitter创始人杰克·多尔西(Jack Dorsey)。
　　8月份，有媒体报道称，“Square iPhone支付系统”包括一个iPhone应用软件和一个与之匹配的接收器，可以让iPhone或iPod Touch成为一台小型信用卡读写器，从而让用户不限地点和支付额大小，马上进行支付。有消息称，该设备已经在纽约进行内部测试。但最近才有迹象表明，多尔西可能正在从事该项目。
　　多尔西自5月份以来一直在从事一个半公开的创业项目“松鼠”(Squirrel)，该项目主要是围绕iPhone开发应用，将该款手机作为一个移动的个人收款机，这与“Square”的功能非常类似。此外，通过Square打印出的收条上也可以看到一个名为squareup.com的域名，显然，该域名是Square支付系统所用域名。持有该域名公司的注册地在旧金山，联系邮件为billing@paybysquirrel.com。这些信息似乎都显示，Square支付系统与多尔西的“松鼠”项目有着紧密的联系。如果事实如此，该项目或许有助于Twitter开发新的商业模式。(肖恩)

