仁宝电脑预计今年笔记本发货量超3600万台
　　新浪科技讯 北京时间10月19日晚间消息，据国外媒体报道，仁宝科技CFO吕清雄周一表示，公司今年笔记本电脑销量将高于此前预期，主要受欧洲需求推动。按发货量计，仁宝科技是全球最大的笔记本电脑合约制造商。
　　吕清雄表示，公司今年笔记本电脑出货量将超过3600万台，高于此前预期的至多3500万台。他说，仁宝电脑上个季度销量高于预期，主要是受欧洲需求以及学生开学前购买电脑推动。
　　仁宝电脑主要为宏?和惠普等公司代工制造低价笔记本。受全球经济衰退影响，消费者对价格较高产品的兴趣下降，上网本的需求不断增长，从而给仁宝电脑业绩带来了推动。仁宝电脑和广达电脑均预计，受微软发布Windows 7操作系统推动，本季度公司销量将进一步增长。广达电脑是全球第二大笔记本电脑合约制造商。
　　吕清雄说：“欧洲需求非常强劲，学生返校需求和地区性需求提振了公司第三季度的销量。”他说，仁宝电脑将在下周召开的季度投资者会议上正式宣布上调全财年销量预期。市场平均预计，仁宝电脑第三季度利润或同比增至新台币39亿元(约合1.21亿美元)，合每股收益12美分。
　　仁宝电脑周一在台湾股市下滑0.8%，报收于新台币42.10元，台湾基准股指今日上涨0.5%。
　　仁宝电脑总经理陈瑞聪9月4日说，公司旗下大陆工厂面临着电脑部件和劳动力短缺的问题，这可能会威胁到公司第三季度的销售额。但吕清雄表示：“我们原先对原材料和劳动力短缺的担忧情绪并没有成为现实。”
　　广达电脑8月24日表示，第三季度公司销量或将环比增长20%，该公司第三季度发货量为970万台。
　　仁宝电脑9月份笔记本电脑发货量为415万台。吕清雄表示，第三季度公司发货量环比增长了31%，增幅超过公司此前预计的20%。
　　仁宝电脑的全年笔记本电脑发货量将赶上广达电脑。法国巴黎银行分析师帕蒂·刘(Patty Liu)表示，仁宝电脑业绩增长主要受到上网本需求增长和提高部件管理的推动。帕蒂·刘重申了对仁宝电脑的买进评级。(逸飞)

