史玉柱谈绿色征途：得非人民币玩家者得天下
　　新浪科技讯 10月20日下午消息，巨人网络今日宣布《绿色征途》将于10月23日开启封测。巨人网络董事长兼CEO史玉柱在发布会现场详细阐述《绿色正途》的核心理念：得非人民币玩家者得天下。同时他透露自己已经退出研发第一线。
　　自巨人网络上市以后史玉柱一直保持低调状态。今日出现在媒体眼前的史玉柱依然运动休闲装扮，但是比此前胖了不少。史玉柱笑称自巨人上市以后自己一直处于“闭关”状态，现实生活中基本没有运动，“唯一的体育锻炼是在游戏里天天骑马”。
　　实际上自巨人网络上市后，巨人公司内部一直在做体制改造，希望研发能走公司制，目前已经改造完毕。“以前巨人是刘伟管理运营，我们只管研发，现在体制改造完成后，我也从研发第一线退了下来。”
　　《绿色征途》是史玉柱退出研发第一线的第一款产品，史玉柱坦言并未参与详细的研发过程，但是详细指导了游戏基本思想和质地。《绿色征途》与以往巨人网络旗下产品最大的不同是，将彻底革新免费模式，利益全面倾向非付费玩家。
　　史玉柱将上述理念阐述为“得非人民币付费玩家者得天下”。
　　史玉柱表示，巨人网络在纽交所成功上市后，他一直在思考《征途》的成功除了游戏性很强外，更加重要的因素是推出“免费模式”。然而随着时间的推移和其他网游产品的“跟风”，目前巨人网络在这方面优势已经并不明显。
　　史玉柱坦言一直在反思免费模式，“虽然不能说是革命，但至少有一个重大变革，我们改造的重点要向非付费玩家全面倾斜。”虽然想清楚了这一模式，但在实施的过程中巨人网络遇到了问题。
　　第一是尝试在老版《征途》上尝试向非付费玩家倾斜，导致既得利益付费玩家收到伤害，“去年7月到现在，老版《征途》停止增长，我们付出了学费。”史玉柱说。
　　《征途》增长势头放缓让外界对巨人产生质疑，但史玉柱认为巨人网络这一年并没有遇到太大困难，他表示巨人网络每年还有10亿人民币的税后利润，还有50多亿的现金储备，“我们后劲还是比较强的，但是发展速度受到影响。”
　　而在向非付费玩家倾斜这一策略上，巨人内部曾经有一个月的时间也在反复讨论，甚至一度怀疑这个战略是否正确。“主要原因来自于盛大《传奇》，在线人数不到我们的三分之一，但是收入比我们好很多，我们研发骨干甚至提出我们战略是否正确，导致一个月项目有点停滞。”
　　但是最终史玉柱和他的团队坚定了信念，认为自己的思路并没有错，还是需要贯彻向非付费玩家倾斜的策略，“我们坚定得非人民币玩家者得天下，于是开始研发《绿色征途》。”史玉柱说。
　　根据介绍，《绿色征途》对免费游戏的经济系统进行了革新：不卖材料，不卖装备，不卖宝箱，掉落物品不绑定可交易，材料和装备都将通过打怪、打副本获得，官方不再像传统免费游戏那样直接出售装备和材料，而是由玩家产出并在玩家之间互通有无，从而形成一个庞大而活跃的玩家交易市场，玩家是这个市场的规则制定人，物品价格也由玩家来定，对免费网游的商业模式进行了彻底变革。(崔西)

