大摩看好中国网游及广告业 上调新浪分众评级
　　新浪科技讯 北京时间10月19日晚间消息，摩根士丹利今日发表分析报告称，在中国网络和媒体领域，内容和品牌是最重要的因素。该行还看好中国网游和广告领域领先公司的股价走势，将新浪(Nasdaq:SINA)和分众传媒(Nasdaq:FMCN)评级上调至增持。
　　摩根士丹利表示，鉴于中国网络游戏领先公司近期股价低迷，摩根士丹利买入了网易(Nasdaq:NTES)、完美时空(NasdaqGS:PWRD)以及巨人网络(NYSE：GA)等网游公司股票。摩根士丹利认为，这些公司拥有强劲的营收渠道，但目前股价因为监管问题而明显下滑，从而带来了买入良机。在广告公司中，摩根士丹利将新浪和分众传媒评级上调至增持，同时买入航美传媒(Nasdaq:AMCN)、华视传媒(Nasdaq:VISN)以及中视金桥的股票，这三家公司都是各自广告市场占据主导性地位的领先公司。
　　摩根士丹利认为，内容就是最重要的因素。中国的电视、互联网和手机用户都名列世界首位，这些领域的用户都殷切地希望高质量内容。摩根士丹利指出：第一，网络游戏是最为盈利的内容，每年中国网游行业销售额是中国电影行业的五倍；第二，中国电影票房收入过去5年将近增长了两倍(如果知识产权问题能得到解决，中国电影票房本可以轻松增长5-10倍)；第三，中国移动的彩铃业务营收过去3年猛增了三倍；第四，过去5年中国国内卡通制作量保持着每年78%的增速。
　　摩根士丹利认为，品牌也是非常关键的因素。中国企业正日益重视品牌价值，因为品牌通常能够带来：第一，脱颖而出的竞争优势，凤凰台就是这方面的最好例子；第二，定价能力，新浪和航美传媒等行业领先公司经常一年上调两次广告价格；第三，降低获得顾客的成本，提高顾客忠诚度，携程网(Nasdaq：CTRP) 80%的营收来自于回头客；第四，品牌家族，例如阿里集团企业；第五，用户的情感因素，例如腾讯QQ品牌带来的用户情感因素。
　　摩根士丹利看好中国广告业领先公司股价走势。摩根士丹利的看好因素包括：第一，广告活动回升，广告主明年应会加大营销预算和品牌创建构建活动；第二，定价能力，明年广告业领先公司可能会再次上调价格；第三，运营杠杆，摩根士丹利预计明年衰退和人力资本成本或将保持稳定；第四，管理层重组计划，新浪和分众传媒高管层最近购买了公司10%的流通股；第五，保守业绩预期，可能导致这些公司第三财季业绩高于预期。(逸飞)

