中国证券报：易居新浪合资公司登陆纳斯达克
　　美国东部时间10月16日，易居中国与新浪合资成立的公司——中国房产信息集团(CRIC)正式在纳斯达克挂牌上市，发行价12美元，共发行美国存托股票(ADS)1800万股。同时，承销商有权在未来30天内，行使总额达到270万股的超额配售权，此次IPO共计募集资金约2.16亿美元。上市首日，CRIC报收14.2美元，逆市上涨18.33%。
　　主打地产科技概念
　　招股书显示，CRIC此次IPO总计发售1800万股新股普通股，约占其扩大后总股本的13%，上市后CRIC的总股本约为1.4亿股，易居中国为上市后CRIC的控股股东，持股51%，新浪为第二大股东，持股33%。
　　CRIC介绍，公司业务由易居旗下的克而瑞(中国)信息技术有限公司和新浪旗下的地产门户网站新浪乐居合并组成，是中国首只赴美上市的地产科技概念股。 CRIC拥有同时覆盖线上线下的房地产综合信息和服务平台，其成功上市，创造了两家已在美国上市的中国公司，分拆各自极具成长力的业务进行合并，并进行二次上市的先河。
　　CRIC上市后，现易居董事局执行主席周忻任CEO和新浪CEO曹国伟共同担任CRIC联席董事长；现克而瑞总裁丁祖昱和新浪乐居总经理罗军担任CRIC联席总裁。
　　周忻指出，此次IPO有利于CRIC继续推进国内最大和最先进的房地产信息系统建设，为房地产开发商、供应商、专业机构以及个人用户提供多元化房地产信息服务。
　　曹国伟也表示，和易居合作，是新浪在垂直领域商业模式探索的有益尝试，可以发挥双方的协同效应。同时可进一步拓展和深化互联网垂直领域的商机，建立公司在细分市场的核心竞争力，这也是新浪未来战略的重要组成部分。
　　看好中国地产前景
　　CRIC上市首日，开盘价12.28美元，后报收于14.2美元，上涨18.33%。当日，纳斯达克指数下跌16.49点报于2156.80点，跌幅为0.76%，道琼斯指数下跌66.73点报于9996.21点，跌幅0.66%。
　　市场人士指出，今年以来，共有15家中国公司赴纳斯达克上市，其中有13家公司破发。CRIC上市首日的表现，说明投资者对该公司及其业务模式的认可。
　　专家认为，与欧美等发达国家不同的是，我国还处于城镇化发展阶段，拥有全球最大的消费群体，消费者财富和购买力都在不断提高，这为中国的房地产市场提供了源动力。
　　调研机构弗若斯特沙利文的预测数据显示，未来5年内，房地产信息服务行业收入将从2008年的2.9亿元人民币增长到2013年的15.2亿元人民币，年复合增长率达38.9%。
　　而中国的地产类网络广告也处在高速增长阶段，艾瑞咨询数据显示，中国房地产网络广告市场从2006年的5.3亿元人民币将会增长到2009年的9.7亿元人民币，年度增长率为34.3%。
　　CRIC上市后，其业务同时覆盖房地产信息及咨询服务、互联网房地产业务，并建立起国内权威的房地产数据库。根据公开资料，新浪乐居的互联网房地产业务覆盖了中国约72个城市，克而瑞的房地产数据库和信息咨询服务覆盖城市则超过56个。
　　弗若斯特沙利文数据显示，截至2008年底，包括数据服务、数据分析在内的国内房地产信息服务市场中，CRIC占据了约40.8%的市场份额。艾瑞咨询的数据显示，截至今年上半年，国内房地产网络广告的投放中，新浪乐居占据约35.8%的市场份额。(林?)

