室友通宵游戏气走北京理工大学博士生
室友虽已被换走，张南仍坚持退学。
　　北京理工大学称：该生正办理退学手续，学校已同意
　　室友虽已被换走，张南仍坚持退学。
　　因为无法忍受室友通宵玩游戏，北京理工大学理学院的08级博士张南(化名)请求学校调换宿舍，一个月后仍未调换成。10月14日，27岁的张南在学校网上发帖，声明将绝食三天后退学。16日，张南向学校提交退学申请书，学院同意盖章。校方证实，张南的确正在办理退学手续。
　　事发 博士生声明绝食退学
　　“他连续点击鼠标的声音就像针连续扎刺我的心，我每天都过着这样噩梦般的日子，要知道我有高血压和心律不齐。”10月14日下午，一篇《北京理工大学一博士生绝食和退学声明》出现在北京理工大学的论坛上。
　　该声明中称，自己是理学院二年级博士生张南，2009年9月份以来，他多次向学校投诉同宿舍博士洪路(化名)经常通宵玩网络游戏，严重影响他的休息，要求调换宿舍，但直到10月13日仍未调换成。“我实在忍无可忍，为了表达我的强烈抗议，我决定声明绝食三天，另外在此我声明退学。”
　　该帖子迅速被各大论坛转载，吸引了众人关注。当天晚上，洪路在论坛上发帖，表示自己玩游戏只是偶尔通宵，而张南却睡觉打呼噜，经常带女朋友长时间呆在宿舍，使他特别是在夏天很不方便。“这我都忍他了，他居然说我的鼠标声让他活不下去了。”
　　探访 正在办理退学手续
　　前天，记者来到北理工宿舍，找到了张南。他拿出退学申请书说，自己已经在办理退学。申请书上写着：“由于众所周知的原因，本人已经无法再在北京理工大学攻读博士学位，故特向学校提出退学申请，请批准。”下方盖着理学院的章，并写着“同意”。在一份变动情况为“退学”的学籍变动手续表上，已经盖上了理工大学研究生工作处和研究生院培养处两个章，还有户籍科、图书馆等五六处需要盖章。张南说：“在10月31日前盖完这些章，就办完退学手续了。”
　　张南说，一年级下学期，洪路买了电脑，开始在宿舍玩游戏。“他每周都有几天玩通宵，让我无法休息好，第二天精神恍惚。7月份时，因为这个，我做实验时把浓盐酸当成浓硫酸，产生有毒氯气，差点儿出事。”张南表示，他和洪路商量过，希望玩游戏能收敛些，他也会少带女友来宿舍，但效果不好。9月开始，他向学校申请换宿舍，学院表示同意，但宿管科没有同意。后来他又多次反映，仍未换成，于是想到绝食退学。“14日下午开始绝食，到16日中午吃饭。然后就去办退学。其间也没有一个教职工来宿舍看我，让我挺伤心的。14日晚上，洪路换到了别的宿舍。”
　　记者联系上洪路，提到此事他生气地说：“就因为调宿舍慢些，就在网上这样，最让我生气的是把我导师的名字也放上了。”洪路表示，他现在已经住在别的宿舍，“这事没有赢家，我、他和学校，都受到了伤害。”
　　学校 几次调宿舍方案均被拒
　　北京理工大学新闻中心的老师告诉记者，张南的确正在办理退学手续。“我们一直也在做工作，学校给他出了几次调宿舍方案，他不同意。而且现在已经换了宿舍，他还是要退学。”对于张南称绝食时没有教职工看望他，老师表示当时不停地拨打张南手机，但一直没有人接，而且在网上也给张南留言，还给他留了地址电话，他也没有回应。
　　北理工理学院办公室的一位老师表示，在硕士、博士的心理辅导方面，学校有些薄弱。“学生辅导员都是本科生，很难做硕博的心理工作，其实硕博因为年龄等问题，面临的心理压力其实比本科生更大。而且博士生没有专设班主任，不容易发现已经出现的心理问题。”
　　晨报记者 刘珏欣 文并摄

