华视传媒斥资1.6亿美元收购DMG
　　户外数字电视广告联播网运营商华视传媒近日宣布，将斥资1.6亿美元收购地铁视频媒体运营商数码媒体集团DMG。交易已经过双方董事会审批，预计将于2010年第一季度完成。戈壁等投资机构有望实现退出。
　　DMG此前获得了四次风险投资，前两轮由戈壁注资完成，第三轮有Oak、Sierra及大和SMBC投资于2006年注资3250万美元。2009年2月，由戈壁完成3000万美元第四轮投资。
　　本次并购实际操盘手华视传媒CFO陈廉义表示，华视账面有足够现金完成此次并购，但未来不排除会有继续融资的打算。他同时表示，这将是一次真正的并购，与其余并购只是购买一些资产或是营销数字不同的是，此次并购将会进行细致的整合，也会是两大独立的平台完整融合。
　　本次并购实际操盘手华视传媒CFO陈廉义表示，华视账面有足够现金完成此次并购，但未来不排除会有继续融资的打算。
　　他同时表示，这将是一次真正的并购，与其余并购只是购买一些资产或是营销数字不同的是，此次并购将会进行细致的整合，也会是两大独立的平台完整融合。
　　华视传媒CEO李利民称，真正的整合完成需要到明年才能完成，通过与DMG的合并，华视传媒不仅100%拥有了国内的地铁广告经营权，并且第一次涉足了香港市场。
　　数码媒体是中国领先的地铁数码媒体网络经营商，总部设在上海。2002年，DMG在上海地铁成功安装中国首个乘客信息导乘服务系统(PIDS)，为乘客提供及时的列车或紧急信息、最新的资讯和广告，帮助地铁运营部门更高效地运作。
　　2009年2月24日，DMG击败其竞争对手华视传媒获得上海地铁未来五年内地铁电视广告经营权，合同价值2.5亿美元，CEO曹嘉泰称将考虑择机赴海外上市。

