新华网：新浪与易居合资公司CRIC登陆纳斯达克
　　新华网北京10月17日电(记者周文林)易居(中国)控股有限公司与新浪17日宣布，双方的合资公司——中国房产信息集团(CRIC)，已于美国时间16日正式在纳斯达克挂牌上市，股票代码CRIC，发行价12美元，本次募集资金约2.16亿美元。
　　资料显示，此次CRIC上市是纳斯达克首家中国地产科技概念股，总计发售了1800万股新股普通股，约占其扩大后总股本的13%，上市后CRIC的总股本约为1.4亿股，易居中国为上市后CRIC的控股股东，新浪为第二大股东。
　　CRIC上市后的董事及高管团队也同时公布。现易居董事局执行主席周忻任CEO和新浪CEO曹国伟共同担任CRIC的联席董事长，现克而瑞总裁丁祖昱和新浪乐居总经理罗军担任CRIC联席总裁。
　　CRIC是中国最大的专业房地产信息服务公司，并且拥有同时覆盖线上线下的房地产综合信息和服务平台。CRIC的成功上市，也创造了两家在美国上市的中国公司，分拆各自房地产业务后再进行合并，并进行二次上市的先河。
　　CRIC联席董事长、新浪CEO曹国伟表示：“在最近几个月美国纳斯达克IPO不理想的情况下，CRIC首日表现非常理想。它的成功上市，是易居中国和新浪合作的重要一步。我们很高兴有机会发挥双方的协同效应。而进一步拓展和深化互联网垂直领域的商机，建立公司在细分市场的核心竞争力并做大做强，这也是新浪未来长远战略的重要组成部分。”
　　CRIC上市后受到投资者追捧。上市首日开盘价12.28美元，最高价14.4美元，收盘14.2美元，涨幅为18.3%。

