网易或因玩家魔兽世界账号被封遭首场诉讼
　　比特网(Chinabyte)10月19日消息 今日，有媒体报道，上海网之易(以下简称“网易”)或因玩家魔兽世界账号被封遭首场诉讼。
　　网易公司自2009年6月代理《魔兽世界》以后(以下简称“魔兽”)，9月19日正式通过审批上线运行，此间网易曾多次推出活动招揽玩家，希望通过活动，让停服期间流失玩家回归。只是玩家对此并不感冒，少数回归后的玩家对于网易所代理的“魔兽”体验不佳，评价是服务器状态不好，不能正常游戏，网易对此不断调整。
　　一波未平，一波又起。网易处理掉服务器状态不佳后，又不断有玩家爆出账号被恶意绑定，或者希望找回曾丢失账号，网易对此又加进工作，推出了账号纠纷投诉问题，并承诺24小时内，只需魔兽账号资料填写完善，便可找回。对此记者曾向玩家朋友借来账号一试，并对于此类问题向网易客服致电咨询，评价并不高，如一些骨灰级玩家创建账号时间过早，导致手头部分资料不齐或创建时间问题为大概情况，均被回复邮件通知填写资料不正确。
　　此前，网易代理魔兽世界被爆出玩家恶意刷屏，言语攻击等问题，网易对此表现表示出极大的忍耐性，曾官网发表公告如发现此类问题将严惩不待，并要求发现此类问题的玩家将截图进行上报，或在游戏中进行举报均可，导致很多游戏内G团玩家遭受牵连，被人恶意投诉，遭遇账号封锁。近日，这一情况日趋严重，最终玩家准备集体对网易发起首轮诉讼，网易方面对此没有过多置评，仅保持沉默状态，并私下对一些玩家账号进行解除封锁，希望避免诉讼。
　　记者对身边的几位魔兽玩家朋友进行了采访，他们有的对此表示漠不关心，有的表示确有此事，并对网易做法很愤怒，也有玩家表示网易已经解除账号封锁，并以邮件形式致以歉意，所以打算放弃诉讼举措。
　　业内人士分析，网易在经过代理后漫长的停服后，玩家大量流失，正式运营后服务器及其他问题层出不穷，虽然推广出很多活动，希望能借此召回部分玩家，但状况不佳，现又出现玩家因账号封锁问题将进行诉讼，这将导致网易代理的魔兽世界玩家流失加剧。

