AOL突出内容制作者身份 弱化广告网络
　　新浪科技讯 北京时间10月19日晚间消息，据国外媒体今日报道，AOL近期在与广告业媒体AdAge会晤时极力推广旗下的音乐资产The Boombox和Spinner，以及Politics Daily、Daily Finance和瘾科技等新闻博客，同时却并未像以往一样突出广告网络服务。
　　AOL首席执行官蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)、广告及战略主管杰夫·莱维克(Jeff Levick)、机构关系主管艾林·克里夫特(Erin Clift)等高管主导了此次会议。其中，只有内容主管比尔·威尔森(Bill Wilson)是AOL的老员工。
　　一年前，威尔森和时任AOL“平台A”服务总裁的琳达·科拉里奇奥(Lynda Clarizio)共同进行了一次机构路演，试图在显示广告滑坡的大环境中保持AOL的业务。尽管当时广告市场非常低迷，但AOL的广告资产仍是路演中的“明星”。
　　随着互联网广告行业的缓慢复苏，AOL开始向内容业务倾斜是合理的。AOL正持续雇佣一些知名经理人，并不断夸耀网站的高流量，这使得AOL的内容业务相对广告业务更加引人关注。此外，AOL正在阳狮集团旗下广告公司李奥·贝纳(Leo Burnett)的帮助下重新打造品牌，并急需打消外界的一些疑虑。
　　咨询公司优势麦肯(Universal McCann)数字业务执行副总裁大卫·科恩(David Cohen)向AOL高管提出这样的问题：在许多人进行尝试但失败之后，AOL凭什么认为能成功打造一款内容业务？
　　威尔森对此回应称，其他人没有建立起更广泛的目标，而AOL则通过数百家目标明确的网站实现对网络的覆盖。不过业内人士认为，仅仅凭借这样的小网站和电视工作室，AOL还不足以说服广告主该公司已经脱胎换骨。(维金)

