重庆破获一起网上兜售假证案件
　　本报记者戴书伟 通讯员林钊报道 前天晚上，福田区福民新村13栋5楼一出租屋内，10名男女或蹲或坐；在他们面前，是警方在其房间内搜出的各种假证件，其中包括假警官证、假身份证、假律师资格证……而在这些假证一旁的一张桌子上，吃了一半的饭菜还乱七八糟地摆放在上面。
　　“这是一个制假证窝点。”福田公安分局八卦岭派出所副所长陈俊岭边指挥办案民警清点各种涉案工具，边向记者介绍本次行动的由来。“这是我们与市局网警支队联合查获的案件，从国庆节前已经开始侦查了。”
　　制假的出租屋是一套老式的三房一厅，每间卧室及客厅都放置一张上下铺木床，每间卧室及客厅内至少有一台电脑。“我们进来的时候，每台电脑前都坐有人，而且全部在上网。”负责本次抓捕行动的八卦岭派出所案件侦查队高士超探长回忆说。
　　国庆节前，八卦岭派出所办案民警在互联网上发现一个公开叫卖假证的线索。在市局网警支队的大力配合下，福田警方很快锁定了发布制假信息的具体地点。实施抓捕的前几天，警方确认了该伙人的上网规律，并经过当地工作站和居委会的走访确认了租住人员的身份。收网时机成熟。
　　“我们重案组一行4人，先对周围地形及房间朝向进行了侦查，确定房内有灯光，且房间内不止一人。”高士超探长向记者讲述着刚刚发生的一幕。“我们敲门进来时，有几个人正在客厅吃饭。我们向对方出示了工作证后，告诉他们我们要查身份证。当我们在客厅一张床上看到两份香港版的死亡证明以及两份硕士学位证书时，我意识到我们的判断准确无误。接下来，我们控制了屋内人员。”
　　在出租屋内，警方搜出了大量假证和涉案工具；5台涉案电脑内，有大量假证的电子样本。据警方介绍，该窝点内的人员通过QQ等手段在网上发布信息，同时在网下派发大量的“东南亚证件”卡片，办出的假证“销”往全国各地。
　　目前该案仍在进一步深挖扩线中。

