湖南将建立网络监管平台 拒绝安装网吧将受处罚
　　今日(17日)上午，湖南省文化局长工作会议在常德澧县召开，来自各县市的文化局负责人齐聚一堂，共同商讨研究网络文化公共管理服务平台建设的执行和落实问题。
　　按照文化部要求，湖南省文化厅正积极建设网络文化监管服务平台。该平台是由传统的网吧网络监控软件和湖南文化产业推荐网站“湖南文化网乐潇湘”网两大平台组成，兼具了管理和服务的两大功能。按照设计，该平台是文化主管部门实施网络执法，科学监控网吧，有效遏制未成年人上网，监控不健康内容传播的重要管理措施。
　　正在由湖南文化产业集团筹办的网站“湖南文化网乐潇湘”网以推介、传播湖南文化为重点，突破传统政府网站运用模式，除具备在线政务办理、政务公开的常规功能外，还将重点推出游戏、影视、动漫、音乐下载、演艺服务、文博等文化产业发展前景良好的板块，让网吧业主和广大上网客户了解最全面、最快捷的湖南文化相关产业资讯，为群众提供更多、更快捷的文化生活服务。
　　会议要求，全省各级文化主管部门要全面做好平台的安装、使用和推广，省文化稽查总队和各地市州文化稽查部门将不定期对网吧进行检查，对于逾期不安装平台或者无故停用、卸载平台的网吧，将按照相关政策、法规进行处罚。(汤红辉 周志勇)

