创业板将于10月23日正式开板
　　新华网北京10月17日电(记者赵晓辉、陶俊洁)中国证监会主席尚福林17日在此间说，创业板开板仪式将于10月23日举行，这意味着创业板首批上市公司将在23日开始挂牌交易，酝酿已久的创业板正式开启。
　　尚福林在2009创业板与中小企业投融资论坛上说，今年以来，按照国务院“金融三十条”的要求和关于加快推进创业板市场建设的有关精神，中国证监会进一步加大了创业板市场的建设步伐，在制度建设、人员培训、发行审核、舆论宣传等方面做了大量推进工作。
　　他透露，经国务院同意，证监会已经批准深圳证券交易所设立创业板，并于10月23日举行开板仪式。这比此前业界预计的开板时间略有提前。
　　尚福林说，建设创业板市场是推进资本市场多层次市场建设和制度创新的基础性工作，对我国经济社会发展具有重要的意义，有助于自主创新型国家战略的有效落实，有助于新兴产业和创新企业的成长。
　　自今年3月底发布管理办法，到如今最终确定开板日期，创业板的建设一直加速进行，乃至业界有“创业板速度”之称。截至目前，已经有28家企业分三批拿到创业板的上市批文，并进行发行。
　　业界预计，监管层将安排前三批企业集中上市，以减少首日爆炒程度，降低投资风险。这意味着，23日可能将有28家企业同时在创业板挂牌。

