中国作家作品被谷歌非法上网：拒绝60美元赔款
　　60美元赔款 就想把人打发了
　　有关谷歌数字图书馆未经授权就将中国作家的作品扫描上网之事，正在成为一桩愈演愈烈的事件。作为受损害的570位中国作家之一，陈村昨(18)日断然否决了谷歌提出的和解条款。该条款称，愿意付给作家每部作品60美元的“赔偿金”，但需要作家们自己提出“申请”。
　　和解条款：每本书赔60美元
　　在过去5年内，谷歌已经将全球近千万种图书收入了它的数字图书馆，而没有通报著作权所有者本人。最近，这项计划开始瞄准中国作家的著作。据中国文字著作权协会统计，几天内就有570位中国作家的17922种作品被非法扫描上网。
　　日前，谷歌发出一份和解声明，他们把条款分为“同意和解”和“不同意”两类。同意者，每人每本书可以获得“至少60美元”作为赔偿，以后则能获得图书在线阅读收入的63%。但这赔偿需要本人提出“申请”，2010年6月5日之后还没有申请，则视为自动放弃权利。如果不同意，则请提出诉讼，但不得晚于2010年1月5日。
　　作家回应：这是“霸王条款”
　　赵长天这次有十几部作品在未经他许可的情况下被扫描上网，连他最新的作品也不能幸免。赵长天听说谷歌已经为和解开出了条件，“他们怎么知道就会被我们原谅？请求对方原谅，还要求对方提出申请，哪有这样的道理？这根本就是强加给我们的条款！”赵长天认为这事不能就这么完了，“我们应该把被侵权的中国作家组织起来，一起去告他们！”“60美元就想把人打发了？让他们做梦去吧！”陈村也有将近10部作品被扫描上网，此事让他感到灰心，“这样下去就没有人再创作了，谷歌这是在作恶啊！”既然愿意赔偿，却又规定了提出申请的时间，在上海资深知识产权律师孔庆德看来，这本身就有失诚意。孔律师表示，按照我国著作权法规定，被侵害的著作权人可以在知道被侵害的2年之内向侵权人提出主张。“现在还有不少被侵权人不知道实情呢！”
　　反思：建立一张侵权监督网
　　据悉，目前，一位“80后”新锐作家作品数字版权的版税，大概占网上阅读收入的70%左右，这样，一年一本书的数字版税收入大概有数千元。那些中国一线作家的数字版税自然更高。60美元只相当于400余元人民币，这还不包括因侵权所造成的精神损失费用。谷歌自然是赔得太轻了。
　　必须建立有效的监督网络，年初罗琳的《吟游诗人比多故事集》等作品被美国某网站非法上传就是由她的出版社发现的，出版社随后提出了诉讼。但是中国出版社在推出作品之后，就不再对作家负责了。建立起一张由作家本人、出版社、中国作协和文著协共同参与的网络监督网，已是当务之急。(据上海青年报)

