专访罗军：CRIC具有巨大的商业潜力
　　新浪科技讯 北京时间10月17日上午消息，由易居中国和新浪房地产业务合并组成的中国房产信息集团(以下简称CRIC)昨日在纽约纳斯达克交易所正式上市，股票代码：CRIC,股票发行价：12美元，股票收盘逆市大涨18%，盘中最高涨幅达20%，摸高至14.40美元，新浪科技第一时间在纽约请到CRIC联席执行总裁罗军进行了现场采访。
　　以下为采访实录：
　　新浪科技：罗军先生，您好！首先恭喜您！CRIC作为中国第一家地产科技股在纽约纳斯达克交易所上市，开辟了传统房产和高科技领域成功合作的先河，请谈谈您现在的心情？
　　罗军：你好！在CRIC的整体业务中，我主要看的是互联网这块业务。CRIC的成功上市是我们花了二十个月的时间，团队共同努力的结果。我非常高兴！这二十个月的时间，我每天早上七点到公司，晚上经常一、两点钟下班，公司的成功上市让我感到我们付出的努力没有白费，很多人一辈子辛勤努力没有做成想做的事情，但我们的确在二十个月的单位时间内做成了这件事！但纳斯达克是我们的起点，我想在高兴之余，还是强调归零心态，如果想做成一件事就必须将心态归零。我刚刚打电话回中国，全国的公司同事都在欢庆公司的顺利上市，我在电话里跟他们说要归零，我们还有很长的路要走。
　　新浪科技：您在2007年12月加入新浪乐居，能跟我们分享一下您是如何开始经营管理这个公司到推动他成为CRIC上市公司的一部分的？
　　罗军：我来到这间公司的时候，公司一共有四十名员工，现在已经发展到四百五十位，增长了十倍还多；覆盖的区域从原来的三十个区域，发展到现在覆盖全国七十二个区域；业绩更是翻倍增长。我觉得我们能够走到今天，这中间有一个重要的环节是企业文化，是一个精神。因为任何一个团队开始一起做一件事情，要有统一的目标，要有统一的想法，统一的口号和共同的语言。我们用很好的系统在管理，也有很多的沟通。我曾经用一百天的时间，每天写一封信给员工，连续写一百天。为什么这么做呢？我要大家的目标和想法统一，努力的方向统一，我们的速度非常快，原因就是因为大家的想法始终是一致的。
　　新浪科技：新浪乐居和易居中国分别在不同的两个行业代表房地产信息咨询的领军服务，请问中国房地产信息集团的成功上市将会体现什么样强强组合的优势？
　　罗军：我一直认为这个世界不可能是靠一个人或者一个团队能把一件事情做成功的，一定是大家愿意分享优势资源，并将资源整合出来而成功的。我相信，彼此都有各自的优势，大家愿意将各方面资源充分利用好，并且将团队的融合做好，这将是了不起的事情。当我第一次加入公司开员工会的时候，很简单，我们希望这是家伟大的公司，从今天开始。达到这个目标，就需要我们大家共同的努力。
　　新浪科技：据报道，新浪持有中国CRIC的33.99%股份，那么新浪在管理上将会给予什么样的支持？
　　罗军：这方面两家公司都是很明确的态度，不论是新浪还是易居中国，都在背后支持着我们。我相信1+1=3，两家上市公司的强势组合成就了今天的第三家上市公司。这个公司之所以成功，是两家公司一直在背后支持，新浪无论在资源上、经验上都一直大力支持中国房产信息的工作。我能走到今天，我背后也有很大的支持，比如新浪的COO杜总，她有太多的经验和理解，是非常重要的。
　　新浪科技：公司上市之后，CRIC将重点发展哪几块业务领域？
　　罗军：主要会集中在两方面的业务：一个是房产咨询方面；另外一个是互联网信息业务方面，这是我所熟悉的。在互联网信息业务方面，我们会做两件事情：第一，业务区域的进一步覆盖；第二，在现有已覆盖的区域基础上，将业务纵深发展。上市之前我们主要以B2C业务为主，上市后对消费者业务的进一步加强；上市之后，我们会根据克尔瑞在专业领域上的深度资源，结合B2B数据、顾问咨询业务加上我们的互联网优势，进一步做广做深。
　　新浪科技：在同行业中，CRIC具备什么样的优势？
　　罗军：很多的优势，没有一家公司具备这么多综合的资源和业务。
　　主要的优势体现在信息数据专业化和庞大网络资源。没有一家公司它背后有一个日流量到达13.8亿PV的支持，也没有一家公司具备克尔瑞这么专业房产的数据和顾问咨询。
　　另外还有团队的优势，这个庞大的优秀资源组合的集团里有太多太多优秀的人才，不要说同行业，在跨行业的领域里，都是前所未有的。
　　新浪科技：您认为CRIC的上市对网络业和房产业将会产生什么样的影响？
　　罗军：对网络业的影响是出现了新的成功的业务模式；对房地产领域的影响，我认为一件事情的成功取决于它的成熟期。中国房地产现状还不够成熟，并不是他的房子造得不好，他的水泥质量差，而是取决于他的管理，他的信息，是利用信息化推动专业化。中国房地产业一定是螺旋式上升的，结合网络的优势，CRIC之后会在专业领域里做得更深入，快捷有效地给市场传播正确的信息。
　　新浪科技：中国传统的观念是“安居而乐业”，那么您认为CRIC的产品和服务为中国的百姓带来哪些切实可行的好处？
　　罗军：我们提供的正确的、快捷的、个性化的信息，为用户提供正确的房产信息并提供顾问咨询。由于互联网行业的快速发展，现在老百姓的消费习惯，是购物之前上网查询。我们在二零零八年开始，开发了的一百多个产品来满足用户的需要。我们还要不断去提升服务、改善产品体验，我们的路还很远。(皎宇)
　　CRIC联席执行总裁罗军寄语：
　　CRIC具有巨大的商业潜力，这源于它所在的市场和所属的行业具有庞大的潜力；我们的员工来自五湖四海，国内国外，这些人都有一个梦：当我们七八十岁的时候，我们可以说我们没有赶上蒸汽时代，但我们赶上了互联网蓬勃发展的时代，并对中国房地产网络行业链提供了真正的价值。今天是很绚丽的一天，我们期待未来每天都是绚丽的一天。

