360推出永久免费软件360杀毒正式版
　　新浪科技讯 10月20日中午消息，360今日宣布发布永久免费的360杀毒1.0正式版。360总裁齐向东表示，360杀毒不做任何限制、不附加任何条件，任何个人、企业都可以随时随地下载安装，而且终身免费使用。
　　去年7月，360安全中心开始公测360杀毒beta版。据悉，经过一年多的测试之后推出的360杀毒1.0正式版，抛弃了传统杀毒软件不可或缺的“激活码”机制。360将这款产品称为“全球首款真正永久、彻底免费的杀毒软件”。
　　齐向东表示，只针对特定时间、特定版本以及针对特定人群的各种有条件免费产品，都是杀毒厂商的促销手软，是“假免费杀毒”。
　　而此前360董事长周鸿?在接受新浪科技连线时，也表示杀毒已经成为互联网的基础服务之一，理应免费向网友提供。
　　“免费已经成为杀毒市场的趋势”，齐向东表示由360创造的免费杀毒模式已经得到广泛响应，业界为数不少的同行已经开始跟随这一策略。同时，他宣称杀毒软件整体价格的逐渐走低，也是360的贡献。
　　据介绍，360杀毒在360自行研发的云安全技术的基础上，采用BitDefender反病毒引擎技术，并将在一个月内推出自有技术的杀毒引擎。目前360在其官方网站(sd.360.cn)上，已经提供这款产品的下载。(孟鸿)

