非法出售公民信息今起最高判3年   
　　“两高”昨日出台司法解释补充规定刑法罪名，该司法解释今日起全面施行
　　最高人民法院和最高人民检察院15日对外发布了《关于执行〈中华人民共和国刑法〉确定罪名的补充规定(四)》。这个司法解释将于2009年10月16日起全面施行。
　　据了解，此次“两高”出台的司法解释是根据《中华人民共和国刑法修正案(七)》的规定，对刑法的罪名作出了补充和修改。司法解释增加了利用未公开信息交易罪，组织、领导传销活动罪，非法获取公民个人信息罪等罪名。
　　近年来，随着科技的发展和网络信息技术的普及，公民个人信息被非法泄露和使用的情况时有发生，对公民人身、财产安全和个人隐私构成了严重威胁。今年2月28日，刑法修正案(七)
　　公布，侵犯公民个人信息安全的行为被列入刑事案件范畴。刑法修正案(七)将出售或者非法提供公民个人信息罪和窃取、非法获取公民个人信息罪列为新罪名，追究这类情节严重的行为的刑事责任，体现了刑法关注民生和社会实际的需要。
　　名词解释：非法获取公民个人信息罪
　　非法获取公民个人信息罪是指通过窃取或者以其他方法非法获取公民个人信息，情节严重的行为。
　　刑法修正案(七)第二百五十三条之一：国家机关或者金融、电信、交通、教育、医疗等单位的工作人员，违反国家规定，将本单位在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息，出售或者非法提供给他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。
　　窃取或者以其他方法非法获取上述信息，情节严重的，依照前款的规定处罚。
　　单位犯前两款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
　　相关案例
　　广东电讯职员售通话清单信息被捕
　　6月25日，广州市检察院分别以“出售公民个人信息罪”和“非法获取公民个人信息罪”批捕犯罪嫌疑人李某和黎某。
　　据悉，李某是广州某电讯公司的职员。去年3月至今年5月期间，他利用职务便利非法出售机主资料、通话清单给黎某。而黎某则将信息转售给他人。这是广东省首宗因为出售个人信息被刑事逮捕的案件。
　　新疆两犯嫌非法买卖考生信息被捕
　　8月12日，乌鲁木齐市沙依巴克区检察院以“非法获取公民个人信息罪”批捕两名犯罪嫌疑人。这两名犯罪嫌疑人是因买卖高考落榜生信息被捕的，这是新疆破获的首起买卖高考落榜生信息案。
　　综合新华社、《南方都市报》

