冠县多数网吧恢复经营 县长承认操之过急
　　“山东冠县全城关闭网吧”后续
　　从今年7月29日起，山东省冠县对县城全部网吧进行为期两个月的集中整治、清理，县城网吧几乎全部被关。2个月后，仍然没有接到恢复经营的通知。此举引起很大争议，一时间，“冠县无网吧”的舆论一下子把这个鲁西南小县推到了风口浪尖上。
　　有人认为，冠县这种做法是为保护未成年人值得赞同；也有人质疑其是因噎废食之举，同时损害了网民的正常需求。直到10月14日，有媒体关注了这一问题，15日部分业主才经过验收，又重新开业。前天记者在冠县暗访发现，在舆论压力下大多数网吧已恢复经营。
　　10月17日下午，记者在冠县县城找到一个名叫“奔腾网苑”的连锁网吧，网吧的铁帘拉着，记者从铁帘下的空隙中钻进去，发现这家网吧有100多台电脑，空无一人。看管网吧的陈女士说，7月29日网吧被管理部门关闭，全县的网吧统一时间关闭，直到10月15日，才被告知可以恢复营业。另一家“奔腾网苑”的网管称，网吧被关两个月，10月16日文化管理部门来验收，查看宣传牌、消防设施、安全出口标志等，允许其恢复经营。
　　对此，冠县县长牟桂禄17日坦言，这一做法确实有操之过急之处。对于网吧多年来疏于管理，职能部门只要能尽职尽责就好了。现在迫于舆论的压力，冠县正在组织有关部门进行检查验收，对整顿到位、符合开业条件的17个网吧允许其继续经营，目前还有4个网吧因整改不到位没有恢复经营。      据新华社

