“三高”特征使创业板上市首日或卖掉
　　■主持人：汪世军  ■特约嘉宾：信达证券 黄祥斌 金证顾问 易凯
　　主持人：证监会相关部门负责人表示，创业板将在10月23日举行开板仪式，而首批28家公司将于10月30日集中在深交所挂牌上市，这意味着创业板在本月底将正式开通。两位嘉宾对此怎么看？对主板市场的走势会产生什么样的影响？
　　黄祥斌：我觉得创业板的开通对主板的影响中性偏多。首先，受各方面因素的影响，创业板的开通基本属于“只许胜利不许失败”的角色。因此，政策面对创业板肯定会以扶持为主，加上“炒新”因素的影响，估计创业板股票上市后，普遍估值可能会较高。其次，创业板的成功亮相也会对中小板及科技股的估值起到提振作用。
　　易凯：目前来看，28只个股集体挂牌上市创业板已在市场预料之中，亮相时间也基本没有超出市场预期，可以说，市场已经为此做好了充分的心理准备。因此，在开板或挂牌上市之前，主板市场仍会遵循原有的趋势运行，创投概念股及券商股等或会继续有活跃表现，但由于此前已经过多次炒作，估计未来涨幅也不会太大。
　　主持人：创业板对主板市场产生的资金分流作用有多大？
　　黄祥斌：分流资金应该比较有限。从宏观面来看，创业板如果能够产生赚钱效应，吸引资金从25万亿元的居民储蓄中流入到资本市场中来，不仅对主板资金不会产生分流作用，反而会增加流动性。
　　易凯：创业板对主板市场产生的资金分流效应，主要在于此后创业板公司的发行速度，以及上市后的表现。整体来看，创业板公司的发行速度越快，上市后股价出现的赚钱效应越大，对未来主板市场产生的资金分流作用也就越大。
　　主持人：首批上市交易的28家创业板公司的发行价、发行市盈率和发行市净率都很高，因此被称为“三高股票”。这些股票上市后的风险有多大？中签的投资者需不需要在上市首日全部卖掉？
　　黄祥斌：从目前来看，主板股票有的风险，创业板都有。此外，创业板还面临退市、行业前景、经济层面变化等更多的潜在风险。但是，鉴于创业板在产业结构升级及可能带来的就业提升等因素，我们认为创业板面世后，短期内应该能够保持活跃。因此，我并不建议投资者在首日全部卖掉中签股票。
　　易凯：创业板最大的魅力在于高成长性，发行时的“三高”特征已经在市场预料之中。出于市场一贯对高成长个股存在的“没有最高、只有更高”的看法，特别是对一些具有独特概念、行业地位具有龙头优势的创业板个股，或许会在上市后出现持续走高的可能。因此，投资者对首批创业板股票的上市应区别对待。
　　主持人：两位嘉宾预测一下，在首批上市的创业板股票中，会不会有跌破发行价的股票出现？这些股票在上市首日是否会给投资者带来二级炒作的空间？没中签的投资者是否应该参与？
　　黄祥斌：我个人觉得，首批上市的创业板股票在年内跌破发行价的可能性很小，甚至不排除部分成长性好的股票在上市首日出现疯狂上涨的可能。建议投资者可少量适当参与。
　　易凯：目前市场对创业板首批上市股票的“三高”特征普遍存在较大质疑，因此不排除部分个股会出现跌破发行价的可能。同时，创业板的发行价过高也导致市值被相对放大，更容易被主力资金所掌控，投资者一旦过分追高，将难免会掉入主力资金的陷阱。不过，对创业板中具有高成长性、行业地位独特的个股，投资者倒可给予一定的关注，逢低可逐步中线建仓，以把握企业成长周期带来的丰厚收益，只停留在短线搏杀并不可取。

