专家呼吁重视电子商务基础设施建设
　　新浪科技讯 10月20日上午消息，来自国务院发展研究中心的多位专家昨日对国内第三方支付平台支付宝进行了考察，在随后举办的“后金融危机时代，电子商务基础服务在经济转型中的作用”研讨会上，专家指出面对未来经济信息化、电子商务化的发展趋势，国家在传统基础设施建设之外，应该更加重视电子商务基础设施建设。“新经济结构和新商业文明需要基础设施的重构。”
　　基础设施建设一直是国家经济刺激计划的主要内容。据有关部门此前透露，在国家此前推出的4万亿刺激计划中，铁路、公路、机场、城乡电网等基础设施投入达到18000亿，加上四川灾后恢复重建的1万亿，这两部分占到总投资的七成。
　　随着中国经济的逐步恢复，在传统基础设施之外，电子支付、巨型网络商业平台等新的“商务基础设施”开始受到专家的关注。
　　“入围世界500强的中国企业，那些传统的金融、石油、电力巨头们的代表人物没有几个人能说得出来，但IT、互联网领域的大家都能举出一堆，这很能说明问题。”中国企业评价协会理事长、国务院发展研究中心原副主任鲁志强认为，中国的互联网包括电子商务等应用，无论在规模还是发展速度以及发展水平方面，都可以跟少数西方发达国家达到一致，这也是中国极少数能和发达国家匹敌的领域。
　　国务院发展研究中心宏观经济研究部部长余斌认为，国际金融危机后，中国经济面临两大方面的重大调整：一是经济从制造业转向服务业创新；二是经济增长从依赖出口向依赖消费转型，这两者都为支付宝等电子商务基础服务的发展带来了巨大的机遇。
　　国务院发展研究中心企业研究所副所长张文魁、金融所副所长张承惠均认为，随着电子商务的发展，支付宝等新兴平台已经成为新的基础设施，并正在重构电子商务乃至国民经济基础设施的结构。张文魁认为，这对于未来中国服务业的发展，减少经济运行中的信息成本等都将带来积极影响。
　　对此，中国经济时报社社长、总编辑包月阳表示，政府扩大内需，不一定都要把资金投到“铁、公、机”等传统基础设施上，如果投到电子商务方面，效果可能更明显。
　　“对支付宝这样新的基础服务领域，仅仅用速度、规模已经不足以说明这个产业的影响，必须从新商业文明和新商业模式的角度来看它。”鲁志强表示。
　　据了解，信息化基础设施建设推动国家经济转型的例子在国际上早有先例。20世纪80年代末90年代初，美国制造业等受到日本等新兴经济体的冲击，出现严重衰退，1991年美国国内经济出现1%的负增长，失业率高达7%。1993年克林顿取代老布什成为美国总统，他敏锐地抓住了以信息技术为代表的世界新技术浪潮带来的机遇，实施了著名的“信息高速公路”等国家战略性计划。信息产业在短短10年左右的时间里成为美国第一大产业，并使美国实现了战后持续时间最长的经济繁荣。

