Twitter今年营收或达400万美元
　　新浪科技讯 北京时间10月20日晚间消息，据国外媒体报道，Twitter今年营收可能达400万美元，并希望通过与电信公司进行交易以实现国际增长，方式是在浏览器或文本中构建Twitter。
　　报道称，Twitter的目标尚属未知。Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)表示：“如果让我用三个句子来形容Twitter，那么其中一句将是‘我不知道。’”
　　Twitter还希望进军从手机到无线电乃至游戏机等各个领域。去年，IAC/Interactive的CEO巴里·迪勒(Barry Diller)和自由传媒(Liberty Media)董事长约翰·马龙(John Malone)曾嘲笑Twitter的盈利前景，Twitter联合创始人埃文·威廉斯(Ev Williams)对此回应称：“当你知道Twitter是将信息和流量引向广大受众的工具时，就会认识到Twitter明显拥有庞大的业务(潜力)。”
　　业务方面，Twitter将拥有验证帐户，以及用于帮助公司查看Twitter讨论的分析内容。此外，Twitter还将生成搜索营收，并将拥有许多宝贵的数据。(唐风)

