土豆网投亿元建设内容 王微称明年四季度IPO
　　比特网(Chinabyte)10月20日消息，有消息人士透露，在上周土豆网举行的内部员工会议上，土豆网CEO王微称明年将会投入1亿元来加强内容方面的建设，并首次在内部透露了土豆网的上市计划，初步拟在明年的第四季度，上市地址选在了美国的纳斯达克。
　　随后，接受比特网咨询的土豆网市场部相关人员证实了土豆网将投入亿元用于内容建设的消息，该人士表示，这笔资金将主要用于购买一些热播剧，并会同时大力支持原创内容制作等，“这笔资金的投入将使得土豆网在内容方面的投入首次超过带宽、服务器等硬件投入。”
　　在提到明年土豆网的营收方面的计划时，该人士并未透露明确的盈利目标，不过他也表示，明年将会是土豆网实现收支平衡甚至盈利的一年。“我们已经做好了明年的整个广告计划，现在视频广告主对于土豆网的认可度有了很大的提升。”
　　比特网对此进行了一个粗略的估算，土豆网在内容建设方面投入一个亿，带宽、服务器、人力成本的支出也将近亿元，这也意味着，土豆网如果想要在明年实现收支平衡甚至盈利的话，其营收额至少要在2亿元以上。
　　在此之前，国内另一家知名视频网站优酷CEO古永锵就曾高调宣称09年营收将会过亿，明年收入翻番的口号。
　　对于土豆网明年第四季度拟上市的消息，该人士未置可否，比特网也随后致电了土豆网CEO王微，不过其电话一直处于无人接听状。
　　分析人士认为，视频网站在经历了三四年的发展与洗牌之后，迫于高额成本支出的，其中部分二三线网站已经选择了低调的退出，这一行业的寡头时代也已来临，行业的成熟也意味着广告主认可度有了一定的提升，营业额较大的增幅也不足为奇。不过整个行业的发展依然面临着太多的困局，版权混乱、监控失调、“避风港”原则的变相利用等一系列并不良性的因素一直在困扰这个行业的发展。

