传新闻集团将出售Photobucket大部分股权
　　新浪科技讯 北京时间10月18日上午消息，据国外媒体今日报道，消息人士透露，MySpace即将分拆图片视频共享服务Photobucket，至少将出售该业务的大部分股权，买家很可能是由迪斯尼支持的创业企业Ontela。
　　新闻集团于2007年通过MySpace以2.5亿美元收购了Photobucket。自收购完成后，Photobucket稳步增长。根据comScore的数据，Photobucket目前每月全球用户数为5400万。不过，MySpace从未与Photobucket进行整合，而是采用单独的图片视频共享平台。
　　自被收购以来，Photobucket一直是新闻集团内部一个被边缘化的业务，该服务创始人也已转向其他项目。随着新闻集团重组数字业务部门，毫无疑问Photobucket将成为被调整的对象。不过，这笔交易仍能够为新闻集团带来新的现金收入。
　　目前尚不清楚这笔交易的财务条款。消息人士表示，新闻集团将出售Photobucket的大部分股权，仅保留小部分股权。如果Ontela是收购者，那么完成收购后该公司将进行新一轮融资，并且将大部分现金支付给新闻集团。
　　这笔交易看起来与今年早些时候eBay分拆StumbleUpon的交易没有太大不同，仅仅是规模稍大。新闻集团将获得现金，并保留Photobucket的部分股权。而Photobucket在与Ontela或其他公司合并后将实现新的发展。
　　Ontela和MySpace目前均未对这一消息置评。(维金)

