卡巴斯基CEO呼吁采取网络实名制
　　新浪科技讯 北京时间10月17日上午消息，据国外媒体报道，卡巴斯基CEO尤金·卡巴斯基(Eugene Kaspersky)本周在接受采访时表示，当前互联网最大的安全威胁来自匿名性。他呼吁推行类似驾照的强制性互联网上网执照。
　　卡巴斯基在采访中建议，应成立互联网警察机构，使用户在互联网上任何地方都可以被唯一识别。他表示：“每个人都应该且必须拥有身份，即互联网执照。互联网不是被设计用于公共用途的，而是为美国科学家和军方提供服务的。互联网随后被推向大众，但这是一个错误。”
　　卡巴斯基认为，类似互联网这样的系统不应该是可以随意加入的。他说：“我希望改变互联网的设计，根据互联网标准引入监管规则，包括互联网执照、网络警察和国际协议。如果有一些国家不同意或不尊重协议，那么就将它们排除在外。”
　　他认为，当前互联网协议的数量不足以追踪用户。他表示：“你不能确定谁正在接连网络。即使IP地址被追踪到某一网吧，也无法确定是谁在进行攻击。这就像汽车，汽车需要牌照，但驾车人还需要驾照。”
　　卡巴斯基的这一说法引起了民权拥护者的关注。卡巴斯基本人尚未对采访中的言论置评，而该公司发言人则拒绝对此发表评论。卡巴斯基也承认，由于成本以及需要相关国际协议，这样的系统实施起来将很难。
　　“电子前线基金会”高级律师马特·齐默曼(Matt Zimmerman)表示：“你可以认为网下的世界也应该这样。用户的所有购物都应该被跟踪，我们应该停止使用现金，并四处设置监控探头，因为大规模的收集数据总会给某些人带来帮助。但我们认为，隐私也具有极大价值，我们应当阻止这样做。”
　　根据卡巴斯基的说法，洋葱路由器(Tor)等服务都是非法的。或者说这些服务应当进行调整，便于互联网警察的监管。不过业内人士认为，要求所有互联网用户使用得到国际批准的设备接入网络，以保证个人身份得到识别，这样的做法存在可行性问题，同时也将扼杀创新。(维金)

