互联网成为长尾理论沃土
　　关于财富的话题总是让人津津乐道，最近出炉的《2009胡润百富榜》又一次引来人们的评头论足。虽然胡润搞的排行榜未必十分准确，但透过榜单，我们还是可以解读出一些耐人寻味的信息。
　　当然，我更多关注的还是3C领域。细细排查一番，百富榜当中共有11个人出自3C领域。有意思的是，这11个人又全部集中在家电和互联网两大行业，其中，前者4人，后者7人。而电信、电脑等其他行业，没有诞生一个能够挤进前100位的富豪。电信属于国家垄断的行业，没有诞生超级富豪容易理解，但是偌大一个IT制造行业，居然也没有一个人“冒尖”，这就值得好好反思了。
　　细想之下，其实也很正常，国内IT制造业的现状是什么？就说电脑产业吧，上游芯片制造被英特尔这样的洋巨头牢牢控制，下游代工厂商是台湾老板的天下，居于产业链中段的PC厂商，除了联想，一线厂商都是惠普、戴尔这样的洋品牌。说白了，PC产业还是属于一个国外、境外厂商主导的行业。手机行业也是如此，国产品牌更多的还挣扎在亏损的边缘。真正说得上风光的，可能就只有“山寨”行业了，但这个行当，摆不上台面不说，也基本上是游击作战、小打小闹，发财容易，要制造出中国排名靠前的富豪就有点难了。
　　为什么3C富豪以互联网行业居多？互联网还算一个新兴行业，它的成功则正好印证了“长尾理论”的正确性。长尾理论说，只要渠道足够大，非主流的、需求量小的商品销量也能够和主流的、需求量大的商品销量相匹敌。腾讯以一个小小的即时通讯软件为平台，聚集了数以亿计的用户群，这个用户花两块钱买买“QQ秀”，那个用户花几块钱玩玩牌，就这样汇聚成了财富的洪流。百度、阿里巴巴莫不如是，中小企业的网络营销、电子交易需求从每一单来计是“小数”，但小数一长计，就变成了财富的“大数”。盛大、网易、巨人等网络游戏公司，从每一个玩家身上收到几毛钱、几块钱计起，形成了巨大的财富收入。
　　当年的“网络英雄”们，经过十年的大浪淘沙，成为今天的“网络富豪”。像丁磊、马化腾、陈天桥，不少都是“70后”的年轻人，或许他们也没有想到，财富来得如此之快。他们的成功，演绎了一个产业崛起的神话。他们的成功，也恰恰在于把住了时代的脉搏———一个属于互联网的时代已经到来！巫伟

