曹国伟再度演绎资本故事 周忻称合并是关键
    杨国强
　　MBO两周后，新浪CEO曹国伟演绎出了另一个资本故事。
　　10月16日，新浪和易居中国的合资公司中国房产信息集团（CRIC.NASDAQ，下称“CRIC”）正式在纳斯达克上市，首日报收14.20美元，较12美元的发行上涨18%，融资2.16亿美元。
　　这家成立18个月的公司，成为中国在美国上市的地产科技第一股，CRIC也开了两家在美国上市的中国公司，分拆各自业务后进行合并，并进行二次上市的先河。
　　新浪垂直整合第一步
　　此次CRIC总计发售了1800万股新股普通股，约占其扩大后总股本的13%，上市后总股本约为1.4亿股，易居中国作为控股股东持有51%的股份，而新浪作为第二大股东，持股33%。上市当天，CRIC的市值就达20亿美元，接近新浪网的市值。
　　CRIC是易居中国旗下房地产信息咨询业务克而瑞与新浪房地产网络业务新浪乐居合并后成立的。根据双方协议，新浪的房地产网络业务，将被全部注入新浪控股的子公司新浪乐居，并与易居的合资子公司克而瑞合并。
　　新浪网CEO曹国伟告诉CBN记者，根据双方的协议，未来新浪有关房地产的任何收入都将由CRIC经营，而对于失去房地产广告后，新浪将面临广告收入大幅降低的难题。
　　对此，曹国伟称新浪广告收益降低后，按33%的持股比例换算，新浪换到的是6.6亿美元的资产。曹国伟比喻说，未来新公司利润33%属于新浪，假设明年CRIC的利润是1亿美元，新浪在公司里面可以并入的是3300万美元，比新浪今天自己做房产高很多。
　　曹国伟认为，虽然新浪乐居与搜房网收入相当，但搜房网有1000多人，而乐居只有50多人，这限制了新浪的房地产业务只能依靠广告收入，并且无法向全国扩张，从而失去了很多市场机会。
　　这无疑是刚刚完成MBO的新浪在垂直领域的一个尝试。此前，新浪由于股权分散，错失了多次互联网行业新兴领域的机会，在管理层增持新浪股份后，新浪CEO曹国伟表示，未来新浪将通过多元化和分拆成熟的垂直领域业务，打造新浪的长远竞争力。
　　分拆上市成潮流
　　CRIC已经是第三个中国互联网公司分拆上市的案例，今年早些时候，搜狐、盛大都分拆出了游戏业务搜狐畅游和盛大游戏到纳斯达克上市。
　　曹国伟称，新浪跟易居的分拆到合并上市，与搜狐和盛大等互联网企业的分拆上市情况都不一样。曹国伟认为，虽然目的相同，但做法不同，搜狐、盛大是为了游戏有更好发展，而CRIC则是从新浪和易居两家有规模的上市公司中分拆了两个已经非常成熟的业务，合并成立一家新公司，由这家新公司完成上市，这在全球都是一个比较少听到的方式。
　　CRIC董事局主席兼CEO周忻认为，在CRIC分拆、合并、上市的过程中，重点在合并。“合并是这件事情的关键，两个业务合起来，产生协同效应将在上市这一天以后，我们才开始慢慢地显现出来。所以合并要比分拆的概念更加重要。”周忻说。
　　华兴资本CEO包凡认为，在中国互联网行业，未来公司拆分业务的发展模式很有可能成为潮流。包凡表示，目前国内很多互联网企业都取得了成功，而且盘子越做越大。当个别业务达到一定规模后，再独立出来上市发展，将会更有助于效率的提升。

