分析师预计雅虎第三季收益与营收双双下滑
　　新浪科技讯 北京时间10月19日晚间消息，据国外媒体今日报道，分析师们预计雅虎第三财季每股收益7美分左右，营收约为11.2亿美元；雅虎上年同期每股收益9美分，营收为13.3亿美元。
　　雅虎将在周二公布第三财季收益。分析师们预计，经济衰退导致广告主削减广告活动，给雅虎收益带来了冲击。
　　市场目前对美国经济复苏前景持谨慎乐观态度，预计雅虎显示广告业务应有所回升，并对未来几个季度的业务回升势头持谨慎态度。但雅虎CEO卡洛尔·巴尔茨(Carol Bartz)面临的实际问题是，她对雅虎的发展战略是否能够结合成本控制能力，并给雅虎业绩带来实际推动。
　　雅虎股价过去三个月上涨了约12%，低于纳斯达克指数同期21%的涨幅。在7月中旬宣布与微软达成搜索合作协议之前，雅虎股价表现一直强于纳斯达克指数。但这一交易给雅虎股价带来了重创，此后上涨势头疲软低迷。
　　在巴尔茨的战略中，雅虎应当成为用户的主要网络信息、沟通和社交来源，并将这一理念作为提高雅虎广告营收的基础。她还创建了广告平台，使得用户可以更快更方便地发布广告，但这些措施目前尚处于初级阶段。
　　为了吸引新用户，巴尔茨推出了预算1亿美元的广告活动；此外，巴尔茨还去除了在雅虎上发布的一些低质量广告，她认为这些广告影响了雅虎的整体品牌质量。这两项措施可能会影响雅虎的短期营收，但如果巴尔茨显示出雅虎能够吸引更多更忠诚的用户，那么股东也会予以支持。
　　不过，很多外部人士认为，雅虎逐渐远离搜索业务，是该公司背离尖端网络技术的一个标志。硅谷很多人士都将网络技术视为主要增长来源，他们认为搜索广告是比显示广告更好的业务。巴尔茨则认为，如果能够节省搜索成本，提高雅虎的用户量，那么与微软的交易能给雅虎带来更多的营收。但巴尔茨的观点要获得证明可能需要数个季度的时间了。(逸飞)

