知识分子状告网易讨名誉一审胜诉
　　本报讯(记者付中)认为被扣上“网络撞车党”的帽子名誉受损，詹启智将网易公司起诉。网易一审被判赔偿后上诉。
　　今天上午，此案在二中院审理。
　　庭审现场
　　法庭上，网易公司的代理人认为，詹启智购买转载率高的文章版权，然后起诉各家网站获取赔偿，这种行为“触犯了很多网站的利益”。
　　据了解，“网络撞车党”一词是广东省农业厅创造的。因一起知识产权案件被詹启智的公司起诉后，农业厅的一位工作人员接受媒体采访时曾经这样说过。
　　网易的代理人表示：“原创的才应被判赔5000元。我们只是使用，所以赔偿数额应该比他们少。即使侵权，情节也是轻微的。”
　　被法官反驳后，网易代理人又说：“虽然‘网络撞车党’是个贬义词，但我们是用双引号标注的。双引号已经表明了网易的中立立场。”
　　法庭上，詹启智有些激动：“什么叫‘撞车党’？就是指没事找事的人，那些人都是社会流氓、渣滓。我本身是高级知识分子，他们的行为诋毁了我的名誉！”
　　而网易公司则表示，“撞车党”本身没有一个固定的含义。使用这个词只是为了“吸引群众眼球”。
　　因为詹启智不同意调解，庭审结束后，法官宣布择日宣判。
　　案情回放
　　先从作者手里购买文章的版权，然后用公司名义起诉那些转载文章的网站，几年间，詹启智在全国各地将几百家网站告上法院。
　　去年12月份，詹启智因网易公司刊登《你被“网络撞车党”詹启智告了吗》一文，将该公司起诉至丰台法院。
　　詹启智称，网易编辑故意将原载《新世纪周刊》上的文章题目做出改动，指称詹启智为“网络撞车党”。
　　一审法院经审理认为，网易公司转载文章时更改原文标题，实际上是在指称詹启智为“网络撞车党”，这侵害了詹启智的名誉权。
　　由于詹启智的经营模式本身已成为社会热议的话题，故其应当承担一定的容忍义务。
　　一审法院最终判决网易公司赔偿精神损失费5000元。
　　一审判决后，网易公司提出上诉。

