央视网转变思路急寻投资方 国家网络电视台加速
图为：央视网LOGO
　　视频网站这样的新媒体引起了央视的极大兴趣。10月13日记者独家获悉，央视网正在积极寻找投资方，新股东的加入有可能加速其建立国家网络电视台的速度。
　　2008年以来，央视就希望在网络视频行业有所发展，但受限于体制等原因突破不大。尽管央视“不差钱”，但引入社会资本有助于加强市场化运作，转变原有思路。
　　对于建立网络视频国家队，10月11日，在上海网络视听产业发展论坛上，中央电视台原副总编辑、央视网总顾问赵立凡称，央视网将通过“台网捆绑”的模式打造国家网络电视台，将融合“电视”与“网络”的双重特性，目前正在进行第一阶段的工作。
　　引入社会资本
　　据一位业内资深人士透露，央视网目前正在积极寻找外部投资方，希冀通过大股东的变化，推动此前一直想做却没有做好的网络视频领域。
　　“由于受到央视媒体性质的限制，那些和政府关系较好的资本是央视网的首选目标。同时能够符合央视如此之大的背景，投资方的规模也应该比较大。毕竟，央视要发展网络视频必定会大手笔去做。”陈强(化名)对众多VC较为了解，他透露，央视网尽管自己不缺钱，但是并未打算完全以自有资金发展网络视频，此前上级部门也拨了不少钱。
　　尽管央视“不差钱”，但面对互联网这样的新兴领域，如果想要快速发展，必须抛弃原有的传统媒体的思路，实施“拿来主义”，学习外界经验以实现快速成长。多位视频行业人士表示，引入外部资本，以市场化方式去做国家网络电视台，是最好的结果。
　　而根据2009年7月份国务院通过的《文化产业振兴规划》，尽管对外资有所规避，但对国内的社会资本还是默认的。这使得活跃的社会资本有可能进入到网络视频行业的国家队中。
　　艾瑞咨询集团分析师潘金菊表示，央视已经意识到，互联网扮演的角色越来越重要了。在这样的情况下，具有内容、资源、后台等绝对优势的央视网，要真正发展互联网业务，仅靠自有力量还不够。引进投资方并不奇怪。这应该是一种战略投资。“外界资本能够带来更多的互联网上的优势、战略和经验，使央视的国家网络电视台更好运营。”
　　事实上，早在美国的Hulu火爆之时，央视就有了发展网络视频业务的想法。Hulu是一个由美国的NBC和福克斯这两家传媒巨擘于2007年8月联合创建的视频网站，专门提供正版电视电影节目，与此前网友分享视频的YouTube有所不同。
　　在上线仅仅一个月之后，Hulu就挤掉了Google Video进入全美视频网站十强，让人大跌眼镜。在上线不到一年的时间就已经开始赢利。
　　而央视网也在朝这方面前进，努力打造自己不同于央视的感觉。博客、搜索、用户账号等更加接近互联网的要素基本具备。
　　“国家队”提速
　　国家网络电视台此前并不明确的定位和缓慢的进展，现在有了提速的迹象。在传出引入资本方的同时，赵立凡透露：央视网将通过“台网捆绑”的模式打造国家网络电视台，将融合“电视”与“网络”的双重特性。这也是央视网首次披露其在网络视频领域的发展策略和思路。
　　据赵立凡介绍，央视网将充分利用中央电视台的影响力，把现有的20个频道，包括750小时的播出节目实行实时的网络直播并提供点播、搜索、下载、互动评论等服务。在此基础上，深度挖掘40万小时的历史库存节目，建立网上影像博物馆。
　　同时央视网将建设网络视频节目生产基地和手机视频节目生产基地，为国家网络电视台提供原创节目。并会策划大型的创意活动，增加跟网民的互动性，较大程度地把网民吸引过来。此外，央视网还鼓励网友上传视频内容，建设视频分享和互动平台，鼓励他们上传海量节目。
　　对于目前国家网络电视台的进展，央视网公关部相关人士仅仅表示并不会是简单的“台网捆绑”，而是会寻求更为多元的发展模式。但由于目前仍在筹备之中，无法向外界公布更多细节。
　　不过可以看到的进程是央视网已经分别在7月25日和9月推出了阿拉伯频道与俄语频道。并计划到2012年建成英语、法语、西班牙语、俄语、日语、朝鲜语、葡萄牙语、阿拉伯语等8个外语语种的网络视频平台并不断拓展新语种。
　　值得注意的是，央视网还计划整合全国电视节目的资源，牵头建立“全国网络视频联盟”，形成合作共赢的长效机制。将央视网的平台向各个省市电视台以及拥有合法社会资质的制作机构开放，让他们在这个平台上展示自己的频道，打造自己的品牌。
　　“国家网络电视台收视终端并不局限于电脑屏幕，手机、IPTV、户外屏、楼宇电视，以及飞机、火车等交通工具的移动屏幕，都是国家网络电视台覆盖对象。”赵立凡说。
　　如果这些设想能够实现，带着“国”字号的国家网络电视台必将成为全国最大的网络视频数据库和户外楼宇视屏广告承接商。业内人士分析，未来国家网络电视台的目的是要抢占视频资源、新媒体、手机电视、“三网合一”等制高点。

