专访丁祖昱：CRIC在做前人没有做过的事情
　　新浪科技讯 北京时间10月17日上午消息，由易居中国和新浪房地产业务合并组成的中国房产信息集团(以下简称CRIC)昨日在纽约纳斯达克交易所正式上市，股票代码：CRIC,股票发行价：12美元，股票收盘逆市大涨18%，盘中最高涨幅达20%，摸高至14.40美元，新浪科技第一时间在纽约请到CRIC联席执行总裁丁祖昱进行了现场采访。
    以下为采访实录：
　　新浪科技：丁祖昱先生，您好！今天CRIC在纳斯达克正式上市，请谈谈您的感受？
　　丁祖昱：我觉得我还是比较镇定。因为两年前易居中国上市，我也在现场，我们在纽交所的小阳台上一起来庆祝开市。当时可能更加激动一点。但是在当时，我们就想好，把克而瑞这个板块再搞上去，再上一个台阶的。之前的承诺今天刚刚实现，那么由此开始一个新的征途，上了一个新的台阶，一个新的开始。还有一个感觉就是压力很大，浑身感觉不是一身轻松，我感觉上市之后压力大得不得了。
　　新浪科技：CRIC中负责数据库营销和顾问咨询的克而瑞公司是您一手创建起来的，请您分享一下从创建到整合业务上市的过程？
　　丁祖昱：主要还是周忻先生在方向上和架构上的把控，我主要是在过程中的参与。从2002年开始，下边就有一个部门，专门做信息、市场、研究的这样一个部门，当时做数据库也好，做调研也好，就是让我们更了解市场。到了2005年的时候，在准备易居中国上市的相关工作，很多的投资人到我们公司来之后，我们都演示数据库营销模式给他们看，所有的投资人都认为这是非常有价值，认为这块商业化的价值可能远远超过我们的想象。所有投资人都异口同声这样说，所以更坚定了我们的信心，看到这块业务确实有价值，有前途。在公司领导的支持下，我就来组建这个团队，专做这块业务。实际上，最早的时候这个团队就是从公司中牵出来，就40多人的团队。2006年初到现在，和新浪乐居合并之后，我们的团队从40多人增长到2000多人，速度非常非常地快！但是如果从2002年算的话也不算快，实际上从2006年到现在三年来上的这个台阶，我们已经付出八年的心血。
　　新浪科技：CRIC作为中国第一家地产科技股在纳斯达克上市，这是前所未有的创新模式，您怎样看待它的价值？
　　丁祖昱：我在这个过程中感触是蛮深的，有这样几个感想。
　　第一个感想就是所有的工作都是有付出才有回报。尽管前六年我们没有收益上的回报，但是后边的两年就会有爆发式的回报。我们每个参与的人平时都是很辛苦的，但是到了2008年利润爆发式增长的时候，大家都很惊喜。
　　第二个感受是我们都是在做真正的创新业务，在做前人没有做过的事情，房地产信息化在我们之前没有一家公司成规模、有市场地做过。2001年我们刚开始做的时候市场还很小，需要教育市场，很多开发企业不需要分析，不需要数据，当时我们是一家家去见，一家家去谈，一家家地让他们了解我们在做什么。整个市场就是从无到有地开发，从小到大的成长过程。这个核心业务由于我们认识到它的价值，我们抢占了这个先机。另外在这个过程中，无论是信息产品还是数据营销，我们都是在创新中发展。我认为在传统行业(房地产)加上创新产业(网络技术)，那么它就能进入一个全新的市场。
　　第三个是我们在做一个连国外都没有样板的事情。很多人都问在国外有没有类似的商业模式，没有！因为国外的房地产发展都是在四、五十年前，那时候是高速发展期，现在是到了二手房市场的阶段。中国的房地产是近二十年才发展起来的，最近十年才高速发展起来的，这是国外没有的。另外信息产业也是最近十几年才发展起来的，两者今天在中国得到了一个嫁接，由此一个新的产业诞生。我们也在创世界记录，在做创新记录这样一件很有意思的事情。我们在这个过程中经历了挑战、压力，但是也有很多成功的喜悦。
　　第四，我们的团队都是很了不起的团队。既有前瞻性很强的领导周总，立场非常坚定，在没有收入的时候他就愿意投资，在好几年未盈利的时候他愿意坚持，看到机会之后愿意让它迅速扩张，在和新浪曹总沟通的时候能迅速确定与新浪的合作，成就了这个创新。我们的团队开始对这个产业都是陌生的，我们对前途都是不知道的，一直拼了好几年，每个人都是很尽力地工作，将收入从无到有地做出来，并且收入的金额从小变大，达到爆发式的增长。作为易居中国的六个创始人之一，我的感受就是我太幸运了，能够参与到中国房地产的高速发展过程，能够参与到中国房地产信息化的过程。能够有这样一个机会，我也觉得自己在这个领域中好好工作，真正地让我们的企业再上一个台阶。
　　新浪科技：CRIC基于数据和分析的主要的服务有哪些？
　　丁祖昱：一个是信息的订制，2007年8月8日在全国开始推广的，很快很多的企业都使用我们的订制系统。涵盖了全国五十多的城市，和房地产有关的所有信息，不管是住宅、商业、办公，还是交易数据、广告监测、产品相关的内容，包括项目本身相关的指标，也有宏观的指标。用了这套系统之后，客户就基本对房地产有了了解。不需要客户自己再做任何调研分析。这是我们最基本的服务；
　　在此之上，我们推出一个服务叫做信息集成。信息订制是完全标准的，客户不能做任何修改；而信息集成是根据客户的要求，我们提供相关的数据，比如开发企业更关注自己的发展、竞争对手、周边情况，那么我们就会把这些数据采集出来，成立相关报告，送到客户的手上；这就是所谓的个性化标准广告。
　　第三个就是解决方案的业务，因为有了数据库，有了信息集成，我们有了中国最大的数据收集团队、市场研究团队，市场研究团队已经超过二百人，这是中国最大的市场研究团队。由于有了这样的团队，我们能够为客户提供客户咨询，比如我们可以给客户做可行性研究，定位的研究，甚至房型的设计，我们都可以帮客户来做。之后，我们还可以做营销策划，做市场包装，进入销售阶段，我们来做定价的策略、销售和推广的策略。我们统计过，在房地产开发的过程中，共有160个截点，每个截点都可以帮客户来做解决方案的工作。
　　第四个我们做一些交易，这块业务就比较大，但也是我们掌握了全国几千家企业，从他们了解到企业想买什么，想卖什么，那么我们再把卖和买进行对接，提供交易类、顾问类的服务。
　　这四方面工作是我们一直在做的业务，这四方面有一个共同的特点：
　　第一基于我们拥有的庞大的房地产信息数据库；
　　第二所有的客户数据都是来自订制服务，由于和他们的合作，我们在信息订制的基础再提供信息集成、解决方案等附加服务；
　　第三我们在房地产方面的专业性，我们提供除了数据库以外，还会提供房地产宏观和微观各方面的服务。(皎宇)

