曹国伟：又一个成功的资本故事
　　晨报记者 苗夏丽
　　“按CRIC上市首日的市值计算，新浪的资产增加6亿美金。 ”新浪CEO曹国伟日前在接受媒体采访时表示。继搜狐畅游、盛大游戏等分拆登陆纳斯达克之后，新浪与易居中国的合资公司CRIC(中国房产信息集团)美国时间16日也顺利实现在纳斯达克的分拆上市，这是中国首家在纳斯达克上市的中国地产科技概念股，也创造了两家在美国上市的中国公司分拆各自业务后合并，并进行二次上市的先河。
　　新浪资产增加6亿美金
　　CRIC去年2月由易居旗下的房地产信息咨询业务与新浪房地产网络业务合并而成，是中国最大的专业房地产信息服务公司，拥有同时覆盖线上线下的房地产综合信息和服务平台。据了解，此次CRIC首次公开发行1800万股美国存托凭证，定价为每股12美元，募资2.16亿美元；同时承销商有权在未来30天内行使总额达到270万股的超额配售权。发行后，控股股东易居中国持股51%，新浪作为第二大股东持股33%。
　　上市第一天，CRIC以12.28美元开盘，尾盘报收14.2美元，逆市上涨18.33%，这在曹国伟看来是“又一个成功故事的开始”。“CRIC首日市值近20亿元，与新浪市值相差无几。”曹国伟接受记者采访时称，新浪所有的房地产业务将全部由新上市公司CRIC来主导，但这不会影响新浪的收入，一方面按新浪的持股比例和CRIC的市值计算，新浪资产增加6亿美金，同时CRIC未来实现的净利润也有三分之一并入新浪。
　　仅仅是个开始
　　对新浪和曹国伟来说，CRIC的成功上市应该只是一个开始。“新浪会继续维持门户、内容和广告等核心竞争力，同时尝试多元化利润来源。”曹国伟表示，新浪容易被忽略的是，它不仅是一个门户网站，实际上在垂直领域拥有众多优势，蕴含商机，“如果有合适的时机、合适的合作伙伴以及合适的商业模式，新浪会考虑其他业务的未来发展。”
　　实际上，除了房产业务，汽车、股票、游戏、数码等都是新浪市场和收入很大的垂直内容领域，都有可能诞生新的上市公司，到时新浪可能更像是一个类似孵化器的公司。当然可能存在其他门户网站的同质化竞争、合作伙伴的选择和磨合等问题，但是CRIC的上市已经成为新浪的一个范本，似乎也为新浪的未来发展战略指明了一个方向。

