四川广东警方破获两起手机网站传播色情案
　　人民网北京10月19日电 (记者杨艳) 近日，四川、广东警方连续破获两起手机网站传播淫秽色情物品案。这是各地按照公安部“09亮剑”打击网上淫秽色情信息专项行动、全国整治互联网低俗之风专项行动的统一部署取得的又一重要战果。
　　国庆前夕，四川省内江市威远县法院对内江市首例网络传播淫秽物品案作出一审判决，以复制、传播淫秽物品罪判处被告人李某有期徒刑四年。法院审理查明：2009年1月，被告人李某在WAP(手机)网上开设域名为“wapsek.cn和wapmo.cnt”的淫秽色情网站，分三次向该网站上传(经鉴定)淫秽色情图片895张、淫秽色情小说218部，开设链接2000多个，并在该网站上公布收费合作QQ号、手机号、工商银行卡号。李某将广告同一些具诱惑字眼的标题的链接放在一起，手机用户点击这些链接一次，广告商就支付李某人民币0.2元。在这期间，被告人李某以手机用户编发短信的方式注册；以发帖和收取费用的方式发展会员达3000人以上，获取利益共计999.6元。2009年4月，公安机关通过网监措施锁定犯罪嫌疑人李某，并于2009年4月22日将其刑事拘留。
　　法院经审理认为：被告人李某以牟利为目的，利用互联网、移动通信终端复制、传播淫秽色情电子信息的行为已触犯刑律，构成复制、传播淫秽物品罪，应予刑罚处罚。被告人李某传播淫秽电子图片、文章共计1113件，情节严重，应从重处罚。根据被告人的犯罪事实、性质、情节、社会危害程度和认罪态度，依照《中华人民共和国刑法》第三百六十三条的规定，威远县法院遂作出上述一审判决。被告人李某未提起上诉。
　　广东河源网警今年5月根据公安部指示，组成专案组，对境外域名为wapXXs.cn、“X色情最前线”、waXXle.cn及“X酷色” 3gXXse.cn等多个手机色情网进行全面侦查。经分析甄别，3个网站的1000张图片、300篇小说、56条视频片段涉嫌淫秽色情。
　　根据手机网站的运营情况，民警辗转各地实施追踪，最后确定维护者潜入深圳龙岗南联新市场一带。确定目标后，网警支队联合深圳市龙岗警方快速出击，经过两天对几百栋出租屋的摸查，终于在一出租屋内将两名犯罪嫌疑人骆某衍(男，23岁，和平东水人)、骆某顶(男，22岁，和平东水人)抓获，扣押各式电脑2 台，银行卡3张。
　　两男子落网后，对涉嫌色情手机网站传播违法事实供认不讳。据两涉案男子供述，从去年8月起，他们便开始建立“X情色五月天”、“X色情最前线”及“X酷色”3个色情网站，通过境外的服务器，在网站内上传大量色情图片、小说、视频。为了获取经济利益，采取在每个淫秽色情内容中插入广告的方式，通过手机用户点击淫秽信息，帮助某广告公司推广网络广告，以此收取佣金非法牟利。民警初步统计，5个网站通过制作传播淫秽信息，牟取非法利益已达3万余元。

