新浪易居合资企业CRIC上市暴涨
　　新浪掌门曹国伟令人眼花缭乱的资本运作，再度将新浪推上了国内互联网行业的顶峰。上周五，新浪与易居中国合资公司中国房产信息集团(简称CRIC)登陆美国纳斯达克，收盘即取得逆势大涨18.33%的成绩，上市首日整体市值超过了20亿美元，已接近新浪自己的市值。CRIC暴涨原因其实很简单—美国投资者试图在中国的房地产市场上分得一杯羹，尽管他们对什么是“中国地产科技概念股”还颇有些懵懂。
　　一扫美国IPO市场颓气
　　此次CRIC上市是纳斯达克首家中国地产科技概念股，也是中国最大的专业房地产信息服务公司。据了解，CRIC共发行美国存托股票(ADS)1800万股，共募集资金约2.16亿美元。上周五IPO首日开盘价12.28美元，超出发行价0.28美元，收盘报14.2美元，上涨了18.33%，而当日纳斯达克指数与道琼斯指数双双下跌，让一些分析人士大呼“CRIC为美国IPO市场带来新气象”。
　　中国房产信息集团上市首日的表现与最近三家在美国IPO上市的中国公司形成了对比。自今年早些时候在美国IPO上市后，盛大游戏、CDC软件和康鹏化学的股价均下跌了17%以上。分析师称，CRIC正因美国投资者渴望进入中国房地产市场而得益，“仅仅‘中国’二字已经不再能保证IPO的成功。”而一些统计数据还显示，今年全球15家在纳斯达克挂牌IPO的公司中有13家破发。
　　“第一天交易有18.3%的涨幅，连投行的朋友也说在他们看来是一个奇迹。”新浪CEO曹国伟表示，CRIC是几个月以来唯一没有改变发行价格区域，并且在发行以后反而有较大涨幅的公司，“CRIC首日表现非常理想。”
　　定价直接参考彭博社
　　“这样一个分拆的故事，我相信已经被市场非常好地接受了。”首日逆势上涨给了曹国伟很多自信。实际上，曹国伟的每一次“资本作品”几乎都获得了成功。
　　不过在此之前的路演中，由于CRIC所宣传的“地产科技概念股”概念过于新潮，整个纳斯达克市场都很难找到参照，投资人对“合并以后的模式到底是什么样的概念”疑问不断。
　　“一圈下来找到了彭博社。”易居董事局执行主席周忻表示，由于CRIC融合了新浪的地产频道以及易居的房产数据库系统，最终确定的定价参照是彭博社，目前全球的电视台中财经频道多不胜数，但是彭博社借助“媒体加数据”模式最终执行业之牛耳。
　　据了解，目前不少投资人看好这种“数据加媒体”的模式。“房地产虽然是传统行业，但像互联网对传统的旅游行业所带来的巨大变革一样，互联网运营企业也会对传统的房地产行业作出革命性改造，这里有巨大的市场机会。”著名投资人红杉中国创始人沈南鹏表示，房地产信息服务能让客户和地产商有充分的沟通，对于房地产业牵涉各方来说，有很好的实用效果。
　　新浪轻松收获6.6亿美元
　　由于新浪与易居此前已分别在纳斯达克和纽交所上市，CRIC为两家公司分拆出来的业务组成一家新公司，并由这个新公司进行二次上市，连曹国伟也表示“很少听到这样一种方式”。
　　“实际上在上市之前，我们的定义是分拆、合并、上市。”周忻表示，将两块分拆的业务合并起来能够产生非常强大的协同效益，而这种协同效益能够给对未来的增长带来巨大的帮助和潜力。
　　据介绍，两年前易居就开始与新浪地产合作，双方团队也进行了磨合。根据新公司安排，现易居董事局执行主席周忻任CEO和新浪CEO曹国伟共同担任CRIC的联席董事长，现CRIC总裁丁祖昱和新浪乐居总经理罗军担任CRIC联席总裁，新公司组建后，新浪的地产广告业务将全部转至新公司旗下，而这也带来了“冲击新浪自身广告”的疑问。
　　“从首日市价来说，CRIC整体市值超过了20亿美元，已经接近新浪自己的市值了。”对此，曹国伟表示不存在问题，“新浪持有CRIC33%的股份，即新浪目前增加的资产达到了6.6亿美元，而其长远盈利，肯定比新浪自己做房产广告获取的利润高很多。”晨报记者 周治宏

