张樊：网游崛起亟需立法跟进
　　新闻出版总署日前对已出版运营的200多款包括网页游戏在内的网络游戏进行集中审查，显然，此举对规范行业发展起到阶段性作用，未来网游健康发展还需相关法律跟进
　　■本报记者  陈丽容
　　新闻出版总署日前集中审查了我国已经出版运营的200多款网络游戏，《美国1930》等45款未经审批的境外网络游戏被责令关闭，停止运营服务；《热血三国》等26款存在低俗内容的国产网络游戏被查处；“我要玩”等27家网游企业被勒令限期整改。针对这些问题，新闻出版总署力争再用5年左右的时间，把中国网游出版产业推向以“绿色网络游戏”为主导的全新发展阶段。
　　毫无疑问，此举对于推进我国网游健康发展具有很大帮助，不过，接受本报记者采访的著名网络专家、中国政法大学张樊研究员告诉记者，网游要健康发展还需采取法律跟进、加强日常监管等多种举措共推进。
　　网游行业发展令人堪忧
　　在国际金融危机不断蔓延恶化的背景下，我国网络游戏产业却逆势飞扬，保持高速发展，成为经济发展中的一抹亮色，相当一部分互联网企业受益网游业务收入暴增。但网游的暴利、巨大利益的驱动，使得网游不健康现象显现。
　　统计显示，目前在我国市场销售的网络游戏大约有95%是以刺激、暴力和打斗为主要内容的，而且越“刺激”的游戏上网参与的人数越多。新闻出版总署这次审查更加触目惊心地揭示出，部分境外网络游戏内容涉及违法犯罪，有大量鼓励玩家进行“贩毒”、“卖淫”等违法犯罪活动；而一些国产网络游戏采用低俗甚至色情挑逗性语言进行宣传；又或者不按规定履行出版备案手续和设置防沉迷系统。
　　为此，新闻出版总署还表示将在年底前对网络游戏前置审批和运营情况进行一次全面摸底和清理，凡未取得具有网络游戏经营范围的互联网出版许可证的企业，一律不得从事网络游戏出版运营服务。
　　显然，全面清理网游行业，有利于整个行业的健康有序发展，使国产网游更好地发挥优势，走出国门迈向世界，创造辉煌。
　　网游崛起，需要管理升级
　　张樊认为，目前我国网游产业总体发展之所以混乱的主要原因是市场缺乏必要监管。一方面，国家对网游市场缺乏总体的发展规划；另一方面，网游市场的日常监管名存实亡，导致了网游厂商可以胆大妄为。“我国已经成为全球第二大网游市场，越来越多的企业投身于此，在市场缺乏监管之下，必然越发混乱，各种不正当竞争随处可见。”
　　在此背景下，加强管理显然是对网游行业的负责，更是对网民的负责。
　　张樊表示，国家新闻出版总署加强网络游戏出版的前置审批是规范网游产业发展的第一步，依法取得互联网出版许可证的网游才能上线运营，将内容违法、不健康的网游以及违法取得代理权的国外网游排除在市场之外，能够起到一定程度上地净化市场、降低社会负面影响的作用，也就是说，客观上能够降低网瘾数量。
　　不过，张樊同时表示，不能完全寄希望在网游的前置审批上，“网瘾的形成，网游运营商负有不可推卸的责任，例如，多家国内大型游戏运营商将玩家利益捆绑在游戏当中，是造成网瘾的主要原因。国家新闻出版总署在审批中拒绝游戏运营商这种加重玩家网瘾设置，客观上可以减轻网瘾现象。但事实上，更多的游戏运营商在审批通过之后，仍然可以对游戏的一些设置进行更新，那么国家新闻出版总署的审批就鞭长莫测了，因此，更需要的是有关部门的日常监管。”
　　加强立法促进行业健康发展
　　那么，从长期看，促进网游健康发展，还需要哪些条件？张樊告诉记者，网游产业真正健康发展要从以下两个方面着手：
　　首先是立法。要对网络游戏制定相关法律法规，明确市场的监管主体。目前网游市场混乱跟网游市场监管主体的职责不明确有一定关系，要改善网游产业的发展秩序，必须理顺行政主管部门之间的关系，建立一套合理的监管体制；其次，加强行业自律。网游之间的恶性竞争现象严重，在目前法律法规不健全的情况下，发挥行业组织的作用，加强各家企业自律来规范竞争行为，强调社会责任，对促进网游健康发展有重要的价值。
　　与此同时，继续加强审批也是非常关键的，“监管部门还得制定好详细标准，越具体越好，将底线规定下来，什么样的游戏可通过审查，拿到许可证；什么样的游戏可通过修改达到标准；什么样的游戏必须责令关停等，只有先立下规矩，便于操作，才能在监管中做到不偏不倚，一视同仁，才能使监管常态化、规范化和透明化，一方面严厉查处内容低俗的网络游戏，保护未成年人身心健康，净化网络文化环境；另一方面营造公平竞争的网络游戏经营氛围，维护和促进文化创意产业的健康发展。”张樊说。

