CRIC纳市挂牌首日收盘14.2美元 逆市大涨18%
CRIC上市当日股价走势图
　　新浪科技讯 美国东部时间10月16日16:00(北京时间10月17日04:00)消息，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团(Nasdaq：CRIC)今日在美国纳斯达克达克挂牌上市，首日开盘价12.28美元，超出发行价0.28美元。CRIC纳斯达克挂牌首日收盘价14.2美元，逆市大涨18.33%。
　　市场人士称，CRIC逆市上涨为美国IPO市场带来了全新的气息。当日，纳斯达克指数下跌16.49点报于2156.80点，跌幅为0.76%，道琼斯指数下跌66.73点报于9996.21点，跌幅0.66%。
　　CRIC为易居中国与新浪的合资公司，股票代码为CRIC，发行价12美元，共发行美国存托股票(ADS)1800万股，同时承销商有权在未来30天内，行使总额达到270万股的超额配售权，此次IPO共计募集资金约2.16亿美元。
　　作为中国在美国的地产科技第一股，CRIC是中国最大的专业房地产信息服务公司，并且拥有同时覆盖线上线下的房地产综合信息和服务平台。CRIC的成功上市，也创造了两家在美国上市的中国公司，分拆各自极具成长力的业务后进行合并，并进行二次上市的先河。(蓝俊)

