杨昱：CRIC信息对房地产开发和购房者帮助很大
　　新浪科技讯 10月16日，中国领先的线上线下房地产信息及咨询服务供应商中国房产信息集团(Nasdaq：CRIC)宣布其首次公开发行的1,800万股美国存托凭证(ADS，每存托股代表中国房产信息集团的一股普通股)，在纳斯达克全球精选市场开始交易。消息传出，房地产业界大腕纷纷来电来函，向CRIC成功登陆纳斯达克表示祝贺。
　　《参考消息》北京参考地产周刊主编杨昱认为，现在的房地产信息相对还是比较少的，中国房地产那么多上市公司、那么多大的企业，对他们的情况并不是很了解，都是很粗的一些了解，很详细的信息恐怕连他们的职业经理人都不一定了解，更何况是普通的网友了。
　　杨昱说，CRIC主要是房地产信息开发或服务的，主要服务于行业、开发商、网友，对于房地产开发，判断市场，了解企业投资、开发都有很大的帮助。对网友、买房者而言，有更多的参考数据，有数据才能看出真相。
　　杨昱坦承，互联网有很多的优势，比如说快速、及时、海量、互动。但互联网由于发展太快，所以说它的信息质量本身也有待提高，对网友的辨别增加了困难，这方面是互联网的劣势，以后需要在这方面有所改进。同时他还表示，希望以后加强参考消息北京参考与新浪乐居的合作。
　　杨昱还对CRIC的上市寄予了祝福：信息创造财富！祝新浪乐居越办越好，续演奇迹，助推行业健康发展，成为百姓乐居好帮手！

