研究表明上Twitter让人变笨
　　花时间流连社交网站Facebook有助训练脑力，这是研究“工作记忆力”的苏格兰史特灵大学心理学家亚洛威提出的观点。她说，常上Facebook会强化与智力有关的工作记忆力，不过使用另一个当红的微网志“推特”(Twitter)，却会造成相反的效果。
　　她说，玩战争电玩、数独，与玩Facebook有同样的效果，而传简讯、看YouTube影音则和用Twitter一样，都可能削弱“工作记忆力”。工作记忆力与一个人记忆、应用资讯的能力有关，对工作记忆力有深入研究的亚洛威相信，这种能力对一个人成功的影响，远比智商还重要，她曾提出以工作记忆力评估一个人心智能力，比智力测验还精准。
　　她认为，谋略性电玩，如战争游戏，或许也能训练工作记忆力，“我不是说这有益你的社交能力，但确实让你使用你的工作记忆力”，包括掌握过去行动、策划未来行动等；数独、在Facebook上掌握朋友最新状况也是在发挥工作记忆力。
　　至于简讯、Twitter和上YouTube看影音等因其“即时”本质，无益工作记忆力，亚洛威说：“在Twitter上你收到源源不绝的资讯，但是也非常简短。你不需要去处理这些资讯，注意力持续时间被缩短，也不太动脑筋、提升神经沟通连结。”本报综合

