创业板28公司30日挂牌 次新中小板要沾光
　　每经记者  朱秀伟  马宇飞
　　创业板“脚步声”越来越近！
　　上周末，创业板最后的“秘密”——开板及上市日期正式公布：10月23日(本周五)举行开板仪式；10月30日  (下周五)28家创业板公司集体挂牌上市。
　　随着开板和上市日期的最后敲定，投资者目前最为关注的就是28家创业板公司集体上市将对主板市场造成什么影响，会不会分流市场资金？近期该采取什么操作策略等问题？对此，《每日经济新闻》记者昨日采访了多位市场专业人士。
　　日期
　　23日开板30日上市
　　创业板开板和上市时间一直是市场最为关注的问题，上周末，这两个谜底也终于被揭开。
　　证监会主席尚福林10月17日在参加2009创业板与中小板融资论坛上透露，经国务院同意，证监会已经批准深圳证券交易所设立创业板，于 10月23日举行开板仪式。不过10月23日并不是首批创业板公司挂牌的日子。10月18日下午，深交所负责人公开表示，30日首批28家创业板公司将集中在深交所挂牌上市，同时深交所将举行创业板开市仪式。这种“先有板，后上市”的做法，也延续了之前中小板的历史。
　　至此，“十年磨一剑”的创业板终于走到了台前，对此各方也给予了积极回应。
　　昨日，《每日经济新闻》记者电话联系到深圳市创业投资同业公会的秘书长王守仁。他当时正在开会，不过一听到创业板一事，他立即表示，这是我国社会经济生活中的一件大事，创业板推出对产业结构升级等方面意义重大。
　　而此次一位有项目上市的保荐人士对创业板开板和上市日期敲定则显得非常轻松，“前段时间一直忙着准备各种资料，神经一直高度紧张，30日挂牌上市对我而言就是一种解脱”。
　　大盘
　　短期利好  有望继续向上
　　创业板已经“箭在弦上”，那未来会不会对主板市场造成冲击？在《每日经济新闻》记者的采访中，业内人士大多表示乐观，认为创业板挂牌交易时间的确定，对主板市场将是个短期利好。
　　华融证券策略分析师肖波昨日向记者表示，从资金面上看，在创业板挂牌交易时间正式确定后，目前已暂无创业板新股发行的安排，证监会发审委也暂停了对创业板新股发行的审批，“这意味着在创业板首次挂牌交易前市场或无新可打，因此前期撤出去专门打新股的资金可能会有部分回流到主板市场”。
　　肖波表示，上周第三批创业板申购冻结的近6200亿资金将于今日解禁，短期资金面会显得较为宽裕，这有助于市场走强。昨日，两市双双大涨或许就有以上因素的影响。
　　另一方面，从消息面来看，肖波认为，由于创业板开板在即，短期内管理层将以稳定为基调。“近期对市场影响最大的消息只有本周公布的一系列经济数据。”
　　资料显示，本周四，第三季度国内生产总值(GDP)和9月份全国工业品出厂价格指数等重磅经济数据将正式披露，此举被认为是决定近期市场表现的关键因素。
　　“就目前来看对三季度经济数据的预期，市场还是普遍乐观的，而且从管理层宣布推出创业板的时间点来看，也表明对三季度经济数据有信心，能够营造出一个向好的市场氛围。”深圳一位资深私募经理认为创业板挂牌交易前，主板市场有望继续走强。
　　操作
　　后市关注两大板块
　　对于近期具体的操作策略，业内人士多数看好创投概念以及中小板次新股的交易性机会。
　　国金证券财富中心分析师张兆伟表示，创业板将在本月最后一个交易日正式挂牌，在此之前，创投概念的股票仍有表现机会。不过，广发证券策略分析师余晓宜则称，创投概念板块虽然有表现机会，但也面临着分化的趋势。
　　“随着创业板的临近，前期的整体概念炒作难以持续，资金会更关注个股的具体受益情况，板块分化也在所难免。”
　　除了创投概念股外，中小板次新股也被市场人士看好。
　　龙腾资产吴险峰告诉记者，“等创业板炒作一段时间后，你会突然发现，主板或中小板类别差不多的公司，估值比创业板要低得多，创业板一定位就是70倍左右的市盈率，而中小板才是30倍市盈率”。另外，一些中小板的次新股近期已经开始活跃。盘面显示，以世联地产(002285，收盘价 46.64元)和亚太股份(002284，收盘价33.22元)为代表的个股更是连创新高，走势异常强势。
　　肖波也指出，相对于创业板股票高高在上的  “市梦率”，公司质地、规模均相同的中小板次新股明显具备估值优势，“因此这里面就会产生一个比价效应，估值较低的中小板次新股更能吸引资金”。
　　同步播报
　　创业板第三批网上中签率低于前两批
　　每经记者  肖艳
　　昨日创业板第三批申购情况公布。在高达50倍的平均发行市盈率面前，第三批创业板依旧无所畏惧地冻结了6199亿资金，平均中签率0.71%。而且在与第二批申购撞车的情况下，第三批网上申购的平均户数和平均每户申购资金都高于第二批。
　　在依次发行的三批创业板中，第一批总冻结资金7841.16亿元，第二批总冻结资金4668.12亿元，第三批总冻结资金6199.4亿元。
　　从中签率来看，第二批网上中签率最高，为0.92%；第一批和第三批分别为0.78%和0.71%。在和第二批申购撞车的情况下，第三批创业板网上中签率仍低于第一批，可见以散户为主的网上申购资金异常火爆。
　　机构投资者对第二批发行的创业板最为热衷。第二批网下平均中签率为1.15%，第一批为1.52%，第三批为1.69%。这也与机构对第二批创业板总体而言更加“物美价廉”的评价一致。
　　从申购户数来看，第一批的网上平均申购户数为45.59万户；在第二批和第三批申购撞车情况下，第二批网上平均申购户数为26.98万户，第三批仍然高达35.48万户。
　　另外从平均每户申购资金来看，更是一批高过一批。第一批平均每户申购资金为16.55万元，第二批平均每户申购资金为17.46万元，第三批平均每户申购资金达到了18.37万元。
　　中小板两新股今日网上申购
　　每经记者  肖艳
　　今日中小板发行两只新股：西部建设  (002302)和美盈森(002303)。西部建设发行价为15.00元，发行数量为3500万股，申购上限2万股。美盈森的发行价为25.36元，发行数量4500万股，申购上限3万股。
　　由于美盈森的发行价较高、发行规模也较大，分析师预计美盈森的中签率将略高于西部建设，二者的中签率均将在0.2%~0.3%。两只新股全部顶格申购需106.08万元，刘云峰建议资金不足者可以优先申购美盈森。
　　另外，齐心文具(002301)、太阳电缆(002300)和圣农发展(002299)将于10月21日在深交所上市。
　　两公司首发成功过会
　　每经记者  肖艳
　　昨晚证监会发布公告称，人人乐连锁商业集团股份有限公司和深圳市英威腾电气股份有限公司首发获通过。
　　另外，证监会昨天公告，长春奥普光电技术股份有限公司IPO申请将于10月23日上会。该公司主要生产光电测控仪器设备，本次拟发行2000万股。

