“数码试衣”引来风投两亿多元 
　　一位叫陈富云的创业者为服装业想到一个名为“数码试衣”的智能互联化营销模式。按照这个模式，服装厂商可以完全不必库存，消费者也可以任意为自己选择服装的款型和面料。消费者下单后，加工厂只需要按要求生产。理论上讲，这样出来的个性化成衣，每一件都只会贴身而不会“撞衫”。
　　因为这种模式，今年3月，陈富云在北部新区获得了1200平方米的免租办公场地，还引来一家英国风投公司的2000万英镑先期投资。按照昨天的外汇牌价，这2000万英镑相当于人民币2.22亿元。
　　谋划破题两年多
　　陈富云今年43岁，本专业学的是法律，工作一直在企业界。
　　自4年前进入服装行当，他就不断听到有同行抱怨：“这个季节款式、型号没选好，积压太多了，赚的钱全是库存。”
　　与此同时，他也听到有朋友诉苦说：“逛了半天，腿都跑痛了，还是没选到称心的衣服。”
　　“为何全球专家、教授都解决不了这一难题？”陈富云百思不得其解。他委托行业协会调查全球100强服装企业，发现各大品牌没有不积压库存的。他认为，这是服装行业传统的“以产定销”的经营模式无法克服的弊病。
　　找到了病根，能不能靠“以销定产”的逆向思维来解决这一难题呢？陈富云说，早在2007年初，他就在谋划如何破题，并到处寻求具体的技术解决方案。
　　几番琢磨，陈富云终于想到了一个名为“数码试衣”的智能互联化营销模式。
　　下单前看试穿效果
　　所谓智能互联化服装营销模式，即是先在步行街、商场、候机厅、酒店大堂、高档社区、茶楼等处设若干门店，这些门店相当于数码试衣的体验馆。
　　客户到了试衣店，即站到智能终端机上，两秒钟后即可完成对人体4800个坐标点的精确测量。提取85个人体数据后，再在终端机数据库中，自由创意组合，设计、选择、修改服装的面料、版型、颜色、款式等，即可合成称心的个性化服装。
　　与传统服装店以及淘宝网、试衣网等网购相比，这一模式可做到衣服款式无限，消费者可随心所欲地组合、修改和设计；型号也因人而异、量体裁衣。
　　下单前，客户选好的服装可通过宽6米、高3米的高清晰仿真视频系统，将DIY的成果、试穿的效果像照镜子一样显示出来。
　　上午试衣下午拿货
　　陈富云说，消费者完成人体测量后，会形成特定编码，身体只要没啥变化，再次购买衣服时，数据可固定使用，无需在终端机二度购衣或网购时再次测量。
　　除了个性化，关键是，因减少了库存积压、商场租金等费用，客户的购衣价格，肯定不会高于传统店。
　　现在，陈富云已经开始选址营建自己的数码服装加工厂。陈富云说，这家数字化工厂里，衣服面料、辅料有数千种，客户所需的花色、图案，经电脑智能排版、激光打印后，色牢度要高一倍。一条生产线每小时即可生产出2000套个性化订制的服装。
　　按照计划，到明年国庆节，重庆人买到这种数码服装的效率将大大提高，上午试衣，最快下午、最慢3天内即能拿到衣服。
　　成本收益分析
　　租金：所开门店最小需200平方米，月租根据地段、类型有所不同。
　　装修：门面装修、设备安装等，预计每个店在10万元左右。
　　人工：门店员工月薪1500元以上，无需会计、出纳、库管。
　　收益：根据测算，每投入一个门店，需一年半收回投资。
　　主持人语
　　思则变 变则通
　　消灭货品库存，是每一家企业梦寐以求的事情。在季节性特征极为明显的服装业，更是如此。因为服装一旦压货，轻则带来损失，重则导致生存危机。
　　陈富云首创的智能互联化服装营销模式，既解决了库存问题，又通过体验式消费拉动了销售。也就是说，这个新模式不仅解决了运营中的现实问题，同时还解决了盈利模式问题。
　　思则变，变则通。陈富云的成功在于他不断地进行思考，最终找到了变革传统营销模式的路子。可以想见的是，这种“数码试衣”系统也一定能够在网络上得到运用。届时，陈富云的业务和盈利还能上一个新台阶。
　　创富秘籍
　　要切大蛋糕 整合最重要
　　陈富云认为，他有两个点支撑，可以撬动一份大蛋糕：
　　一是逆向思维，对一个积累已久的难题，如顺着老的模式寻找解决办法走不通，那就得掉头。
　　二是整合各种现有成熟的技术、资源。实际上，智能互联化服装营销模式涉及的人体测量、选择服装、下单、网上结算、收货等环节，所需要的软件、技术支撑均是现成的。如试衣用的仿真显示视频系统，思科就有；数字化工厂所需的智能排版机、铺布机、验布机、印布机等设备全都实现了国产化。
　　“没一项技术是我开发的，我的创业计划只是把这些现成的技术、软件整合起来而已。”陈富云说。
　　网友评议
　　开心果：目前服装鞋帽是仅次于图书的第二大热门网购商品。如果今后个人买衣服要啥款式都可以不受任何限制地自由搭配，价格又有竞争力的话，那是相当值得期待的。
　　石上清泉：做服装生意的，无不为库存头痛。如果新的营销模式诞生，那就不用进货、盘存、退货了，更不需占压资金了。
　　云淡风清：生活节奏越来越快，也越来越智能化，提供个性化的需求的确大有“钱”途。不过，要与现有的淘宝、试衣等网购相抗衡，要重新升级出一个蛋糕来，就看谁做得最时尚、最具个性。
　　本版稿件由记者 陈林 采写

