创业板“星光大道”：华谊兄弟的诱惑
　　在华谊兄弟的成长性诱惑和轻资产风险前，基金经理颇费踌躇
　　本报记者 王思? 上海报道
　　“我全仓买华谊。”
　　“我也买，不能让你独占冰冰！”
　　某股票论坛上，这两天来搞笑对话不断。
　　凭藉旗下特殊“产品”、“资产”来吸引投资者目光、凝聚投资者信心的，是华谊兄弟传媒股份有限公司(300027)
　　10月16日，历经数年的上市冲刺后，华谊兄弟终于完成“开卖”。
　　之前，在网下申购中，华谊兄弟的认购倍数约151倍，中签率0.66%；而根据本报记者得到的数据，在10月16日下午结束的为期两天的网上申购中，认购倍数约164倍，中签率约0.61%。
　　作为创业板上市公司，它只是芸芸新股中的普通一员；作为一家娱乐公司，它早已因旗下明星云集、大片震撼而家喻户晓。
　　华谊兄弟的上市，令其旗下的导演和演艺明星们分享了将自己票房号召力“资产化”后的巨额收益；也令其缔造者王氏兄弟、同为新传媒领域玩家的马云、江南春等人，成了这场上市盛宴的大赢家。
　　投资者的热捧，与其说看好华谊兄弟，不如说是押注政策支持下、华谊兄弟领跑的中国娱乐市场的成长。
　　李冰冰和周迅的市值PK
　　王忠军、王忠磊二人的真名实姓是直到华谊兄弟的招股书发布才为大众所知的。在此之前，兄弟俩心照不宣地使用了谐音名“王中军”、“王中磊”。
　　这无意间成为了华谊兄弟的一个写照——虽然它旗下的明星、电影均为大众熟知，但这些人在华谊的真实地位、真实票房，却直到这一次的上市过程中方袒露无遗。
　　王忠军12.55亿元。
　　王忠磊3.97亿元。
　　马云(阿里巴巴创始人)3.95亿元。
　　江南春(分众传媒创始人)1.69亿元。
　　鲁伟鼎(知名企业家鲁冠球之子)1.69亿元。
　　孙晓璐(分众传媒执行董事谭智之妻)5412万元。
　　……
　　以上是根据发行价格每股28.58元，计算出的华谊兄弟上市创富榜。
　　虽然“明星持股”被热炒，该“创富榜”的前11位，仍是公司高管、战略投资者们的乐园。
　　华谊兄弟副总经理兼董事局秘书胡明10月16日告诉本报记者，马云、江南春、鲁伟鼎及其他一些投资者，虽然入股时间有先后，但彼此之间是有沟通和“互荐”的。
　　华谊旗下知名电影导演冯小刚的持股量位于第12名，账面价值8231万元；紧随其后的是张纪中，持股账面价值6173万元；“华谊一哥”黄晓明5144万元，女艺人罗海琼1543万元，与周迅争夺“华谊一姐”之位的女艺人李冰冰1029万元，周迅未持股。
　　一位业内人士分析指出，周迅如今以独立工作室的形式，跟华谊进行合作，不算完全的旗下艺人；而在招股书中提及艺人资产时，李冰冰名字也均排在周迅之前。
　　“对华谊这样的娱乐公司，明星可持股量的多少，与其票房号召力、对公司经营贡献是正相关的。”这位人士表示，相较完全“市场化”的李冰冰，周迅近年接片更侧重艺术价值、接拍广告也多走公益路线，这也影响了周迅的“市场价值”。
　　“跟这个没关系。”胡明坚持对此说法一贯的否认态度，她告诉本报记者，因为明星入股之时，公司上市进程不明朗，“这种时候，不是每个明星都敢进行投资的”。
　　基金经理们的长短算盘
　　与明星们一样，基金经理们对投资华谊兄弟的心态也是各不相同的。
　　“参与报价了，但是不是要申购，我们还在考虑。”10月15日网上申购的第一天，一位基金经理告诉本报记者，考虑到发行价高达60多倍的市盈率，还需要分析预测一下华谊兄弟上市后的价格，看是否能超过发行价格，是否值得买入。
　　根据相关规定，网上申购的股票无限售期，网下申购限售期为3个月。因此，对于这些参与“打新股”的基金经理，3个月后的股价，将是决定其收益的主要因素。
　　不过，亦有机构对华谊兄弟持“长期投资”心态。
　　“中国电影是个朝阳行业，我关注的是华谊兄弟的成长性。”参与申购的嘉实基金基金经理邵秋涛对本报记者表示，近期政府政策频出，大力鼓励传媒业的发展，而根据发达国家的经验，中国经济发展的一个主要方向会是服务业，其中文化娱乐更是重中之重。
　　“在传媒业中，我看好的是电影、动漫、网游这些新兴领域。”邵秋涛说：“它们的成长性，会较传统领域大很多”。
　　中信证券分析师皮舜向本报记者指出一组数据：自2002年中国电影行业启动改制以来，2003年-2008年中，中国电影市场总票房收入连续6年保持超过25%的高速增长。
　　“此外，自2003年起，国产电影票房总收入一直超过进口片。”皮舜表示，这些国产电影的制作公司如华谊兄弟，市场前景因此被看好。
　　另一方面，“现在传统的传媒业如报刊出版，除非像安徽出版这种上市公司，进行一些并购，产生外延性增长，它们自身的内生性增长是不佳的。”邵秋涛指出。
　　“而在电影制作领域，华谊兄弟和中影分别占据17%的市场份额，基本已经形成了双寡头的格局。”
　　“现在中影没上市，我选择华谊的逻辑很简单，就是“高增长行业+行业龙头”。”邵秋涛表示。
　　“冯小刚风险”和轻资产模式
　　华谊兄弟的风险也同它的优势一样突出。
　　根据本报记者获知的数据，华谊兄弟网下申购中，认购倍数约151倍，中签率0.66%；网上申购中，超额认购倍数约164倍，中签率约0.61%。
　　根据网下发行20%、网上发行80%的规定，上述数据意味着，华谊兄弟IPO获得了超过160倍的超额认购，仅有0.63%的申购量中签。
　　然而，这些数据并没有与华谊兄弟上市所获得的舆论关注一样，显得比此前完成申购的几家创业板上市公司更为耀眼。
　　“绝大多数参与的机构都按照配置上限进行了认购。”华谊兄弟IPO保荐机构、中信建投资本市场部负责人陈友新16日对本报记者表示，“但是另几家创业板公司刚刚进行申购，有些机构资金被冻结，这对我们的认购造成了一定影响。”
　　但不可忽视的是，上述原因之外，华谊兄弟的风险也是机构人士的顾虑之一。
　　众所周知，有一个人的地位在华谊兄弟无人能撼动，他将是上市公司当之无愧的“主营业务”，他的离职、遭遇意外的可能甚至成为招股书中郑重提醒的风险。
　　这个人就是知名电影导演冯小刚。
　　在招股书公布财报的报告期内，冯小刚工作室出品了《集结号》和《非诚勿扰》2部影片，这2部影片累计实现票房分账收入近1.9亿元，在同期华谊兄弟电影业务收入的40%、总营业收入的18%。
　　一位机构人士对记者表示：“华谊的艺人经纪业务，也和其电影业务密不可分。冯小刚对华谊经营收入的影响，事实上比招股书所说的比例还要高。”
　　“这种风险太大了！”他感慨道。
　　作为“买入方”代表邵秋涛也对上述风险早有考虑：“冯小刚和华谊还有7部电影合约，按照一年一部的速度，他也需要6、7年才能完成合约。作为投资，能看到6、7年就已经很不错了。”
　　此外，华谊兄弟存在的另一种风险则是，单部影片制作的票房波动性。
　　每部电影都存在“票房分成额”低于“拍摄投资额”的可能性，这对影视制作公司如华谊兄弟，会带来收入、盈利波动的风险；而对院线投资方，因各部影片都会在此上映，票房分成与其市场份额正相关，相对稳定。
　　一位投资保利博纳的PE业人士曾对本报记者表示：“保利和华谊，一个是产业链完整，既有制作又有院线；另一个则只有单一的制作环节，后者的收入波动风险显然更大一些。”
　　不过，华谊兄弟早些时候曾表示，如本次发行实际募集资金量超出预计，将用超额部分涉足电影院线，项目投资额约为1.29亿元。但据胡明15日透露，华谊兄弟目前在上海筹建的首个影院，主要通过租赁场地建设。
　　“院线建设是固定资产投资，对资金占用大，令资产固化。”邵秋涛对强调院线的看法不以为然。“我还是更欣赏华谊目前的轻资产模式，风险是肯定有的，但成长的想象空间也会更大。”他说。

