分析称iPhone版Wolfram Alpha价格过高
　　导读：国外媒体今天载文称，iPhone(手机上网)版Wolfram Alpha应用49.99美元的价格过高，不利于普及。尽管iPhone版Wolfram Alpha应用确实优秀，但是，iPhone上有大量免费和价格仅为0.99美元的同类应用，使得其性价比较低。以下为文章全文：
　　苹果迅速批准了互联网搜索引擎Wolfram Alpha的新款iPhone应用。业内人士指出，这款应用相当棒，但近50美元的价格过于离谱。
　　Wolfram Alpha表示，其新款iPhone应用标价49.99美元，不足功能还不如它的计算器的一半，仅相当于星巴克的12杯鲜奶咖啡。Wolfram Alpha的这一说法没有问题，但苹果App Store有自己独特的“经济环境”。App Store中大多数应用的价格都是0.99美元或免费。在苹果统计的销售额最高的iPhone应用中，除了售价90美元的Navigon GPS外，其他应用价格都在10美元以下，大多数应用的价格不足3美元。
　　现实情况是，价格在10美元以上、销量又高的iPhone应用不足10款，超过20美元的不足5款，如果不算Navigon GPS和数款面向医生的应用，也就只剩下2款了。iPhone版Wolfram Alpha应用的影响力根本无法与Navigon GPS相比。Wolfram Alpha表示，“我们计划打折销售这款应用。”业内人士指出，如果Wolfram Alpha希望其应用热销，就应当降价90%，因为即使价格只有10美元，也未必会有多少人购买。
　　对于同一款游戏而言，Nintendo DS版价格可能为30美元，而iPhone版价格就可能只有3美元；有些游戏的游戏机版售价60美元，而iPhone版价格则可能不足10美元。如果EA等游戏发行商能以30美元的价格销售iPhone版游戏，他们一定不会低价销售。
　　Wolfram Alpha必须意识到这一点。尽管其应用能取代价格100美元的计算器，但还是存在某些限制，例如要求WiFi或3G连接。除了iPhone预装有一款免费计算器应用外，App Store中还有数十款价格仅为0.99美元的计算器应用。
　　但是，iPhone版Wolfram Alpha应用提供了许多远远超过计算器的有趣的数据，例如大汉堡、炸薯条和可口可乐的热量。但是，如果用户要获得这些数据，iPhone或iPod touch必须能访问谷歌的服务。另外，手机版Wolfram Alpha能免费提供这些数据。
　　Wolfram Alpha团队还指出，核心的WolframAlpha网站将坚持免费策略，iPhone应用只是其提供的“额外”体验之一，是一款物有所值的应用。iPhone版Wolfram Alpha应用确实提供了比免费应用更好的体验，但也不值50美元，也许值10美元。
　　iPhone版Wolfram Alpha应用是Wolfram Alpha在利用其新API(应用编程接口)、扩大其最有价值资产——大量数据的应用范围的第一次尝试。但是，如果想让更多的人访问其数据，收费50美元绝对不是一个好方式。一种更好的方式是：先让用户使用数据，当他们意识到数据的价值后再收费。(志翔)

