网上新“钓鱼”术 专盗手机充值卡密
　　本报记者卢舒倩报道 网络“钓鱼”诈骗术又有新花样。记者昨天从百度的网络购物平台获悉，根据监测发现，最近以来一种新“钓鱼”术正在流行——将第三方诈骗和发送“钓鱼”网站两种手段结合在一起，专门盗取网友的手机充值卡密。(注：卡密即是在线付款后，弹出个网页，上面有卡号和密码)
　　市民小新最近就中了招：小新在一家专营充值卡的网店发现了“极便宜”的充值卡，心动并联系卖家。卖家发来一个商品链接，小新毫不犹豫地拍下了商品并取得了卡密。随后卖家又发来一个“在线充值中心”的链接，告诉小新点击“提取卡密”后充值“既快又方便”。小新照此操作，打开连接发现是一篇标题为“中国移动、联通用户网上充值地址”的博客，点击博客中的“在线充值中心”链接，将卡密填了上去，但多次提交，结果页面均提示“充值卡余额为0”，拨打1380018000充值，也提示“充值密码无效”。而这时候，卖家已经不见踪影。
　　实际上，所谓的“在线充值中心”和“商品链接”都有问题。前者是个钓鱼链接，用于获取卡密，而骗子发出的商品链接根本就不是其本人的商品，而是平台上其他正规卖家的自动发货商品，以确保小新能购买到一个真实有效的卡密。“也就是说，小新在其他网店购买了充值卡密，随后即被“钓鱼”骗走。安全专家告诉记者，最近平台发现了多起类似的诈骗案例，均是第三方诈骗和“钓鱼”网站相结合的方式，迷惑性较强，网友往往上当。诈骗者伪装成卖家，利用三角诈骗和发“钓鱼”网站相结合的方式盗取用户购得的卡密。首先诈骗卖家将其他真实卖家的商品链接发给买家，买家购买成功后，诈骗者会将所谓“移动联通充值中心”的钓鱼链接发给买家，买家一旦进入“充值中心”并输入自己的卡密，诈骗者便成功盗取卡密。安全专家提醒广大网民，对于任何陌生网站链接，均要保持高度警惕，同时切忌贪小便宜。

