爱狗网：宠物界的“太平洋百货”
　　10年前，如果有人问你，与一只狗相关的吃、喝、玩、乐能够创造多大的经济价值时，你一定会对这个问题不屑一顾。而10年后，当宠物经济唤醒经济危机中人们沉睡的双眼，人们才突然发现：宠物经济一枝独秀的背后，原是一座庞大的有待开采的金矿。
　　“分析一下我国当前的社会结构，老龄化、独生子女现象及年轻人面临的竞争压力，使得狗狗正在成为家庭成员的重要组成，由此，‘爱狗’正在成为一只起着重要的社会作用的重要的经济链条。”爱狗网首席执行官周汉东说。然而，挖掘这一重要经济链条背后的金矿可并不容易，当江湖豪杰纷至沓来，如何构建“采金”背后游戏规则，如何争取话语权甚至控盘全局，成了摆在爱狗网面前的重要课题。
　　以专业起步的宠物经济
　　很多人认识爱狗网是从阿里巴巴的注资开始的。2009年3月，软银、IDG以及阿里巴巴将1000万美元的联合投资投给了爱狗网。在经济低迷期却能饱受资本的青睐，这使得爱狗网开始超越“爱宠世界”而受到广泛关注。
　　爱狗网的前身是成立于2005年4月的“狗宝宝”，然而，支撑爱狗网不断向前发展的专业动力却来自上世纪90年代。当时，腾挪于资本运作与房地产之间的通产集团董事长陈金飞已经开始将目光投向德国牧羊犬事业，2001年，陈金飞发起创建CSV中国牧羊犬俱乐部。
　　2006年4月，陈金飞再次作为发起人成立CKU(中国光彩事业促进会犬业协会)，并成为世界犬业联盟(FCI)在中国大陆的唯一成员。这意味着，在中国，只有CKU签发的《血统证书》才能获得FCI成员的认可。
　　如果说这种专业性的起点，与国际的接轨成就了爱狗网后来的上升通道，使它成为在国内最有经验的爱狗企业的话，那么，爱狗网在互联网方向上的发展则奠定了它的商业基础。
　　“10年来，互联网的发展经历了Web1.0、Web2.0、Web2.5的发展，几乎所有的宠物网站也都经历了这一蜕变历程。在Web1.0时代，宠物网站很多都是采用BBS论坛的方式，所有与宠物相关的问题都会拿到上面讨论。从1995年开始，博客网站开始诞生，爱狗网的前身最早采用了‘网络家园’的方式，狗主人可以为自己的爱犬创建自己的空间，当时发展的博客会员量达到30万~50万元。”周汉东说。
　　社区、专业性与商业性的叠加构成了爱狗网不断发展的基础，也成了它吸引资本进入的三大因素。尽管很多人认为陈金飞的资本背景及其与马云的姻缘际会为爱狗网在某种意义上提供了资本上的优势，但周汉东却很明确地告诉记者，对资本的主动选择背后，其实是爱狗网在战略层面的清晰设计。“我们要走的是电子商务的发展路径，目标是在线上一统天下，所以选择IDG等投资以在资源上形成互补。”
　　重构宠物经济的游戏规则
　　如果说爱狗网的第一笔融资为它完成了“创世纪”的历史任务，那么它的第二笔融资将帮助它建立宠物经济的游戏规则。
　　用周汉东的话说，爱狗网将“重构秩序”，包括重构宠物医院体系、建立一套活体交易的认证体系、建立B2C的电子商务体系等，其中建立B2C的电子商务体系是整个重构秩序的核心。2009年8月8日，爱狗网推出了电子商务平台爱狗商城。据周汉东透露，爱狗网正在与刚上线的淘宝宠物频道合作，11月就将推出爱狗2.0版。
　　显然，在周汉东描述的爱狗网的电子商务构架中，已经远远不是简单的压缩渠道成本这一概念。“我们建立的将不仅仅是一个‘大淘宝’模式，为网上店铺提供网站、流量和人群，我们要做的是对‘大淘宝’模式升级后的‘太平洋百货’的模式，就是还要为店铺提供物流、配送服务。”周汉东说。
　　或者，爱狗网还可以走得更远，就是不再满足于仅仅提供一个交易平台，而是直接进入产品层面。据了解，目前爱狗网已谈定500个主要单品中的80%，目标是扩展到5000到上万个单品，而在产品的整合中，爱狗网将启动两道闸门，一道闸门将是对关键经销商的并购或合作，另一道闸门将是设计自己的产品品牌，委托生产商进行OEM加工。
　　目前除了爱狗网外，几乎所有的宠物网站都是靠广告来赢利的，而拥有CSV和CKU两大认证基础上最高端最专业的消费群体的爱狗网站之所以没有选择广告作为驱动模式，是因为它有着要控制行业话语权的野心及比广告更重要的收入设计。
　　周汉东表示，“在未来，我们会把广告作为利润的一部分，因为依托这一高端消费群体，我们的广告可以不仅仅限于宠物经济链条的产品，还可以延伸进很多产品类别。但广告并不是核心的部分，核心的部分仍是电子商务。”
　　投资方说
　　软银的一位投资经理表示，我们看好爱狗网是因为爱狗网作为宠物网站，不仅是垂直类门户网站，更是一个新兴的行业。从行业本身来看，根据国际发展的经验及国内的生活及消费趋势，宠物行业在中国的市场前景不可限量。而从企业本身来看，爱狗网有CKU和CSV两大协会背景，这在同行业内是其他网站所不曾达到的高度。因此，我们对爱狗网也抱有很高的期望，希望它能能引领宠物消费的时尚，规范整个宠物市场，并成为这一新兴行业的风向标。
　　第三只眼
　　乐宠网总经理刘辉认为，爱狗网选准了行业的基点，其商业模式类似于“红孩子”，以CKU认证作为基础，吸引更多的“活体交易”在其平台上进行，由此为这些新生犬买东西也就会在爱狗网进行。“然而，这种低价模式并不讨好供应商，到后来也很难维系住既有的客户，到目前为止，这种模式在国内外都没有被证明成功的案例，也没有企业成功上市”。在刘辉看来，网上销售一般都会选择低价策略，这势必会开罪既有的经销商，而已经追求到稳定的高利润的生产商，对这种合作通常也会抱有谨慎态度。更直接一点，线下销售是有账期的，一般有60天左右，这可以维系企业一个良好的现金流，而对于电子商务、DM的业态，通常是没有账期的，在低利润、小规模的情况下，企业很容易陷入现金流危机。“这导致企业早期发展过程中需要大量的资本介入，但是，利润是企业的生命线，如果没有利润的支撑，单纯靠资本的介入，很多时候就会受制于资本。”刘辉说。

