“世界通”打造惊天骗局敛财10亿
　　13万人深陷传销陷阱
　　不到两年时间，便疯狂敛财10亿余元，发展传销人员13万余人，波及全国20多个省、区、市……近日，这个打着“点击广告就能赚钱”的幌子，向人们编织着“一夜暴富”美丽神话的香港世界通国际科技有限公司(简称“世界通”)轰然倒塌(本报14日7版曾报道)。这起涉案金额和人数堪称史上之最的非法网络传销案被破获后，引发了诸多疑问和思考。
　　“世界通”的骗术究竟有多高？这些人缘何深陷传销陷阱？
　　“现在都不知道该怎么还钱。村里像我这样借高利贷加入‘世界通’的人有很多，我们已经不敢回家了。”海南省儋州市光村镇村民王五宁为了加入“世界通”，他不仅拿出了自己2万多元的全部积蓄，还借了5万元高利贷。
　　“世界通”真的能赚大钱吗？据公安机关介绍，表面上，“世界通”是通过销售手机软件来发展其销售网络，实质上，“世界通”最吸引人的还是通过发展“下线”获得高额奖金回扣。该公司规定，以参加者本人直接发展和间接发展的下线人数为依据，计算和付给8%至30%的折扣。而通过这种方式打造出来的是一个金字塔式的营销网络，能获利的只有处于塔尖的少数组织者和高级代理商。然而，就是这样拙劣的暴富神话，却发展了13万余人的传销队伍。
　　记者在长期的跟踪调查中了解到，“与政府合作”、“借媒体宣传”和“公益活动”是“世界通”自2007年1月在香港成立公司之后迅速创出名号的三块“金字招牌”。
　　在与政府合作方面，今年2月，“世界通”与长春市双阳区签订1.3亿元的项目投资意向书。同年3月18日，与海南省儋州市举行项目投资意向签约仪式。“世界通”打着与政府合作的幌子蒙蔽了众多群众。在借助媒体宣传方面，今年2月13日，“世界通”与海南某电视台举行合作项目签约仪式。另外，还有多家国内报纸、电视台、电台刊登“世界通”的广告，或者将其活动作为新闻来报道。
　　同时，“世界通”还热衷参加各种公益活动，为自己脸上贴金。2008年7月的亚太华商领袖博鳌论坛上，“世界通”向“5·12”地震受灾的江油中学捐助200万元。
　　“新华视点”记者 邓伽 王晖余

