一言难尽史玉柱
　　这一年，胖了30斤，史玉柱郁闷得很。
　　于是，史玉柱和“泛海系”掌门人卢志强结伴去了三亚亚龙湾，各自包下一栋别墅，心无杂念、安然静处。
　　史玉柱这个人，性格自我、不擅交际，尤喜简单纯真、自由闲适的生活。史玉柱的一天，极其单调，他在网络游戏的虚幻影像中沉迷的程度与深度足以让人惊诧、惊叹。身陷浪漫亚龙湾，史玉柱依然会把网络游戏的嗜好延续到清晨六点，然后关闭电脑，甩掉烟卷，沉沉地昏睡。
　　史玉柱、卢志强相约要在亚龙湾“闭关”7天，多数时候，卢志强待够4天便先行离去。执拗的史玉柱一定要待满一周，他热爱亚龙湾的理由其实很简单，在那里，可以实现每天游泳一小时的“理想”。
　　离开上海的时候，史玉柱召集巨人网络研发团队开会，当众宣布，“我不再具体负责研发工作，我要去西藏、三亚休假。”话音未落，众人欢呼雀跃相互击掌。一袭白衣的史玉柱孤傲地站立一旁，神情稍显落寞。
　　表面而言，史玉柱在巨人网络已经“无所事事”。事实上，他依然是公司的核心与首脑。
　　上海，史玉柱再创业的起点，留存了一连串美好的记忆，也雕刻下一抹苦涩的沧桑。苦难与光荣同在，幻灭与梦想并存，挫折、挣扎、折腾、折磨，史玉柱最终达成了自我的救赎。在公众心目中，史玉柱是个面目复杂、一言难尽的坏家伙，一方面，这个起于珠海的知识分子直率而坦诚，勇敢而坚定地追逐梦想；另一方面，作为中国最著名的失败者，他的每一次实业突进无不爆发道德层面的追问与责难。
　　无论保健品抑或网络游戏，均是一种战略选择，因为它影响、左右着史玉柱的愿景实现与使命必达。当下的史玉柱，富裕自身、传承企业的同时，也在积极而全面地追求心灵安宁、精神丰富，这是一种可资欢庆的良性态势。
　　12年前的那场败落，在史玉柱的心间播下“感恩、向善”的种子，言及佛教，他的内心总会泛起异样的虔诚与闪亮的激动。“企业家是最容易信佛，因为对自己的明天无从感知、无法把握。”如此言说的史玉柱，语气幽幽。
　　时下，巨人网络正以“再创业”的方式破解“创业”中遭逢的难题，愿赌服输是一种境界，一种修为，巨人必须建立起“以我为主、以变应变”的企业战略，以避免舆论追责、产业震荡、资本冲突后经受危局。
　　“史玉柱的最大缺点是清高，最大的弱项是与人交往，最大的局限是零负债理论”，这是早年间史玉柱追随者的精彩总结。如果将史玉柱奉行的企业战略简约化、通俗化、显影化，其实只有两层内涵：人格力量、利益分享。人格力量的形成与呈现，利益分享的机制与运作，均在一定程度上构成了史玉柱失败的必然性，成功的确定性。人格与利益，是企业发展过程中至为关键的两大命门。不少企业的败亡，就因为未能智慧地拿捏两者的边界与尺度。
　　企业的智力水平决定了它的价值和未来，公允性、激励感是成功战略的关键。
　　使命比盈利更重要，价值观念比企业战略更重要。一间公司是否有竞争力，主要依赖于其价值观念，价值观念是公司存续的依据和标准。而那些网络游戏公司，在公众的语境中通常被斥责为严重缺失价值观念。
　　巨人网络的发展路径，道义、公理是不可回避的主题，巨人网络的发展需要模式创新、思维更新，要让公司增长变成质量提升——这是巨人网络未来重要的发展之路，国际化的巨人不可能在匮乏系统创新能力、整合能力的基础上进步。

