曹国伟资本新作：CRIC登陆纳市
　　本报记者 辛苑薇 北京报道
　　MBO刚刚尘埃落定，新浪CEO曹国伟又马不停蹄地开始下一个资本手笔。
　　从国庆节开始，曹国伟飞赴香港、美国等地与投资者见面，向投资者推销一家新地产科技概念股——中国房产信息集团，这是由新浪房地产网络业务和易居旗下房地产信息咨询业务合并成立。
　　美国时间10月16日，中国房产信息集团将登陆纳斯达克，股票代码“CRIC”。
　　记者最新了解到，CRIC首次公开发行价格定为12美元，发行1800万美国存托凭证，将共筹资2.16亿美元。至此，CRIC成为中国第一家由两家美国上市公司拆分各自业务、合并成立的新上市公司，同时也是中国第一家地产科技概念股。
　　IPO担忧
　　为CRIC的上市，新浪早在一年多前就开始布局。2008年2月5日，新浪和在纽交所上市的易居中国合作，将易居旗下的房地产信息咨询业务与新浪房地产网络业务进行合并，成立合资公司——新浪乐居，即CRIC前身。
　　新浪内部人士告诉记者：“新浪和易居中国成立合资公司时，就开始酝酿在合适时机在美国上市。但受到金融危机影响，股市低迷，上市计划一度搁浅。”
　　目前，证券市场复苏以及中国房地产市场火爆，再次为CRIC上市提供了外部条件。CRIC自身在过去三年的较快发展，也为上市奠定基石。招股说明书披露，公司总收入2006年为540万美元，2007年820万美元，2008年达到5000万美元。
　　CRIC相关人士告诉记者，公司的赢利模式包括：房地产信息订阅服务，收取房地产咨询费用，广告设计和营销服务收入等。过去几年，不管房地产市场处于低谷还是上涨，房地产互联网广告和房地产咨询、数据服务市场都是在持续增长，复合增长率都超过30%。
　　今年7月，新浪和易居中国联合宣布，CRIC向美国证监会秘密递交上市说明书，瑞士信贷和瑞银投资银行为其IPO的主承销商。
　　然而，次贷危机余波未了，投资者惊魂未定，美国资本市场仍处在一个敏感时期。9月25日，盛大网络旗下子公司盛大游戏在纳斯达克挂牌上市，首个交易日跌破发行价，跌幅为14%。
　　市场仍然笼罩在一片愁云惨雾之中。受此影响，记者获得最新消息是，CRIC首次公开发行价格为12美元，位于每股11.8至13.3美元的价格预估区间内，略低于此前暂定发行价12.8美元。
　　一位接近新浪的人士表示：“在市场不景气情况下，CRIC属近期表现比较良好的公司。”但也有投资者认为，CRIC是由新浪分拆房产与易居合并而成，操作过程复杂，而且美国投资者对房地产一词比较敏感，这会导致CRIC股价疲软。
　　易凯资本首席执行官王冉认为：“中国公司将旗下业务分拆上市的模式处于起步阶段，在亚洲比较流行。未来，该模式要得到全球资本市场的认可，关键还是依靠业绩的增长。”
　　面对CRIC的上市，多年前就传出上市计划的搜房网CEO莫天全接受本报记者采访时表示，搜房网不会受新浪和易居中国的影响，加快上市步伐，“公司不缺资金，现在没有上市的时间表”。
　　曹国伟资本版图
　　CRIC的上市，可以说为新浪在其他垂直领域发展提供了样本。对于曹国伟来说，则是完成个人在中国科技公司里资本运作的全版图。
　　过去十年，曹国伟带领着新浪走上了纳斯达克的舞台，成为中国第一家海外上市的互联网公司。在主导新浪多次并购后，曹国伟操刀新浪历史上著名的“毒丸”计划，化解了盛大的收购并控股的野心。此次，CRIC的上市也正是曹国伟在幕后一手推动。
　　这一系列资本运作离不开一个目标，即：运用资本手段，将新浪打造成网络媒体帝国。
　　此前，曹国伟接受本报记者采访时表示：“CRIC的上市是新浪模式非常有益的尝试，将新浪的用户、运营体系和影响力都体现出来。”今后，新浪将根据是否具有“比较优势，产生互补协同效应以及优秀团队”等方面去考量、整合新的业务。
　　这意味着，包括房产、汽车、股票、游戏、数码等市场大、收入大的垂直内容领域，都可能以CRIC为标杆，诞生新的上市公司。
　　此外，曹国伟表示：“网络广告仍是新浪最强的竞争力，我们会继续发展壮大这块业务。但新浪也会在视频、电子商务和SNS领域做出更多尝试。”
　　业界预测，MBO完成之后新浪目前账上有7.6亿美元，可以买下任何一家未上市中国互联网公司的控股权。如果新浪以其强大的品牌影响力和用户规模，再通过娴熟的资本操作展开整合，有望改变之前束手束脚，多元化失败的命运。
　　“通过股权激励、独立架构，新浪可以弥补之前的短板。”一位业内人士说。

