IT巨头校园人才战逐渐升级
　　随着传统秋季校园招聘季的来临，众多IT企业也表现出了旺盛的人才需求，开始了新的一轮人才大战。
　　从9月中旬开始，各大企业已经揭开校园招聘的序幕。近日，电子商务服务提供商阿里巴巴在北京举行了校园招聘宣讲会。据悉，此次阿里巴巴计划将在北京招聘300人规模的应届大学毕业生。
　　有关专家表示，根据以往惯例，进入10月以后，各大企业的校园招聘活动将会达到一个高潮。但由于金融危机对全球经济及行业、企业带来的深层次冲击，众多企业在进行人才招聘时，越来越重视控制人才招聘的成本并要求提高人才招聘的精准性。
　　在目前开展校园招聘的企业中，网络巨头们的“抢人大战”吸引了许多准毕业生的关注。随着互联网行业的快速复苏，互联网的校园招聘也纷纷提前，并增加了招聘人数。像今年整个阿里集团计划在全国招收1800名应届毕业生，这也是阿里集团有史以来最大规模的校园招聘。
　　记者了解到，尽管这次招聘规模庞大，而且涉及的专业众多，但是这次阿里巴巴、支付宝校园招聘的职位半数以上是技术类岗位。
　　另外，与往年不同，受学生青睐的不再是外企，而是中国本土企业。产生这个变化主要是由于去年跨国企业纷纷裁员、缩减招聘人数所导致。国内互联网企业今年取代传统名企，打响了校园招聘的“第一战”。商报记者 金朝力

