百度有啊提出防盗攻略 
　　网络“钓鱼”诈骗术又有新花样。据百度旗下网络购物平台监测发现，最近以来一种新钓鱼术正在流行——将第三方诈骗和发送钓鱼网站两种手段结合在一起，专门盗取网友的手机充值卡密码。诈骗者伪装成卖家，利用三角诈骗和发钓鱼网站相结合的方式盗取用户购得的“卡密”。
　　据了解，诈骗卖家往往首先将其他真实卖家的商品链接发给买家，买家购买成功后，诈骗者会将所谓“移动联通充值中心”的钓鱼链接发给买家，买家一旦进入“ 充值中心”并输入自己的“卡密”，诈骗者便成功盗取卡密。安全专家提醒广大网民，对于任何陌生网站链接，均要保持高度警惕，同时切忌贪小便宜。
　　网友小新最近就中了招。事情的经过很简单：小新在一家专营充值卡的网店发现了“极便宜”的充值卡，遂心动联系卖家。卖家发来一个商品链接，小新毫不犹豫地拍下了商品并取得了卡密。随后卖家又发来一个“在线充值中心”的链接，告诉小新点击“提取卡密”后充值“既快又方便”。
　　小新照此操作，打开连接发现是一篇标题为“中国移动、联通用户网上充值地址”的博客，点击博客中的“在线充值中心”链接，将卡密填了上去，但多次提交，结果页面均提示“充值卡余额为0”，拨打1380018000充值，也提示“充值密码无效”。而这时候，刚才还热情无比的卖家已经不见踪影。
　　实际上，所谓的“在线充值中心”和“商品链接”都有问题。前者是个钓鱼链接，用于获取卡密，而骗子发出的商品链接根本就不是其本人的商品，而是平台上其他正规卖家的自动发货商品。
　　“也就是说，小新在其他网店购买了充值卡密，随后即被钓鱼骗走。”百度“有啊”的安全专家告诉记者，最近平台发现了多起类似的诈骗案例，均是第三方诈骗和钓鱼网站相结合的方式，迷惑性较强，网友往往上当。
　　对此，百度“有啊”安全专家进一步提出了四点针对性的防盗攻略：
　　■ 切记不要贪便宜。在网购过程中，如果自己还不是识别诈骗的专家高手，最好还是优先选择信用度高、店铺状况好、有消费保障的商品，千万不要被低廉的价格和卖家的种种借口所蒙骗。
　　■ 拿不准的网站不要进入，胆小、保守才安全。不要轻信论坛、博客、社区内的广告性帖子，特别是其中附带的链接，没有十足把握不要点击进入，一旦进入，发现网站涉及到输入卡密、银行卡等信息千万不要填写。
　　■ 充值等涉及到钱款问题的操作，请认准官方渠道。凡是涉及到充值等事关钱款、个人信息等问题的操作，请务必认准操作对应的官方渠道，对于没有十足把握的非官方操作方式尽可能不要使用。
　　■ 卖家发来链接要警惕。认准是不是卖家本人的店铺、商品，如果不符要警觉；百度Hi可以识别安全链接，如果发来的并非安全链接，不能确定不要进入，更不要做任何涉及登录名、密码、卡密的操作。商报记者 白森森

