中国数字出版业争夺海外市场 
　　在上周举行的法兰克福书展中，英国企鹅出版集团与方正签约合作推出的英文原版电子书正式全面上线，其类目涉及人文、历史、科学、自然等领域数千部最新图书。这项合作不仅将国外的优秀图书以电子书的形式引进中国，也开创了国外出版机构使用中国数字出版技术的先河。
　　另外，在本届展会上，方正还与美国East View I公司签署合作协议，并同步发布了结合3G技术的方正飞阅手持阅读器。East View公司负责在北美及欧洲地区推广与销售方正的数字资源产品和服务，此次合作将涉及方正阿帕比的中文电子书及艺术博物馆等重点产品。该合作从另一个侧面彰显了方正在中国出版领域特别是数字出版领域的领先地位，这是中文电子书首次经由海外代理机构推向海外市场，代表着中国数字出版业中文化产业数字产品进入到了“走出去 ”的阶段。
　　据悉，在全球化竞争的今天，移动数字出版在国际市场的成功为我国数字阅读产业的发展提供了参考经验并奠定了良好基础，国内电子阅读市场前景广阔。而以方正为代表的中国企业，近年来，围绕移动数字出版产业，对数字出版产业链内外部资源进行了重新整合，在移动出版整体解决方案上取得了关键性进展。
　　有关专家表示，互联网自诞生以来，已迅速成为最迅捷的传播渠道、最快捷的搜索通路，在全球范围内对传统媒体和出版业带来巨大冲击，而中国数字出版业全面进军海外市场标志着数字出版产业的完整产业链已打造完毕。
　　商报记者 金朝力

