电子支付撬动二千亿网络零售市场
　　2009年10月20日，围绕着电子支付、网络零售与数码产业发展等话题，由正望咨询与支付宝(中国)网络技术有限公司联合主办的“2009年中国数码产品网上零售峰会”在北京中关村召开。来自数码品牌企业、数码产品网上零售商与零售平台等会聚一堂，作为会议的主要议题之一，各方重点探讨了以支付宝为代表的电子支付业在撬动网络零售业发展方面的重要作用与价值。
　　消费模式出现历史性大变局 带来网络零售产业大发展
　　根据正望咨询在会上发布的《中国数码产品网上销售统计报告2009》显示，2009年中国网购市场规模将达到2680亿元，到2010年此数字将增长至4640亿元，届时网上销售额将占到社会商品零售总额的3%以上。而在2009年上半年，仅仅手机、笔记本电脑和数码相机这三类产品，中国网民通过互联网购买金额就达到了200亿元，这与国美电器2009年上半年包括家电在内的销售额相当。
　　这一数据正显示出了当前国民消费的重心向网络转移的趋势，而不期而至的全球金融危机更是进一步加快了这一进程。报告认为，网购的优势不仅是因为价格低，更重要的是网购可以利用互联网消除购买过程中可能遇到的信息不对称。从以物易物时代的集市模式、议价的数码城模式、刷卡时代的卖场模式，一直到当前兴起的网络零售模式，其快速化、信息化等优势深刻地改变了消费者的消费习惯。
　　“向网络转移已经成为历史性的大变局，无论是谁都必须重视这点，同时也应该针对这一变局制定应对之道。” 支付宝总裁邵晓锋对此表示，每一次消费模式的革新都带来了人类产业的大转折，网络零售表征的是“未来的商业”，即以互联网为代表的信息技术，加速渗透并直接改变了商业形态、商业规则，而新的商业则带动了社会经济形态的巨变。以诚信、透明、责任、全球化为特点的新商业文明已经出现在眼前。
　　电子支付护航网络零售 渐成主流渠道
　　消费方式的改变意味着零售模式必须随之革新，据正望咨询调研表明，2008年中国数码产品网上交易总额达到了380亿元，占全部网上购物交易额的27%，成为网上交易额占比最高的一类产品。根据淘宝网提供的数据，淘宝上每天卖出23000部手机，3000部笔记本电脑，5000部数码相机。除了远超过线下零售业的发展速度外，网络零售已经成为未来零售的主流渠道之一。
　　除了网络零售渠道之外，支撑起网络零售的配套产业环境也发生了深刻的改变，与之匹配的支付体系、物流体系以及广告体系等随之成熟，共同支撑起来数码产品网络零售业的发展。此前，大多数人认为数码产品由于其价格较高，很难实现网上零售，但随着以支付宝为代表的信任担保支付模式的出现，这一问题迅速获得了解决。
　　作为国内最大的独立第三方支付平台，支付宝首创的“担保交易模式”解决了网上消费的瓶颈，构建了商户和消费者之间的信任桥梁，从而带动了国内网络零售产业的发展。支付宝在2003年诞生之初的第一笔交易正是一台价值750元的富士数码相机，在确认西安买家焦振中向自己的支付宝账户付款之后，卖家从日本将相机快递到了买家手上，顺利地完成了这笔数码产品的交易。
　　在支付宝成立至今的近5年时间里，类似的交易不断增长。如今，每天约有超过400万次的类似交易行为发生在支付宝平台上，日均成交金额超过了7亿元。中国消费者的网络消费行为正是在支付宝解决了网络信任难题后开始出现疯狂放大的。
　　支付宝除了解决了网络零售信任难题外，如今它更已成为了网络零售业的信任标志。此前，正望咨询发布的《支付宝商业案例及用户研究报告2009》表明，近8成的支付宝用户因为信任支付宝而增加了网上购物频率。如今，一家网站是否接入支付宝已经成为消费者衡量可信度的重要标准之一。报告显示，近9成的用户认为接入支付宝服务的网站更可信，甚至有近7成的用户因为对不支持支付宝的网站存在不信任感而放弃购物。
　　据统计，目前国内前十大网络零售平台中，除当当网之外，其余均已成为支付宝合作伙伴，在支付宝这一国内最大的电子支付平台的支持下，淘宝网、京东商城、新蛋网、绿森数码、戴尔中国等B2C数码网站已经成为数码产品网络零售的主要渠道。
　　数码厂商纷纷触网 直销化成重要战略
　　在网络零售产业大发展的盛宴中，除了站在台前的网络零售平台外，数码厂商也频频出镜，直接抢占未来制高点。在这一被创维副总裁杨东文称之为“悄悄来临，突然发生”的直销时代里，除了将网络直销作为特色的戴尔之外，索尼、飞利浦、创维、海尔、长虹、联想等厂商纷纷接入支付宝，大力发展官方网络零售商城，甚至专门针对直销形成新的销售团队。
　　与支付宝达成合作的TCL更是宣布，凭借价格、货源、服务等优势，预计今年TCL液晶电视在网上销售将取得5倍以上的增长速度。
　　除了将开设网上商城作为渠道的有益尝试外，相关业内人士还对此寄予了更多厚望，“通过网上直销的方式，可以让我们更加直接地面对消费者，了解他们的需求，在前期环节实现个性化设计，在生产端上实现以销定产、柔性化生产，在销售段实现差异化零售方式。”TCL相关负责人表示。
　　业内人士分析认为，随着网络支付手段以及电子商务的成熟，网上购物安全性大大提高，数码家电业的渠道变革已经呈现出多样化特征，从单一的厂家店面销售、经销商时代、整合型大卖场到网络营销和B2C直销，未来家电销售渠道的变革最终将向B2C方向靠拢。
　　“开展B2C直销毫无疑问已经成为应对消费模式转变的重要战略之一”，某厂商相关负责人断言。

