手机视频进入播种时节
　　3G时代来临，无线网络的带宽大大提高，手机在线观看视频的技术瓶颈也随之荡然无存。视频网站当然早早地就看到了这一商机，争相开始了进驻手机终端的布局。
　　日前，优酷网宣布与诺基亚、索尼爱立信达成深度合作，将通过出厂内置的方式在3G手机中嵌入其视频客户端。使用预装了视频软件的3G手机，用户可以一气呵成地完成视频内容的拍摄、上传、点播和分享。与此同时，另一家视频网站土豆网也宣布为诺基亚手机定制了首款视频软件，用户可以登录土豆网官网和诺基亚全球官方Ovi商店免费下载使用。
　　“如果说今年是中国的3G元年，那么明年就将是3G应用的元年，手机视频应用肯定会迎来爆发性的增长。”优酷网CEO古永锵在接受记者专访时信心满满地表示。
　　视频进驻手机的三种模式
　　“在中国，互联网用户有3亿，而手机用户有6亿，用户已经不满足于电脑终端上的网络体验，移动互联网的需求和应用正在逐步扩大。因此，通过手机在线观看视频将是未来一个趋势。”古永锵表示，3G时代，谁能把握视频及移动终端用户，谁就能赢得市场，优酷全面布局3G战略，这是“三网合一”愿景中向第二张网(即手机网络)进军而迈出的坚实一步。
　　据介绍，优酷的3G战略包括三种模式：一是建立手机WAP网站，用户通过手机上网的方式登录网站在线观看视频。二是开发针对手机的客户端软件，目前，优酷针对iPhone(手机上网)手机的客户端已经开发完成，iPhone手机进入中国后，用户可以在苹果的应用程序商店AppStore免费下载优酷视频客户端。第三种为深度定制的方式，通过与手机厂商的合作，在3G新机中预装视频客户端，与PC端内容保持同步更新。
　　此次优酷首家与诺基亚、索尼爱立信达成的便是深度定制模式。古永锵称，除了以上两家手机终端厂商以外，优酷已与多家手机终端厂商达成了合作意向并将陆续正式推出。“优酷在手机上除了为用户提供视频浏览、精彩推荐、搜索等视频服务外，不久的将来还将完善分享、评论、视频上传等功能服务。”
　　“苹果仅在过去的一年中就发售了近7000万部iPhone和iPod,这主要得益于硬件和软件的有效结合，为用户提供最优质的应用体验。鉴于手机市场的竞争和手机应用软件的发展，要赢得市场必须做到‘硬件+软件’的强强联合才能达到1+1>2的效果。”优酷CEO古永锵表示，从2008年开始，优酷拓展业务与手机视频牌照合作方、运营商、手机终端厂商和媒体平台建立合作布局，在手机视频领域积累了良好的业务运营经验，“通过开放的产业合作模式勾勒出了新的蓝图”。
　　3G手机视频正在逐渐升温
　　不过，国内目前的3G用户群并不大，预计到今年年底也很难超过800万户。而且，当前的3G数据资费并不便宜，很可能成为阻碍手机视频发展的一大主要因素，特别是中国移动、中国联通都采用按流量计费的模式，这对于消耗流量巨大的视频行业来说，在手机上观看视频很难控制费用。
　　“3G网络现在还处于建设期，网络覆盖还需要不断地完善，如果急着以低资费发展大量的用户入网，那用户的体验一定是很糟糕的。”古永锵对运营商目前的3G资费政策表示理解，“其实很多新兴行业都是这样的，我相信随着3G网络逐步完善，形成了一定的规模，价格会不断下降，3G用户数肯定会爆发性的增长，3G应用也会逐步繁荣起来。”
　　虽然3G视频还处在培育期，目前看不到盈利的前景，但是古永锵对它的未来仍然充满信心。他认为，在内容方面，手机视频很可能遵循PC视频的发展轨迹，首先应用于短时间播放的视频，如用户原创、搞笑视频、预告片花，然后逐步扩展到时间较长的现场直播、影视剧等。

