Pali Research上调新浪评级至买入
　　新浪科技讯 北京时间10月22日晚间消息，美国投资公司Pali Research今天发表分析报告，将新浪的股票评级从“中性”(Neutral)上调至“买入”(Buy)。
　　以下为报告全文：
　　我们将新浪的股票评级从“中性”上调至“买入”。我们认为，三点原因使新浪股票具有吸引力。1)从2009年9月开始，广告市场开始复苏；2)中国房地产市场正在反弹；3)管理层对新浪股票的投资。因此，在考虑新浪分拆房地产业务(并入中国房产信息集团，后者近期已进行IPO)，以及管理层投资导致股本扩大带来的影响之后，我们上调了对新浪2009年三季度、四季度和2010年的业绩预期。从估值角度看，我们认为这里采用的市盈率比例仍有上调空间。我们将新浪目标股价定为52美元。
　　我们将新浪2009年三季度和四季度的营收预期分别上调至9430万美元和1.078亿美元，高于此前的9380万美元和9980万美元。我们认为，新浪第四季度将实现超过5%的同比增长。我们将新浪2009年三季度和四季度的非美国会计准则每股收益预期分别上调至0.31美元和0.47美元，高于此前的0.30美元和0.33美元。这里我们已考虑了新浪分拆房地产业务，以及面向新浪管理层发行的新股份(560万股)。上调新浪的营收和每股收益预期主要是由于四季度互联网广告支出将有大幅上升。
　　我们看好四季度互联网广告行业基于两点原因：1)广告主花费的广告预算将高于通常水平；2)宏观经济的复苏。由于中国经济复苏中的不确定性，广告主今年将年度预算分为上下半年。2009年一季度，受季节性和经济低迷的影响，广告主对广告支出非常谨慎。与当时类似，我们认为广告主在09年三季度也非常谨慎，因为这是2009年下半年第一个预算季度。因此，我们认为广告主2009年四季度的剩余预算将高于通常水平。随着广告主四季度花费剩余预算，预计新浪将从中获益。
　　我们同时将新浪2010年的营收预期从4.163亿美元上调至4.523亿美元，非美国会计准则每股收益预期从1.46美元上调至1.93美元。这主要是由于中国经济的复苏，以及2010年广告主广告支出的乐观前景。(维金)

