政府机关单位网站将有中文“门牌号”
　　本报讯(记者刘欢)今后，用户无须采用百度等搜索引擎，只要在浏览器地址栏上输入“国务院。政务”，就能直接到达中央政府门户网站。中央编办日前透露，未来，我国所有的政府网站都将拥有快速便捷的中文域名。
　　随着我国信息化进程的推进，互联网已成为党政群机关和事业单位为公众提供公共服务的重要平台。“当前，我国绝大部分网民并不能准确记忆英文域名，更不用说用英文域名访问政府网站了。”中央编办事业发展中心主任张文东透露，多数人现在还是习惯用百度、谷歌等商业搜索引擎来找这些网站，但由于个别搜索引擎会采用竞价排位的方式，因此不能保证输入关键词就能在第一个页面显示所需地址。
　　同时，地址的真实性也存在诸多问题，由于搜索引擎公司不承担法律责任，也给一些不法分子留下了可乘之机。此前就曾出现过一些不法分子通过注册涉及政务部门的英文域名，进行网络欺诈；还有的网站甚至打着“政务官方网站”的旗号，公然做起商业广告。
　　作为党政群机关和事业单位在互联网上的“门牌号”，政务和公益机构专用中文域名，为广大公众访问政府网和公益网站开通了一条“快速路”，同时也确保了政府网站的真实性和权威性。张文东介绍，“以‘中国气象局。政务’为例，文字输入简体、繁体都行，中间的分隔符采用英文‘.’或中文‘。’都不影响查询。”
　　我国现有80余万个党政群机关单位和130余万个事业单位。截至目前，全国已有近90%以上的中央和国家机关单位向政务和公益机构域名注册管理中心报送了专用中文域名，其中超过半数的域名已正式注册开通使用，如“中央文明办。政务”、“最高人民法院。政务”、“科技部。政务”、“中国气象局。公益”、“中科院。公益”等。RJ203
　　相关链接
　　“政务”专用中文域名适用于党政群机关、政务部门，包括：我国各级党政群机关以及其他具有行政职能的社会团体和事业单位；“公益”专用中文域名则适用于从事公益性服务的非营利性机构，包括：各类社会团体、事业单位、基金会、民办非企业组织等，此外，以提供公共服务为目的的交通、邮政、金融、电信、军工等国有大中型企业也可申请。

