92岁老人最爱上网炒股 称是为赚点稀饭钱(图) 
　　来自九龙坡区 九龙坡区谢家湾街道92岁的张宝林是位“爷爷级”股民，最大爱好是上网炒股票。
　　“老太婆，今天西南药业赚了400多元，去给我买糖包子和桃酥。”“老好吃嘴儿，除了炒股就是吃零食。”昨天下午，家住劳动村33号1栋的张宝林一边在电脑前观察大盘走势，一边向老伴“索要”零食。
　　“爸爸看股比我们还准。”张宝林女儿张玉娣说，她经常向父亲取“股经”。张玉娣介绍，父亲是建设厂退休技术员，1993年迷上了炒股，是重庆最早的一批股民。以前，张爷爷每天坐车去观音岩万国证券交易所炒股。3年前，见大女儿张玉梅在网上炒股，“每天不用出门挤车，好方便哟。”在女儿身后“偷师学艺”几天后，张爷爷竟能熟练地上网炒股了。
　　“老头子亏了不得着急。”张爷爷的老伴熊素珍婆婆很支持他炒股。她说，张爷爷炒股是“小打小闹”，一支股票，通常只买几百股，赚了钱，顶多让她买点最爱吃的糕点庆祝庆祝，亏了也不着急，常开玩笑说：“同志仍需努力。”
　　张爷爷说，炒股是想给自己找个乐，除了炒股，他也经常出去散步舒活筋骨。“我运气好哟，六月份才中了两支新股。”张爷爷称，16年股海沉浮，他在股市里的本金从最初的几千元积累到现在的三四万元，“不多，但赚了。”
　　记者发现，很多退休老人都喜欢到证券营业所打发时光。观音桥实验中学退休老师谢晓琼说，退休后，曾觉得空虚，于是学着女儿炒股，生活变得充实。65岁的退休工人陶钧是股迷，他说炒股是为了“赚点稀饭钱”。
　　华龙证券公园路营业部副总经理邓丹说，老年人时间充裕，有一定经济基础，是股市的主力军，但他见过的年龄最大的股民只有70多岁，像张爷爷这样92岁还在网上炒股的，可能是重庆之最。
　　西南医院老年病科司良毅医生说，老年人适度炒股有助于丰富老年生活。但老年人体质较弱，长时间待在室内会导致缺氧甚至窒息，一直保持同样姿势看屏幕会加重颈椎压力，引起病变。此外，股市涨跌可能诱发老年人脑溢血、心肌梗塞等疾病。司医生建议，久坐炒股的老人，最好每隔几十分钟起来活动一下，呼吸新鲜空气或转动脖子，还可轻拉耳垂，轻抚耳郭。如出现耳鸣、头晕、听力下降等，要及时就医。
　　见习记者 田晓 摄影报道

