时尚服装品牌再拓电子商务之路
　　国际著名牛仔休闲品牌杰克琼斯(JACK & JONES)与亚洲最大网络零售商圈淘宝网结成战略合作伙伴，杰克琼斯将在淘宝网所属企业零售平台——淘宝商城开设其中国唯一的网上旗舰店。作为杰克琼斯的母公司，绫致时装(Bestseller)将继续在淘宝商城推出ONLY、VERO MODA、SELECTED等其旗下诸多知名品牌。
　　调查发现，服装一直是网上零售的热销品，2009年仅上半年淘宝网服装交易额就接近100亿。有接近六成的网购消费者曾经于2008年在网上购买过服装，中国网购消费者2008年度在网上购买服装的平均支出达到了千元以上。而事实上，目前整个服装业正面临压力，零售增速下滑、生产成本提高，“品牌网销化”成为服装业减轻压力，颠覆传统卖场模式的转型必由之道。
　　此前，日本著名服装品牌优衣库在淘宝商城开店，前11天成交额和客流量相当于在中国线下所有实体店之和，而后者是优衣库进入中国9年时间累积的成果。李宁淘宝商城官方店更成为李宁全国所有店铺中的销售冠军。淘宝数据显示，杰克琼斯系列产品今年在淘宝网的半年交易额就达到3.7亿元，位居所有服装品牌之首。如此大的交易额，吸引了以线下疯狂开店铺货著称的绫致时装开启淘宝电子商务之门。
　　来自国家工信部最新数据显示，今年上半年，金融危机依旧影响着居民的传统消费，全国重点大型零售企业服装类商品零售额的增长比2008年下滑了10.61%，服装类商品销售增速同比均出现了明显的放缓。相对应的是，传统服装行业的运营成本居高不下。在全国拥有线下1000家店铺的杰克琼斯同样面临这样的问题。这种背景下，服装企业试水网货后营销比例的迅速增长开始让诸多传统企业眼前一亮。
　　中国服装论坛的前期调查显示，在传统消费市场遭受冲击的同时，服装网络销售业绩却猛烈上升。今年上半年，仅淘宝网平均每分钟就卖出473件衣服，今年10月9日淘宝产生6.26亿的交易额，女装以接近6000万的日交易额成为了销售冠军。
　　据悉，接近六成的网上购物消费者有网上购买服装的经验，服装一直是淘宝网销量最大的品类之一。淘宝网首席财务官兼淘宝商城负责人张勇指出，传统的服装业与互联网的结合是大势所趋，此次绫致时装与淘宝网的战略合作，表明越来越多的国际企业已经认识到了电子商务在中国市场的重要性。同样，也更加说明，知名品牌产品“网销”化也成为未来电子商务的趋势之一。
　　艾瑞咨询高级分析师张艳平认为，网购已成为主流人群的主流消费方式，自然也成为拉动内需市场消费的主要渠道。根据中国社会科学院的报告显示，淘宝网今年上半年为内需市场的增长贡献了15个百分点。(妮歌)

