生活观察：手机诈骗频发 专家提醒防间谍软件

　　谨防手机“间谍软件”资料图片
　　新华网沈阳10月22日专电(记者顾志翔 范春生) 近期有关手机窃听、陌生来电、发布彩票中奖信息等方式的手机诈骗案频发，给一些用户带来不必要的损失。记者调查发现，手机设计骗局的关键是“障眼法”，即使用一种改号软件。通过这种软件拨打电话，能在对方电话上显示为任何号码。对此有关专家提醒，防范手机诈骗的关键是要防范“间谍软件”，实现从源头上加以治理的目标。
　　复制SIM卡——价钱不低“功能”强大
　　不久前，记者的手机接到了一条由一个陌生手机号发来的短信。短信的内容是一条奇怪的广告：“您想知道身边的朋友都跟谁打什么电话、发什么信息吗？您只需要提供对方手机号、制作一张SIM卡，就可随意接听、接收了。联系电话15605XXXXXX，联系人张经理。”
　　提供手机号就能复制手机SIM卡，就能窃听他人通话内容，真的是这样吗？记者按照短信里提供的联系电话拨了过去。一名男子很快接听电话。
　　“是张经理吗？你们是不是能复制SIM卡？”
　　“对！对！”听说有人要复制SIM卡，这名男子显得很热情，“我先介绍一下这张卡的功能……”
　　据该男子介绍，复制一张SIM卡的价钱是1800元，可以随时接收到拥有相同卡号的手机收到的短信、电话。“最方便的一点是，如果你不方便接听，5秒钟后系统将会自动进入录音状态，还有录音回播的功能。而且，复制出来的SIM卡还有定位的功能。”
　　“怎么拿货？”记者问。“如果今天你把想要监听的号码告诉我们，明天就能拿到SIM卡。具体的交货方式，是由公司派技术员跟您直接见面，当场测试，看看卡好不好用。”该男子回答说。
　　接着，记者又问道：“是把钱交给公司派来的技术人员吗？”男子马上予以否认：“不是！送货之前我们会告诉您一个账号，您可以直接把钱汇到我们的账户里面，公司派去的技术员不能直接收钱的。”为打消记者的顾虑，该男子专门强调自己就在沈阳市铁西区住。最后，他向记者承诺说：“只要交这1800元钱，以后想换监控对象，我们免费提供服务，帮你复制其他号码。”
　　真的这么简单就能监听、窃听吗？对他的说法，记者将信将疑。
　　随后，记者又以求购者的身份拨打了某网站的咨询电话。一位工作人员说的话更让人心惊肉跳：“这种SIM卡复制器不仅能复制手机卡，还能把几个电话号码兼容在一个卡上！移动、联通、小灵通、铁通等号都成，都能复制。”

