暴风媒体化发展或为视频客户端盈利新模式
　　每经记者  曹晟源  发自上海
　　暴风影音这款在国内颇为知名的播放器，给其运营商北京暴风网际科技有限公司(以下简称暴风网际)奠定了稳固的业内地位。暴风网际并不满足于此，而是朝“媒体化”的方向发展。
　　昨日，暴风网际市场部总监夏济向《每日经济新闻》透露，暴风网际已投资成立一家名为  “暴风传媒”的子公司，这家公司将主要围绕暴风影音做媒体经营工作。这也是在今年4月份，暴风网际正式运营“暴风盒子”后，向“媒体化”发展的第二步。
　　成立“暴风传媒”
　　昨日，一条“暴风影音投资成立传媒公司”的消息刊登在各大网站上，随后这条消息得到了暴风网际高层的确认。夏济对《每日经济新闻》表示：“确实有这样的事情，但是对于细节方面的问题现在还不方便透露，不过相关信息会在两周内进行的新闻发布会上全面公布。”
　　夏济表示，“暴风传媒”的成立“主要的方向就是围绕暴风影音做媒体经营的工作，是和整个的‘媒体化’紧密相关的。”有业内人士指出，此举可能意味着暴风网际今后将广告业务完全剥离，只专注软件开发。
　　对此，易观国际分析师唐亦之表示：“成立一家独立公司，在资源配置、事业发展、整体营销上比一个项目部有着更有利的发展。”
　　成立暴风传媒，涉及广告行业这只是暴风网际“媒体化”的一部分，实际上在今年早些时候正式上线的“暴风盒子”正是其“媒体化”的第一步。
　　“媒体化”发展仍存隐患
　　据易观国际产业数据库发布的《2009年第二季度中国网络视频市场季度监测》数据显示，2009年第二季度中国网络视频市场收入为12210万元，同比增长57.2%，环比增长22.3%，行业发展逐步回暖。
　　正是看到了网络视频市场的前景，暴风网际推出聚合推荐视频的平台——暴风盒子。
　　上网观看视频的方式可分两种，一种是通过网站直接观看，另外一种是通过客户端或软件播放，暴风盒子正是这样的客户端。
　　夏济表示，虽然“网页播放和软件播放有一定的重合度，但是用户差异也很大，这也是一个互补的过程。”数据显示，暴风影音月度不重复的活跃用户大概在1.5亿左右，每天能够影响到的用户在5000万左右，暴风盒子虽然少一些，但也在3000万左右。
　　不仅视频网站得到了好处，暴风网际也从中分得了一杯羹。夏济表示：“暴风网际在视频中加入的广告收入和视频网站进行分成。”
　　暴风网际CEO冯鑫更是看好视频广告，认为有着更大的发展空间。他曾经举出这样一组数据，暴风卖出的视频广告价格已经达到60元～80元CPM(每千人广告成本)。
　　在唐亦之看来“暴风传媒”未来的发展存在隐患：“首先，作为一个独立运营的公司，需要自负盈亏。业内做得好的视频网站都不谈盈利，新公司的盈利将面临困难。另外，版权问题也是一个瓶颈，盗版将使得一些广告主对广告投放产生一定的顾虑。”

