明年网上导诊教你拣医生
　　预约挂号知名专家“一号难求” 普通专家预约率只有15%左右——
　　文/记者高敏华
　　图/记者龙成通
　　卫生部下发的《关于在公立医院施行预约诊疗服务工作的意见》中提出所有三甲医院从2009年10月起开展预约实名挂号服务，解决群众看病难问题。
　　然而此举实施半月来，记者近日走访佛山市内的三甲医院发现，部分知名专家确实依然一号难求。而在分时段就诊的新模式中，市民和医生均未完全适应。目前，卫生部门正积极筹建公共卫生服务平台，整合市内各家医院资源，让市民真正看病“自由行”。
　　市民：
　　知名专家“一号难求”
　　“昨天在网上查过我想看的医生已经预约满了，只能早点过来碰碰运气。”乐从的吴小姐早上7时许就带着孩子来到市一医院，她希望挂儿科某著名专家的号，可是挂号处称现场挂的号也已经挂满了，吴小姐沮丧地说：“即使开放了预约挂号，好的医生仍然一号难求。”
　　彭先生希望挂市中医院的一位知名的骨科专家，但该家每星期开诊2天，而每天预约挂号只有2个名额，“登录了5、6次，每次都说挂满了。”彭先生说。
　　专家号很难挂
　　医院：
　　知名专家一天只能看8病号
　　“其实这种‘一号难求’的现象只集中在个别知名专家。”佛山市一医院门诊部主任杨智才解释说，医院提供给预约挂号的专家号源中，其实成功预约率只有15%左右，大部分专家的预约号是没有挂满的。市中医院也表示，由于找知名专家看的多数都是疑难杂症，往往一个病号要花很长时间检查诊断，专家一天才总共看8个病号，僧多粥少造成号源非常紧缺。
　　普通挂号不能预约不方便
　　也有市民向记者反映，现在医院提供预约的只有专家号，普通挂号还是要到医院排队，实际使用的面并不广。“预约挂号是希望能够减少在医院里轮后的时间，大部分患者看的是普通号，开放普通号的预约才是真正方便群众。”市民郑先生说。
　　普通挂号不能预约
　　预约挂号使用率低
　　“先预约再就诊”的看病模式将是今后的大势所趋，但是目前群众对预约挂号的使用率仍然比较低，如果医院把更多的号源安排到预约挂号，则会造成资源浪费，对到医院现场挂号的市民也会造成不公平。
　　建议：不能按时就诊应主动取消预约
　　实施预约挂号的初衷是解决市民看病难问题，然而在就诊的环节上，也存在不少摩擦。“现在迟到、爽约的患者还是偏多。有的市民明明预约了早上10～11时的号，结果还是大清早就来等着，没有起到通过预约挂号缩短轮候时间的效果。”市一医院门诊部主任杨智才介绍说，部分提前到的市民看到现场还可以挂到更早的号，就重新挂号取消预约，无形中就浪费了一个预约的号。
　　而另一个极端现象则是，如预约了上午10～11时段的第一个号，却到差不多11时才来就诊，甚至是迟到，就会打乱了分诊的顺序。
　　另外，也有市民反映，虽然是预约了某个时间段看病，但医生叫号时往往会超过时间。
　　对此，不少医生也觉得目前这是个难题。因为分时段就诊在一个时间段中规定了病号数，而如果遇到比较难处理的病例，特别是外科等需要操作的科室，耽搁了时间就会影响到后面患者的就诊，患者就会有意见。
　　杨智才表示，推行预约挂号需要在过程中不断改进，医院只能严格要求医生遵守出诊规定，而对患者的爽约只能发出温馨提示，但是希望使用预约功能的市民，如果没办法如约就诊的情况下，请主动通知医院取消预约，把更多的号源留给有其他需要的市民。
　　展望：明年市民网上自由选全市医生
　　“目前全市只有几家医院开始了预约挂号，但是都要分别登录到各医院网站，以后市民可以通过统一的卫生平台选择医生。”市卫生局副调研员杨博表示，目前佛山市正积极推进区域医院管理信息系统建设，预计明年，市民就可以通过统一的卫生平台，共享全市的卫生医疗资源，实现导医、挂号、咨询等服务一站搞掂。
　　“以后的预约挂号，信息系统可以提供出全市各个医院的医生给市民选择。”杨博介绍说，市民觉得看病难主要是对医疗资源不了解，例如看眼科，市二医院是一流的，如果市二医院的医生挂满了，系统就会提示出技术也相当的市一或者中医院让市民选择，那么成功预约的机会就会更高了，市民希望看到好医生的愿望也更容易满足。

