完美时空称台湾公司年底完成注册将建本地团队
　　新浪科技讯  10月20日下午消息，完美时空互动娱乐有限公司总裁竺琦表示，在台湾成立的公司年底前有望完成注册，下一步将在台湾组建当地研发团队。
　　完美时空上周披露，将首开先河以344万美元在台湾成立新公司。不过，此次赴台投资是以董事长池宇峰个人名义，多重转手后，最终通过马来西亚Perfect Star公司的身份在台成立新公司。
　　竺琦对新浪科技表示，在台湾的公司目前只是通过了有关部门的评审，年底将有望完成在台湾的注册。公司目前主要以研发和对台湾本地代理商的技术支持为主。受相关政策限制，尚并不能运营游戏。
　　“目前完美除了在中国大陆与北美组建的开发团队，也希望在台湾组建出本地开发团队。”“台湾团队具有更好的国际化背景。”竺琦说。
　　在此前推出多款3D网游后，完美时空又先后推出了2.5D网游《神鬼传奇》和2D网游《梦幻诛仙》。而《梦幻诛仙》将于10月22日全面公测。竺琦承诺，公测期间不会出现服务器拥塞及玩家排队的现象。
　　“我们在游戏内容上做过各种不同尝试，随着技术的发展，除了3D的引擎，目前也开发了2.5D、2D的引擎，对于市场的探索，完美会不断继续下去。”竺琦说。
　　在开拓海外市场方面，竺琦表示：“我们的出口份额去年是最大的，占到40%，今年将继续保持增长。”
　　竺琦说，《梦幻诛仙》有望半年内在海外上市。(文元)

