消息称暴风计划投资成立传媒公司
　　新浪科技讯 10月21日上午消息，来自暴风网际的内部消息称，暴风近期将成立公司“暴风传媒”，这将公司将主要经营大品牌广告，完全由暴风投资成立。
　　消息人士称，暴风将在近期公布这一消息，这一公司主要将在媒体运营方面进行运作。而暴风已经低调开始邀请媒体，并使用“互联网广告里程碑”字样。
　　但上述内部人士表示，暴风传媒定位的不仅仅是广告公司，更主要是媒体经营。“不仅仅是视频广告，暴风传媒将做更多大品牌广告的事情。”
　　据其透露，成立传媒公司并不是一个突然决定，此前暴风内部一直对此进行讨论，最后认为“好的成分大于不好的成分”。上述人士透露暴风传媒将完全由暴风投资成立，成为暴风的子公司，未来不排除并购可能。
　　目前暴风方面并未对此做出回应。
　　暴风网际旗下暴风影音软件是一款知名视频播放软件，并且已经向在线视频领域转型，通过聚合方式引入合作伙伴视频内容，但此举曾引起视频版权纠纷。
　　业内人士认为，版权纠纷的存在一直是视频行业赢取广告、尤其是大品牌广告的瓶颈。暴风此举有可能为其在广告领域继续探索方向，但由于目前暂未有更多细节透露，实际效果依然有待市场检验。(崔西)

