报告称2009年数码产品网购交易额将达600亿
　　新浪科技讯 10月20日中午消息，正望咨询今日发布的《中国数码产品网上销售统计报告2009》预测，2009年所有数码类产品网购交易额将达到600亿元，到2010年中国数码产品网购市场规模将增长到920亿元。
　　该报告是在正望咨询与支付宝共同举办2009中国数码产品网上零售峰会上发布的。报告由正望咨询根据淘宝网独家授权的销售数据，结合其9月底举行的2万个淘宝买家的抽样调查撰写而成。
　　数据显示，2009年上半年，仅手机、笔记本电脑和数码相机三种数码产品的网络零售金额就达到了200亿元，与国美电器同期包括家电在内的销售额相当。
　　正望咨询预测，2009年所有数码类产品网购交易额将达到600亿元，到2010年中国数码产品网购市场规模将增长到920亿元。而手机、笔记本电脑和数码相机这三类主要数码产品，2009年的网购交易额也将分别达到250亿、90亿和30亿元。
　　不过，尽管数码产品的网络销售总额已相当可观，但低价位产品为主的情况却成为包括厂商和购物网站不得不共同面对的尴尬现实。以手机为例，该份报告显示，目前消费者网购手机的平均价格仅为876元，千元以下的低价手机销售数量达到总量的接近三分之二。而从金额上看，占比仅6.5%的3000元以上的高价手机，贡献了18.8%的销售额。
　　事实上，在笔记本、数码相机的销售方面存在着同样的状况。尽管低价产品占据销量主流是正常情况，但与实体渠道相比，网络渠道低价手机的占比仍然显得过高。(舒石)

