终结免费网游：史玉柱的自我颠覆 
　　“我希望巨人公司走职业经理人的道路，不能在管理或者研发上过于依赖某个人。之前我就不当CEO了，而我现在也把研发的工作交出去。”昨日，巨人董事长史玉柱对记者表示。
　　令人吃惊的是，当史玉柱完全卸下其在巨人公司有关研发负责人的工作，他所留下的“遗产”恰好颠覆了的他一手缔造的成功模式。
　　昨日巨人发布了《绿色征途》，史玉柱希望依靠“不卖材料、不卖装备、不卖经验、不开宝箱、掉落物品不绑定可交易”的“五不原则”颠覆《征途》起家的免费玩游戏按道具收费的成功模式。而在此之后，史玉柱只是希望自己的工作状态是“身边带着一帮人玩玩游戏”而已。
　　颠覆自己创立的模式
　　几年间，史玉柱的《征途》所建立起来的免费游戏靠道具收费的盈利模式几乎已经成为整个网游行业的事实标准。
　　史玉柱承认巨人上市，实际上是资本市场对这样盈利模式的认可，然而这个模式现在越来越多地遭到外界、特别是玩家的诟病。在游戏中敢于花钱的“人民币玩家 ”(对那些在游戏中砸钱迅速升级玩家的一种称呼)在这样的游戏中如鱼得水，而其他非人民币玩家往往有陪太子读书的感觉。玩家的离开，让巨人的财报开始难看起来，2009年第二季度，巨人网络净营收较去年同期下降了28.2%。
　　为此，史玉柱决定把自己亲手创立的游戏模式推倒重来。一切游戏设计都将以非付费玩家的体验为基准。
　　以前史玉柱设计游戏的思维是，只要花钱多，就可以在游戏中玩得爽。一个花一万元钱的玩家可以在游戏中打几百个人。而现在，不一样了。史玉柱已经决定未来不再鼓励游戏玩家在游戏中多花钱。这多少让外界有些惊讶，一方面是史玉柱自己就是这种模式的开创者，另一方面是巨人的业绩下滑，急需提升营收。这是不是意味着史玉柱为了改变连投资者都不顾了呢？
　　半年时间检验改革成果
　　精明的史玉柱当然不会如此。史玉柱心中盘算的是这种几乎不卖道具的方式一定会吸引更多玩家来玩。“人均消费会创造非常低的一个水平，但是总量并不一定小。这就是我们的模式。”史玉柱自己归纳起来就是“得非人民币玩家得天下”。
　　除了“人海”战术外，这种为非付费玩家的设计模式也会有全新的商业运营模式。根据史玉柱透露，由于巨人不会在游戏中出售虚拟装备了，因此会鼓励玩家把自己在游戏中得到的装备进行交易。而在交易的过程中，巨人可能将会收取3%-5%的交易手续费。不过史玉柱强调“这只是尝试，也不会成为主流的盈利模式。” 但是从这些方式来看，史玉柱对于其新游戏模式仍有巨大的想像力。
　　实际上，史玉柱一直期望能进行针对自己所创造的免费游戏模式的改革，但是模式改革并非易事。而且在这个过程中史玉柱付出了不小的代价。
　　“我们总是想在老的《征途》上改革，但是这会出问题。去年7月开始，我们决定向非付费玩家倾斜。但是这样的做法既不能让非付费玩家满意，而且那些已经花了钱的玩家也不满意。这让我们高速增长的游戏停止成长了。这是我们在模式改革时交的学费。”
　　只是这样千辛万苦费劲周折设计的模式会不会失败？史玉柱笑笑说：“除非我们的战略是错的。”他自信地告诉记者只需要五六个月就会看到这个新模式的结果。
　　商报记者 罗添
　　对话史玉柱
　　■股价跌一半我也不沮丧
　　商报：新模式会对于股价有所拉动吗？
　　史玉柱：我对股价并不关心。现在股价跌一半我也不会沮丧，涨一倍我也不会高兴。股票的涨跌因素很多。大盘走势、做空都会使股价降低，但是最终的产品要好。
　　■按时长收费是开历史倒车
　　商报：目前盛大、金山等一些网游企业回归了按时长收费的模式，您是怎么看的？
　　史玉柱：历史开倒车的机会不大。因为按时长收费的方式天然地把60%的玩家拦在收费之外了。按时长收费时代已经过去了，未来也不会成功。
　　商报记者 罗添/文 暴帆/摄

