MainFirst证券上调网易评级至中性 
　　新浪科技讯 北京时间10月21日晚间消息，MainFirst证券香港有限公司今天发表分析报告，将网易股票评级从“卖出”(Sell)上调至“中性”(Neutral)，同时维持目标股价35美元不变。
　　以下为报告全文：
　　评级上调原因
　　-《魔兽世界》玩家人数超出我们的预期。近期有国内媒体报道称，《魔兽世界》有可能被关停，以及该游戏涉及一些盗号问题。我们认为这些报道将使《魔兽世界》受益。总体来看，我们认为《魔兽世界》运营权从九城过渡至网易比预期中更顺利。
　　-《天下贰》与《剑网3》和《永恒之塔》的表现相当。09年二季度至三季度，有3款3D游戏面市。我们已在此前的报告中对《天下贰》表示看好，不过《天下贰》在国庆长假期间进行的市场营销活动仍然给我们带来惊喜。我们认为《天下贰》、《剑网3》和《永恒之塔》将是“后《魔兽世界》时代”3款具有类似玩家数和营收能力的3D MMORPG游戏。
　　-网易当前的估值比较明朗。
　　-法律风险较高且范围较大。我们对渠道的调查表明，新闻出版总署有可能寻求吊销网易的互联网出版许可证，从而导致网易的ICP证被吊销。(新闻出版总署的互联网出版许可证和文化部的网络文化经营许可证是获得工信部ICP证的两个前提条件，而ICP证是互联网公司在中国境内运营电信增值服务所必需的)。这将不仅使《魔兽世界》面临被关停的风险，也使网易其他游戏面临风险。
　　-《魔兽世界》的毛利率前景仍不明朗。目前网易并未披露与暴雪之间的总营收分享比例。(维金)

