福布斯雅虎无需担心三季度业绩 但愁今后方向
　　【赛迪网讯】北京时间10月19日《福布斯》文章指出，雅虎无需担心第三季度的业绩，它发愁的是今后该向何处发展。
　　分析师们预计雅虎第三季度营收大约为11.2亿美元，每股收益约7美分，而雅虎去年同期的营收为13.3亿美元，每股收益9美分。 受全球性经济衰退的影响，广告客户纷纷削减开支，对雅虎的业绩造成了较大的不利影响。
　　雅虎谨慎乐观地认为，宏观经济已经开始回暖，它预计陈列广告在未来几个季度的业绩将会有所改善。但是对雅虎首席执行官巴茨来说，真正的问题是她在财务和成本控制方面的能力是否能够得到她为雅虎制定的战略的补充，这将决定她是否能够继续担任首席执行官职务。
　　雅虎股票在过去的3个月里上涨了12％左右，同期纳斯达克股指上涨了21％。 直到7月中旬宣布它将把旗下搜索业务出售给微软的消息之前，它还一直处于跑赢大盘的状态。 在那之后，雅虎股票便开始下跌，稍有反弹也非常无力。
　　巴茨认为雅虎应当成为用户在互联网上的主要信息来源、通讯工具和社交场所，她还据此制定了相关计划和战略，并认为这可以为它带来更多的广告收入。同时雅虎还在开发一些新的工具，目的是让客户们可以更容易和更快速地放置广告，但是那些开发工作尚处于初期阶段。
　　巴茨设计了一项耗资1亿美元的广告活动，希望能够吸引更多的新用户。巴茨还去掉了网站上的某些低质量广告，因为她认为那些广告有损雅虎的品牌质量。这些行为可能会损害雅虎的短期收益，但是如果她能向投资者证明这样做可以吸引更多用户并让用户在雅虎网站上停留更长的时间的话，投资者们是可以接受这个代价的。
　　巴茨称，将搜索业务出售出去可以节省搜索成本，公司将通过种种努力增加用户数量，这就意味着公司能从与微软的交易中获得更大的收益。然而，许多投资者认为，雅虎放弃搜索业务的行为表明雅虎已经丧失了它在网络技术领域的领先地位。对于硅谷科技业内人士而言，这是一个主要的成长来源。他们认为搜索广告要优于陈列广告，而且也不认同巴茨的看法。巴茨的话到底是对是错，至少需要好几个季度的时间才能证明。
　　巴茨现在还无法让投资者相信她的计划。公司高管纷纷离职也伤害了雅虎在某些科技爱好者心目中的形象。巴茨的目的是通过运营调整增加现金流，同时增加新用户数量和用户在网站上停留的时间，这些都有助于令投资者相信她的计划。
　　作者：子聪

