在线旅游网站十一黄金周线路销售量井喷
　　在经历了2008年的各种自然灾害和金融危机低迷之后，旅游预订终于在09年的最后一个黄金周出现了放量增长，8天的长假让老百姓的旅游热情充分释放了出来。由于网络和旅游电子商务的普及，在线旅游网站的表现尤为抢眼。
　　在网上订旅游线路，打个电话，点点鼠标就能出行，便捷的出游方式已经被越来越多的市民所接受，悠哉网、途牛网等旅游在线预订网站的名字也越来越被大众熟知。
　　据悠哉旅游网总裁李代山透露，悠哉网十一黄金周的旅游线路销售量出现了3倍的增长，暑假期间也有2倍左右的增长。
　　“现在游客预订的各项操作已经全部实现了网络化、电子化，包括给客人发的传真，合同等各项报名确认手续。我们把处理客户订单的时间精确到每分钟，将来还要精确到秒，网上及电话预订的成功转化率也将大幅提高。现在做旅游线路预订的网站很多，客户体验仍然是服务的核心，有的网站就留个供应商电话或者让客人留电话等回复，游客体验不会太好。”
　　悠哉旅游网去年超过千万的销售额在旅游线路预订网站中已经是佼佼者，今年随着各地分站的开张，更是把市场从长三角渗透到了华北和珠三角地区。今年8月份才刚上线的深圳分站在十一黄金周中也有不错的表现。李代山告诉记者，“我们还会有更多的分站陆续上线，在主要旅游出发地的市场份额将不断扩大。”

