雅虎照片网站Flickr断网两小时 无数据丢失
　　【赛迪网讯】10月21日消息，据国外媒体报道，雅虎拥有的社交照片网站Flickr在太平洋夏令时星期二上午8点50分断网。这次中断故障让用户不能访问这个网站的任何地方。不过，嵌入在第三方网站的照片仍然可以看到。在这个消息最初发布的时候，这个网站还没有回复。
　　Flickr网站官方博客上午9点51分发布的消息称，所有的人员都在处理这个事情。故障将很快排除。上午10点05分，这个网站称，中断故障不会持续很长时间。
　　Flickr上一次发生重大中断事故是在2007年2月。这个事故导致该公司公布了这个大量照片共享网站的一些细节。它当时说，它每天服务的照片接近10亿张。
　　10点55分，雅虎代表没有这次故障性质的细节。但是，这个故障似乎是网站服务器的故障，而不是数据问题。雅虎更新了Flickr博客通知用户嵌入在网站的照片在这些网站仍然可以看到。
　　11点33分，Flickr网站恢复运行。12点01分，Flickr发布了关于这次中断事故的声明。
　　Flickr称，Flickr网站定期更新网站，很少发生这样的故障。Flickr网站现在已经恢复正常，没有任何数据在这次中断中丢失。在此期间上载照片的用户将收到一个出错的信息，但是现在应该可以共享照片和视频。我们在整个服务中断期间继续为第三方网站提供照片服务。感谢用户容忍我们。如果你们继续遇到一些问题，请告诉我们的团队。
　　作者：天虹

