互联网电视成主流
　　计世网2009年10月22日(徐建文)当越来越多的年轻人家庭把娱乐中心建立在互联网上，电视机的家庭娱乐之王地位在步步退守。电视机厂商最危险的时候已经到来，如何把守在书房电脑前的用户重新拽回客厅，改变用户生活方式？
　　互联网电视成主流
　　10月21日，全球知名家电品牌TCL一口气推出数款MiTV(互联网电视)新品的用意正在于此——赋予电视机更强大的互联网交互功能，除了像以前互联网电视那样可以观看互联网上的丰富内容，还可以像电脑视频通话一样与千里之外的朋友共同高歌，让家庭里曾经熟悉的融融欢笑重回客厅。
　　事实上，诞生于今年初的互联网电视甫一出世，因为海量的节目内容，很快便在万千家庭中展现出了它无可抗拒的魔力，即使价钱比普通电视要贵出2000块，用户也非常认可。也正是在这样的大环境下，互联网电视推陈出新的速度才如此惊人，几乎每个月都有新的功能面世。
　　有数据表明，在国家“三网融合”战略的大背景下，中国平板电视年销量达4000多万台，互联网电视已经快占到一半的份额，明年的市场规模将超过300亿，互联网电视的主流之势已经锐不可挡。
　　版权挑战
　　就像任何新生事物一样，互联网电视的初期成长并不是非常完美，最大挑战就是来自于影视内容的版权不明晰。
　　今年8月，国家广电总局就从行业规范管理的角度下发了一则《通知》：通过互联网连接的电视机或机顶盒等电子产品，向电视机终端用户提供视听节目服务，必须取得《信息网络传播视听节目许可证》。
　　在广电总局看来，一些企业擅自将互联网上的影视剧传送到电视机终端的行为，严重侵犯了著作权人的合法权益，扰乱了互联网视听节目传播秩序。
　　还是在今年8月，因为有多部影视剧涉嫌侵犯版权，北京优朋普乐科技有限公司以侵害网络传播权将TCL诉上北京第二中级人民法院。中央电视台也就此“互联网影视版权第一案”进行了连续报道，引发了业界对于互联网电视前途的猜测和讨论。
　　8月21日，中国电子视像协会代表国内八大彩电厂家，向广电总局递交了力挺互联网电视的建议书，阐述了互联网电视是未来产业发展方向的基本论调。
　　握手？
　　因为版权纠纷对簿公堂。全球互联网电视的领先者TCL最终将如何应对此事，对中国的互联网电视产业发展无疑有着极强的示范作用。
　　在10月21日的新品发布会现场，计世网就此案件的审理进展采访了TCL集团副总裁、多媒体中国业务中心总经理韩青。韩青表示：“这是因为双方的不了解而造成的，TCL其实是非常注重版权的，TCL只和正版合作。”
　　据介绍，TCL新推出的互联网电视在内容上非常注重版权的保护，所有与其合作的公司均有相关合法资质，并与TCL签署了版权保护协议，一旦合作商有侵权盗版行为，TCL将诉诸法律手段。“TCL的互联网电视是一个封闭的系统，每一部电影的下载必须得到该电影的版权许可证。所以TCL互联网电视彻底解脱了版权纠纷问题。”韩青说。
　　对于TCL即将和优朋普乐公司化干戈为玉帛，为“互联网影视版权第一案”画上句号，并在影视版权上与其展开合作的业界传言，韩青虽未给出明确回答，但其“只要是正版的，我们都有可能合作”的回答却给双方未来的合作留下了足够的想象空间。
　　对于TCL高层这番既不肯定也不否定的回答，优朋普乐公司朱江告诉记者，“优朋普乐对TCL发起诉讼绝不是想通过诉讼得到经济利益。我们更愿意做的事是希望提醒电视机厂商，在创新过程中要关注、尊重版权，也只有这样，整个产业才能尽快驶向快车道。”
　　据悉，优朋普乐目前正在进一步整合资源，包括内容、基于CDN传输网络建设以及高清视频技术的商用。朱江表示，优朋普乐愿意成为中国电视机厂商的合作伙伴，一起创造更具承诺性的未来。

