张文魁：电子商务有助根治经济危机  
　　2008年国际金融危机给全球经济带来的负面影响，至今没有完全消除，华尔街成为众矢之的。国务院发展研究中心企业研究所副所长张文魁认为，华尔街对金融危机只是起到了推波助澜作用，危机产生的根源，在于信息不对称带来的供给与需求不匹配。
　　张文魁提出，电子商务包括电子支付等基础服务的发展有助于降低信息成本，这对促进产业组织变革，推动新商业文明的诞生，都具有非常重要的意义。
　　张文魁在发言时提出四点看法：一，支付宝是适合中国国情的新基础设施；二，在后金融危机时代，电子商务基础服务在经济转型中作用重大；三，我国现在保增长促发展这些措施，4万亿投资计划的确起到了作用，但是有一个欠缺，这4万亿投资对硬资产投资很多(这是传统的政府管理部门看中的)，而软资产投资比较少；四，软基础设施政府没有做，由企业做，但是企业做此事要面临一些挑战，因为它带有基础设施的性质，带有公共开放性。
　　张文魁认为，讨论后金融危机时代，首先要明确金融危机产生的根源。“金融危机的很大根源是供给与需求不匹配，因此要不断通过宽松的货币政策、非常宽松的监管环境来促进卖房子，推动消费等等。这样的不匹配情况在中国同样有。”
　　“今年诺贝尔经济学奖获得者之一的奥利弗·威廉姆森就是研究交易成本的，他研究的是几十年前的事情，这说明交易成本、信息成本越来越被人们重视。后危机时代怎么使需求信息能够更精准地反映出来，更精准地到达生产者那儿，这很重要。”张文魁表示。
　　张文魁认为，解决供给与需求不匹配的问题，从经济学讲，就是要减少这方面的信息成本。而电子商务包括电子支付通过高度信息化、电子化的方式，在很大程度上为减少信息成本提供了机遇。
　　他以支付宝为例，支付宝平台上所有用户和商户的基本信息、每笔交易的具体情况都能以数据的形式加以保存，对数据进行整理分析，能为掌握相关领域乃至宏观需求信息提供直接帮助。

