点将创业板首批28家公司
　　本报记者 晓晴 广州报道
　　“从美国纳斯达克市场来看，微软、英特尔、苹果等创业板公司之所以成为世界级企业，同时带动了美国半导体、网络等产业的发展，主要是基于这些公司业绩的高成长性。显然，高成长性是决定创业板公司投资价值的关键因素。”10月19日，谈起本月30日即将在深交所挂牌的创业板首批28家企业，世纪证券研究所研究员吕丽华如是说。
　　对此，吕丽华提出，衡量前三批28 家创业板公司的成长性应从增长速度、增长质量、增长的内部驱动因素和外部环境等四个方面来着手。
　　纵观这28家公司，虽然大部分已经过了创业时期业绩的不稳定期，但高发行价和高发行市盈率远超过今年中小板24 家 IPO公司。前者和后者的平均发行价分别为25.43元/股和 18.88元/股；平均发行市盈率(摊薄)为55.7倍和37.68倍。
　　“部分公司的高发行市盈率已透支未来1-2年甚至3年的业绩支撑。从平均值看，创业板公司的发行后市盈率相对当前可比 A股上市公司 2009 年预测市盈率溢价45%，其中最大的神州泰岳相对溢价达到179%，预计在上市后这种差距将进一步拉大。”吕丽华指出。
　　不过，申银万国证券研究所研究员杨兴君认为，发行市盈率与公司上市后市值增长倍数相关性并不强。如以约30家NASDAQ中国样本和 35家香港创业板内地企业样本来看(剔除了奇异值样本)，如百度2005年以585倍市盈率发行，至今市值增长15倍。而e-Long于2004年以超过 1600倍市盈率发行，至今市值萎缩20%。
　　创业板公司非初创
　　从成立时间和上市前注册资本看，28家创业板公司大多有10年的经营历程，已跨越了初步创业期；上市前注册资本多集中在3000-10000万元，具备了一定的资本实力和抗风险能力。与目前297家中小板公司的资产规模、营业收入规模比较后发现，前三批28家创业板公司相对较小。
　　从资产规模看，前三批28家公司的总资产平均24956万元，净资产14836万元。28家公司的资产规模相差跨度很大，最小的宝德股份总资产、净资产分别仅为6852万元、4013万元，最大的乐普医疗总资产、净资产则分别达60956万元、51123万元。
　　从盈利规模看，28家公司的平均营业收入为25039万元。其中，营业收入规模最小的为汉威电子9733万元，最大的为吉峰农机79360万元。
　　从成长性方面分析，28家创业板公司近三年营业收入复合增长率为34.03%，远高于目前的297家中小板公司。其中，营业收入复合增长率大于50%的有三家，分别为特锐德57.31%、吉峰农机55.41%、网宿科技 51.3%；而安科生物、鼎汉技术、北陆药业、亿纬锂能的营业收入复合增长率则低于15%，分别为6.99%、10.65%、12.12%、 13.07%。
　　吕丽华表示，从成长性的连续性看，2007年和2008年营业收入增长率连续两年在30%以上的有18家，平均增长率分别为77.04%、63.51%，略高于近两年营业收入连续增长率超过30%的52家中小板公司(剔除极高的怡亚通和歌尔声学)；营业收入增长率持续为 50%以上的有11家，平均增长率分别为85.24%、78.09%，亦略高于19家中小板公司(剔除极高的怡亚通和歌尔声学)；营业收入增长率持续 70%以上的有3家，即网宿科技、吉峰农机、特锐德，三家平均增长率分别为76.27%、110.01%，而297家中小板公司中小板公司中，仅七匹狼超过了该线。
　　从统计样本中可以看出，营业收入增速在2007年的整体表现要优于 2008年，2008年增速仍维持增势公司仅7家。其中，增速提高20个百分点的有特锐德、吉峰农机、网宿科技；增速下降最明显的为南风股份、汉威电子、红日药业，下降幅度均超过50个百分点。
　　“通过上述各项财务数据的对比，基本说明了前三批创业板公司成长势头有所减弱，反映了绝大部分公司已处于成长后期或成熟期。”吕丽华认为。
　　净利润增速放缓
　　不过，除了特锐德和安科生物外，绝大多数公司2008年净利润增速均显放缓迹象，但整体毛利率和净利率呈稳步上升态势。
　　28 家公司平均净利润为4503万元，净利润平均复合增长率为45.94%。净利润复合增长率大于100%的有四家，分别为吉峰农机208.51%、宝德股份 146.3%、红日药业106.03%、探路者100.75%；而新宁物流、鼎汉技术、中元华电的净利润复合增长率低于20%，分别为7.08%、 11.37%、19.99%。
　　毛利率方面，最近三年一期的平均毛利率分别为40.98%、42.77%、44.31%、45.07%，呈稳步提升态势。2009年上半年毛利率最高的前三名为乐普医疗、红日药业、神州泰岳，分别为81.7%、77.37%、72.5%。其中，神州泰岳的毛利率近两年提升尤为明显，基本上以10个百分点幅度增长；毛利率最低的要数吉峰农机，仅12.31%。
　　毛利率连续下降的公司有机器人、华星创业、华测检测、网宿科技、金亚科技，以华测检测毛利率连续下降的幅度最明显，近三年一期的毛利率分别为81.85%、76.96%、68.1%和 64.26%。
　　净利率方面，最近三年一期的平均净利率分别为15.41%、20.15%、19.66%、20.34%，基本呈上升态势。净利率最大的为乐普医疗，2009 年上半年达52.79%，且2007年以来基本稳定在该水平；最小的为吉峰农机，2009年上半年净利率仅为3.07%。
　　再从Wind资讯统计的未来三年盈利预测看，28家公司的净利润平均复合增长率为21.44%，复合增长率超过20%的有15家，在25%-30%的有3家，分别为大禹节水、南风股份和网宿科技；超过30%的仅华谊兄弟1家。
　　申银万国证券研究所研究员王轶指出，“以首批10家为例，从整体上看，短期都有较高的成长性，未来3－5年都有30%－50%以上的快速增长。但从中长期成长性来看，特锐德产品主要集中在铁路领域、上海佳豪受全球造船行业周期性影响较大、安科生物和莱美药业行业竞争优势并不突出。”
　　警惕“价值回归”
　　那么，本月30日即将挂牌上市的28家公司会不会被爆炒呢？
　　对此，东海证券研究所研究员康志毅指出，从历史上来看，中国证券市场存在“炒新”的惯例，以与创业板具备一定可比性的中小板为例，上市之初均经历了明显的高估值和高溢价，其后经历了较长时间的估值回归到市场平均水平的过程。
　　“10月底在创业板挂牌交易的首批新股，挂牌当天将有望取得较发行价较高的溢价，建议战略上进行抛售。”康志毅表示。
　　“我国中小板推出后一般会经历2个月左右的交易活跃——3个月左右的理性回归——8个月左右的交易再度活跃3个阶段。”王轶称。
　　“较主板大盘股而言，中小盘股具备更大的波动性，尤其在市场上升过程中，中小盘股更具备明显的超额收益。因此，在大盘处于上升阶段之时，中小盘股将具备交易性机会，创业板上市公司股票在此方面的优势将更为明显。”康志毅认为。
　　申银万国证券研究所研究员王华预计，创业板市场很可能在相当长一段时间保持活跃状态，吸引资金参与。如美国NASDAQ自1971年2月设立至今，相对于道琼斯工业指数的累计超额收益率为61.86%。其间在2000年3月达到峰值为149.25%，超额收益明显。当时正好是网络股概念的横行时期。
　　可以看出，创业板市场对概念性炒作的程度要远胜于主板市场。平均主板上涨1个点，NASDAQ将上涨1.94点；即使剔除掉2000－2002年波动的区间峰值，也能得到1.51的波动比。而且，创业板市场推出无疑有利于风格配置空间的拓展。
　　王华指出，同样是参考中小板市场推出后的经验，通过比较后发现主板每上涨1个点，我国中小板将上涨1.67点，即中小板能够较主板上涨67%左右。王华认为，概念性大于中小板的创业板市场更容易获得交易性机会。
　　不过，王华也强调要警惕创业板初期过后的估值回归。根据历史经验，他们发现在之后 3个月和6个月的收益比较中，中小板市场新股平均都呈现负的超额收益，在市场上升阶段负超额收益尤其突出。

