评论：谷歌知识共享计划版权保护方案有待完善
　　□□晨报评论专栏作者 魏英杰
　　谷歌正在下一盘很大的棋，按照它的计划，未来世界上所有的图书都可能搬上网。当然，要完成这项宏大计划，肯定会碰到诸多障碍，比如版权问题。据查，中国(大陆)有570位作家的近2万种作品被扫描上网，但谷歌并没有通报这些作家，也尚未支付相关费用。
　　根据谷歌中国提出的和解方案，这些作家可以获得每部作品60美元的一次性赔偿，之后还可分享相关收入的63%；不同意和解，则可提出诉讼。这一和解方案被陈村、赵长天等作家视作霸王条款，声称将组织其他作家一起抵抗谷歌“霸权”。作家权利受损，当然有必要采取各种措施维权。对此，我无条件支持和声援准备和谷歌大干一场的中国作家们。
　　不过在此之前，我认为还有必要搞清楚谷歌图书是怎么一回事。事实上，针对不同版权状况，谷歌把图书搬上网所采取的方式也不一样。比如对无版权书籍，直接可以在谷歌图书中搜索、阅读和下载；对于有版权但绝版(市面上不发行、不销售)的图书，在满足相应条件下，谷歌提供预览、借阅和购买(电子版)功能；至于有版权的书籍，除非版权拥有者许可，谷歌基本上仅提供预览和帮助购买的链接(渠道)。
　　在谷歌中国的图书搜索框里输入“陈村”、“赵长天”等关键词便可看到，尽管搜索显示出多项结果，但这些图书几乎只有版权页信息或者很少一部分段落和内容，有的干脆关闭了预览功能。说得明白些，这还不如在其他搜索引擎输入同样关键词所获结果丰富。还要看到，谷歌在全球范围内已把700多万本书籍全文搬上网，相较之下，谷歌中国的相关业务差不多等于还没开通。在这种情况下，一些中国作家也许用不着如此气急败坏。
　　既便如此，对于这部分未经许可而上网的插入内容，谷歌斥资上亿美元来完善版权保护方案。其中包括上面所说的对每部主要作品一次性支付现金至少60美元，以及对每一完整插入内容支付15美元，每一部分插入内容支付5美元，而且这并不影响版权拥有者(愿意的话)继续分享相关收入。
　　更重要的是，上述方案均在中国作家表示愤怒前，就已明示于谷歌图书的主页上。换句话说，这套方案并不是专门针对中国作家的，而是三年前美国作家协会和美国出版者协会对谷歌提出集体诉讼后，双方所达成和解协议中的相关部分内容。至于这套方案为何被谷歌中国拿来和中国作家进行和解，则是因为，根据上述协议，“在美国国外的作者和出版商”，如若所在国家是《伯尔尼公约》(即国际著作权公约)的成员国，就可以“拥有美国著作权权益”。也就是说，谷歌图书是依照相关协议同等对待中国作家的，至少并不存在主观歧视态度。至于这一支付方案是否算得上“霸王条款”，那就见仁见智了。
　　总的来看，中国作家碰到的情况并非谷歌首次遭遇类似难题。为了实施该项图书计划，谷歌已经从许多方面进行考虑和作出预案。这些内容，所有人都可以在谷歌上找到，而且可以进一步提出咨询和质疑。对于广大著作权人来讲，就谷歌当前所采取的立场和措施，应当承认它也许是一个值得尊重的对手。
　　当然，考虑到这是一项人类前所未有的知识共享计划，肯定还会存在谁也想不到的问题。所以，人们既要看到该计划可能对人类知识进步作出巨大贡献，从而采取更多的理解和支持态度，另一方面，谷歌也当勇于面对各种问题和挑战，站在充分尊重著作权的基本立场上，尽力完善相关版权保护方案，做一家负责任的大公司。

