江南春出任央视三维CEO 否认进入无线事业
　　每经记者  曹晟源  发自上海
　　联合发起成立华谊兄弟之后，分众传媒CEO江南春也将自己旗下的电影院线业务抓了起来。
　　昨日，江南春在接受《每日经济新闻》采访时透露，已经出任央视三维电影传媒集团  (以下简称央视三维)CEO，今后将更多参与公司的运营管理。随着江南春站到央视三维的台前，其电影版图也随之浮现。
　　与此同时，江南春对日前风传的分众传媒收购中移动旗下的12580业务表示非常不解，他强调：“目前并没有任何想法要进入无线事业。”
　　从幕后走到台前
　　在央视三维最近的一次会议上，原央视三维创始人、现担任公司执行董事的张庆永提出让江南春出任央视三维CEO的想法。考虑了多方面的因素之后，江南春答应了张永庆的提议，从只管央视三维宏观层面的实际控制人走到了台前，开始亲自投入到央视三维的销售之中。
　　江南春为什么会同意张庆永的想法并出任公司CEO呢？
　　“央视三维可以做得更好。”江南春在谈到央视三维时表示，“目前正在加强整合，这样分众的资源就能够帮助到央视三维。原来都是他(张永庆)独立在管。现在我直接管理之后可以把两边的销售组织得更紧密，对央视三维的销售会有着直接的帮助。”不过江南春也表示自己并不会特别去管理，主要还是靠原有的销售团队。
　　出任CEO不仅仅在销售上能够起到良好的作用，实际上刚刚成为华谊兄弟发起人之一的江南春自己也表示，正因为非常看好中国电影市场广告的增长潜力，才会做出这一决定。“根据票房的发展来看，整个电影广告市场有着很明显的增加。”
　　据资料显示，2008年中国内地电影票房突破40亿，达到43亿元，但是电影广告市场却未能随之高速成长。调查显示，2006年国内电影总票房达到26亿元，而其中具有广告价值的票房仅为6亿元，2007年的电影总票房达到了33亿元，而在北京、上海、广州等全国六大城市监播到的贴片广告额仅为1.6亿元。
　　电影版图隐隐浮现
　　江南春的电影之路早在3年之前就已暗暗开始布局。
　　据官方资料显示，早在2005年，央视三维就已经整合全国高端影院资源，统一买断其所有的映前时段，形成高端影院广告联播网——“银幕巨阵”。目前，银幕巨阵已覆盖全国77个城市、300多家高端影院、1600块大银幕、85%左右的院线票房。
　　2006年，央视三维凭借操作“《满城尽带黄金》——长虹量子芯电视”等经典案例，奠定了其在中国电影传媒产业的地位。同年，大肆扩张的分众传媒非常低调地收购了央视三维，选择站到央视三维身后成为其大股东。据了解，通过这次收购，江南春掌握了央视三维70%的股权，这成为江南春电影版图中的第一块拼图。
　　从2006年开始，中国电影的票房以每年30%的速度向前递增着。华谊兄弟凭借这几年凭借成功运作贺岁电影，奠定其在中国电影业中的地位。2009年10月15日，华谊兄弟股票开始申购，这也标志着华谊兄弟正式上市。而华谊兄弟的联合发起人中间，江南春以持有590.4万股、占总股数的5.9%的比例成为第四大发起人。按照此前宣布的上市发行价格28.58元/股计算，江南春在华谊兄弟股票市值将达到1.69亿元。华谊兄弟的参股让江南春电影版图上又多了一块拼图。
　　并无重拾无线业务计划
　　在江南春开始重视电影市场的同时，一则“分众传媒已经成功收购了中国移动旗下12580业务51%的股权、分众传媒有可能通过这次收购再次进入无线业务领域”的消息在业内传开。
　　对于这样的消息，江南春在电话中显得颇为无奈，“目前没有任何想法要进入无线事业。”
　　不过上述猜测或许并不是空穴来风，早在8月份，江南春在北大光华管理学院的一次论坛中就曾表示，分众将通过和新浪以及中国移动12580的合作来提升广告的回报率。
　　江南春坦言：“我们跟12580可能会有一些业务层面上的合作，但毫无资本层面上的(合作)。并且这个合作双方还在讨论中，目前没有任何产权合作的可能性。”
　　2008年3月，央视将分众无线的垃圾短信予以曝光，一时间分众传媒跌落谷底，最终分众传媒选择将分众无线从公司剥离。

