解码李开复创新工场：团队+创意+产业+资本
　　团队+创意，这是创新工场的组织模式；产业+资本，这是创新工场的运营模式
　　南方/文
　　“这是一个挺有意思的创新模式。”日前当记者就创新工场话题采访时，周杰如是表示。
　　周杰是北京浪淘金公司创始人、总经理，曾经是创新工场创始人李开复的google同事：李开复时任google中国公司总裁，周杰是当时google中国公司最年轻的华人技术总监，是李开复执意把周杰从google美国总部带回中国的。
　　如今，李开复和周杰又一同在充满创意的商业世界奔跑。
　　团队+创意
　　这是创新工场的组织模式。人是创新工场首先要解决的问题。截至10月12日，当记者电话采访李开复的助理王肇辉时，得知公司发出并被接受的offer只有7人。
　　王肇辉告诉记者，自创新工场成立1个月以来，就一直没有休息过，目前已经收到4万份求职简历。“创新工场只招聘员工，并不接受创业计划书。”王肇辉表示，“我们更多的考察求职者的技术背景、团队意识等综合素质，招聘对象更多地关注求职者的创业经历。”
　　尽管一直在忙着面试求职者，王肇辉承认，4万份求职简历让他们7人完全应付是不可能的。“有一家猎头公司帮忙整理应聘者简历，条件是其成为创新工场的人力资源合作伙伴。整个长假期间，他们都忙着判分、电话面试，节后第一天上班，最终确定了30多人前来面试。”
　　李开复并没有满足，又把目光描向了人气更旺的高校。王肇辉透露，从10月14日开始，李开复将以每天一个城市的速度，到上海、广州、西安、南京、重庆等地的高校巡回演讲，“招募一些综合素质比较高的大学生。”
　　“学生只会占一小部分，不会影响创新工场实施项目的成功率，还是会以有经验的人为主。”和李开复深度接触的周杰表示。
　　有意思的是，周杰也充当了创新工场的“面试官”，负责技术层面的把关。“浪淘金也派了一些工程师参与创新工场的招聘面试。”周杰告诉记者，“我们只是把意见写下来，开复还是要把最后一关的。”
　　有了人，就会带来新鲜的想法，李开复就会把人员整合成团队，把想法整合成项目。李开复在 “创新工场”的官方网站上说：“(它将)带来规模化、产业化的天使投资，用一套完整、成熟的体系，甄选出最优秀的创意、创业者、工程师，把每一个创业环节和资源进行最佳整合，帮助创业者，确保其初期的良性发展……当项目成熟到一定程度后，自然剥离母公司成为独立子公司，直至最后上市或被收购。”
　　具体而言，创新工场的110名员工首先产生大批创意，然后在内部进行投票排序，李开复进行最后的评定，每年从中挑选出20个创意去尝试，然后经过测试再挑选出10个项目，最后一步筛选成立5个分公司。
　　此后，李开复会帮助5个公司挑选团队，进行人员搭配，开始真正的商业运营。李开复表示，从创意到项目会用3—5个月的时间，从项目到公司会用6—9个月，整个周期会用1年时间去尝试。
　　一旦形成之后，内部子公司会脱离创新工场的平台，成为独立公司，这5个独立公司还可以挖走创新工场内部的人，组成团队。李开复会帮助这些公司去寻找诸如红杉和IDG等风险投资，创新工场也会参与追投，持股20%或30%。
　　随后，创新工场每年会补充被5个公司“挖走”的约50个人员，持续保持110人的规模，同时进行新一轮的创业筛选。如果顺利，李开复计划打造50个公司，支持500个创业者。
　　产业+资本
　　这是创新工场的运营模式。
　　“产业+资本将是今后的一个大的方向。”中盛投资集团有限公司董事总经理杨永强在电话中告诉记者，“比较看好创新工场的运营模式。”
　　中盛投资是集投资银行和资产管理业务为主体的投资银行。自2005年成立以来中盛投资团队成功完成了佳美口腔、博洛尼、百泰传媒、玺城传媒、慈铭体检、东方家园、世通华纳、绿创集团、桑德环保等项目，累计投融资额超过5亿美元。
　　“产业、资本只有合才能大成，不合只能小成。”杨永强表示。
　　对于目前风头强劲的创新工场，杨永强并没有感觉到威胁，“我们不会形成竞争”。目前，中盛投资主要服务于快速成长型的高科技企业和模式可复制、规模可扩张的传统企业，而创新工场主要的领域是互联网(尤其是电子商务)、移动互联网和云计算。
　　钱不是李开复考虑的首要问题。第一个5年周期内，李开复计划募集8亿元人民币的资金。“29天之内这个额度就募集过半了，第一轮先投入1500万美元。”李开复表示，他只来得及用一个星期时间去正式拜访投资者，而整个创新工场也只筹备了29天。
　　“不差钱”的李开复相信，他的技术背景、过去20年职业经理人生涯积累的工作经验和产业关系、在业内人才中的影响力、国际化的视野和沟通能力能够很好的帮助创业者建立团队、建立团队文化、提升领导力、提高创业成功率。
　　不过，正是李开复纯粹而优秀的“职业经理人”经历也引起了业界的置疑。“从做跨国公司的高管到自己创业、教授创业，我想李开复会面临水土不服的问题。比如，他要想教授创业者如何应对中国复杂的中国市场，我想这并不是他的特长。”一位没有具名的人士表示，“自己没有成功的创业经验怎么样指导国内的年轻人实现创业梦想。创业是实践课程，不是理论课程。创业有没有章法能确保成功？这个问题的答案很显然是否定的。”

