专家提醒要谨防秒杀骗局
　　据了解，9月下旬淘宝举行的“1元秒杀”活动，6天吸引了近18亿网民参与，甚至令服务器一度出现瘫痪，可以说创下了国内电子商务新纪录。看到如此漂亮的成绩，令许多网络商店心动不已。慧聪网等网店也随即推出一系列的“秒杀”活动。有市场营销人士指出，“秒杀”成为电子商务行业最新和最流行的营销模式，其本质就是以往商场常用的“限时抢购”。
　　“秒杀”蔚然成风，许多有网购习惯的白领也加入其中。记者在采访中发现，目前，这群“秒杀”大军中使用的招数各有不同，大致分为四种类型。有专家则建议，对于流行的“秒杀”，消费者要保持冷静和理智，不要因一时的“被刺激”，而中了商家的“圈套”。
　　文/记者 文静
　　淘宝陷入“秒杀”门
　　9月25日，淘宝为庆祝六周年正式举行了为期6天的“1元秒杀”活动，当中的内容相当的诱惑，1元抢购上千元的数码产品，每天每款只限五台，因此大家都“虎视眈眈”。
　　据了解，在活动的第一天，由于网友“过于踊跃”造成了网络塞车，同时，“秒杀”过程亦显得有点“混乱”，活动结束后，不少网友就在各大论坛上发起讨论，对这次“1元秒杀”提出质疑，更从“购买纪录”中找出多个疑点……随后，淘宝发公告表示，已对网络进行完善，并坚决杜绝多拍以及秒杀行为，并承诺“保证每一位(网友)都能正常参与”。
　　不过，事情并未就此平息，网友对它的讨论到现在还未停止，部分网友在天涯等论坛上公开表示，淘宝这次活动存在不诚信行为，并且质疑淘宝在背后进行人工操作等，有网友甚至表示，这次“秒杀”活动后不再相信淘宝。
　　专家提醒：小心“秒杀”把戏
　　有报道指出，经过这次活动，淘宝已成功筹集到不下10亿元上市资金。
　　这次淘宝的大获成功，让“秒杀”这种全新的互联网营销模式大受追捧，目前许多网络商店都争相效仿。
　　简单来说，“秒杀”是一项促销手段，商家与网络商店合作，通过网络商店平台推出一些低于市场价格的商品，而且是限制一定的数量，网民只需在特定的时间内以最快的速度点击出手，就能买到该商品。
　　有市场营销研究人士表示，进行“秒杀”活动的网络商店，主要是出于两大目的。一是为促销赚钱，“秒杀”简单来说就是“限时限量”促销商品，利用大部分消费者“喜欢买便宜货、不买就亏了”的购买心理，既能实现商品冲量，又赚得人气。
　　另一种则是作为品牌宣传和推广的手段。例如淘宝这次的一元抢购上网本、液晶电视等活动，并不是单纯为了促销商品，而是利用这么“劲爆”的信息最大限度地吸引消费者的关注，从而提升知名度。
　　有专家提醒，由于“秒杀”对于大部分网民都是新鲜事儿，而且商品促销通常都具备一定吸引力，因此出现网友疯狂抢购、网络塞车等情况属于正常。然而，要提醒广大网友，网络购物存在一定的风险，在购买前要看清楚，不要贪图一时的便宜，买了次品。同时，不要被一些网站玩的营销“把戏”所迷惑，做出不理智的消费行为。
　　网民“秒杀”四大类型
　　类型一：刻苦工作型
　　方式：认真蹲点 努力抢拼
　　成功率：50%(100%为最高)
　　事前了解好商品信息，看准时间，准时蹲点，不断刷新，及时点击购买，熟练输入支付密码，过程中不能有一丝迟疑……只要是有“秒杀”经验的网友都会这样告诉你以上的经验，并强调多加苦练。据了解，现在有不少白领已经成为“秒杀”达人，“秒杀”的成功率高达70%～80%。
　　大部分网民都属于这种吃苦耐劳类型。在货物较为充足的情况下，这种类型的网友“秒杀”成功率约为五成，技术再好一点的就达到七成。
　　类型二：技术至上型
　　方式：软件助力
　　成功率：90%或者0
　　“偷菜”有外挂，“秒杀”也有外挂。据了解，安装“秒杀”外挂软件后，只需提前输入验证码设定好时间，软件就会自行操作“秒杀”。
　　人工操作的速度怎样也比不上电脑，所以秒杀器等外挂软件自然是所向披靡。
　　不过，使用此类外挂属于作弊行为，一旦被查到，就算你成功拍到商品，也无法拿到手。
　　类型三：坐享其成型
　　方式：招聘能手 等着收货
　　成功率：70%
　　“秒杀”带旺网络商店，同时也催生了一个新的职业──网络杀手，就是专门帮别人“秒杀”的人。他们的出现，让一些既想买到便宜的“秒杀”商品，但本身技术和电脑硬件都“不达标”的白领多了一个选择──只需花一些钱，分分钟能坐享其成。
　　白领阿青就曾在网上聘请了一位“杀手”帮她“秒杀”一款心仪已久的折扣品牌皮包。“反正商品很优惠，算起来都是值得的”。果然，这位好帮手没让阿青失望，最终帮她杀到“心头好”，阿青也付给了他50元报酬。
　　当然“网络杀手”也不是每次都能成功，因为彼此的竞争很厉害，而货品有限。
　　类型四：纯粹娱乐型
　　方式：偶然碰上就玩上一把
　　成功率：10%
　　“‘秒杀’玩的就是心跳，成功抢到商品的那一刻是充满着成就感。”沉迷“秒杀”的白领如此说道。
　　心理学研究人士张小姐表示，“秒杀”之所以具备如此大吸引力，一方面令人感到“物以稀为贵”。另一方面，这种“稀少”的商品还需要经过“抢”，如果“我抢到了，证明我比其他人厉害”，令当事人产生成功感和满足感。
　　一名“秒杀”达人阿明告诉记者，现在，他和一些朋友把“秒杀”当成了一种娱乐，“通常需要‘秒杀’的商品都是比较少而且价格很吸引，所以成功‘杀’到商品时会有一种满足感，还能在朋友和网友之间炫耀，一段时间没‘杀’，会感觉‘手痒’”。

