央视《今日观察》：谷歌的无礼颠覆了什么
中央电视台《今日观察》栏目截图
　　导读：央视财经频道《今日观察》栏目周二播出题为《谷歌的无礼颠覆了什么？》的一期节目，指出应该建立我们自己的网上图书馆对抗谷歌垄断。以下为其节目文字实录：
　　海量作品被悄悄上网，谷歌数字图书馆版权风波成众矢之的，和解协议再度引发争议，《今日观察》正在评论。
　　主持人(王小丫)：大家好！这里是正在播出的《今日观察》。今天我们要来关注的是谷歌数字图书馆引发的版权纠纷。短短的五年当中，全世界近千万种图书被收录到谷歌的数字图书馆当中，仅仅在中国就至少有570位中国作家的17922种作品在他们毫不知情的情况下被收录，而且这个数字还在不断地扩大。面对作家们的集体声讨，谷歌在近期就提出了一个和解方案，但是这个方案一出台就引发了众多著作人的不满。究竟这个数字图书馆计划是怎么回事？为什么会引发如此大的争议和纠纷呢？那么我们应该如何面对互联网时代的数字版权？今天我们将就此展开评论。
　　两位评论员是马光远和刘戈，同时请大家登陆央视网、新浪网、搜狐网和腾讯今日话题来发表您的观点和建议，稍候我们可能会关注到您的留言。首先我们来了解一下谷歌数字图书馆目前正在引发的这场巨大的争议。
　　谷歌数字图书馆计划引发版权之争
　　谷歌免费午餐引发版权之争，近日由于涉嫌大范围的侵权中文图书，谷歌的数字图书馆被广泛诟病，中国文字著作权协会的初步抽样调查发现，在谷歌数字图书馆上至少有570位中国权利人的17922种作品，被谷歌擅自收录，中国作家协会副主席、著名作家张抗抗向媒体表示，谷歌建立的数字图书馆中有自己几十部作品，且在扫描收录前并未通知自己。
　　记者：谷歌在扫描之前有没有经过你的同意？
　　张抗抗(中国作家协会副主席著名作家)：完全没有。
　　记者：事后有没有跟你接触过？
　　张抗抗：没有，从来没有，尽管文化资源共享，让更多的人得到知识和文化，这个是没有错，但是有一个前提，就是一个法律意识的前提，就是一个著作权得到尊重的一个前提。
　　迫于压力，谷歌日前发出了一份和解声明，他们把条款分为同意和解和不同意两类，同意的每人每本书可获得最少60美元作为赔偿，以后则能获得图书在线阅读收入的63%，但赔偿需要本人提出申请，2010年6月5日之后，还没有申请，则视为自动放弃权利。中国文字著作权协会介绍，谷歌发布的统计数字表明，截止2008年底，谷歌数字图书馆已有图书800万部，今年年底预计达到一千万部，这么大的信息量很难一一查实。
　　张洪波(中国文字著作权协会副总干事)：先授权，并且付费，然后再去使用，谷歌公司已经完全颠覆了这样的一种。
　　主持人：好久没有听到张抗抗的声音，今天听到他的电话采访，我觉得他的声音里面有很多不满，我们看到谷歌数字图书馆引发了众多的作家可以说集体的愤怒和众口一词强烈的不满，我们现在从梳理事情的真相开始，那么这个事情争论的焦点在哪里？为什么会引发这么大的争论？
　　刘戈：其实我们特别容易理解作家的这种愤怒，这件事相当于什么事，比如说有一大块地，长满了庄稼，现在成熟了，有一个人过来不跟任何人打招呼把庄稼全割了以后。
　　主持人：把玉米给掰走了。
　　刘戈：然后你如果告诉你三天之内来找我，如果你要来找我的话，我告诉你60块钱，给你60块钱，然后我把这些庄稼卖了以后，63%的收益给你，干不干？好，你说如果我不干的话，好庄稼你自己拿回去，这是一个办法；或者另外还有很多人可能牙根就不知道这个消息，或者没有在他限定的时间内来进行交涉，那么这就算作你放弃你的权利。所以这样的一个权利，对于这些作家来说，我觉得应该说他们没有见过的，在目前来说，应该说有盗版的行为，那么这个大家都是司空见惯的，但是作为这样一个大的机构，用这样一种方式来对待著作权人和对待版权这件事情，就是我们看的非常神圣的一件事情，大家的话这种愤怒的话是自然而然的。
　　主持人：起码有一点，这是非常不公平的。
　　刘戈：对，你说原来孔乙己有一个理论，说“读书人偷书不算偷”。那谷歌现在就是一种新的理论，就是说因为我为读书人着想，所以我把书偷偷地复印了也不算偷。
　　马光远：谷歌的确很傲慢，我们看到在很多著作权领域，那么对著作权人基本权利的尊重，比如说告知权，比如说付他的报酬权利，那么这是最基本最基本的权利，我们看到谷歌在这两个方面，我觉得不仅仅对中国的作家，可能对全球的作家，他采取一视同仁的态度，当然涉及到570位中国作家我们来看，这个事已经发生很久，在美国去年人家已经达成和解协议了，那么我们中国570位作家，可能根本不知道自己的作品是否被谷歌扫描了，也不知道自己作品在谷歌图书馆里面处于一个什么样的地位，是整个事件一无所知，那么仅仅在之前，美国司法部对谷歌与美国作家协会，和著作权协会，达成这么一个和解协议，就是60美金的协议表示不满之后，认为他们这么一个协议，可能会损害相关著作人的权利，那么表达不满以后，才引起我们关注，那么我们文字著作权协会，那么才把从其他国际组织转过来的一份邮件，那么放在自己网上，让中国作家上网再去查自己的作品是否被扫描，如果扫描的话，那么提出权利的申请。那么就这么一个没有完全针对中国作家的这么一个，在我们整个著作权伦理里面也是不允许的，所以就这么一个情况我们来看的话，为什么引起很大的争议，这个争议是全球的争议，跟他本身的做法完全有很大的关系。
　　主持人：这个争议真的非常的大，现在有很多朋友给我们上传了一些他们的观点，我们来看一下。“水月姑娘”她就认为，“让全球人都可以在线阅读图书的确是个不错的主意，可是当然要保证不侵权的情况下构建才可以。”这是有前提条件的，必须的前提。
　　再来看“大苹果”，他认为“对于已经超过了版权保护期限的文献，属于全人类的智慧果实的书籍是可以拿来共享的。但是，有版权保护的书就不宜拿到网上来分享了。”这也是有非常清楚的一个界定的。
　　再来看“宇宙柯博文”，我觉得他对这个事件是比较了解的。他说“此事涉及的面很广，权利人也多，其中有政府官员，也有著名的学者和作家。仅仅中国社会科学院就有132名学者的1000多部图书被收录。因为量太大，所以他们只是选择少量权利人，简单地按人名进行搜索，而且有一些作品汇编之类还不在当中。那么实际有多少作品已列入谷歌计划，还是一个未知数。”他是很清楚这一点的。不仅仅在中国这五年当中，谷歌的数字图书馆的计划在全球遭到了几乎是全世界各国政府的一致性的反对，那么为什么会这样呢？它目前的境遇是怎么样的呢？我们先通过一个短片来了解一下。
　　谷歌图书计划颠覆传统出版模式 利益分割激烈
　　谷歌数字图书馆一经面世，版权方面的争议一直在继续。2005年，美国作家协会和美国出版商协会，就图书版权保护向谷歌提起集体诉讼，去年10月，两家协会与谷歌达成协议，按照协议谷歌将赤字1.25亿美元，支付有关费用，并建立独立的图书版权登记处，以确保那些同意让谷歌制作数字化图书的作家和出版商获得适当图书销售和广告收入。目前，除了美国亚马逊公司、微软公司和雅虎公司外，法国和德国政府以及一些消费者团体都采取了行动，抵制谷歌的数字图书馆的计划，德国和法国等欧盟成员国此前指出，谷歌公司提供的图书搜索服务，涉嫌侵犯版权，有违欧洲版权保护的基本原则，则只有在征得作者同意的情况下，才可以复制其作品，并刊登在互联网上。美国司法部称，谷歌公司与美国作者和出版商达成的和解协议，没有达到相应的法律标准。针对美国司法部的意见，谷歌表示，愿意修改和解协议的部分条款，直到司法部接受为止。媒体披露，美国将在11月6日，举行有关谷歌数字化图书计划的听证会，就谷歌数字化图书计划涉及版权，反托拉斯和公众利益的问题进行辩论。

