无线政务网担当政府指挥调度核心平台
　　2009年10月18日，在北京市800兆无线政务网(简称“北京市无线政务网”)建设五周年之际，以“共享，开创”为主题的 “北京数字集群论坛”在北京隆重举行。论坛由北京市经济和信息化委员会主办，北京市副市长苟仲文、工业和信息化部无线电管理局谢飞波局长、北京市经济和信息化委员会朱炎主任出席活动并讲话。建设运营无线政务网的北京正通通信有限公司(简称“北京正通公司”)领导及其长期合作伙伴欧洲宇航防务集团安全网络公司并各省市信息化主管部门及公安局等单位同时与会。
　　北京市无线政务网采用“市政府控制、企业运作，政府集中购买服务”运营模式，于2002年经市政府批准，2003年开始工程建设，2004年正式投入使用。经过北京正通公司5年的建设与运营管理，历经4次扩容的北京无线政务网的规模至今已经达到6个交换机和300多个基站，入网用户近7万。这一数字集群网络不仅是亚洲最大的数字集群网络，也是目前全球最大的城市级数字集群网络，为北京城区及周边地区提供无缝、安全的无线通信。目前，网络已经成为北京市城市管理、突发公共事件处置指挥调度核心平台，提高了政府各部门的指挥通信效率，并多次圆满完成了北京市各项重要事件的通信保障工作，其中包括2008年北京奥运会、中非论坛北京峰会、十七大及布什访华等重大通信保障任务，在北京的大型活动中发挥了不可替代作用。
　　特别是在建国60周年大庆的系列重大活动中，北京无线政务网以其“稳定、安全、可靠”的通信支撑能力，成为了北京市委、市政府、公安、武警、交管、城管等各个重要部门顺利完成国庆庆典任务的重要保障。就像2008年北京奥运会一样，60周年国庆庆典的成功举办，也在北京市无线政务网的功劳簿上，写下了浓墨重彩的一笔。
　　在本次活动中，苟仲文副市长代表北京市政府，对北京市无线政务网5年来的稳步发展，及其在历次大型活动中为北京市委和其他部门提供的的“稳定、安全、可靠”的通信服务，给予充分肯定。同时，他也希望西方发达国家及国内兄弟省市相互交流和借鉴成熟运营管理经验，共同研讨集群通信网络的发展方向，加强合作，在未来的通信保障服务中做出更大的成绩。
　　工信部无线电管理局谢飞波局长，在致辞中大力肯定了北京市无线政务网的发展和取得的成绩。同时，他希望在数字集群的发展方面应推进技术标准开放和互联互通技术，加快自主创新，加速数字集群与应急联动通信的技术与应用发展。
　　北京正通通信有限公司总裁苏振泽先生代表正通公司，对领导们表示了衷心的感谢。他表示，北京正通公司能够在短短5年中，将北京无线政务网建设成为亚洲和全球领先的无线数字集群网络，为北京和周边提供安全可靠的数字集群服务，这与各级领导和主管部门的大力支持是分不开的。他同时也感谢欧洲宇航防务集团安全网络公司所提供的系统解决方案和经验丰富的专家团队的支持。在今后的发展中，北京正通公司全体员工将继续秉持“团结、严谨、敬业、创新”的企业精神，认真积累成功经验，与合作伙伴们一起，提供更好的通信服务和保障。
　　欧洲宇航防务集团安全网络公司首席执行官Dirk Borchardt表示：“作为全球领先的专业无线通信和指挥中心解决方案供应商，EADS安全网络公司一直致力于在中国的业务发展与本地化合作。凭借稳定可靠的产品、优质高效的服务及全球丰富的客户经验，我们将一如既往的与中国的用户共同发展，为关键任务型通信领域开创更美好的明天”。
　　在本次活动中，来自欧洲TETRA MOU主席Phil Kidner也进行了发言。

