“中信系”成创业板大赢家 
　　本报记者 晓晴 广州报道
　　随着创业板首批28家公司即将上市，券商首批创业板投行成绩单也相继出炉。本报记者统计发现，创业板首批28家公司保荐承销工作分别由中信证券、海通证券等23家券商包揽，累计共获得约71763.81万元承销费(瑞银证券主承销的北陆药业没有公布具体的承销费用，按27家公司平均承销费率4.83%计算)。
　　对比承销费率可以看出，各券商之间费率高低两极分化现象严重。最高的承销费率接近8%，而最低的承销费率甚至要低于主板的承销费率。
　　“其实，券商保荐承销费并没有一个硬性的规定，主要还是取决于券商的议价能力。按理说，创业板的承销费要比主板高一些。毕竟，券商对创业板的保荐期延长到了三年，保荐责任也更大了。”10月21日，西南证券资深保荐人张炳军对本报记者说。
　　不过，总体而言，首批28家公司平均4.83%的承销保荐费费率，不仅高于中小板市场3%左右的承销保荐费费率，更高于主板市场2%左右的承销保荐费费率。
　　最大赢家“中信系”
　　在 28家公司当中，有5家券商各获得2个保荐项目。这5家券商分别是中信证券、平安证券、海通证券、国金证券、国元证券。其中，中信证券保荐神州泰岳、机器人；海通证券保荐中元华电、银江股份；平安证券保荐华测检测、爱尔眼科；国金证券保荐莱美药业、汉威电子；国元证券保荐上海佳豪、安科生物。
　　从承销费绝对金额来看，“中信系”成了首批创业板的最大赢家。尽管从融资额看，这些创业板公司无法和主板企业相提并论，但从首批创业板公司单一承销保荐费绝对值而言，中信证券主承销的神州泰岳费用最高，达12096.48万元。包括中信建投在内的“中信系”共拿下了3个项目的主承销，累计获得承销收入 18896.48万元，占比高达26.33%，接近三分天下。
　　而且，中信证券主承销的神州泰岳、机器人的保荐费率分别高达6.6%和4.86%。“中信系”旗下中信建投主承销的华谊兄弟保荐费率则为3.17%。
　　不仅如此，中信直投公司也出现在公司两个保荐项目里。5月18日，中信证券全资子公司金石投资有限公司(金石投资)以2772万元认购210万股神州泰岳。以发行价计算，中信证券浮盈9282万元，短短5个月盈利幅度达340%。金石还亮相于机器人的股东名册上。去年6月，金石以8元/股的价格购入320万股，占发行前总股本的6.96%。以发行价计算，中信证券浮盈10176万元。
　　除中信以外，排名前五中的平安证券、海通证券、国元证券和国金证券承销收入分别为7417.52万元、5931万元、4720.5万元和4477.75万元。
　　此外，完成一个保荐项目的有国信证券、申银万国证券、广发证券、安信证券、联合证券、瑞银证券等18家券商。
　　此外，保荐费率最低的两家券商分别为兴业证券和广发证券，仅为1.66%和1.75%，其保荐项目分别是鼎汉技术和特锐德。
　　“上述两个项目都异地操作，不排除为了拿项目打价格战的可能性。当然，这也跟券商与上市公司的谈判能力有关。”张炳军认为。
　　此前，长江证券研究报告预计，创业板在年内有望上市50家、融资225 亿元，由此在年内有望给证券公司创造15.75亿元的承销保荐收入，约相当于去年IPO承销收入的50%，将对券商投行业务收入的提升起到积极的推动作用。
　　正所谓强者恒强，随着创业板发行节奏加快，中信等龙头券商的领先优势也有望得到进一步巩固。
　　地方券商成“黑马”
　　本报记者注意到，有着项目地缘优势的部分地方券商成了首批创业板承销的“黑马”。如华龙证券保荐的大禹节水、国元证券主承销的安科生物，东吴证券保荐承销的新宁物流以及西部证券完成的发行市盈率最高的宝德股份等，上述几家都是券商总部所在地的项目。
　　“有政府背景和地方资源的地方券商承销往往会占优势，在项目承销上都会向他们倾斜，承销费率的议价能力也会强势一些。”张炳军指出。
　　一个显著的特点就是，在创业板首批28家公司当中，承销费率最高的基本上是以地方券商承销的项目为主。
　　从保荐费率单一费率而论，华龙证券主承销的大禹节水保荐费率最高，达到了7.94%。接下来是国元证券主承销的安科生物，其保荐承销费率为7.9%。排第三的为海通证券主承销的银江电子，为7.5%。西部证券主承销的宝德自动化承销费率也达到了7.02%，居第四位。
　　再如此次创业板承销的另两匹“黑马”——国金证券和国元证券，国金证券主承销的汉威电子和莱美药业，其承销费率也高于首批创业板平均水平，分别为5.85%和5.55%，显示了公司投行业务较强的议价能力。
　　而国元证券受益于公司投行业务的强劲势头，公司第三季业绩大幅增长。国元证券公司发布2009年三季度业绩预告称，公司2009年1-9月实现净利润7.6亿-7.9亿元，每股收益为0.53元左右，较去年同期增长50%-80%。
　　对此，中信建投魏涛表示，公司投行承销收入弥补了其投资收益增长的乏力。今年以来，国元证券主承销了三家上市公司的IPO发行。其中，一家是中小企业板上市公司鑫龙电器，另外两家是创业板公司上海佳豪和安科生物。仅两家创业板公司就为公司带来了4720.5万元的承销收入，三家公司共实现承销收入 6414.5万元。
　　魏涛称，国元证券的自营表现一般，投资收益相当部分来自于参股基金公司的投资收益。魏涛预计，未来公司仍将在投行承销特别是创业板和中小板承销领域保持迅速增长态势。

