重庆晨报：网上挂号受捧 多家网站争抢蛋糕 
　　我市不少大医院预约挂号服务存在盲区，让网站看到了商机。    本报讯 (记者 曹嘉智)按卫生部规定，本月起，三级医院就要推出网上或电话等形式的预约挂号服务，而各大医院的预约挂号服务参差不齐，让我市多家网站看到了其中商机，纷纷抢起了网上预约挂号这块大蛋糕。
　　少数医院已开通网上预约
　　“最近这1个月，重庆有10余家网站忙着与我市各大医院商谈合作，打算争抢这一大市场。”昨天，市卫生局信息中心余主任告诉记者。据他称，原本卫生部要求医院推行预约挂号服务，不得与社会中介机构合作，但征求社会意见后这一条改为，第三方网站可以涉足网上挂号服务。
　　“我们的平台已全部搭建完成，眼下正在和几家大型三甲医院谈判，准备下月推出网上预约挂号服务。”昨天，重庆博古科技有限公司负责人梅家林表示，自己从2年前就开始筹备此事。
　　而我市首家网上药店的推出者———重庆赛络尔科技公司董事长周波昨天也称，正在和渝中区重医附一院、市儿童医院等多家医院谈判，最迟年底就能推出网上挂号服务，目前正在办理相关手续。
　　众多网站争先恐后的背后，是我市不少大医院预约挂号服务存在的盲区。据记者了解，目前开展网上预约挂号的医院仅西南医院、大坪医院、市妇幼保健院等少数几家。
　　网站希望简化挂号模式
　　市民要真正实现足不出户网上预约，面对的门槛还不少。昨天，记者登录某医院网上预约挂号系统，首页上就明示：网上挂号的初次就诊患者必须到医院门诊办理就医的ID号，同时必须拥有“城市一卡通”，且卡内余额大于挂号费用，然后在页面上输入一卡通卡号、密码和联系电话，才能实现网上预约。
　　打算涉足这一服务的网站们希望能逐步将挂号模式改得更简单。比如注册会员后，输入手机号和身份证号后就能挂号，可提前半月预约，一次最多可为家人挂4个号，届时预约信息将通过短信发到手机上。
　　不过，余主任也告诉记者，要提供网上预约挂号服务，网站也必须具备一定的资质，比如说要有相关网站增值服务经营许可证，此外，要提供经营性质的在线医疗服务，还要通过当地卫生部门审核，获取互联网医疗卫生信息服务的相关资格证。
　　编后
　　网上预约挂号如何更便民？
　　到大医院看病挂号不容易，早已成了不少患者的心结。预约挂号这一措施，确实能在一定程度上便民。然而，预约挂号只是缓解“看病难”问题的治标之策，如何让优质的医疗资源在各个医院之间更合理地分配，如何让患者看病都不再往大医院打堆，这才是解决问题的关键。

