巨人CEO史玉柱：得非人民币玩家者得天下
　　【赛迪网讯】被称为巨人网络CEO史玉柱的反思之作《绿色征途》将于10月23日开启封测。史玉柱在昨日的发布会现场详细阐述《绿色正途》的核心理念：得非人民币玩家者得天下。同时他透露自己已经退出研发第一线。
　　发布会上，史玉柱表示巨人公司内部一直在做体制改造，希望研发能走公司制，目前已经改造完毕。“以前巨人是刘伟管理运营，我们只管研发，现在体制改造完成后，我也从研发第一线退了下来。”
　　《绿色征途》是史玉柱退出研发第一线的第一款产品，史玉柱坦言并未参与详细的研发过程，但是详细指导了游戏基本思想和质地。《绿色征途》与以往巨人网络旗下产品最大的不同是，将彻底革新免费模式，利益全面倾向非付费玩家。
　　史玉柱将上述理念阐述为“得非人民币付费玩家者得天下”。
　　虽然外界对巨人股价下跌表示担忧，但史玉柱确坦言自己确实不关心股价，“股价跌一半我不会沮丧，涨一倍我也不会高兴，影响股价的因素太多，如业绩不好、有人做空，同时还受大盘影响。”
　　史玉柱认为，在这种情况下对股东负责、对玩家负责最有效的方式，就是坚持研发。而他本人在内部最常说的一句话，也是不管外面刮风下雨，我们专心做研发。
　　根据介绍，《绿色征途》对免费游戏的经济系统进行了革新：不卖材料，不卖装备，不卖宝箱，掉落物品不绑定可交易，材料和装备都将通过打怪、打副本获得，官方不再像传统免费游戏那样直接出售装备和材料，而是由玩家产出并在玩家之间互通有无，从而形成一个庞大而活跃的玩家交易市场，玩家是这个市场的规则制定人，物品价格也由玩家来定，对免费网游的商业模式进行了彻底变革。
　　作者：赛迪网

