谷歌CEO投资前女友公司 被指脚踩两只船
　　新浪科技讯 北京时间10月20日上午消息，据国外媒体今日报道，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)的投资迹象显示，他有可能仍在与前女友、商业作家凯特·波纳(Kate Bohner)有一定的来往。
　　今年8月，有媒体报道称，施密特已经与前女友玛茜·西蒙(Marcy Simon)复合。二人此前曾于2007年正式分手，在此期间，施密特曾与波纳交往。但当施密特与西蒙复合后，他与波纳的关系便宣告结束。但有迹象显示，施密特有可能仍在与波纳来往。
　　Giiv是一家通过手机为用户发送礼物的网络服务，该服务最近获得了230万美元的融资，而施密特则是该公司的天使投资人。施密特通过风险投资基金TomorrowVentures LLC进行投资，该基金有一名董事总经理科特·柯西(Court Coursey)。根据柯西的网站介绍，她现年36岁，是一名企业家兼投资人，而且还是波纳的“亲密好友”。
　　这并不是说波纳与施密特又复合了，但施密特在实施这笔投资时(该投资今年7月对外宣布)，有可能是通过波纳认识的柯西，也有可能是柯西通过波纳认识的施密特。当然，这一切也有可能完全是一个巧合。(书聿)

