易观2009新媒体营销案例23项大奖揭晓
　　易观2009 EnfoMedia Award新媒体营销案例征集工作已经告一段落。截止10月1日，易观国际(Analysys International)收到了来自食品、银行、汽车、IT、通讯等行业的200余个经典新媒体案例。易观国际分析师从创新性、综合性、成本有效性、精准性等方面对全部案例进行了初步的综合考量评定，并于10月16日揭晓了初评结果，50强案例破茧而出，由此也拉开了专家打分评审阶段的序幕。
　　易观国际特别邀请了亿动传媒创始人兼首席执行官马良俊、工业和信息化部电信研究院信息名址服务管理中心执行秘书长马燕黎、北京新意互动(CIG)广告有限公司 首席执行官曲伟海、1024互动营销顾问(北京)有限公司首席执行官童紫静、蓝色光标公共关系机构副总裁熊剑、上海传漾网络科技有限公司创始人兼CEO徐鹏、浪淘金公司创始人兼CEO周杰、传媒杂志社常务副社长周志懿等多位广告、公关、营销业界的领袖、专家，从10月19日开始，对入围的50强终评案例进行整合系数、创新系数以及印象力打分，评选出“2009 EnfoMedia Award”23大奖项。
　　23大奖项将于11月5日，北京歌华开元大酒店举行的“2009第二届易观新媒体营销年会”中颁发，获奖广告主及推荐机构将成为年会的亮点，本届年会还要请了新媒体厂商、营销策划代理机构、营销专家以及中国新媒体营销与产品开发的各界精英，畅谈分享业界资讯、成功经验与合作思路。
　　另一方面，易观国际也充分考虑到了网民们的影响和号召力，特别组织了50强案例的网络公投，还专门设置了“最佳网民营销奖”，颁给网投票数最高的案例。点击http://www.analysys.com.cn/nmmac2009bj，你不但可以品鉴全部186个精彩案例，更可以在10月25日前为入围50强案例的终极评选投上一票，为你钟爱的品牌加油助威。
　　11月5日的“2009第二届易观新媒体营销年会” 不仅以广告主需求为核心展开新媒体的价值探讨，同时还将推出系列新技术、新平台的营销创新模式。以需求带动创新，以创新满足需求的互动探讨，将成为本届年会的亮点，必将进一步推动广告主、营销代理机构、新媒体运营商之间的价值诉求，寻找到更广泛的合作空间。

