高成长性或催生创业板百元高价股
　　本报记者 李进 上海报道
　　“如果一切顺利的话，10月30日，28家创业板上市第一天，将出现创业板首家百元股。”市场人士纷纷预测。
　　与2004年中小板公司出炉相比，此次创业板公司的发行价明显高企。
　　据了解，从事医药和生物制品方面的红日药业(300026.SZ)发行价达到60元之多，另一家从事业务服务管理(BSM)领域软件开发的深州泰岳(300002.SZ)的发行价也达到58元。据记者统计，28家公司发行价平均约为25.425元。
　　如按照此前中小板上市首日动辄数倍的涨幅来推算，两家发行价较高的红日药业和神州泰岳在上市首日有望突破百元大关。
　　截至10月19日收盘，两市股价超过100元大关的仅为贵州茅台(600519.SH)一家。
　　对此，有市场人士表示怀疑。上海一家专注于中小盘股投资的基金经理19日下午对记者表示，“和中小板比起来，创业板发行价市盈率已偏高不少，且监管部门对于股票上市首日的监管非常严格；当然不排除场外游资参与炒作可能。”
　　据记者不完全统计，预计在30日亮相创业板的28家公司平均市盈率约为55.7倍，其中，宝德股份(300023.SZ)和鼎汉技术(300011.SZ)的2008年市盈率甚至超过80倍，而市盈率超过60倍的有7家。
　　作为可比的中小板企业，今年发行的24家中小板公司平均18.88元的发行价和37.68倍的平均市盈率均远远低于28家拟上市的创业板公司同类指标。
　　更为重要的是，这28家公司中绝大多数公司的发行市盈率均高于A股同行业平均估值水平。从平均值看，创业板公司的发行后市盈率相对当前可比A股上市公司2009年预测市盈率溢价45%，其中最大的神州泰岳相对溢价达到179%。
　　据此，市场人士认为“部分公司的高发行市盈率透支未来数年的业绩。
　　而对于游资参与新股首日上市炒作之后遗留的后果更是令人深思，统计显示2004年首批上市的8只中小板股票，被爆炒之后平均569个交易日才彻底解套，解套时间最长的达到707个交易日。
　　当然，在最近一个多月来卖方频繁发布的铺天盖地的新股推荐报告中，创业板公司发行价高企和市盈率过高的局面在众多分析师看来可以通过企业的高成长性弥补。
　　上海一家券商专门负责中小盘股研究的分析人士接受记者采访时表示，“目前市场统计的市盈率一般以2008年的业绩作为统计基数，如果考虑到今年明年的业绩市盈率也就相应降下来不少”。
　　以发行价最高的红日药业为例，60元的发行价对应公司2008年的净利润市盈率约为49.18倍，不过根据众多卖方研究机构预测的公司2009-2011年平均业绩1.62元、2.15元和2.6元，则相对应市盈率降低为37倍、28倍和23倍。
　　来自中信证券的统计显示，在首批9家过会公司发行价对应2008年业绩的平均市盈率约为52.7倍，其中神州泰岳和汉威电子(300007.SZ)分别高达 68.8倍和60.5倍；不过如果考虑到业绩增长，上述两家公司对应2009年市盈率分别为28.3倍和38.8倍左右，首批过会9家公司发行价对应 2009年业绩平均市盈率也相应降低至36.9倍。
　　造成这一现象的主要原因是不少创业板公司的高成长性，而其偏小的规模又使得业绩增长基数较低。
　　申银万国研究所在近期发布的一份创业板专题研究报告显示，有望在30日上市的28家创业板公司2006年-2008年的收入复合增长率和净利润复合增长率平均值分别约为55.33%和94.68%；在盈利能力方面，28家公司平均毛利率月尾44%，除吉峰农机(300022.SZ)外其余公司毛利率均高于 20%，28家公司净资产收益率平均值月尾31.58%。
　　但是，这些公司需要面临的一个共同问题是大部分公司已处于成长后期或成熟期。2008年除了青岛特锐德和安科生物(300009.SZ)外，其余公司的净利润增速均大幅放缓。
　　对于市场对于创业板可能由于市盈率高企和上市首日炒作面临高开低走的走势会拖累大盘下跌的担忧，申万的分析表示，从海外经验来看，创业板推出没有分流主板市场资金和改变主板市场运行的局面，而从当年中小板推出来看也没有改变当时主板市场运行的趋势。
　　从市场规模来看，据记者不完全统计，有望首批上市的28家创业板公司合计募集资金69.13亿元，平均每家募集资金规模约为2.47亿元；这和沪深两市近期1800亿-2000亿元的日成交量相比显然是微不足道。

