投行给予畅游中性评级 看淡鹿鼎记
　　新浪科技讯 北京时间10月20日上午消息，美国投资公司Pali Capital今天发表投资报告，给予畅游(NasdaqGS:CYOU)股票“中性”(Neutral)评级，并预计畅游第三季度业绩将达到分析师预期。但该机构认为，《鹿鼎记》成为下一款畅销游戏的可能性较低，而且虚拟货币的监管政策有可能会对畅游今后的营业收入产生5%至7%的影响。
　　以下为报告概要：
　　畅游将于10月26日周一美股开盘前发布2009财年第三季度业绩，随后将召开分析师电话会议。尽管《天龙八部》已经达到峰值水平，其发展速度也开始放缓，而且新游戏的发布还需时日，但我们相信，畅游仍有望达到华尔街预期。我们预计，畅游第三季度业绩将与分析师平均预期持平，因为这些预期完全是基于畅游过于保守的预期指导制定的。我们还预计，畅游管理层给出的第四季度的业绩预期将至少与分析师预期持平。尽管我们相信畅游能够继续保持增长，但是由于担心《天龙八部》的增长速度以及《鹿鼎记》及其他游戏未来成功的不确定性，我们仍将继续观望。
　　我们预计畅游2009年第三季度的营业收入将与该公司6700万至6900万美元的预期持平，按照这一数字计算，其环比增长为0.6%至3.6%。华尔街分析师的平均预期为6950万美元，我们的预期为6900万美元。我们还预计，畅游美国会计准则每股收益将与该公司0.68至0.69美元的预期持平，也将与分析师平均预期和我们的预期持平，后两组数字均为0.69美元。《天龙八部》第三季度的表现较弱，原因在于这款游戏的增长开始放缓。
　　我们预计，由于《天龙八部》第三季度的盈利能力有所下滑，因此畅游计划提升这款游戏今后的盈利能力，因此畅游管理层给出的第四季度营业收入预期将与我们7330万美元的预期以及分析师7370万美元的平均预期持平。美国会计准则每股收益预期也将与我们0.73美元的预期和分析师0.72美元的平均预期持平。
　　我们认为，近期出台的虚拟货币监管政策将对畅游产生一定的影响。如果文化部严格推广这一政策，将对畅游的营业收入产生5%至7%的影响。
　　畅游的新游戏《鹿鼎记》可能成为下一款热销游戏。然而，由于该游戏是根据金庸同名小说改编的，而原著的故事情节太过复杂，很难被转移到游戏中去，因此我们认为这种可能性较低。《鹿鼎记》的发布已经被推迟了1年，目前来看，该游戏有望于2010年第三季度发布，按照这一时间计算，该游戏将被推迟2年。
　　我们将畅游2009财年的营业收入预期由此前的2.766亿美元下调至2.705亿美元，每股收益预期则由2.71美元上调至2.79美元。将畅游2010财年的营业收入预期从此前的3.826亿美元下调至3.479亿美元，但将其美国会计准则每股收益预期从3.46美元上调至3.47美元。(书聿)

