18岁女孩网上发帖售卖剩余时间
　　服务内容包括制造惊喜、陪人行街、聊天、送咖啡、过生日、买火车票 甚至在医院陪同输液等
　　　　专家观点认为：该有偿服务的服务效果标准难定
　　“逛街?人陪想?个伴？做错事无法放低面子道歉想找人代认错？心事重重想倾诉又?人肯听？想哄女友开心却缺乏惊喜招数？……不怕，你购买我‘剩余时间’，我为你排忧。”
　　三水一名18岁女生今年高考后在网上发帖兜售“剩余时间”，推出帮忙制造惊喜、帮陪人行街、聊天聆听、送咖啡、过生日等多种个性服务。网帖发出后，预约十分火爆，招来生意的同时也带来了性骚扰。
　　但是，已上大学的瑶瑶昨日向记者表示，她考虑和三五好友在网上开店，将销售“剩余时间”进行到底。
　　文、图/记者庞晓茗
　　创业少女：
　　售卖吃饭休息外的时间
　　18岁的瑶瑶是三水人，曾兼职在超市派传单，也做过饮料促销员，更派送过报纸。自言贪玩爱自由，虽年纪轻轻却心怀一个创业梦，打起了卖“剩余时间”的主意。今年7月，她在网上发帖公开兜售自己的“剩余时间”，并打出：“安排我的生活是您的权力，为您服务是我的荣幸，把自己献给那些真正需要时间的人”的口号。
　　对此，瑶瑶解释，除吃饭休息外的空余时间都可买卖，你买我的时间，我为你办事，如：帮忙制造惊喜、拍相片放上网、行街、购物、聊天聆听、替自己接人、送咖啡、过生日、买火车票、医院陪同输液、给乞丐送饭、品尝小吃等。
　　但瑶瑶强调，所有服务限在公共场所完成，而且服务不包括色情暴力违法行为。
　　时间价格：
　　时间＋交通＋物品成本
　　瑶瑶透露，“剩余时间”计价的总价是时间费用＋交通费用＋物品成本，“其中时间费用共有三个档位：一、无须跑路的琐碎“举手之劳”，3元8分钟，如：您要我发短信给×××；您要我打个电话给××；您要我给您的手机充话费(不含话费)；帮我接收邮件或物品(您日后自取)。
　　二、要搭车的跑腿体力活，20元一个小时，如：您想让我去看望一个朋友(限于公共场所)，到医院慰问一个病人、到学校看看孩子，到养老院看看老人；帮手买束鲜花送给朋友或代忙碌的HR去人才市场招聘和收集信息等。
　　三、要搭车的长时间脑力活，8小时60元，瑶瑶还提出，如果长期合作，还能享受一定的价格优惠，并可以预存费用，逐项扣减的方式交易。
　　好心客户：
　　任务未完成依然付款
　　有一天狂风夹杂大雨，天灰蒙蒙的，“喂，是瑶瑶吗？能否帮我买两张电影票，我想和老婆去看电影。”又一单生意找上门，可这次打工达人瑶瑶却不在三水。
　　为了完成任务，瑶瑶把生意转手给同学，雨淅淅沥沥地下，风呼呼地吹，同学打着伞，却依然全身湿透，好不容易到达电影院，却被告知票卖光了，同学回到家一身湿透。但瑶瑶说：“当我沮丧地把这个消息告诉客人时，他说我们精神可嘉，依然付了钱。”
　　陪饮陪食陪玩就轻松得多，瑶瑶说。“有个大哥哥自言生日?唔到人陪，就找我去陪他看电影。还有个男生参加同学聚会也叫上我去凑热闹，但是我到了聚会现场谁都不认识，也有低下头狂吃。更甚者，两个在快餐店玩拖拉机的学生仔临时缺只‘脚’，也叫上我去陪玩。”
　　“其实他们并不是真的在乎我是否完成任务，只是对我售卖‘剩余时间’的行为感到好奇，想认识一下我。”
　　遭遇骚扰：
　　被误认为是性工作者
　　生意虽然火红，但骚扰也纷至沓来。
　　“喂，你是瑶瑶吗？一般晚上要多少钱？比月桂路的(性工作者)便宜吗？”传来一个猥琐的男声。一个星期内，这已经是第三次遭骚扰，瑶瑶颇感无奈，尽管已在帖子中大字声明，没想到依然惹来麻烦。
　　瑶瑶自言家人对她的创业行为很是支持，尽管生意只为她带来300元左右的收入，远远比不上兼职的薪酬，但她认为磨炼远比金钱重要。
　　如今，瑶瑶已迈入了大学的殿堂，但是售卖“剩余时间”的创业梦仍未放弃，或者会开店，瑶瑶说，一切待续。
　　第一单生意：
　　忐忑赴约 与客户相谈甚欢
　　“铃铃铃”，瑶瑶的手机铃声响起，电话那端传来一个中年男子的声音，“请问是瑶瑶吗？我看到你的帖子颇感兴趣，明天有空吗？想约你一起游荷花世界。”这是瑶瑶的第一单生意，对方自称王先生。“我又惊又喜，那一刻还是犹豫了很久，毕竟是第一次与陌生人长时间见面，心里忐忑不安。”
　　约定那天，“大头虾”瑶瑶竟然睡过头，“约好了9时集中，可闹钟居然没响，我9时30分醒来发现王先生打来了四五个电话，他以为我在玩弄他。”所幸王先生并不计较，行程继续。
　　瑶瑶没有想到，出现在她面前的第一个客人竟开着名贵轿车。王先生只是自曝孩子在三水中学读书，他希望找个陌生人陪同游玩，并一同聊天放松心情。
　　王先生和瑶瑶第一次见面，就给她上人生课，“王先生自言自己曾是一个企业的高层，但他认为自己的未来可能忙忙碌碌地过，甚至可计算出一辈子的薪金。因为感觉没意思就辞职了，但许多人都不理解他。他告诫我，人生如果一眼就看到头就没意思了”，王先生更劝喻瑶瑶，生活不该太忙碌，因为当你有了钱，往往就没了精力、体力、时间。
　　瑶瑶的开朗和健谈赢得了王先生的欢心。王先生透露，同陌生人交谈彼此更能敞开心扉，并称“这是值得的回忆”。
　　专家观点
　　律师：利益受损 对方有责
　　如果没有履行任务怎么办？如果遭到人身损害，谁承担责任？对此，广东豪盛律师事务所专职律师蔺存宝表示，如果瑶瑶接下了任务，却没有完成，就必须按照双方约定的方式进行赔偿。如果在执行过程中，瑶瑶自身利益受损，对方需要承担一定责任。同样，如果瑶瑶的行为导致他人利益受损，责任则由瑶瑶承担。
　　经济学家：
　　服务效果标准难定
　　售卖“剩余时间”前途如何？中山大学岭南学院财政税务系主任林江教授指出：“创业要从长远考虑，首先知道自己业务的特殊卖点是什么？是特别漂亮？还是特别能哄人开心？还是有什么专长？再者，有偿服务的效果也难以保证，陪人聊天，是双方开心就算履行约定，如果未达到开心效果怎么办？难有客观评价。”

