开心网推出收费项目 绝大多数网友称不会使用
　　信息时报讯 (记者 张志超 实习生 王帅帅) “送生日蛋糕给好友要花钱，在农场里种些特别植物还要收费。”上周五起，开心网(kaixin001.com)在个别组件里推出收费项目，让不少网友觉得“不开心”。据介绍，该交友社区中“礼物”和“买房子送花园”的插件推出收费项目引起网友争论，绝大多数网友称不会使用收费功能。
　　1元可充值1个开心币
　　其实，开心网(kaixin001.com)并不是第一家组件收费的社交网站，类似社交网站如人人网(原“校内网”)、千橡开心网(kaixin.com)等均陆续推出收费项目。
　　昨天，记者登陆网站看到，目前推出收费服务两个插件分别是“礼物”和“买房子”。记者点击“礼物”组件，在“选择礼物”一栏里就看到有“收费礼物”的标题。点击标题后出现需要收费礼物，包括各种各样的蛋糕、名贵药材或者时下正在流行的潮人必备品，价格则在1个开心币或2个开心币(等于1元或2元)。
　　而在买房子组件里，需要收费的主要是部分有特殊功能的种子和动物，花园牧场装饰品和一些特殊道具，价格主要是1个开心币或2个开心币。牧场里“麒麟”和其他“场景道具”需8个开心币，即8元。
　　记者还看到，开心网开通充值中心，需要充值的用户可以使用网上银行、手机支付等方式支付，而每次充值最少要购买2个开心币；最多一次能充300个开心币(300元)。
　　收费服务网友不买账
　　开心网自推出以来，虽然一直有用户在网内发起投票，调查开心网收费后用户是否会继续使用，当时投票网友几乎一面倒反对收费。现在，开心网推出“收费礼物”和“收费植物”之后，又陆续有用户发起投票，调查用户是否会使用收费项目。
　　记者看到，在零零散散投票中，反对“开心网收费”或表示“不会使用收费项目”的网友占绝大多数。“刚开始玩的时候，觉得还是有点意思，现在越来越无聊，上来也只是看看好友们的动态，其他组件没有怎么用，现在还要收费，肯定不会去使用那些项目。”一匿名网友表示。
　　ID为“我是尼亚”的天涯网友称，开心网可能会为此付出流失用户的惨痛代价，“开心网现在用户已经不像七八个月前全是白领上的SNS社区，开心网上也有一大群学生群体，而且早已让白领们对之失去信心，收费举动恐怕变成催化剂，坚定白领离开SNS社区的决心。此外，有“好事”网友更提出，开心网收费较贵，“即使是腾讯QQ等相对成熟产品，在用户大量购买Q币的时候也会有优惠，如10个Q币只需8元等，但开心网完全没优惠，怎么能吸引用户？”
　　不过，有部分网友对开心网推出收费服务行为表示理解，“当初腾讯也是免费，推出收费服务遭到铺天盖地批评，但现在也是有很多用户心甘情愿地买Q币等。”天涯网友“笑笑强”留言：“这始终是一种双向选择，觉得不合理就不要选择，但网站要生存就必须盈利。”

