报告称三季度PEVC新募人民币基金35.2亿美元
　　创业投资与私募股权研究机构清科集团20日公布的报告显示，三季度PE/VC新募人民币基金35.2亿美元，在募集金额上首次超过外币基金。清科研究中心认为，在二季度社保基金表示将进一步加大对私募股权基金的投资以及证监会下调券商直投准入门槛之后，以上海、北京为代表的地方政府频出新政，逐步解决在中国境内设立人民币基金所遇到的政策性壁垒，掀起了人民币基金募集的又一轮热潮。
　　统计数据显示，PE方面，三季度共有6只可投资于中国大陆地区的私募股权基金完成募集，资本总量为24.67亿美元。从新募基金的币种来看，这6只私募股权基金全部为人民币基金，在中国私募股权市场募集过程中尚属首次。VC方面，三季度共有10家本土、5家外资及1家中外合作创投机构募集18只新基金，新增可投资于中国大陆的资金额为12.61亿美元。其中 17只为人民币基金，募资总额为10.61亿美元，分别占新募基金数量的94.4%和金额的84.1%。清科研究中心认为，一方面由于政府引导基金继续参与投资本土创投；另一方面，为在国内长期发展并分享创业板IPO盛宴，外资创投更多参与了人民币基金的募集，如智基创投苏州人民币基金、银科-德同创投子基金等均由外资机构设立。(徐畅)

