小学生比“偷菜”不输白领
　　整个“十一”长假，北京中关村第三小学四年级的李昊，每天必做的功课就是上“摩尔庄园”照看他的宠物拉姆，管理一下牧场的生意，去餐厅打工赚钱，再和同学一起玩一下上面的游戏和任务。此外，他还要定时关注自己的“开心网”农场，全部忙下来，三四个小时就过去了。
　　现如今，以“摩尔庄园”为代表的儿童网络虚拟社区正在悄然兴起。前不久，“摩尔庄园”首席运营官程云鹏在接受媒体采访时表示，目前他们拥有约3000万儿童用户；“奥比岛”CEO吴立立在今年8月透露，其总注册用户为3000万，活跃用户超过800万。这些虚拟社区大都以15岁以下的青少年为目标人群，以其漂亮的界面、丰富的游戏和较强的互动性，吸引了越来越多像李昊这样的孩子加入其中。
　　家住山东济南的小学六年级学生小雪从小就热爱动物，但妈妈一直不许她在家养宠物。一次她从同学那儿得知网上虚拟社区也可以养宠物，便背着妈妈在网上领养了好几只：有“摩尔庄园”的宠物拉姆，有“海底世界”的海胆宝宝，还有“奥比岛”的精灵宝宝。
　　除了每天照看虚拟宠物，小雪还迷上了界面漂亮的“梦境家园”，她常常乐此不疲地给家具换装，去舞台表演、唱歌或者是搭配新的衣服。妈妈看到她只要一开电脑便玩个没完，只好不断压缩她玩电脑的时间，有时一周只让她玩一次。最后小雪想出了个办法，让表哥或者外婆打电话邀请她去做客，因为在他们家“上网玩多久都没人管”。
　　10月8日，记者在北京一个少儿英语培训班上，对10多名3年级~5年级的小学生进行调查。几乎每个学生都有玩过“摩尔庄园”、“海底世界”、“开心网”等网络虚拟社区的经历。在中关村上小学的Cindy说：“我们班上有20多个同学在玩这些游戏，放假的时候每天都要泡上两三个小时，要是我妈不在家，我能在网上泡一天。”
　　采访中，很多孩子表示，这些网络虚拟社区吸引他们的最大原因，是他们有许多在现实生活有中无法实现的愿望，都可以在这里实现。北京史家胡同小学六年级学生袁栎每次玩“摩尔庄园”，都是趁着家长不在家时偷偷玩的。“在网上，我经常跟朋友比赛定胜负。别看我在操场上比不过他们，在网上我可是相当牛的。”
　　“班上同学都玩，不玩就没得交流。”袁栎的同学单晓群表示，学生们在选择网络虚拟社区方面大都比较从众，以前同学们都玩“摩尔庄园”，他也会找家长要钱充米币，这样自己就会很强大。但是后来家长不给自己钱了，而且班上同学也渐渐不玩这个游戏了，他也就渐渐淡忘了。现在他们班上流行的是新推出的“赛尔号”。
　　家长担心孩子混淆网络与现实
　　“本来反对孩子玩电脑游戏，但看到她的朋友都在玩，就同意她有空玩一下‘奥比岛’。现在我真怕她上瘾。”广州孙女士的女儿美美刚上小学一年级，自从美美迷上儿童虚拟社区后，每到假期，女儿不再催着要上公园玩了。
　　每天一起床，美美就开始惦记她的宠物是不是饿了渴了，琢磨着怎么能多赚点游戏币，和好友比一比谁的家布置得更漂亮……孙女士一开始还不以为然，结果开学后学校普查视力，马上发出让美美去医院复检的通知。医生叮嘱家长：要带孩子多到户外运动，避免强光刺激眼睛，不能躺着看书，更不要让小朋友打电脑游戏。
　　除了怕浪费时间，影响孩子视力，小网民的家长们担心的还有这些网络虚拟社区所传递的价值观取向。
　　在“摩尔庄园”中有很多的赚钱方式，比方说可以玩游戏、参加比赛、去餐厅工作、卖家禽等，但是这些方式所赚的钱对玩家来说是又慢又辛苦。游戏设计者为此专门设计了一个宠物超级拉姆，它不同于玩家在注册时获赠的普通宠物拉姆，玩家每月只要充入10元现金作为“米币”，就能有强大的功效。玩家sunruisi1999在帖吧上告诉其他玩家拥有超级拉姆的好处：“有很多摩尔豆，能穿过隐藏背景，可以买很多普通的摩尔买不到的东西，还可以得到许多的好玩意，参加很多有意思的活动，好处多得说不完。”
　　山东烟台小学生陈剑的妈妈告诉记者，她允许孩子玩游戏的初衷是好的，觉得网络时代必须让孩子与时俱进。但是这些收费项目让孩子觉得不用自己努力，只要家长花点钱就能变得比别的小孩子富有、强大、拥有更多的享受，让人感觉一个表面充满童真的游戏似乎渐渐变了味儿。
　　北京的李翎在媒体工作，在家时她从不让7岁的女儿薇薇上网。有一天上班时，李翎把女儿带到单位，办公室的一个同事教会了薇薇怎么在“开心网”上偷菜钓鱼。只要趁主人不在，一点鼠标，别人“农场”里的雪莲、灵芝立马就收归己有。薇薇觉得好玩极了，回家后要求妈妈也帮她注册一个账号。
　　最近发生的一件事儿，让李翎觉得有些不安。几天前，薇薇跟着奶奶去农贸市场买米，趁老板不注意，薇薇随手抓了一把红小豆就揣在兜里。回家后，她得意地跟妈妈说，这是她“偷”到的开“诊所”的药。
　　“偷在孩子眼里竟然成了好玩的事儿，太可怕了！”李翎认为，很多白领热衷偷菜游戏，只是作为工作之余的放松，但低龄孩子还没有形成固定的道德观、价值观，过早接触虚拟社区，很容易混淆网络世界和现实的区别。
　　过分放纵或限制，都容易造成孩子网瘾
　　尽管家长们对孩子过早接触虚拟社区有着各种各样的担心，但低龄网民的增加和儿童虚拟社区不断扩张已成为不可阻挡的现实。
　　今年7月，中国互联网络信息中心第24次调查报告统计，过去的一年里，我国10岁以下网民从0.4%增长到0.9%，总数大约在300万人左右。其中，有17.3%的小朋友表示经常上“儿童社区”。这份统计还显示，有67%的家长限制孩子上网玩游戏，超过半数的家长反对孩子网上聊天交友，网上购物遭到47%的家长反对。
　　面对众多质疑、反对的声音，也有家长发出不同的意见。北京的学生家长李先生认为，粗暴干涉甚至剥夺孩子娱乐权利的做法是不妥当的。有些家长竭力反对孩子玩网游，自己却在家里搓麻将搓得天花乱坠，相比较，显然是家长的这些行为对孩子的影响和危害更大。
　　“孩子生活在网络时代。我们与其被动地躲避网络虚拟社区带来的危害，不如主动出击。”小学教师孙女士用亲身实践来探索网络虚拟社区时代的教育方法：“我和女儿约法三章，周一到周五，每天由我帮她赚摩尔豆、照顾拉姆，双休日再转手给她，每天可以玩两次，每次不超出15分钟。我每天主动向女儿汇报我赚了多少摩尔豆，庄园里出现了什么新鲜有趣的事情等等。我的主动通报，令她降低了对庄园的惦记程度，我逐渐成了分享她大小秘密的‘第一人’呢……”
　　“摩尔庄园”的开发商、淘米网络科技有限公司媒介公关部的曲女士告诉记者：“儿童虚拟社区除了能够让孩子在其中娱乐放松，还能让他们在一种轻松的环境下学习知识，转向社区素质型教育，而不是单纯的灌输知识。”她举了个例子，一个儿童玩家在玩过了摩尔银行后问妈妈为什么她存了1000元，银行给了她1100元，妈妈借此机会把银行借贷常识、理财知识教给了孩子。
　　“现今时代，‘蛋蛋后’(2000年以后生的孩子)接触的媒体更多的是电脑。”曲女士说，“在这种大趋势下，我们要做的不仅仅是让运营商注意儿童网络安全、网络习惯的培养，社会、家长和学校也有责任教会孩子怎么去自我维护网络安全，让孩子培养自觉意识。”
　　“中小学生是当今网络时代的主人，孩子提早接触网络生活是有意义的。”中国青少年网络协会秘书长郝向宏认为，家长应该认识到，家庭教育对中小学生网络使用行为有着非常重要的引导作用。因此，对孩子的网络行为应采取正确的引导，积极与孩子进行心理沟通，才能使他们正确地使用网络。“家长的教育一旦走向极端，不管是过分放纵还是过分的限制，都容易造成孩子网络成瘾现象。”

