马光远：谷歌图书计划和解条约是流氓条款
　　导读：中央电视台财经频道《经济信息联播》10月21日节目播出了题为《马光远：希望谷歌不要突破国际公认的商业伦理底线》的采访新闻。以下为节目文字实录：
　　随着谷歌高调宣布搭建全球最大的在线图书馆，这一计划让谷歌频频遭到全球出版界的抗议和诉讼。同时，谷歌数字图书馆的版权之争也蔓延到了中国，据中国文字著作权协会消息显示，国内已经有570位权利人的17922部作品，在未经授权的情况下已被谷歌扫描上网。事后谷歌表示愿意进行赔偿，但是他们却拟定了一些条款，同意这一条款的每位被侵权的作家，每本书可以获得“至少60美元”赔偿款，以后则能获得图书在线阅读收入的63%。不过这赔偿还需要本人提出“申请”，2010年6月5日之后还没有申请，则视为自动放弃权利。如果不同意，则请提出诉讼，但不得晚于2010年1月5日。既然愿意赔偿，为什么又规定提出申请和诉讼的时间呢？这样的规定是不是霸王条款？这种堂而皇之的侵权行为对中国著作权人是否公平？中央电视台财经频道《经济信息联播》栏目连线采访了财经频道评论员马光远先生，来听一听他对这个事情的看法。
　　马洪涛：马先生，您好。刚才从谷歌公司最新表态当中我们听到了，谷歌拿中国作家的作品，却在用美国的法律条款来进行解释，在您看来这样的解释能不能行得通？
　　马光远：如果大家对晚清中国法制历史有所了解的话，我们看到在半殖民地半封建社会，外国的法庭在中国的土地上来解决中国人与外国人之间的纠纷，我相信这样的历史已经一去不复返了。而且法律主权中，作为国际法公认的一项原则，为美国法律所承认，也为中国法律所承认，如果谷歌对这方面不太了解的话，我希望他们好好学习一下美国的法律历史和中国晚清的法律历史。
　　马光远：谷歌的和解条约是一个野蛮无理的流氓条款
　　马洪涛：在中国市场发生的行为，必须要接受中国法律的约束。我们再来看一下谷歌拿出的这份和解条约，它又是规定了时间的限制，又是要求作者主动进行申请，很多人都在说这是一份霸王条款，对此您会做何评价？
　　马光远：我觉得说霸王条款有点高抬谷歌，我认为它是一个野蛮无理的流氓条款。因为谷歌在线图书刚刚起步，小荷才露尖尖角，它的野蛮无理的行径已经显露出来。所以我们可以想像，如果它真的成了气候以后，下一步会给大家带来怎样的更大的垄断的伤害，所以我觉得这个条款本身说它是霸王条款，可能对它还是客气了一点。
　　马洪涛：五年之前，谷歌拓展了一个新的业务，我想他在当初也没有想到事情会发展到今天这一步。现在您会给谷歌一个怎样的建议？
　　马光远：中国有句老话叫盗亦有道。偷别的东西本来就不对，偷完别人的东西被发现以后，又拿出一个野蛮、蛮横无理的解决方案来，我觉得已经突破了国际公认的商业伦理的底线。偷别人的东西永远发不了财，我希望谷歌在错误的道路上不要越走越远，而是拿出诚意来解决目前面临的各种质疑和问题。

