创业板催热人民币基金
　　穆一凡
　　28家企业获创业板IPO批文，这预示着中国创投市场迎来新的机遇。借由创业板退出市场的积极信号，让人民币基金再次成为话题的焦点。对于那些最早活跃在中国市场上的外资创投来说，此时其心态是复杂的。
　　回归A股 不强求海外上市
　　华登国际董事总经理李文飚告诉CBN记者，那些原本准备海外上市的公司，有可能转向国内上市。
　　华登国际1987年成立于美国，现在至少有两个项目准备在国内退出，包括2008年底投资的液压成型装备制造商福建海源机械，以及2005年投资的华亚微电子。福建海源机械计划几年内上市，华亚微电子则正在调整海外上市架构，准备回归深圳中小板。李文飚告诉CBN记者，需要对创业板再观察一段时间，或许还会有其他的项目在创业板上市，但现在还未有定论。
　　“仔细观察不难看出，外资看好的高科技企业往往有个明显特征，即国外股市、国外投资人对这些企业的模式、技术或是创新程度的接受度比在国内更高。”李文飚说，因此过去外资创投在看项目时，总是会区分一下，哪些公司可能在国内更被认同，哪些可能在国外更被认同。
　　“准备海外上市的公司，和准备本土上市的公司其实是两类不同的企业。”李文飚说，但创业板推出后，这两类企业的鸿沟会缩小很多。细分行业、商业模式、成长性还是市盈率上，创业板都鼓励和认可高科技、高成长公司。
　　在具体项目的投资方面，李文飚认为，创业板推出后，早期项目会更多地得到PE/VC的关注。“过去一两年来，投资高科技公司的案例似乎并不多，更多却发生在成熟期的消费类公司，但多了创业板这个新的退出渠道，可以减少一些后顾之忧。”
　　接受现实 募人民币基金
　　华兴资本合伙人包凡很幸运，他两年前新成立了一支团队，专门针对人民币基金提供投融资咨询。虽然外资创投及旗下的美元基金一直是华兴资本的主要客户，但与人民币基金设立、投资的相关咨询业务已经变得非常重要。
　　从华兴资本近期操作过的一些投资案例来看，包凡说，多了创业板这一条退出渠道，有不少企业会考虑在国内上市，进而选择本土的创投，因此创业板肯定会对国内PE/VC格局产生一定影响，但外资创投不会无动于衷。
　　据他观察，除了那些持观望态度的外资创投，其余外资创投一般都接受了国内退出这个现实。他们一般会投资本身就是中外合资的企业，然后选择包括创业板在内的国内退出渠道；此外，外资创投也在积极地设立人民币基金，以后用人民币投资。
　　华兴资本上个月刚刚完成了一项财务顾问工作。协助软银中国和另一家战略投资者投资杭州迪安医疗。
　　包凡认为，外资创投要面对的最大障碍其实并非在国内设立人民币基金的政策缺失，而是有限合伙人(LP)缺失造成的募资难的现实。“现在外资创投人民币基金的主要来源还是个人，但个人的财富是有限的，LP的大头应该是保险公司、商业银行，以及各地社保基金，它们一旦获准投资外资基金，外资创投融人民币基金才会更加顺利。”

