淘宝副总裁：独立搜索不局限于商品
　　新浪科技讯 10月20日下午消息，淘宝独立搜索引擎(search.taobao.com)今日正式上线公测。阿里巴巴集团副总裁、淘宝副总裁路鹏对新浪科技表示，这一服务将不局限于商品搜索，并且将逐渐向全网的搜索范围拓展。
　　“这是很核心的基础技术。”路鹏说淘宝独立搜索的技术由阿里研究院的技术人员研发而成。他表示这一技术仍在不断的完善当中，目前处于打基础的阶段。
　　据内部人士透露，淘宝独立搜索引擎项目早在一年前就开始研发，今年10月10日进行内部测试。
　　根据搜索结果测试，目前该搜索引擎提供的搜索结果依然基于淘宝数据。路鹏表示，推出独立搜索是淘宝开放平台战略的一部分，此后淘宝独立搜索的范围将逐渐包括整个互联网，同时为淘宝和合作伙伴提供相关服务。
　　去年9月淘宝正式宣布屏蔽百度搜索，网易有道以及谷歌也分别推出购物搜索。此次推出独立搜索引擎是是淘宝屏蔽百度搜索后的重要举措之一，业内人士认为淘宝将通过此举进一步巩固市场地位。
　　路鹏指出淘宝搜索主要针对半结构化和结构化的数据，而传统的网页搜索则多是非结构化数据。不过路鹏暗示淘宝独立搜索有意扩大搜索的范围，他告诉新浪科技淘宝独立搜索将不会局限于商品的搜索，未来还将涵盖社区、资讯等等多方面的信息内容。
　　“我们和百度起点不一样，本质差不多。”路鹏说。
　　虽然路鹏承认淘宝独立搜索已有较为清晰的发展方向，但他也对新浪科技表示，目前淘宝对于这一服务的推进并没有制订明确的时间表。(孟鸿)

