Windows 7核心组件中国造
　　本报讯(记者杨汛)作为微软寄予厚望的新一代操作系统，Windows 7在研发过程之中也凝聚了中国科研人员的辛勤汗水。昨日，微软中国研发集团首席技术官、微软亚洲工程院院长张宏江透露，Windows 7中的两个核心组件完全是由中国研发团队开发的。
　　微软中国的团队在Windows 7中所做的贡献包括Windows性能提升、自动诊断和修复平台、Windows 7的两个核心组件MSXML和WDAC、全球软件兼容性测试、中国市场硬件测试以及操作系统中的中国元素等。
　　其中，WDAC是微软数据库访问的关键技术之一。当用户通过应用程序或浏览器查询航班信息、交易股票、查看银行账单时，WDAC就在幕后负责与对应的数据库建立访问接口。中国团队在保证连接不同平台上的各种数据库的同时，还优化了代码质量，从而大大提高数据存取性能，确保用户能更高速、更稳定、更安全地在Windows 7平台上访问各种数据库。
　　而作为Windows的核心组件之一，MSXML为Office、Inter net Explorer、Windows Live和SQL Server等诸多微软产品中提供了坚实的XML服务。中国工程师们对代码近乎逐行地优化，不但保证了该组件性能和可靠性，更减少了它对内存的占用。
　　张宏江表示，MSXML团队和性能提升团队的开发工作涉及到了Windows 7内核技术，属于操作系统研发中最核心的技术。
　　除此之外，微软中国研发团队在Windows 7中注入了更多的中国元素。
　　据介绍，Windows 7桌面背景出现了长城、黄山、漓江。开机提示音使用多种东方乐器合成。德宏傣文、西双版纳新傣文和八思巴文这三种少数民族语言也将在Windows 7中出现。
　　张宏江透露，在微软下一代操作系统Windows 8的研发中，微软亚洲工程院肯定将加大人力的投入，进一步提升中国团队在这两方面在全球的竞争力。
　　据介绍，虽然Windows 7尚未对外正式发布，但微软Windows 8的开发团队已经于数月前组建。
　　按照目前的计划，中国团队在Windows 8的MSXML和性能提升方面还将担任重要角色。

