Facebook COO称现金流转正 不靠数据获取收入
　　新浪科技讯 北京时间10月22早间消息，据国外媒体报道，Facebook COO(首席运营官)谢丽尔·桑德博格(Sheryl Sandberg)在“Web 2.0峰会”上接受采访时表示，该公司现金流已经转正，与微软必应(Bing)达成的搜索交易不会带来营收。
　　桑德博格表示，“我们不会依靠数据获取营收。”Facebook的这一态度与Twitter不同，Twitter希望将其数据出售给微软必应和谷歌等搜索引擎。
　　桑德博格称，Twitter很重要，“我们将提供实时分享功能。我们和Twitter都是很重要的社交媒体”。
　　桑德博格在谈到隐私时表示，“隐私一直是我们所有服务的一个重要部分，让用户控制信息分享是我们的一贯原则。”桑德博格还说，Facebook的主要业务是开发帮助用户分享信息的技术，不会开发原创内容，“我们的所有内容都来自用户。我们只是一个信息分享平台，不会招聘编辑，自办内容”。
　　以下为桑德博格访谈录：
　　问：能谈一下与微软必应达成的搜索协议吗？
　　答：我们今天宣布将与微软合作，向后者提供用户“公开”的数据。必应搜索结果中的Facebook信息都是用户“公开”的信息。这一交易不涉及付费，我们不会利用这些数据创收。
　　问：何时与谷歌达成类似协议？
　　答：目前无可奉告。
　　问：Facebook目前已经盈利，你们是如何做到这一点的？
　　答：我们认为，这表明了互联网广告的潜力。Facebook采用的并非是单向传播方式，而是一种双向互动方式，广告客户喜欢这种方式。我们尚未盈利，只是现金流转正而已。
　　问：Facebook何时IPO(首次公开招股)？
　　答：我们会在以后公布相关消息，目前无可奉告。
　　问：网络广告在你们业务中重要吗？
　　答：非常重要。我们不但直接销售广告，还有平台业务，这两者都很重要。
　　问：互联网业已经发生了变化，谷歌不再一枝独秀，Facebook和Twitter人气也很高。你在谷歌工作时就意识到这一趋势了吗？这是促使你加盟Facebook的原因吗？谷歌是否处境堪忧？
　　答：Facebook发现，互联网业正在由“信息经济”向“社交经济”转型。谷歌仍然很重要，但人们更相信朋友的智慧。
　　问：你们如何平衡自己和开发社区的项目？
　　答：开发社区对我们非常重要，我们不会开发用户希望使用的所有服务，我们提供核心技术。我们目前有逾100万开发者，250款应用的用户超过100万。我们不关心用户如何使用Facebook分享信息，只要人们使用我们的技术即可。
　　问：在与微软和谷歌的社交大战中，Facebook的定位是什么？
　　答：只有我们向用户提供详尽的信息分享范围选项。例如，用户可以选择只与某一位用户、中上学时的朋友或所有用户分享信息。
　　问：请简要介绍一下Facebook Connect。
　　答：Facebook Connect是我们平台的延伸。第三方网站可以利用Facebook Connect，向Facebook“反馈”信息。
　　问：Facebook会向第三方网站提供其核心功能吗？
　　答：我们的目标是尽可能地帮助Facebook或其他网站的用户分享信息。
　　问：Facebook Connect似乎是创收服务——例如与谷歌AdSense相似的服务的“特洛伊木马”。你们有这样的计划吗？
　　答：目前没有。我们希望通过Facebook Connect创收，但这目前不是我们的中心任务。目前，我们希望提高Facebook Connect的易用性，促使合作伙伴在他们的网站中整合Facebook Connect。
　　问：开发者要求通过Facebook Connect创收吗？你们如何满足他们的要求？
　　答：使用Facebook Connect的开发者和网站可以分为很多种，有些网站规模比较大，例如博客网站赫芬顿邮报和ABCnews.com。他们使用Facebook Connect的目的不是创收，而是方便用户互动。
　　问：你们会开发支付系统吗？
　　答：有关我们开发支付系统的传言很多，我不会就此发表评论。我们已经有了用于购买广告的支付系统，用户还可以利用“Facebook点”购买虚拟礼物。我们正在与部分开发者合作测试他们应用中的支付服务。
　　问：Facebook在模仿Twitter吗？
　　答：变化是Facebook的基因，早在Twitter问世前就是如此。我们认为Twitter令人惊叹，其部分功能非常重要。实时分享正在成为社交服务的一个趋势。
　　问：Facebook用户每天发布多少条信息？
　　答：平均每天有3000万用户发布4500万条信息。
　　问：雅虎、AOL和MySpace都在向内容转型，Facebook会跟风吗？
　　答：不会，我们不会涉足内容。我们只是信息分享平台，我们的内容来自用户。我们不会招聘编辑，自办内容。
　　问：设想过谷歌和Facebook合作吗？
　　答：我们在分享信息方面与许多合作伙伴存在合作关系。我们有开放的平台，可以与许多公司合作。(志翔)

