游戏工委起诉GDC主办者不正当竞争
　　新浪科技讯 10月21日上午消息，第二届中国游戏开发者大会(CGDC)主办方中国版协游戏工委(CGPA)正式在京起诉GDC China主办者United Business Mediallc(UBM)不正当竞争，指责对方要挟CGDC合作伙伴，最终导致CGDC的合作伙伴终止同大会的合作。
　　游戏工委今日向新浪科技发来声明指出，CGDC是2007年由中国游戏产业政府管理部门批准设立的国际性游戏技术研讨活动。UBM在第二届CGDC筹备期间，利用其境外巨大媒体优势进行虚假宣传，并在没有司法依据的情况下，公然采用律师函的形式对CGDC合作伙伴进行要挟，最终导致CGDC的合作伙伴终止同大会的合作。
　　对此，游戏工委表示以上利用不正当竞争手段蓄意破坏第二届CGDC的筹备工作的行为，严重损害了第二届CGDC主办方的合法权益，严重影响了第二届CGDC活动效果，并指出UBM的一系列不正当竞争行为严重损害了良好的产业环境，破坏了公平竞争的原则。
　　游戏工委表示将通过法律手段维护自身合法权益，要求UBM停止其不当竞争行为，公开消除其不正当竞争行为所带来的不良影响，公开道歉以恢复CGDC主办方的名誉，并依据其给CGDC主办方带来的经济损失予以赔偿。
　　今年7月24-26日第二届CGDC在上海国际会议中心举行，随后10月11-13日GDC China 2009在同一地点召开。(孟鸿)
　　以下是游戏工委的维权声明：
　　用法律武器，抵制不正当竞争，游戏工委正式在京起诉UBM
　　近日，第二届中国游戏开发者大会(CGDC)主办方中国版协游戏工委(CGPA)正式在京起诉GDC China 主办者United Business Mediallc(UBM)不正当竞争，要求UBM停止其不当竞争行为，公开消除其不正当竞争行为所带来的不良影响，公开道歉以恢复CGDC主办方的名誉，并依据其给CGDC主办方带来的经济损失予以赔偿。
　　中国游戏开发者大会是2007年由中国游戏产业政府管理部门批准设立的国际性游戏技术研讨活动。UBM在第二届CGDC筹备期间，利用其境外巨大媒体优势进行虚假宣传，并在没有司法依据的情况下，公然采用律师函的形式对CGDC合作伙伴进行要挟，最终导致CGDC的合作伙伴终止同大会的合作。以上利用不正当竞争手段蓄意破坏第二届CGDC的筹备工作的行为，严重损害了第二届CGDC主办方的合法权益，严重影响了第二届CGDC活动效果。
　　UBM的一系列不正当竞争行为严重损害了良好的产业环境，破坏了公平竞争的原则。
　　游戏工委此次采用以法律手段维护自身合法权益的行动，必将给行业的有序竞争带来积极的推动作用。

