数码网售成主流 网购体系成熟促商业革新
　　网络零售已经成为足以与实体零售相媲美的主流渠道，那么毫无疑问，由于数码产品与网上零售在厂商、消费者方面的天然结合，网络零售毫无疑问在数码产品的销售渠道中占有举足轻重的地位。
　　正望咨询的调查数据证实了这一点。根据其10月20日发布的《中国数码产品网上销售统计报告2009》，2009年上半年，仅手机、笔记本电脑和数码相机三种数码产品的网络零售金额就达到了200亿元，与国美电器同期包括家电在内的销售额相当。淘宝网的销售数据则显示，淘宝上每天卖出23000部手机，3000部笔记本电脑，5000部数码相机。
　　该报告是在正望咨询与支付宝共同举办2009中国数码产品网上零售峰会上发布的。报告由正望咨询根据亚洲最大的网络零售商圈淘宝网独家授权的销售数据，结合其9月底举行的2万个淘宝买家的抽样调查撰写而成。
　　数码网商狂欢
　　数码产品与互联网可说是一对孪生子，两者之间的天然联系使数码产品的消费者与网民有极高的重合度。因此不难理解，在当前红红火火的网购市场上，数码产品成了最大宗的商品类别。根据该报告，2008年中国数码产品网上交易额达到了380亿元，占全部网上购物交易额的27%，成为网上交易额占比最高的一类产品。
　　与其他品类的商品一样，淘宝占据了数码产品网销市场的大多数市场份额。正望咨询统计显示，2008年数码产品网购市场上，淘宝占据了65%的市场份额，京东商城占11.8%排名第二，其余23.2%则由卓越、新蛋等网站瓜分。
　　销售数字让数码厂商合不拢嘴，而这一市场还将继续保持高速增长。正望咨询预测，2009年所有数码类产品网购交易额将达到600亿元，到2010年中国数码产品网购市场规模将增长到920亿元。而手机、笔记本电脑和数码相机这三类主要数码产品，2009年的网购交易额也将分别达到250亿、90亿和30亿元。
　　迅速成长的市场成就了淘宝、京东商城等一批在线购物网站，不管是C2C还是B2C，数码产品的网销都只能用红火二字来形容。如今，戴尔、联想等数码品牌也纷纷加大网络营销力度，通过在淘宝上开通官方旗舰店等方式，利用网购平台的高人气来拉动销售。可以预计，随着数码产品网购市场的持续增长，数码网商们也将继续持续高速增长。
　　网购保障体系日渐完善引爆市场
　　业内人士分析，很多人在购买价值较高的物品时，还是对网络渠道的安全性和售后服务保障不够放心，而倾向于在付款购买前“看得见摸得着”的传统渠道。而担保交易、消费保障等网购安全措施的推出和完善，使人们逐步打消了顾虑。
　　正望咨询总裁兼首席分析师吕伯望表示，在网上购物的兴起过程中淘宝和支付宝起到了举足轻重的作用，其担保支付的交易模式使人们敢于并最终乐于去网上购物。这被认为是淘宝当前占据大部分市场份额的重要原因。
　　2007年，淘宝首创的消费者保障计划上线，经过数次升级，包括如实描述、7天无条件退换、假一赔三、闪电发货等多项服务内容的这一体系，在很大程度上打消了消费者网购时的顾虑，从而使网购交易额、单笔交易金额等出现了大幅度增长。今年9月，淘宝又宣布设立2000万网购保障基金，并由此在年内启淘宝网全网购物保障计划。计划实施后，在淘宝上任何店铺购物的消费者一旦遇到商品质量问题且和卖家沟通不下的情况下，淘宝网均可动用网购保障基金对消费者进行先行赔付。至此，淘宝的消费保障水平已超越很多线下卖场。
　　同步增长的是网购交易数据。2008年，淘宝平台的交易额突破1000亿元，而据正望咨询的数据，同期国内网络购物市场总交易额为1400亿元。正望咨询预计，到2010年，此数字将增长至4640亿元，届时网上销售额将占到社会商品零售总额的3%以上。
　　网络成数码厂商竞争主战场
　　不过，尽管数码产品的网络销售总额已相当可观，但低价位产品为主的情况却成为包括厂商和购物网站不得不共同面对的尴尬现实。以手机为例，该份报告显示，目前消费者网购手机的平均价格仅为876元，千元以下的低价手机销售数量达到总量的接近三分之二。而从金额上看，占比仅6.5%的3000元以上的高价手机，贡献了18.8%的销售额。
　　这绝不是一个令网络销售商开心的数字。事实上，在笔记本、数码相机的销售方面存在着同样的状况。尽管低价产品占据销量主流是正常情况，但与实体渠道相比，网络渠道低价手机的占比仍然显得过高。
　　对于数码厂商来说，只要中高价位产品销售的比重每增加1%，销售额和利润的增长都会有几倍的增长。因此，数码厂商不约而同地将促进中高价位产品的网络销售作为营销重点，未来的数码产品市场竞争，网络将成为主角。
　　因此，适应消费模式的改变，众多数码厂商不约而同地加大了网络营销的力度，并通过与淘宝等领先的网络购物平台合作来抢占市场，网络从而成为各品牌厂商竞争的新战场。专门针对网络市场的营销活动越来越多，数码厂商也开始发力直销，通过开设淘宝旗舰店、完善官方网站等方式加入战团。目前，戴尔、联想、东芝、诺基亚等几乎所有主流数码厂商，都在淘宝上开设了官方旗舰店。
　　消费模式变革迎来新商业文明
　　网购的优势不仅是因为价格较低，更重要的是网购可以利用互联网来消除购买过程中可能遇到的信息不对称。以淘宝为例，目前淘宝上不仅有品牌官方直营店，也有不同渠道商、代理商的店铺，消费者可以通过搜索等方式进行比对，很容易找到最适合自己的产品，卖家也得以实时掌握消费者的选择偏好以及竞争对手的动态。
　　所以，对于消费者来说，通过网络购买一方面可以快速有效地进行价格比对、信息核实等，另一方面也能够尽可能广泛地掌握产品的性能等相关信息，买到更适合自己的产品。调查表明，通过淘宝等网购平台购买手机的消费者，对自己目前拥有的手机有更高的满意度评价。
　　而对于厂商来说，除了有效降低了销售成本，网络销售快速准确的市场反馈也令其受益。以往厂商对市场的判断和反馈往往需要足够的时间，而受制于市场调查的渠道、样本等因素，反馈到厂商的信息往往存在相当的误差。而网络渠道在信息收集整理方面的优势，则为厂商的决策提供了绝好的信息支持。事实上，此次正望咨询发布的调查报告，就是在淘宝网独家授权的销售数据的基础上，结合其9月底举行的2万个淘宝买家的抽样调查撰写而成。
　　更重要的是，厂商必须适应正在转型的消费模式，对销售模式进行相应的革新。网络零售作为新一代的零售模式，正以其快速化、信息化等优势，深刻地改变了消费者的消费习惯，从而改造了生产商、销售商的商业形态，迎来以诚信、透明化、责任、全球化为前提的新商业文明的时代。

