“创新工场”成都招聘 李开复期盼编程高手
　　今日上午李开复“创新工场”招聘笔试在电子科技大学举行
　　昨日，受成都市团市委之邀，从谷歌辞职后创业成为创新工场董事长兼首席执行官的李开复回到家乡成都，为成都20个大学生创业园做指导，并在电子科技大学做了一场演讲。“我目前急需编程高手，希望你们中间就有。”从13日-22日，李开复都作为“空中飞人”先后在杭州、南京、西安、广州、成都等地的15高校巡回演讲，并募集有创意、刻苦、有技术的青年人，今日“创新工场”招聘笔试将在电子科技大学举行。
　　创新工场 暂不在成都投资
　　“是什么样的吸引力使我离开谷歌？”昨日，在掌声的簇拥下，李开复一站上演讲台就提及了众多学生最关心的他离职的疑问，一语中的让全场立马安静。“是因为现在正是中国创业的好时机，具备天时、地利和人和，如果再等两年太迟了，再等四年就更迟了。”接下来，他用1个小时对他的新公司和用人理念进行了推介。
　　李开复说，创新工场就是用天使投资帮助创新点子规模化。他认为，中国的风险投资其实根本不“风险”，因为投资者都把资金投到了相对稳妥的酒店、制造等行业，很少人愿意向高科技等风险大的企业投资。这样下去，中国制造又如何向中国创造过渡？因此中国需要天使投资。他毫不避讳地透露自己有柳传志、郭台铭、陈士骏等大股东的支持，而他愿意辞职来做天使投资。
　　“但目前不接受商业计划。”李开复称，对于自己创业和未来加入创新工场的创业者能否成功，李开复保持了一贯积极的心态，“创业的大部分项目是失败的，但失败后你可参与到其余成功的项目，只要你在做就会有希望，如果有项目成功了，还能带走我的合伙人，只要不带走我”。
　　李开复告诉记者，“创新工场”首个项目初步定位为手机平台开发，不过暂时没有考虑在成都的投资，不过不排除未来会帮助家乡的新点子开拓。
　　成都选才 今日上午统一笔试
　　李开复昨日在大家面前宣布了一个新目标：每年为中国本土培育3-5个有潜力的的公司，让创新工场成为本土工程师的“黄埔军校”。他给大家泼冷水：“我知道丁磊是你们的骄傲，但是你们中间不会再有丁磊了，因为他那个充斥着草根型和海归型的创业者时代已经过去。”他列举了程炳皓、刘建国等十大新兴本土工程师，鼓励学生们向他们学习。他的学生郭去疾昨日也到现场招人，这位曾任Google首席战略官的成都人辞职创建电子商务公司，他也表示将和老师一同致力于培养本土工程师。
　　“在中国，愿意创新的有志青年越来越多，这就是我创业的‘人和’。”李开复说，2003年他在微软时一天能收1000份简历，2007年在谷歌时能收3000份，而一个月前他的创新工场第一天就收到了7000份简历。
　　今日，李开复、郭去疾将在电子科技大学展开大型招募为新公司“招兵买马”并统一进行笔试。李开复告诉记者，目前并没有制定具体的招募数额，要根据学生的具体水平而定”。据了解，简历投递在前日就已超过了2000人。
　　不看分数 本硕生一视同仁
　　李开复自9月4日离开谷歌，之后便成为了“空中飞人”，先后在杭州、南京、西安、广州等地的高校巡回演讲。他将《世界因你不同》推介给大家。在整个演讲当中，李开复的导师气质无处不在。他要求大家多多实习，不要禁锢在书本之中，任何一个公司都不会收取单纯的考试高手，“一定要多实习，最好能在大公司，如果不行也不要嫌弃小企业，如果再不能就参与导师的研究”。在今日的招聘中他并不会对学历设限，对本科生和研究生一视同仁。
　　李开复自带200本事先签名版
　　本报讯(记者胡晓)李开复昨日下午来到成都新知书城，为其自传新书《世界因你不同》举行签名销售活动。离签售活动还有半个小时，书店的签售台前就排起了长龙，记者发现，这些读者中以青年人居多，很多还是在校的大学生。当李开复出现在书店时，现场响起一阵欢呼声。
　　由于现场等待签名的读者太多，李开复还善解人意地当众宣布，由于时间有限他不能在现场满足每一位读者的签名要求，但他已事先准备好了200本事先签好了名字的书，“如果我离开了，你们还没有拿到签名的话，可以向书店购买这些我事先签好的书”。
　　□现场花絮免费门票炒到100元一张
　　在高校中，李开复俨然明星。本来安排在下午3点才开始的演讲，中午12点就有各所高校的学子赶到会场。校方本来只准备了500张进场票，哪知最终吸引到了超过2000名听众。学生陈小龙还向记者透露，校园网上有学生将本来免费的门票炒到了100元一张，不过昨日最终所有学生还是如潮般涌进了会场，百名学生或席地而坐，或站立听讲。“我太激动了，距离我的偶像这么近。”一位学生提问时说。
　　□李开复妙语
　　当手提电脑和大屏幕速度不一致时：“是不是微软的CEO听说我在这里，搞了鬼，但是我现在已经不在谷歌了啊。”
　　当介绍中国互联网公司拥有巨大前景时：“我在斯坦福大学讲你们就算现在回去生孩子，也超不过中国现在拥有的3亿3千8百万电子商务用户。”
　　□名词解释
　　创新工场：是李开复博士辞去谷歌职务后，成立的旨在帮助中国青年成功创业、培育创新人才和新一代高科技企业的新公司。它是一个新概念，被李开复称为一个全方位的创业平台，或者“孵化器”。通过吸引优秀创业者和工程师，研究和市场运营最有市场价值和商业潜力的项目，当项目成熟到一定程度后，自然剥离母体成为独立子公司，直至最后上市或被收购。“创新工场”将立足信息产业最热门领域：互联网、移动互联网和云计算，并选择相关技术作为创业的起点。
　　天使投资：是自由投资者或非正式风险投资机构对原创项目或小型初创企业进行的一次性的前期投资，天使投资是风险投资的一种，是一种非组织化的创业投资形式。它的资本主要有三个来源：曾经的创业者、传统意义上的富翁、大型高科技公司或跨国公司的高级管理者。天使投资人，它是创业者的伯乐，也是推动技术创新和发展的重要动力。
　　记者肖笛实习生胡?

