摩立特报告称中国创业环境持续优化
　　马可佳
　　在短短几天内，李开复 “辞去谷歌全球副总裁”和自主创业建立“创新工场”的事件占据了各大媒体的重要位置。在李开复的新事业中，融天使投资、猎头、企业孵化器为一体的模式为投资界人士看好。包括柳传志、郭台铭、俞敏洪在内的大佬纷纷解囊，共计投资8亿元参与该项目，而李开复也自此从一个职业经理人转变为一个创业者。
　　李开复事件背后所折射的创业现象并非偶然。创业代替就业，正在以越来越强劲的姿态改变着人们的传统思维。近日，全球知名的战略管理咨询公司——摩立特集团通过对22个国家的创业者进行问卷调查和访谈后，发布了最新《通向繁荣之路——在21世纪营造更好的创业环境》报告。
　　该报告指出，总体看来，中国的创业环境的确在变得越来越好，受访者认为中国的创业者是经济增长的重要引擎。
　　75%的受访者有意创业
　　报告撰稿人之一、摩立特集团合伙人Pedro Arboleda表示：“在全球各个国家都在不停地讨论刺激计划和援助计划时，他们应该考虑的一个关键战略就是如何通过实施具体措施来推动本地创业，创业者认为这些政策对于确保新企业从当前危机中崛起具有重要的意义。”
　　调查表明，在很多领域，中国受访者的打分都超过了其他国家的平均值，使中国成为分数最高的前两位被调研国家。
　　这些领域包括股权资本的供应、技能培养、技术获取，以及对待所得税、破产和股票期权的态度。实际上，创业在中国百姓中正日益流行。在问卷调查中的“思想意识”项，中国紧随美国位列第二。
　　根据报告对中国进行的有关态度和信仰的综合问卷调查中，56%的受访者认为中国的经济将受到创业而不是大型国企的推动，更有75%的受访者表示有意自己创业。对此，摩立特分析认为，如果中国过去的增长主要是由外资和国有企业推动的，则今后可能更多由创业者推动。
　　报告指出，无论是出于个人志向还是出于“为生计所迫”或者是为了培育市场的政府引导行为都应该受到更多的肯定。因为在现代全球经济中，竞争力的基础正在从土地、劳动力和资本等传统资产转变为知识资产和人力资产。
　　同时，在突破创新方面，创业型企业比成熟企业表现更好。比如，微软看到了IBM未发现的机会，而谷歌又把握住了微软错失的机会。创业产生了创新，而创新又提高了生产力。
　　初创企业融资难成最大问题
　　事实上，中国的创业潮正在日益高涨，融资渠道也相对便捷。根据清科最新提供的数据，2009年8月，中国市场上共发生25起VC/PE投资案例，环比增长19%。有27家VC/PE投资机构参与了投资，披露的投资金额为2.29亿美元。
　　募资方面，8月份共有8只可投资于中国内地的创业投资/私募股权投资(VC/PE)基金设立，全部为人民币基金。披露的募资目标规模约为8.1亿美元，比7月增长295.1%。
　　即使如此，摩立特仍认为中国在创业的很多方面尚有欠缺，首先是融资难问题，在创业初期寻找资本对很多中国创业者来说仍然是一个难题。中国政府目前正在建立针对技术性企业的种子资本。随后企业需要更多种类的融资渠道，比如面向中小型企业的风险资本或银行贷款等。
　　此外，中国需要更多的天使投资者，不仅因为他们愿意在企业的最初阶段进行投资，也因为他们通常会提供那些对于创业成败至关重要的专业经验和人际关系。
　　而且，随着中国逐步将经济重心由大型国企主导向更高效、灵活和更有竞争力的生产体系转变时，大型国企业务分拆就变得更加重要。中国在这些机制上尚有不足。
　　摩立特认为，虽然鼓励创业精神并没有放之四海而皆准的最佳标准，但政策制定者先要了解一个地区或区域内的创业者所处的特定环境状况，然后采取注重实效的、有针对性的策略加以推动。

