完美时空悄然布局创造分拆新上市公司机会
　　本报记者 侯继勇 北京报道
　　盛大收购华友世纪、搜狐网游业务分拆上市，同为网络游戏企业的完美时空网络技术有限公司(Nasdaq：PWRD)也在悄然布局。
　　10月20日，完美时空在北京发布其2D大型网游新作《梦幻诛仙》。一个有意思的细节是，坐在记者对面的竺琦，其名片上显示的职位为“完美时空互动娱乐公司总裁”，此前他的职位是“完美时空网络技术有限公司高级副总裁”。
　　头衔之变背后，是完美时空架构的调整。据记者了解，“完美时空互动娱乐公司”是今年刚刚启用的新公司，负责公司所有网络游戏业务，包括位于全国的10个游戏工作室和游戏运营。而在游戏子公司之外，目前，完美时空旗下还有“完美时空文化传播有限公司”以及“纵横中文网”。前者负责电影业务，后者主要经营网络文学。
　　完美时空布局了一个类似于盛大网络的架构，其游戏业务分拆上市后，其余业务归属原来的公司。
　　竺琦否认完美时空将采取盛大、搜狐、新浪的“分蘖模式”(生物学用语，指禾本科等植物在地面以下或近地面处所发生的分枝)。但对于未来的分拆上市，其表示：不排除这样的可能。
　　目前，完美时空除了网络游戏外，赚钱的业务主要为影视业务。今年，“完美时空文化传播有限公司”已经完成了两部电影的拍摄，一部为与章子怡合作的《非常完美》，一部分为《狼灾记》。前者票房收入接近1亿元，后者目前正在热播中。
　　竺琦透露，按照规划，完美时空每季度将完成一部电影的拍摄，明年第二季度会推出电影《笑傲江湖》，与定于明年第一季度推出的同名网络游戏《笑傲江湖》互动。
　　在电影业务方面，完美时空将采联盟模式。《非常完美》与章子怡的制作公司合作，而《狼灾记》则选择与中影合作。竺琦说，制作、发行等环节应该由专业的公司来做，“培养专业人才需要时间”，完美时空目前进入的是投资环节。
　　另外，在网络文学方面，尽管目前纵横中文网与盛大旗下起点中文网相比，尚有巨大差距，但竺琦认为，还是有很大机会。
　　竺琦认为，完美时空目前的布局，除了创造“分蘖”新上市公司的机会外，更在乎网络内容与服务之间的互动，“各种互联网应用边界不断模糊，网络元素表达方式的多元化，推动了平台化、社区化，完美时空需要做这样的布局”。

