盛大分拆游戏上市
　　“内创业”能够给盛大带来什么？
　　在新一年胡润百富榜中排名第34位的盛大网络董事长陈天桥，有了再次摘取“中国首富”名号的机会。9月25日，除了原来的盛大网络之外，盛大游戏也被分拆出来，单独在美国纳斯达克挂牌上市。
　　“陈天桥一直有这样的想法。”2004年带领盛大网络首次走进纳斯达克的前盛大总裁唐骏对《商务周刊》说。在他看来，分拆计划将极大提升盛大的整体战略布局，使盛大有了更长远的发展思路；盛大进入多元化发展之后，通过拆分上市等方式把企业的管理层不断细分，也有利于企业的做强做大。
　　从今年4月搜狐将游戏业务“畅游”单独上市开始，互联网企业的“内创业”和“控股平台”趋势越来越明显。内创业，就是一个新业务在公司里独立存在和成长，一旦长成就独立上市。此次盛大游戏的上市就属此列。控股平台则更多，典型代表是阿里巴巴，目前阿里巴巴集团下面有淘宝、支付宝、阿里软件及已实现上市的阿里巴巴B2B公司等子公司。“两者不同之处在于，作为控股平台的阿里巴巴集团并不运作实际业务，但盛大、搜狐等公司总部则运营着多种业务。”资深互联网分析人士洪波告诉《商务周刊》，“未来的盛大有望变成一家像阿里巴巴那样的控股公司。”
　　在探索未来的发展方向上，盛大并非一帆风顺。2004年年底，陈天桥提出“数字家庭娱乐”战略，即内容从游戏向娱乐和资讯扩展，并且通过“盛大盒子”，让这些数字娱乐内容由电脑走向电视。为实施该战略，2005年2月，盛大公开收购了新浪19.5%的股份，其目的就是为了将新闻资讯、网络游戏、休闲游戏等数字娱乐内容全部植入“数字家庭”。但新浪迅速推出的“毒丸计划”(股东购股权计划)，基本上扼杀了盛大控制新浪的企图。同时，花巨资打造的“盛大盒子”也遭到了市场冷遇。此后，通过代理和收购，盛大网络加强了游戏和文学业务。2008年7月，盛大文学有限公司正式成立。作为盛大网络旗下主要企业之一，盛大文学和盛大游戏有限公司、盛大在线有限公司一起，走上集团化发展轨道，继续向互动娱乐媒体的战略目标迈进。
　　此次盛大游戏以每股12.5美元的价格售出了8350万股盛大游戏美国存托凭证(ADR)，这意味着，盛大游戏融资额达10.4亿美元，为今年美国融资规模最大的IPO，也是中国纳斯达克上市公司的融资规模之最。通过上市，盛大游戏筹集到大规模资金，为接下来的发展做准备。由此，盛大的集团化发展部署更明晰，并且将更集中精力于建设“网络迪斯尼”。另外，盛大拆分游戏上市的意义还在于通过IPO过程中的股权和期权等形式激励团队。文睿研究高级分析师易飞凡对《商务周刊》表示：“职业经理人都希望自己的价值有更好的体现，无论是来自于更多的股权激励还是独立上市后更多的权力。”
　　虽然游戏仍然是盛大最重要的业务，但盛大旗下的在线部门、盛大文学等也都成长不错。盛大网络今年二季度财报显示，除游戏业务外，盛大其他营收环比上升33%，同比上升76%，这一部分营收主要来自盛大文学。“盛大分拆游戏也是为其他业务上市创造条件。”洪波说，“尽管整个资本市场的情况不好，但是搜狐畅游和盛大游戏的成功上市，会激励国内的互联网公司。”
　　除开公司内部的意愿，“拆分上市”的商业模式也受到了国外投资者的普遍欢迎。业内人士指出，一般而言，能够实践“分拆上市”模式的都是综合性公司，它们往往运营着多元化的业务，各种业务之间具有相对独立性。如果将多种业务混合在一起，投资者需要评估各种业务的价值；将其拆分开来，投资者的目标会更加明确。当然，这种模式也并非十全十美。作为独立实体，上市子公司必须满足投资者的要求，就相应消弱了与集团其他业务的关联。但易飞凡认为，畅游和盛大游戏表现稳定。“从目前来看，分拆上市还是一个赚钱的模式。”他说。

