360推出全球首款彻底免费杀毒软件
　　本报讯 (记者向阳)10月20日，360安全中心高调发布了永久免费的360杀毒1.0正式版。这是全球范围内首款真正永久、彻底免费的杀毒软件，在免费这点上堪称做到了极致：不做任何限制，不设任何门槛，无论在时间、空间、版本、功能还是使用人群上，一律不附加任何条件，甚至为此完全抛弃了传统杀毒软件不可或缺的“激活码”机制。在性能指标上，360杀毒更是大幅超越了国内外的收费杀毒软件。可以预见，今后半年，国内杀毒市场将因此而发生天翻地覆的剧烈变化。
　　去年7月，360安全中心开始公测360杀毒的Beta版，因首倡永久免费而遭到某些杀毒厂商的攻击。然而之后一年间，各杀毒厂商却又不得不尾随360，纷纷开始尝试性地推出带有各种附加条件的免费杀毒产品，尤其是在近期微软跟进之后，一时间免费杀毒似乎变得“乱花渐欲迷人眼”。360总裁齐向东提醒广大网民：现在市面上有不少杀毒软件声称免费，但绝大多数都可以说是“假免费”，它们仅仅是把免费作为一种营销手段，其目的只是为了刺激和提升销售收入，因此在使用上对用户有很多限制。至于某些杀毒厂商宣扬的“免费无好货”的论调，齐向东认为恰恰相反，在互联网行业，“免费才有好货”：无论百度、QQ还是163邮箱，这些用户量最大、最受网民欢迎的互联网产品全都是免费的。“花钱买来的东西即便不好用，用户也轻易舍不得换掉。但换掉免费的软件谁也不会心疼，这就逼得免费软件必须把产品做得比收费的更好。”
　　有鉴于此，360安全中心在自行研发的具有国际领先水平的云安全技术的基础上，又引进了全球排名第一的BitDefender反病毒引擎技术，并组建了国内安全界最为强大的技术团队，终于将360杀毒的性能指标提升至全面超越收费杀软。
　　“360杀毒有多强？上360网站下载一个，和你电脑上原来装的杀软比一比就知道了。我们预计，最多一年，国内杀毒市场的排名就会全部重写。”齐向东这样说。

