李开复：让创新工场成创业者黄埔军校
李开复（图为资料图） 中新社发 王辰 摄
　　中新网广州十月二十日电 题：谷歌大中华区前总裁李开复在穗演讲： 让创新工场成为创业者的黄埔军校
　　记者 邓卓明
　　十月二十日晚，创新工场总裁、谷歌大中华区前总裁李开复博士在广州华南理工大学举行的一场演讲，吸引了众多学子前来目睹其风采，获得了学子们的热捧。李对创新工场的目标是， 帮中国创立属于自己的知识品牌，成为创业者的黄埔军校。
　　李开复今晚演讲内容以他自己成长的故事为主，通过此一轻松的话题，当中穿插十个让他觉得终生受益的启发，向学生们传递自己成长中的心路历程。
　　此前不久，李开复的自传《世界因你不同》在中国内地上市，一直稳坐新书排行榜之首位。加上他从谷歌的辞职，以及创办自己的“创新工场”，更使他今晚的演讲人气特旺。演讲前，就有许多学生打听演讲地点、是否需要门票……
　　李开复生于台湾台北市，祖籍四川省，是一位信息产业的执行官和计算机科学的研究者。一九九八年，他加盟微软公司，并随后创立了微软亚洲研究院。二00五年七月加盟Google，担任中国区总裁一职。今年九月四日，宣布离职。随后他创立创新工场，一个全方位的创业平台。
　　李在演讲中回忆道，童年时代，父母的宽容给他留下深刻的印记。每当他犯下小错误，父母都会从正面去看待它。有一次，他将家里的钟表都拨慢一小时，使得全家人第二天都上班上学迟到。妈妈朝他瞪瞪眼，但嘴角还是泛起一丝微笑。正是这种环境让他有机会培养了自己的创意思维。
　　在美国哥伦比亚大学念书时，主修政治科学系的李开复曾与美国现任总统奥巴马是同班同学。李在演讲中回忆说，当年在上法律课时，他与奥巴马都在课堂上睡觉，一个在老师的左后方，另一个在老师的右后方。“他为什么睡觉，我不太清楚，但我知道我睡觉，是因为我讨厌这门专业。”话音一落，引发全场笑声一片。
　　这也是他后来转到学习电脑专业的理由。“我碰到电脑编程我就很快乐，周围的人也夸我很厉害。”李说。
　　在李看来，每一件事情都有许多观点和答案，你需要的就是独立的思考而得到你所需要的答案。当年在做语音识别时，李开复就发现老师的方法行不通，自己用了另一种方法而获得成功。在这当中，李开复记忆犹新的是，导师当时并不同意他的观点，但“誓死捍卫他的发言权利”。“我不同意你，但是我支持你！”博导这样的说法让李开复倍受感动，成就了李开复博士论文的成功。这深深影响着他并让他一生难忘。李的博士论文通过后，被《纽约时报》评为巨大的突破，《商业周刊》认为是最大的科技创新。
　　现在大家手机上用到的语音拨号功能就是李开复博士在卡内基梅隆大学研发出来的。
　　李开复说，父亲离开人世前，把他的子女叫到床前，希望他们有人能回到祖国，这种爱国情操震撼了他，让其十分感动，也激发了他回国的念头。
　　有一段时间，李开复曾特别想在中国创立一所大学，世界一流的大学，为此他四处奔走，希望能得到募捐，也跑遍了香港和台湾。当中一位富人的一席话让他领悟到，最富有的人不是拥有最多的，而是他欲望最少的。“这个富人让我了解‘世界因你不同’，人生的价值不是你拥有多少，而是你为这个世界留下了多少。”李启迪着学生们。
　　“创新工场对我来说是必然的，必须要做的事。我希望把它做成做好的创业平台，帮中国创立属于自己的知识品牌。成为创业者的黄埔军校。”李开复说。
　　现场提问环节，有学生表示，依李的资历和资源，创新工场成功概率很大，但有许多是草根创业，项目不大，是否需要考虑。李开复坦率地回答，目前还没有，但未来可能有，毕竟“因为拿了投资人的钱。”
　　现时，李开复的创新工场每天都迎来无数访客。“有应聘的、有推销的，最夸张的是今天早上那个来推销UFO捕捉技术的。”创新工场的公关、人事兼政府关系负责人王肇辉告诉此间媒体记者。
　　据称，创新工场计划要招聘一百零八名员工。但截止到目前，已经收到四万多份简历。但从十月中旬开始，李开复博士还将赴上海、杭州、南京、西安、成都、武汉等城市，与学子们亲切交流，并继续为创新工场招兵买马。完

