李开复在蓉掀起创业“旋风” 
　　此次来蓉为“创新工场”招聘技术人才，“创新工场”大学生实习岗位明年开放
　　昨日11时从西安飞来成都，随即前往温江科技园区考察；中午12时许，拜会成都市政府主要领导；下午2点，在成都本地某书店为其新书《世界因你不同》作签售；3点，出现在电子科技大学清水河新校区，与计算机和软件专业的学子交流离开谷歌后创立的“创新工场”，为项目招聘人才；晚7点，现身温江区西南财经大学做主题演讲，和学生们讲述自己《成长中的十个启发》；今天一早，搭乘飞机前往“创新工场”招聘的下一站——武汉……
　　在短短不到十二小时之中，“创新工场”董事长兼首席执行官李开复在自己的“家乡”——成都掀起了一场关于创业的“旋风”。，他此次来蓉就是为“创新工场”在本地招聘技术人才，同时通过新书签售、主题演讲等方式和青年学子进行面对面的交流。他透露，“创新工场”的大学生实习岗位将于明年开放。
　　新书签售 读者热力追捧
　　昨日下午2点，李开复携自传《世界因你不同》来到成都新知书城，与读者面对面。在现场李开复受到读者、特别是大学学子的热力追捧。从上午8点半书店开门起就有人排队等候签名，足见这位被国内广大学子视作“人生和创业导师”的魅力。
　　下午记者提前达到签售现场时，现场已经排起了近300人的“人龙”。记者注意到，队伍中大部分读者都是大学学子，他们每个人都捧着李开复的作品，有些人甚至一个人就捧了七八本书。“李开复对我来说就是一个传奇，虽然我是国贸专业，但是他依然是我奋斗的目标。”排在队伍最前面的四川大学新生徐俊杰一脸幸福地说道。而从呼和浩特来成都上大学的李明则捧着7本李开复作品，“都是帮家乡同学买的。他们听说偶像李开复要来成都签售，都要我给他们捎一本。”
　　招聘人才 揭开创业谜底
　　“地利、天时、人和三大因素让我离开了谷歌中国这个我最喜爱的岗位！”在昨天与电子科大学子交流时，李开复坦言自己“出走”谷歌、创立“创新工场”的原因。他表示，中国爆炸性增长的互联网投资机会是“地利”、电子商务、移动互联网以及云计算等第三代互联网运用的爆发是“天时”、帮助新型的中国创业者成功是“人和”，“如果现在不出来创业，再过两年大概晚了，再过四年一定晚了！”李开复称，希望“创新工场”能够走“(天使投资+创新模式)×规模化”的发展模式，聚合最佳创意、最优秀创业者和最合适的团队，每年打造出3-5个高潜力的公司。
　　李开复告诉记者，他此行的目的就是希望在成都为“创新工场”招聘到好的工程师，从而尽快启动新项目。
　　在此行中，李开复专程前往温江考察了当地的投资环境，并拜会了成都市政府的主要领导。据记者了解，在拜会中，市领导已正式邀请他到成都来发展。对此，他表示目前“创新工场”还处于起步阶段，未来一旦时机成熟，将不排除考虑将成都作为“创新工场”发展的候选地之一。
　　李开复“金点子”
　　创业，什么最重要？团队＞执行力＞点子
　　昨日上午李开复来到温江区大学生创业园，与正在创业的大学生团队进行了交流。
　　在创业园孵化楼二楼，李开复参观了一家家正在起步的IT创业团队。当他了解到园区许多团队都是承接服务外包、软件定制等业务时，他表示，对于刚开始创业的大学生来说，承接服务外包、定制软件等业务是很适合的。当李开复来到思尔思公司办公室时，创业园区内的大学生们已经闻讯赶来，他们纷纷提出关于创业方面的问题，“开复老师，你觉得对于创业者来说，什么是最重要的？”李开复微一思索后答道：“年轻时总觉得只要点子好就能创出名堂，经历了这么多才发现，团队才最重要，执行力次之，点子反倒是排在后面的要素了。”
　　本报记者 李娟
　　创新不重要 有用的创新才重要
　　“成都的朋友你们好！”昨晚7点半，随着一声四川话的问候，李开复拉开了在西南财经大学温江校区举行演讲会的序幕。昨晚，李开复的演讲以他自己成长的故事为主，当中穿插十个让他觉得终生受益的启发：一，自信不失谦虚，谦虚不失自信；二，兴趣就是天赋，天赋就是兴趣，三，思考比传道更重要，观点比解惑更重要；四，我不同意你，但是我支持你；五，挫折不是惩罚，而是学习的机会；六，创新不重要，有用的创新才重要；七，用勇气改变可以改变的事情，用胸怀接受不能接受的事情，用智慧分辨两者的不同；八，求知若饥，虚心若愚；九，追随你的心，用它引领你的一生，其他的一切都是次要的；十，你的价值不是你拥有了多少，而是你留下多少。本报记者 李娟
　　新闻人物
　　李开复和“创新工场”
　　李开复，祖籍四川成都，1961年12月3日出生于中国台湾， 曾就读于卡内基梅隆大学，获计算机学博士学位，后担任副教授。李开复博士同时还是美国电气电子工程协会的院士。作为奥巴马的大学同学，他26岁出任副教授，33岁出任苹果副总裁，他还是微软亚洲研究院、谷歌中国的创始人。他是国际知名的语音识别技术专家，曾获《商业周刊》1988年“年度最重要的科学创新”称号。
　　今年9月，辞去谷歌大中华区总裁的李开复再次华丽而高调地转身——回到中关村内的清华科技园自主创业，成为“创新工场”的老板。在这一全新的创业项目中，李开复成功融资8亿元人民币，并吸引到柳传志的联想控股、郭台铭的富士康、美国中经合集团以及YouTube创始人陈士骏(个人投资)等成为投资方。
　　本报记者  孟飞鸿  姚东若 王嘉 摄影 谢明刚

