李国庆提高当当网上市标准：100倍估值才行
　　新浪科技讯 10月21日上午消息，当当网联合总裁李国庆今日再度提高上市标准，他对新浪科技表示只有达到100倍的估值才会考虑上市。同时，李国庆预计当当网三年后的总营收将达100亿，其中50%将来自百货类商品的销售。
　　来自当当网的数据显示，今年3月到9月当当网每月净盈利已达1%。同时李国庆预计，当当今年的图书销售额将超过20亿元。而此前，李国庆曾对媒体表示公司营至少要达到20亿-30亿元才会考虑上市。
　　对于上市的问题，李国庆称目前的标准是100倍的PE(市盈率)估值。这显然较之前他给出的80倍估值标准有了再次提升，李国庆对新浪科技表示当当网的增速又快了，80倍的标准已经过时。不过他承认达到这一目标并不容易，“纳斯达克也没这个本事”。
　　不过，李国庆也对新浪科技表示当当网经过十年的发展，“拿了期权的骨干都着急了”。
　　目前的解决之道是内部回购。据悉当当网已经利用自身的资金，已经低调进行了两轮的期权回购。李国庆表示内部回购的价格要比对外的价格打折，按此计算当当网的估值大约在5-7亿美元；他进一步表示如果再引入投资人的话，“10亿美金的估值谈都不要谈”。
　　李国庆说当当网不缺钱，也不是通过收购的方式发展，所以上市融资的需求并不迫切。李国庆表示当当网今后的增速增速还将进一步加快，并且会一类一类的扩张所销售的商品领域，他把这一过程形容为：“傻干，继续傻干”。
　　“当当网未来将更像沃尔玛”，李国庆谈到电子商务网站趋向同质化时解释道，当当网内部早已成立品牌管理委员会，将挑选不同行业名列前茅的供应商进行合作，“我们招商不是认证的问题，还必须有实体店”。
　　李国庆说今后百货商品的销售额将占当当网总收入的50%，而据其预计，三年后当当网的年销售额将达到100亿的规模。(孟鸿)

