百度联通携手发力无线搜索
　　本报讯 (记者  孟飞鸿) 昨日，中文搜索巨头百度与中国联通对外宣布，双方正式签署搜索战略合作协议。根据协议，百度将为中国联通提供WAP搜索、网页搜索等在内的全方位无线搜索技术，而联通将在其手机主页上提供双方合作运营的手机搜索服务，为联通手机用户带来更加快捷、精准、智能及个性化的无线搜索体验。
　　据透露，未来双方还将共同就3G时代的无线搜索技术、产品创新、品牌推广及产业标准化研发等层面进行深度合作。百度副总裁任旭阳表示，联通作为中国最大的电信运营商之一，特别是具备最成熟的WCDMA3G网络，百度与其合作将进一步完善自己在无线搜索产业链的布局。百度此前长期在无线搜索领域发力，已经与诺基亚、三星、联想、联发科等知名手机和芯片厂商建立起紧密的合作关系。据悉，中国的手机用户已经突破7亿，为网民数量的2倍之多，其中有四成以上的用户使用手机上网。
　　本报讯 (记者 常燕 实习生 蔡易) “百度将为联通3G用户提供无线搜索服务。”昨日，百度发布公告称，与中国联通正式签署战略合作协议，为中国联通3G用户提供无线搜索服务。
　　此次合作，百度将为中国联通提供WAP、网页搜索等全方位无线搜索技术，而联通将在其手机主页上提供双方合作运营的手机搜索服务。
　　早在今年5月，就传出百度将与中国联通合作的消息，而谷歌与中国移动、微软与中国电信也纷纷发布合作意向。
　　资深电信专家马继华表示，百度等“掘金”手机搜索，可见手机搜索的“饼”很大，几家搜索引擎狭路相逢，都是为了抢先进入这一市场。

