分析师称巨人应放弃游戏开发转攻平台
　　新浪科技讯 北京时间10月22日晚间消息，MainFirst证券香港有限公司今天发表分析报告，将巨人网络(以下简称“巨人”)目标股价从7.4美元下调至7.3美元。
　　以下为报告全文：
　　我们上周拜访了巨人的上海总部，对巨人即将推出的数款游戏：《征途2》(自行研发)、《万王之王3》(授权)和《仙途》(购买)进行了调查。
　　-巨人将于未来两个季度推出多款游戏。
　　-我们认为《万王之王3》和《仙途》的表现有可能好于预期，但《征途2》可能低于预期。
　　-腾讯一款名为《大明龙权》的游戏将对《热血传奇》和《征途》构成挑战，这使我们感到担忧。我们认为《征途》受到的影响将更大，因为该游戏并未像《热血传奇》一样完成对高端玩家和低端玩家的区分。行业内部的反馈信息显示，《The World of Ming》是一款非常优秀的游戏。
　　-我们认为对于每用户平均营收(ARPU)较高的游戏来说，很难将高端玩家和低端玩家置于同样的环境中。这也是为何巨人推出多个版本《征途》：《征途怀旧版》、《绿色征途》、《征途2》和《征途时间版》的原因。而《热血传奇》自2006年以来就放弃了低端玩家。从营收角度来看，网游公司不值得采取措施留住低端玩家。
　　-从更大的范围内来看，我们认为巨人应当放弃游戏开发，同时致力于成为一个平台。授权游戏和购买游戏的质量已经证明了我们的观点。
　　我们将巨人的目标股价从7.4美元下调至7.3美元，以反映未来几个季度巨人较低的毛利率和较高的营销费用。我们将巨人的2010年营收预期上调3%，并维持对巨人股票“中性”(Neutral)的评级不变。(维金)

