第三方支付全面渗入公共事业领域 
　　近日公布的《征信管理条例(征求意见稿)》，引来众多关注。据了解，目前包括电信用户缴费信息、居民水电煤气等缴费信息，都在逐步地被纳入到征信信息当中。征信范围引起热议的同时，如何实现按时缴纳公共事业费用也成为网友当下关注的话题。
　　据了解，在线支付平台财付通早已开通生活缴费业务，南京、西安、太原等城市市民可通过财付通“一站式”在线支付轻松完成水电煤等生活常用缴费，国内其他各大城市的相关业务也将陆续上线。
　　财付通缴费提醒功能，为用户实现每月按时缴费提供了强有力的保障，用户设置该功能后，在每月指定日期收到QQ消息和邮件提醒。同时，用户除了能够给自己缴费外，还可以为亲朋好友代缴相关费用。对于财付通生活缴费平台的贴心服务，网友给予高度评价。南京的某网友说：“财付通公共事业缴费平台不仅使我轻松便捷缴费，其缴费提醒功能还能帮我实现按时缴费，保证良好缴费记录。”
　　据介绍，用户可采用两种方式进入财付通公共事业缴费平台，一种是登录QQ点击“QQ钱包”选择“生活缴费”，一种是登录财付通主页上选择“生活好帮手”进入财付通公共事业缴费平台，两种方式均能够根据提示轻松实现网上自助缴费。目前使用财付通进行生活缴费完全免费，而且支付成功后，进行实时到账。
　　财付通总经理刘颖麒表示，面向个人用户的生活领域在线支付应用是财付通的重要发展战略，财付通生活缴费平台在代缴水、电、煤和电信服务费的基础上，还将推出更多便民服务，深入到民众生活的各个领域，进一步扩大在生活服务领域的优势。
　　商报记者 吴辰光

