数码类商品走红网购市场 
　　近日，记者从国内知名电子商务网站腾讯拍拍网获悉，继今年“十一”手机等各类3C数码商品热销之后，10月份拍拍网的手机销量又出现新一轮消费高峰，与去年同期相比，拍拍网手机类商品的整体交易增长了约200%。
　　记者在拍拍网上看到，各类中高端3G手机、智能手机及黑莓手机等特别受网友欢迎，如2009年新上市的诺基亚N97，仅在国庆期间就售出上千部。据拍拍网统计，诺基亚、摩托罗拉、索爱等品牌手机最受网友欢迎，另外像一些外观时尚的音乐手机、拍照手机等也聚集了不少人气，其中价格在1000-2500元区间的手机尤其受到网友们的青睐。网友“元宝木木”最近就给自己的手机进行了更新换代，他透露：“上周我在拍拍网刚买了一部诺基亚N97，才花了3880 元，比商场差不多便宜了400块，而且拍拍网还担保假一赔三，这下可不用担心质量问题了！我几个好朋友看了也打算去拍拍网买新机。”
　　据了解，为了提升消费者的购物保障，针对手机等交易较大金额的商品，拍拍网专门推出了“先行赔付”、“7天包退”等诚信保证措施，以全面保障消费者的利益。像诺基亚E71、诺基亚N97、黑莓Bold、黑莓9530、三星I8510这些明星手机，本身就聚集了众多目光，虽然价格不菲，但网上售价普遍比商场价要低500-1000元，再加上拍拍网的“诚信保证计划”等多重诚信措施的保障下，这些手机的销量十分紧俏，甚至有部分卖家出现卖断货的情况。
　　据拍拍网介绍，在这些卖家中尤其经过拍拍网官方严格资质认证的“诚信卖家”生意特别火爆，从9月份至10月份期间，这些诚信店铺的手机销量较之前整体上涨了约三倍左右，不少店铺的交易额创下了自开店以来的历史新高。此外，拍拍网也特别提醒消费者，在网上购买手机时要注意小心选择，尽量挑选支持拍拍网“诚信保证计划”、信誉可靠并经过拍拍网严格官方认证的诚信卖家进行交易。
　　统计数据显示，“十一”期间拍拍网手机类商品的用户满意度超过96%以上，并实现了手机销量较去年同期增长约200%的提升。目前，拍拍网各款手机的销量还在持续增长，预计到本月底期间还会迎来新一轮小高峰。
　　业内专业人士分析认为，每年的“金九银十”都是3C类商品的销售旺季，手机作为持续旺销的重点商品，依然是吸引卖家抢占市场的主力。同时像拍拍网等购物网站推出的相关诚信保证措施也有效地增强了消费者网上购手机的信心。商报记者 金朝力

