不良网站骗广告点击率奇招百出
　　广告点击率一直都是网站高度关注的事情。为了获得广告商的青睐，一些不良网站使出一些“作弊”手段，提升其网站点击率。不仅是国内，甚至在全球，网络付费广告点击存在欺诈行为的问题同样严重。根据调查数据显示，去年全球有13%付费广告点击是属于欺诈行为，在去年第四季度，在广告点击中属于欺诈行为的比例更高达17%，这引起了广告商的高度关注。
　　近日，有网友报料，一些论坛上贴出“轻松点击广告能赚钱”的帖子，并大肆宣称其不是传销活动，加入的会员无需缴纳任何费用只需下载某软件就能轻松挂机赚钱。有业内人士表示，随着技术的发展，骗广告点击率的事情更加“容易”，网民亦成为“招聘”目标。
　　记者在采访中了解到，目前一些不良网站为了最大程度地提升点击率，主要使用三大招数来“欺骗”点击率，有的不良分子不仅骗广告费，还骗取网友的账户或者个人信息，实行“两头骗”。
　　文、图片整理/记者 文静
　　第一招：使用广告点击软件
　　随着技术的发展，过去在页面上“飞来飞去”，让网友厌烦的一大堆网页广告现在已经能够利用软件将其中的大部分屏蔽掉。这种软件技术让网友轻松了，却让网站苦恼，广告被“刷掉”，广告点击率低，网站的主要收入来源亦“被屏蔽”。
　　由于目前网络广告的计费模式主要是采用CPC(每次点击付费)计价模式，只要点击率越高，广告商给予网站的费用越高，并且绝大部分广告联盟，亦是根据广告点击率付费给网站，同时根据网站的点击率纪录和人气测评评定每次广告点击费用的多少。
　　因此，有些网站为了欺骗广告点击率，便安装一些称为“自动广告点击软件”。据了解，下载了这种软件安装后，用户只需设置网站的广告页面访问地址，并且设置广告的位置坐标，程序就会定时自动点击这些广告。并且这些软件会宣称，不会出任何问题。
　　然而，这些使用“作弊”行为的网站虽然广告点击率上去了，但同时也存在被广告商和广告联盟列入黑名单的风险。据业内人介绍，针对部分网站使用自动点击软件的“作弊”行为，目前大部分广告商和广告联盟都会进行监控，万一发现网站具有欺骗成分的点击行为，就会将其列入黑名单，并冻结其账户。
　　第二招：在广告界面上出蛊惑
　　虽然大部分广告能屏蔽，有的还是会出现在网页上。打开一些网站，总会看到一些广告在旁边悬浮，或是位于页面的下角，用户通常都会点击上面的“关闭”将它关掉。道高一尺，魔高一丈，现在一些网站在广告的界面上刷点小花招，让用户打算关闭广告，反而是将广告点击打开。
　　最近，记者在进入一些网站时遇到以上所说的情况。记者在浏览某门户网站时，打算关闭其页面右下角的悬浮广告。点击其中“X”关闭时，却弹出了整个广告视频，经过细心观察后，才发现原来真正用来关闭该悬浮广告的按钮不是此前点击的“X”标识，而是另外一个位于十分不显眼位置的“关闭”按钮。
　　据了解，一些网站的“小花招”并不只是如此，还有许多不同的方式。例如，点击某个新闻链接，马上出来的，不是内容界面，而是广告，用户只有点击广告后才能进入新闻。有的网站，则是要求用户必须点击页面的广告，才能进入上面各栏目页面。
　　第三招：雇人点击“两头骗”
　　据悉，日前，国家公安部通报，对“世纪通”非法网络传销犯罪活动进行查处。“世纪通”以“点击广告能赚钱”为幌子，实际上是传销活动，两年时间，疯狂敛财10亿余元，发展传销人员13万余人。入户的会员不是点击广告，而是要花钱买软件，发展“下线”。
　　事实上，除了一些不良分子打着“点击广告赚钱”幌子进行传销活动外，许多网站也利用这个旗号进行“两头行骗”，既骗广告点击率，又对网友进行诈骗。
　　记者在一些论坛上看到“招聘广告点击”的帖子，上面写到，受聘人员只需下载其网站上提供的自动点击软件，安装在自己的电脑上，受聘者只要每日开着电脑挂机一定时间，就能完成“点击”任务。大约每天的酬劳为20元，60元就结算一次，网站会自动打款到用户的账户上。帖子上还注明，无需收任何“入会费用”。
　　据一网站技术人员告诉记者，一些网站为了骗广告点击率是会雇人点击广告“作弊”。之前由于电脑技术还较为落后，网站只能找一批人不断地在指定网页刷新点击广告。现在就有不用了，只要网友将特定点击软件下载到自己的电脑中，并设定好程序，开着电脑挂到互联网上，程序就能自动完成点击工作，所以网友也很容易相信部分网站的谎言。
　　该人员表示，事实上，绝大部分网站是“两头骗”，一方面利用点击率骗广告钱，另一方面是骗网友，你是帮它点击广告了，最终却没有收到承诺的费用，其实点击一个广告就1分钱，点击多少个广告才能达到它所说的60元，有的网站根本不给钱，直接是将你的账号骗了，网站也消失得无影无踪。有的链接就是病毒，只要网友点击进入，电脑会中毒私人资料被盗，因此建议网民都不要相信这些招聘的帖子。

