电子支付市场方兴未艾
　　来自商务部的数据显示，2008年中国电子商务交易总额达3.1万亿元，同比增长41%，这与2008年不景气的宏观经济形势和低落的市场信心形成了鲜明对比。
　　20世纪90年代，作为全球信息高速公路的互联网技术在传统的银行业得以应用，产生了20世纪最大的金融创新——网上银行，由此也开创出一种新的支付方式：电子支付。
　　对于电子支付产业的前景，国内领先的独立第三方支付机构快钱公司CEO关国光先生指出，电子支付市场并非B2B、B2C、C2C这么简单，也不仅仅局限于目前的电子商务。“包括信用卡、借记卡、网上支付等一切非现金、票据支付方式，都应被称作电子支付。电子支付的长远目标是取代现金，从而使整个经济体系更有效率。”
　　不仅如此，第三方支付企业还与银行等金融机构共同协作，不断开拓电子支付的应用领域。比如，快钱在业内率先创新性地推出了信用卡跨行还款、信用卡分期付款和信用卡无卡支付服务，形成了从支付到还款一站式服务的完整支付链。
　　目前，第三方支付已经向各行业迅速渗透扩散，越来越多的企业相信电子支付将给企业带来巨大利益，并更紧密地加强与第三方支付公司的合作。今年上半年，快钱与保险行业9大领头企业高调宣布战略合作，随后东航与快钱联手推出针对高端个人预定业务的“畅行e卡”，上市10天便创下1000万元的销售额。
　　业内人士指出，电子支付是新时代信息技术飞速发展的产物，它的出现代表了时代的进步。同时，国内电子支付的蓬勃发展也让我们直观感受到新中国成立60周年以来，科技正不断引领人们迈向幸福生活的新台阶。(向雯)

