大公报：网吧岂能一关了之 应思考行政管理智慧
　　中新网10月22日电 香港《大公报》22日刊文说，山东冠县全部21家网吧被当地派出所责令“停业整顿两个月”，期满后仍迟迟不能重新开张。与没有任何技术含量的“一关了之”相比，我们更应该考虑如何提高管理智慧，把网吧真正变成普及科学知识、体验现代娱乐的场所，在青少年享受网络便利和避免不良影响中寻求平衡点，实现共赢。
　　文章摘编如下：
　　从7月29日开始，山东冠县全部21家网吧被当地派出所责令“停业整顿两个月”，期满后仍迟迟不能重新开张。尽管原因引人猜测，但冠县县委宣传部坚称，“我们做了一件人人拍手称快的大好事，是切切实实的解决民生问题”。
　　并非人人拍手称快 
　　偌大的县城，网吧全部被关，一时间冠县流言四起。有人猜测，“网民在网吧发表了批评县计生办的帖子，招灾”；也有人怀疑纯属长官意志，“新任县长因为自己孩子爱上网，对网吧深恶痛绝”。对此，冠县给出的官方解释是：“外界呼声太高，家长反映太多，于是进行集中治理整顿。”作为外人，我们难窥冠县停业整顿所有网吧的真实动因，但即便出于治理未成年人迷恋网吧问题的本意，恐怕也不见得是“人人拍手称快的大好事”。
　　诚然，一些青少年网络成瘾已成普遍社会现象。中国青少年网络协会公布的数据显示，在青少年网民中，网络成瘾者占十分之一。作为容留未成年人上网的主要场所，网吧无疑成为众矢之的。事实上，主张关闭全部网吧的声音一直不绝于耳。2006年10月，山西方山县委书记一声令下，取缔县城所有网吧，方山县也因全国第一“零网吧”县名噪一时。
　　然而，需要厘清的是，网吧本身并没有原罪，如果有问题的话，也是管理方面的问题。任何事物都有两面性，就网吧而言，运作规范可以为青少年搭建起了解世界的渠道、获取先进技术的通道；管理失范则会诱导未成年人痴迷网络游戏，甚至受到暴力淫秽等不良信息的腐蚀。
　　就目前来看，网吧的确暴露出了诸多问题，但我们应该学会辩证看待，而不是以偏概全，因噎废食。试想，因为孩子容易染上网瘾，就关闭网吧，是不是由于容易发生交通事故，就要封闭公路、停开汽车呢？这显然是荒谬的。
　　 提高行政管理智能 
　　不仅在情理上站不住脚，动辄关闭所有网吧的做法还会起到适得其反的作用。一方面，文化市场实行许可经营制度，除了黑网吧外，更多网吧都是通过审批取得合法营业资格的。如今，不加解释就要求无限期停业整顿，经营者的经济损失谁来补偿？同时，“一刀切”式的关闭网吧，看似保护未成年人，却也将所有人拒在互联网的大门外。对于公众来说，获取网络信息的需求又将如何得到满足呢？
　　与没有任何技术含量的“一关了之”相比，我们更应该考虑的是如何提高管理智慧，把网吧真正变成普及科学知识、体验现代娱乐的场所，在青少年享受网络便利和避免不良影响中寻求平衡点，实现共赢。(刘豪)

