360高调推免费杀毒软件遭同行围攻 
　　商报讯(记者 罗添)昨日，奇虎360安全中心高调发布了永久免费的360杀毒1.0正式版。或许是为了准备迎接这一天的到来，奇虎董事长周鸿?早就给圈内记者一人送了一本《长尾理论》作者安德森的新作《免费：商业的未来》。不过“讲理论课”这招并未对传统安全软件厂商奏效，针对360推出的免费杀毒软件，其他安全厂商纷纷质疑该行为损害整个行业发展。
　　360方面称，360杀毒1.0正式版是全球范围内首款真正永久、彻底免费的杀毒软件。并表示在“免费”这点上堪称做到了极致，不做任何限制，不设任何门槛，无论在时间、空间、版本、功能还是使用人群上，一律不附加任何条件，甚至为此完全抛弃了传统杀毒软件不可或缺的“激活码”机制。
　　尽管免费，但是360并非没有盈利商机。由于其有为数众多的用户，可以通过推送软件分成挣钱。实际上360已经成为最大的软件在线渠道之一。正因为其一方面自己有活路，一方面又能抢占其他人的份额，令传统软件厂商对此举反应颇为激烈。
　　金山毒霸方面相关负责人对360安全卫士的行为表示，简单地弥补漏洞，简单地杀杀毒，这些基础服务是可以免费提供的。“我们也有这样免费的安全产品，并非只有360一家提供免费的安全服务。在某种程度上是360偷换了概念。”他强调，一些更专业、更完整、更全面的安全服务还是需要付费。
　　这位负责人表示：“安全领域是个非常特殊的行业，不仅关系网民上网的安全，也关系到国家网络安全，如果在没有明确的商业模式下，一味强调免费，实际上对安全行业是一种损害。”
　　与此同时，另一家传统安全软件厂商瑞星则用行动对360的做法表示了异议。就在360发布免费杀毒软件产品的同时，瑞星依惯例按部就班地发布了瑞星安全软件2010版。
　　瑞星相关人士表示，用户的选择才是真正判断商业模式标准。不过瑞星正在就新版本的安全软件以50元的价格在网上促销，仅相当于正式版的2折。
　　而面对传统安全软件厂商的口诛笔伐，360方面却依旧坚信免费的力量。奇虎总裁齐向东表示：“最多一年，国内杀毒市场的排名就会全部重写。”

