互联网广告市场回暖 搜索引擎厂商率先受益
　　本报记者   廖庆升
　　谷歌10月15日公布的截至9月30日的2009财年第三季度财报显示，谷歌第三季度营收为59.4亿美元，同比增长7%；按照美国通用会计准则，谷歌第三季度净利润为16.4亿美元，去年同期为12.9亿美元。谷歌营收和净利润大幅增长表明互联网广告市场已经开始回暖。搜索引擎率先受益于互联网广告市场的回暖。
　　互联网广告市场回暖
　　DCCI互联网数据中心近日发布的《2009年上半年互联网广告市场报告》(下称《报告》)显示，今年上半年中国网络广告总规模达到83.5亿元，同比增长2.9%。《报告》显示，2008年第四季度中国网络广告规模为42.6亿元，环比下降7.7%，今年第一季度这一规模进一步减至34.8亿元，今年第二季度恢复增长至48.7亿元。
　　《报告》还显示，中国搜索引擎的市场表现较好，今年上半年中国搜索引擎的广告规模达到29.3亿元，高于去年上半年22.6亿元的水平，同比增长29.9%。这说明在经济疲软时期，客户更倾向于按效果付费，关键字广告受到追捧，搜索引擎这一成本更低、效果更加精准的媒体得到广告主的青睐。
　　《报告》还发布了中国互联网广告市场的受众调查报告，截至今年6月30日，中国互联网有效受众规模达3.51亿，比2008年的3.03亿增长15.8%。互联网在中国步入高速发展阶段，互联网的使用率和接触度迅速提升。
　　欧洲电信与视听研究所近日发布的调查报告认为，今年全球广告市场将萎缩7.2%，但互联网广告投放额将增加11.4%。2007年以来，互联网广告投放额就超过广播，位列广告媒介第3位，仅次于电视和报刊杂志。从全球广告市场来看，广告公司寄望于明年的经济复苏。欧洲电信与视听研究所预计，明年全球广告市场将增长3.2%，到2012年将增至近3200亿欧元。
　　搜索厂商率先受益
　　谷歌10月15日公布了截至9月30日的2009财年第三季度财报。报告显示，谷歌第三季度营收为59.4亿美元，同比增长7%；按照美国通用会计准则，谷歌第三季度净利润为16.4亿美元，去年同期为12.9亿美元。
　　百度日前公布了今年第二季度财报。第二季度，百度营业收入为10.975亿元人民币，同比增长36.7%，环比增长35.4%；营业利润约为4.228亿元人民币，同比增长53%；稀释后每股盈利11.02元人民币。这一业绩水平超过此前华尔街预期。
　　易观国际发布的《2009年第二季度中国搜索引擎市场季度监测》报告显示，百度在中国搜索市场的份额由59%增至61.6%，其竞争对手谷歌中国由上一季度的30%略降至29%。
　　市场份额的提升导致百度提高了第三季度业绩预期，百度预计第三季度业绩将增长15%－18%。百度收入增长的主要原因是客户数量和客均付费水平都有明显增长，其共为大约20.3万家客户提供服务，较去年同期增长12.2%，户均收入达到5400元人民币，与去年同期相比增长22.7%。
　　百度CEO李彦宏透露，百度搜索营销专业版“凤巢”系统推出后获得很好的客户认同。此外，百度“阿拉丁”项目也扩大了搜索范围，提升了搜索质量。这有助于百度进一步强化市场份额。
　　搜索引擎竞争将日益激烈
　　10月3日，腾讯证实旗下搜索引擎SOSO已经开始使用自主研发的搜索技术，未来将替换原来依赖的谷歌技术。外界分析认为，当腾讯独立掌握了搜索引擎技术之后，将从根本上搅动中国搜索行业。
　　记者发现，腾讯SOSO搜索结果页面已经去掉“以下结果由Google提供”字样。腾讯SOSO在没有正式推出之前便和谷歌签了下合作协议，从2005年2月起到目前为止已经整整四年。在这四年多的时间里，腾讯SOSO的网页搜索服务均由谷歌提供。
　　经过四年蛰伏，腾讯方面表示，其研发搜索技术的目的是“为了向用户提供更快、更好的搜索体验”。而据内部人士透露，腾讯在年底之前就会用自己的搜索引擎替换掉原来的谷歌搜索引擎。不过该人士表示，这并不意味着将和谷歌在搜索领域内停止合作。“主要会转向一般性合作，在品牌、广告上都有合作的想象空间。”
　　目前中国搜索市场竞争激烈。百度为了推行“框计算”甚至拉来了中科院计算研究所，谷歌也加强了在中国的投入，而微软的必应也没有放弃中国市场，腾讯自主研发搜索引擎有可能让搜索行业竞争更加激烈。
　　在国际上，搜索领域的竞争也很激烈。微软CEO鲍尔默近日表示，未来五年，微软计划将5%至10%的运营收入投入到搜索市场。微软2008年的运营收入为220亿美元，按该比例计算，未来5年微软将在搜索市场合计投资55亿美元至110亿美元。

