评论：县官“民生博客”是否网络泡沫
　　最近，江西文明网的“民生博客”再次引发了舆论的关注，而这一次质疑声不少。
　　在拥有99个县(市、区)的江西省，从去年7月至今，一年多里，60多位县(市、区)主要领导先后实名开设“民生博客”，共发表博文300余篇，形成了一个独特的地方官员“博群”，同时也引起了媒体的广泛关注。
　　2008年7月21日，江西省委书记苏荣在人民网发表文章《“网络问政”是坚持党的群众路线的体现》，文中称：利用网络问政于民、问需于民、问计于民，是新形势下坚持党的群众路线的体现。研究熟悉网络，善于运用网络，学会用网民接受的语言和方式开展网络交流，是现代领导干部必备的素质之一，是必须掌握的一门学问。
　　就在同一天，江西文明网推出了全国首家“民生博客”专栏，南丰县委书记傅清与星子县委书记潘熙宁等成为第一批开通实名博客的地方党政主要领导。
　　“民生博客”一经推出，立即引起媒体的关注，叫好声一片。《江西县委书记“开博”成时尚》、《江西官员“开博”成气候书记“网聊”直言“潜规则”》、《官员博客直面人生》等报道评论陆续见诸报端。
　　最早开博的南丰县委书记傅清，在网上卖起了橘子。去年10月，受四川广元“蛆橘事件”影响，江西南丰蜜橘一度滞销，橘农一筹莫展。情急之下，他在博客上连续发表多篇博文，为南丰蜜橘“正名”。《网上卖橘》是其开博后最“深得民心”的一篇博文。
　　于是，《县委书记网上当“推销员”为南丰蜜橘做广告》、《“蜜橘之乡”南丰：县委书记博客“卖”橘》、《南丰县委书记开博：我愿为南丰橘农“作秀”》等密集的新闻报道，让傅清成为“明星”书记。
　　今年8月25日，中新社发表题为《江西“父母官”实名开博网络问政改变传统官民关系》的文章，再度掀起了舆论对“民生博客”的关注。在这轮关注中，《半月谈》的记者观察发现：“民生博客”中点击率的差距非常大，最多的近8万人次，最少的只有几十人次。有的是“空壳博客”，里面几乎没有东西，对百姓反映的问题也无回应；有的是“官文博客”，没有自己的原创博文，全是会议上的讲话稿、致辞等；有的是赶时髦的“应景跟风博客”，虎头蛇尾，长时间不打理，甚至半年不更新。这些博客引起了一些网友的不满。
　　很快，《广州日报》刊发评论《“民生博客”为何变成“空壳博客”》，《羊城晚报》刊发报道《江西县官实名开博成风官员“空壳博客”引不满》。《华西都市报》、《南方都市报》、《齐鲁晚报》、东方网、金羊网等媒体、网站纷纷刊发有关“空壳博客”的质疑报道和评论。有媒体称，“空壳博客”就是形式主义的网络版，是“市长电话”的网络翻版。《不应对官员博客寄过多厚望》一文更“不留情面”地指出：官员开博只是赶时髦，或者纯粹是官员的个人爱好，不应该将其看成反映民情民意、官员处理政务的一种渠道。而“空壳博客”、“官文博客”也说明，官员开博客也许并非自己所愿，也许只是他们的又一“应景之作”而已。对于这样的官员博客，我们还能寄予厚望吗？
　　很多网民也参与了这场讨论。一位南昌市民留言道：“官员开博客，玩儿的并不是网络，而是老百姓的信任，我们老百姓直接或间接通过网络反映的问题，您市长表个态，能回复、承诺解决，我们就拥护您。”
　　江西省网络文化建设和管理领导小组办公室主任刘浩，是“民生博客”的创意人。刘浩告诉记者，最近各种质疑声音都“听”到了，也促使他思考。“民生博客”是网络问政的一个探索，是新生事物。当初开通“民生博客”的初衷就是，在政府和公众之间，探索搭建一座成本低廉的沟通桥梁。它不可能取代政府部门的相关职能，它只是网络社会对传统问政的一个有效补充。百姓可以通过这个渠道来提出问题、反映问题，成本很低。
　　10月6日，刘浩也发表了一篇博文《民生博客：绝不是作秀的形象工程》，回应一些质疑。文中称：有一些领导不习惯博客这种沟通形式，发表的博文缺乏个性，因此引来一些网民的“拍砖”，这对博主的承受力是一个考验。我期望广大网民对这些博主能理解、宽容，多支持、鼓励他们，既不能不讲原则地捧，更不能情绪化地“棒杀”，毕竟领导能主动与公众沟通是我们每一个人所愿意看到的，谁也不愿回到过去那种和领导交流无门的状态。
　　刘浩说，这些政府官员平时工作繁忙，能来开博客，说明他们有和老百姓沟通的意愿，应该给他们一段熟悉、适应的时间。
　　刘浩的这篇博文也同样遭遇了不少网民“拍砖”，一位网友留言：领导博客不博客，根本不重要。问题是能真正体恤民情、关注民生，把群众利益无小事真正当一回事。个人认为，博客搞得好，与关注百姓和贴近群众无关。
　　刘浩很坚定地认为，“民生博客”顺应了互联网政治发展的趋势，一定有生命力。他也呼吁那些开博的政府官员，牺牲一些个人的时间，少一点应酬，多一点学习和思考；少一点娱乐，多一些与网民的沟通与交流。这对领导个人有益，对百姓也善莫大焉。
　　江西省社科院社会学专家王明美认为，网络对于中国民主政治建设的积极意义是不可估量的，民主政治是一个方向，要积极引导、鼓励官员参与网络上的民主政治进程，鼓励他们改变传统的工作思路，适应网络时代新变化。但是，官员开博问政应注重实效，否则会伤民心，损害政府和官员形象。

