谷歌全球发布广告推广在线办公软件
　　【赛迪网讯】10月20日消息，谷歌称，目前全球有200多万家企业正在使用其在线办公软件。谷歌本周一在全球实施一项广告促销活动吸引微软和IBM产品的用户。
　　谷歌进入大众市场很少采取的广告的方式。谷歌本周一在法国、日本和英国等国家开始实施的广告促销表明企业电子邮件和其它办公软件的竞争日益激烈。
　　虽然微软和IBM在企业电子邮件市场占统治地位，但是，谷歌正在努力说服企业转换到它的基于云计算的服务。在这种服务中，用户可以通过互联网访问软件。这些软件在谷歌的数据中心维护，而不是安装在企业的计算机中。
　　基于云计算的服务比传统的软件节省成本和维护费用。不过，谷歌Gmail服务上个月发生的服务中断等最近发生的一些引人瞩目的中断事故给企业用户提出了在线软件的可靠性问题。
　　Gartner分析师Tom Austin说，大多数企业最终将转换到基于云计算的电子邮件服务。但是，这个过程需要若干年的时间。他指出，微软和IBM最近已经推出了基于云计算的产品。思科似乎正准备推出自己的基于云计算的软件。
　　谷歌首席执行官埃里克·施密特上周四在谷歌每季度利润报告电话会议上对投资者说，他打算提高新业务的投资。
　　谷歌去年的销售收入将近220亿美元。谷歌应用程序仅占这个收入的极小一部分。谷歌发言人Andrew Kovacs称，谷歌应用程序团队去年的人数增加了一倍，员工人数超过了1000人。
　　谷歌称，目前使用谷歌应用程序的用户已经从今年6月的150万增长到了200万。不过，这个数字包括使用谷歌提供给大学的免费版本的软件的大学生。
　　谷歌去年8月第一次发布这种广告。谷歌这一次的营销活动将在《纽约时报》、《福布斯》和《经济学家》等出版物上刊登广告，并且在许多城市的机场和火车站的广告牌上刊登广告。
　　这次广告促销活动将持续到2009年年底。谷歌企业产品营销经理Tom Oliveri没有说谷歌为这次广告促销活动投入多少钱。
　　作者：天虹

