连线杂志：Twitter成功源自群体智慧
　　导读：最新一期美国《连线》杂志刊登分析文章称，Twitter的最大优势在于借助用户的群体智慧开发新的功能，从而推动Twitter的增长，但是想要真正实现盈利，Twitter还需要克服许多困难，并主动出击。
　　以下为文章全文：
　　Retweet事件
　　Twitter成立于3年前，如今却已经成为了全球增长最快的交流媒介。去年8月，Twitter的运营者们发布了一项不太起眼的功能。这一新功能只会对Twitter信息的转发产生一定的影响。Twitter用户经常会转发其他用户所发布的有益或充满趣味的信息，以便与自己的“关注者”(follower)分享，这一过程被称作“Retweet”。用户在使用这一功能时需要在前面加上“RT”也就是“Retweet”的缩写，而且通常会引用第一作者的用户ID。最重要的在于，转发其他信息时，用户经常会在上面添加一两个单词的评论。
　　但是这其中却存在一个问题：Retweet并非Twitter自己发明的，而是由Twitter用户发明的。Twitter联合创始人、公司二把手比兹·斯通(Biz Stone)通过博客解释这一转发功能的变化时，将其称作是“Twitter教我们如何发展的一个很好的例子”。他说，好消息是，Twitter已经将Retweet融入到网站的架构中去。坏消息是，这项名为“Project Retweet”的项目并未对用户在转发过程中所添加的评论做出任何限制。
　　Twitter用户很快便有了反应：Twitter(官方)竟然敢干涉Twitter(社区)？一位名叫丹·扎雷拉(Dan Zarrella)的人自诩为“社交、搜索和病毒营销科学家”，他发表了一篇题为《强烈抗议》的博客文章，并在文中宣称Twitter将会“把Retweet中的大部分价值都完全吸走”。当晚，扎雷拉还创造了一个名为“#saveretweets”(意为“拯救Retweet”)的Hashtag。Hashtag同样是Twitter用户自己发明的一种功能，通过这种标签，用户就可以将相关对话集合到一起。虽然有部分用户参与到扎雷拉的计划中来，但是有一名用户对大量Twitter用户的意见进行统计后得出了非常简短的结论：“这计划很糟糕，令人讨厌。”
　　依赖群体智慧
　　Retweet事件是一个缩影，外界可以通过这一事件了解到Twitter何以获得如此快速的发展，以及如何继续保持旺盛的发展势头。Twitter是一款微型博客服务，用户所发布的信息被限定在140个字符以内，用户可以自由选择“关注”其他用户，从而接收该用户所发布的信息。这款微型博客在很短的时间内便在社交网络、商务、竞选、名人文化、公共关系、媒体和政治抗议等多个领域中发挥了重要作用。今年早些时候泄密的一份内部文件显示，Twitter计划今年年底获得2500万名活跃用户，到2010年底获得1亿名活跃用户。到2013年，Twitter甚至希望成为首个拥有10亿注册用户的网络服务。
　　Twitter CEO埃文·威廉姆斯(Evan Williams)目前拥有约100万名关注者，他最近还刚刚通过Twitter宣布了自己孩子的诞生。但是100万与10亿之间却有着巨大的差距，大概只有谷歌和足球这样的东西才能够吸引到如此多的关注。像Twitter这样一个简单的服务真的能够挑起互联网的大梁吗？
　　或许能，但威廉姆斯和斯通却希望通过一种与众不同的方式来实现这一目标。他们并没有将重点放在如何抵御Facebook和谷歌等公司的进攻上，这些企业都在迫不及待地将Twitter的功能整合到自己的商业计划中，只不过有的保持中立，有的则试图收购Twitter。而Twitter似乎也并不担心钱的问题，该公司今年的收入约为400万美元左右。尽管如此，Twitter还是放弃了Facebook去年11月提出的5亿美元收购要约，而且对于烧钱似乎乐此不疲。Twitter目前的融资总额约为1.5亿美元。
　　虽然Twitter的员工还不足百人，但威廉姆斯和斯通还是花费了大量时间来提升员工的幸福感。他们为员工提供了免费的午餐，甚至吸引了一大批政要、歌手和电影导演前来造访。他们其实是想要创建一种公司文化，使其足以应付员工数量的爆炸式增长。斯通说：“我感觉我们才刚刚获得了1%的发展。我不希望成为一家“少年得志大不幸”的公司，最终变得非常古怪。”
　　但是Twitter已经有些“古怪”了：Twitter虽然迅速进入了主流视野，但却并没有清晰的定位，其定位完全是由用户确定的。正是用户将Twitter打造成了具备全球触角的平台，并在美国总统大选等许多事件中及时发表了时事评论和现场报道。尽管Twitter今年早些时候发起了一场名为“你长大后想变成什么样？”的讨论，但是Twitter的使命却仍未最终确定。斯通说：“如果让我用三句话来描述Twitter，其中一句会是‘我不知道’。”
　　然而，在追逐10亿用户的目标以及商业模式的过程中，Twitter或许还需要超越这种对定位的有意忽略，并更为积极地塑造产品。其中的挑战在于，不能因此而疏远用户，因为正是用户的努力成就了Twitter的飞速发展。
　　三大重要决策
　　Twitter的成功很容易被外界认为是一个“幸运的意外”，它在正确的时间、正确的地点获得了一次偶然的机会，然而这种评价却不得要领。当Twitter的创始人设计这款服务时，他们其实经历了深思熟虑后才做出一系列至关重要的决策，事后看来，这其中充满了智慧。而正是这些决策，才创造了这样一个由用户主导的创新环境。
　　首先是简洁的风格。这需要回顾一段历史：威廉姆斯此前拥有一家名为Odeo的播客(视频分享)公司。当苹果2005年6月开始推广播客以来，Odeo便成了多余的产品，所以威廉姆斯开始寻找新的创意。他手下的工程师杰克·多尔西(Jack Dorsey)的一个关于“状态更新”的创意吸引了他。具体来讲，便是用简短的语言来回答“你在哪里？”以及“你在做什么？”这样的问题。
　　多尔西建议开发一款系统，模拟短信的简洁性，并让用户可以通过网络或者手机来发布信息，这样一来，无论身在何处，用户都可以描述自己当前所做的事情。2006年3月，包括多尔西和斯通在内的一个小组用了2周的时间创建了一款原型产品。该项目当时名为“Twttr”，而当时负责管理这一项目的Odeo联合创始人诺亚·格拉斯(Noah Glass)说：“关键在于，我们花了大量时间来简化这一项目，从而体现它的精华所在。”该系统能够从用户那里接受信息，然后将其转发给正确的人，仅此而已，非常简单。
　　第二个决定则至关重要：创建信息发布者与关注者之间的不对称关系。二者无需成为“好友”，也无需以任何方式获得对等的关系。任何人都可以阅读某位用户所发表的信息，这便为系统赋予了强大的自由性。威廉姆斯说：“我不喜欢社交网站中蹩脚的好友请求。”他希望Twitter能够更像博客，读者可以关注自己所喜欢的任何事情。他说：“这将解放创造者，因为他们可以做任何想做的事情。”
　　这是一种意义深远的决策，它所产生的影响出乎所有人的意料。当时没有人认为，会有用户愿意关注陌生人，也没有人能想到明星会通过Twitter向粉丝通告自己当前的状态，更不会想到企业也会使用Twitter来发布新产品或者打折信息。这种毫无限制的关注政策使得用户可以随心所欲地向成百上千的关注者发布任何信息，比如，肯尼迪家族就使用Twitter来向公众通告美国民主党资深参议员爱德华·肯尼迪(Edward M. Kennedy)葬礼的过程。Twitter消除了知己与受众之间的界限。
　　第三个关键决策是从一开始就向软件开发者开放Twitter平台，允许他们基于Twitter创建自己的应用和服务。第三方开发者甚至可以创建相应的网站来取代Twitter主页，并为用户提供更为优秀、功能更多的界面。斯通说：“我们只是觉得让极客们参与进来，Twitter就能够变得很酷。我们没有想到Twitter能够发展成今天这样大的规模。”

