硅谷银行入华采取分步走
　　本报记者 黄婕 上海报道
　　“我们的最终目标是在中国获得科技银行的牌照，提供像在美国一样全面专业的服务。”9月底，硅谷银行上海代表处首席代表杨大和对记者表示。
　　作为美国SVB金融集团旗下企业，硅谷银行以其区别于传统商业银行的另类模式，而在全球高科技产业界声名远播。
　　借助于与上海杨浦区的合作，硅谷银行刚刚获得了中国银监会的批准，在上海设立了代表处。“我们的专业能力和经验是无法复制的。”杨大和说，除了与杨浦区的合作，硅谷银行正积极与国内主要商业银行接触，争取与更多银行达成实质性合作。
　　杨浦模式
　　对于落户在上海市杨浦区的中小高科技企业来说，眼下若想进行融资，多出了一种新的可能。
　　上海市杨浦区近日成立了两只“特殊”基金。这些基金不会投向那些传统意义上拥有较多固定资产的企业，而将被专门用于扶持落户于这一区域、处于早期发展的中小高科技企业。与此同时，区政府还计划成立一家小额科技贷款机构，并引入一家专业股权估值机构，为中小高科技企业提供服务。
　　这“两只基金＋两个机构”的布局，是杨浦区为实现经济产业结构升级转型的最新举措。区政府希望借鉴发达国家的成功经验，设立中早期基金，以“政府风投”的方式，定向扶持区内科技型中小企业，以打造一个“创新之区”。
　　更加值得注意的是，在这一系列惠及中小科技企业举措背后，一个隐秘的“幕后角色”——美国SVB金融集团浮出水面。据记者了解，无论是“两只基金”还是“两个机构”，杨浦区将委托美国SVB金融集团进行专业管理。有业内人士表示，这种“政府+金融集团”、“理事会+专业金融管理公司”的模式，开创了地方政府为中小科技企业开辟融资渠道的先河。
　　“硅谷银行的模式跟所有其他银行都不同，我们只面向高科技企业，通过与杨浦区的合作，我们希望证明硅谷银行的模式在中国可行。”杨大和说。
　　另类银行
　　尽管硅谷银行的总资产多达100亿美元，但在美国上万家银行中，其规模并不算大、历史也并不悠久。然而，近10多年来，硅谷银行却一直处于硅谷创业活动的中心，这家主要为高科技初创公司提供金融服务的商业银行，被认为是支撑硅谷活跃创业活动的一支重要力量。
　　有如这家银行颇具创新性的名字一样，硅谷银行提供的金融服务在全球也独具“创新性”。它绕开了传统美国大型银行及其分支机构的视角，把自己的目标市场定在那些新创的、发展速度较快、被其它银行认为风险太大而不愿提供融资服务的中小企业身上。
　　据杨大和介绍，硅谷银行的主要收入源自为新兴高科技企业贷款，其贷款利率要高于其他传统商业银行。硅谷银行的另一大收益则来自它持有的众多客户公司的股权。在为那些初创的高科技公司提供信贷服务时，硅谷银行有时会附带一些条件，比如获得这家公司的部分期权。一旦公司成功上市或者股票升值，就能给硅谷银行带来巨大的收益。
　　对银行来说，给那些规模小、几乎没有固定资产、早期没有利润的中小高科技企业贷款是一件非常高的事情。近100年来，美国97.5%的银行倒闭都是由于贷款的损失。硅谷银行对此难道不担心么？
　　事实上，在过去20年的贷款中，硅谷银行每年的损失率不到1%。硅谷银行保持低坏账比例的秘诀在于与风险投资的高度捆绑。
　　硅谷银行同时为风险投资机构和其所投资的企业提供直接的银行服务，通常它会将网点设在风险投资机构附近。同时，它也在风险投资基金中直接投资，成为他们的股东或合伙人，以便建立更坚实的合作基础。据了解，硅谷银行特别成立了一个风险投资咨询顾问委员会，确保与风险投资的密切联系，也能够控制银行信贷风险。
　　为了降低风险，硅谷银行规定所服务的客户对象必须是有风险投资支持的公司。
　　另外，硅谷银行会与客户签订协议，要求以技术专利作抵押担保，根据协议，如果不能还钱，公司的技术专利将归银行所有；如果公司难以为继，在技术专利卖掉后，所得款项也要首先归还硅谷银行的贷款，然后才轮到风险投资公司。事实上，这个协议也迫使风险投资公司必须与硅谷银行合作。
　　而在具体确定是否值得为一家初创公司提供信贷服务时，硅谷银行会通过各种途径做周详的调查：首先会对管理层做很详尽的尽职调查；其次会与已经投资该公司的风险投资公司交谈；还会给这些公司的财务公司、法律顾问打电话，向他们了解这些公司的历史、业绩；另外，硅谷银行也会把借款和公司的现金流量匹配起来，每月查看自己所投资公司的资金使用情况。
　　迄今为止，它已为3万家初创公司提供金融服务，在2000年和2001年进行IPO的技术和生命科学公司中，近1/3是硅谷银行的客户；而美国一半以上的风险投资公司也都是硅谷银行的客户。
　　正是看中这一点，曾在2008年与硅谷银行达成战略合作的杨浦区政府决定将双方合作进一步“升级”，委托硅谷银行管理政府引导基金，并与硅谷银行共同出资成立一只直投基金，同时尝试建立硅谷银行擅长的小额科技贷款项目和引入专业股权评估机构。
　　作为首批合作项目，杨浦区已与硅谷银行投资的浙江中新力合担保公司合作，向复旦天臣等企业发放了“创智天地No.1”杨浦区中小企业集合信托债权基金，总规模为5000万元，期限为2年，年利率为7.7%。
　　中国分行何时成行？
　　杨大和对记者表示，目前硅谷银行正在积极争取在中国成立分行的“通行证”。
　　这番表态颇为让人意外。事实上，就在几年前，硅谷银行首席执行官John Dean访问中国时曾表示，硅谷银行从不在国外进行直接风险投资，因为最明智的策略还是与当地的风险投资机构形成伙伴关系为好，虽然十分看好中国的市场，但没有到中国设立分支机构的打算。
　　“情况正在发生变化，风险投资正在朝着全球化的方向发展。”杨大和拿着一份他近期做的研究报告向记者展示说，今天全球90%的风险投资都集中在美国，但在10年后，这个比例将会降到32%。
　　他表示，未来全球流向中国和印度的投资会分别占到25%和21%，欧洲为13%，以色列为5%。这是硅谷银行最终决定改变策略的原因。
　　作为对中国市场的试探，2008年，硅谷银行将目标首先锁定在了担保业务，投资入股了浙江中新力合担保有限公司。而此次通过与上海杨浦区的合作，硅谷银行成功获得了进一步渗透中国市场的敲门砖——在上海成立办事处。
　　尽管目前中国正在大力倡导建设创新型国家，对高科技企业发展高度重视，但硅谷银行在中国成立能否在短期内成行，仍是一个未知数。记者了解到，中国工商联曾多次在全国两会上提案建议，在北京中关村、上海张江高新区和深圳高新区等先行建立类似于硅谷银行的科技银行，不过目前仍没有进展。

