史玉柱要革网游的命
　　不卖材料、不卖装备、不卖经验……
　　本周二，在上海《绿色征途》的发布会上，史玉柱现身了。一年多没见，史玉柱明显发福了，据他本人说，已经胖了30斤。
　　发胖是史玉柱最近闭关的副产品之一。“没什么体育锻炼，唯一的运动就是在游戏里面骑骑马。”史玉柱表示，闭关的重要内容主要是对巨人旗下的网络游戏《征途》运营模式的思考。3年前，史玉柱的《征途》所建立起来的免费游戏靠道具收费的盈利模式几乎已经成为整个网游行业的运作标准。
　　不过，这也让在游戏中敢于砸钱的“人民币玩家”如鱼得水，而其他非人民币玩家往往有陪太子读书的感觉。而这个模式现在越来越多地遭到外界、特别是玩家的诟病。
　　网游的下一代模式
　　网游饱受玩家诟病“太黑”，原因是人民币玩家和非付费玩家差距太大。人民币玩家由于花钱购得的大量装备使得非付费玩家在很多情况下几无还手之力。
　　史玉柱与团队经过慎重讨论后决定，在《征途》基础上开发一款新的游戏。
　　该游戏主要定位是，为玩家打造公平、轻松的网游环境，即不卖材料，不卖装备，不卖宝箱，掉落物品不绑定可交易，并打造新地图、新技能、新体验。而由于对经济系统进行了重新设置，该游戏将全面向非付费玩家利益倾斜。
　　“你看现在的付费游戏，人民币收费道具多则几百种，少则几十种。而在《绿色征途》里只有几种，而且现在的研发团队准备将这几种也砍掉。”史玉柱表示，收费游戏装备以后全部将从游戏中去除，这样的话，游戏就会更加的公平。
　　不再靠出售虚拟装备赚钱
　　当然，精明的史玉柱不会做赔本的买卖。史玉柱表示这种几乎不卖道具的方式一定会吸引更多玩家来玩。
　　“一般的游戏单区，实际人数在千人左右。我们的《征途》单区人数可达到四万人，实践中达到三万。大家可以想象，一个区有一千多人，一个区有四万多人，有这样的差距，对游戏性影响有多大，这是本质的区别。人越多，它的爱越多，它的恨越多，爱恨一交织就会使这个游戏更加受关注。里面有很多朋友，人多了，免不了有坏人，有坏人就总想去惩治坏人，它就有牵挂了，游戏性也得到了本质性的提高。”
　　此外，由于巨人不会在游戏中出售虚拟装备了，因此会鼓励玩家把自己在游戏中得到的装备进行交易。而在交易的过程中，巨人可能将会收取一些交易手续费。“不过，这也只是尝试。”史玉柱表示。
　　本报记者 吴睿智

