假券商网站屡禁不止亟待监管
　　不数不知道，一数吓一跳。券商假网站就像耗子打洞一般，屡禁不止，越打越多，有的券商假网站甚至达到上百个。部分券商假网站甚至还通过付费广告的形式，力压券商真网站一头。
　　为何券商假网站层出不穷？较低的违法成本、较高的收益，以及几乎没有任何门槛的技术要求，都是造成券商假网站层出不穷的原因。
　　一家券商假网站多达上百个
　　至今，但凡正规的大中型券商，几乎都受到券商假网站的困扰。而且一些大型券商，其假网站出现达到上百个，即使关闭后也会再度冒出更多。
　　以广发证券为例。记者登录广发证券正规网站，看到公司列出的广发证券非法网站达到上百个。广发证券负责管理公示假网站的相关人士告诉本报记者，现在不少券商假网站的IP甚至在国外，关都关不了。
　　据本报记者统计，广发证券列出的假网站IP地址，既遍布全国各个省份，也有在美国、日本的，指望通过关闭IP地址来防止假网站的出现，目前看来非常困难。
　　事实上，出现上百家券商假网站的绝非只有广发证券。国泰君安、中信证券、国金证券……大型券商的假网站数目均成十成百出现。
　　骗人形式让股民防不胜防
　　令人担忧的是，券商假网站不仅仅是数目众多，骗人的花样也各种各样。
　　最常见的形式就是假冒券商的名义推荐股票，承诺客户收益，并且要求客户缴纳费用的。这类缴纳费用的方式也不同：有要求每个季度缴纳一部分金钱的；有要求推荐单只股票给予报酬的；也有要求和股民分成的。
　　仍以广发证券的一家假网站——“上海广发证券”为例。该公司的A类会员是月收费1380元，网站承诺8个交易日内提供短线黑马，总获利不低于45%；B 类会员月收费2380元，承诺10个交易日内提供短线黑马，总获利不低于65%；此外还有以此类推的C类、D类、E类、F类会员，收费最高达到每月 8380元。
　　也出现过自称是券商工作人员，给客户传真资料并要求签署合同、要求客户汇钱进入指定账户并帮客户进行操作股票买卖。这类骗人的花样往往使客户损失更为惨重，因为客户委托假网站进行自身股票账户的操作，所汇金额一般都不小。
　　此外，还有冒充券商旗下期货公司的，冒充券商某一地区营业部的、以券商名义进行私募活动……各种骗人手段层出不穷。
　　违法成本低 券商律师均无奈
　　“券商假网站的违法成本太低了，封掉一个，换个IP地址又冒出来了。”广发证券相关人士表示，“现在发现假网站的流程是先报给我，在我们正规的网络上进行警示，并向监管部门汇报一下。”
　　该人士表示，对于假网站，他们也很无奈。“这个东西毕竟不是我们的责任，受害者找到我们的时候， 我们也只能协助受害者去找公安局报案，并向本地证监局进行报告，也没有什么其他防范或者追究的方法。”
　　在一定程度上，搜索引擎也担当了券商假网站帮凶的角色。比如说，在谷歌上搜索广发证券4个字，第一个出现的、黄色背景的网站名称，点入进去即为“上海广发证券”这一假网站的网址。
　　“对普通媒体而言，是有义务去审查付费广告合法性的。但是对于搜索引擎来说，法律上并无强制义务要求他们审核付费广告的合法性。”著名证券律师郑名伟表示，“因此对于投资者而言，他们可以向假网站提出索赔，尽管不一定能够找到索赔对象。但是他们向搜索引擎索赔是没有法律依据的。”
　　他表示，未来或许将进一步对相关法律进行完善，但是由于很多方法，比如让每家网站均进行备案登记的成本过高，因此究竟如何规范还是未知数。“但是，进一步规范是必须的。”
　　股民应提高警惕
　　在券商假网站目前仍然难以全部禁止的情况下，股民提高自身警惕就成为防范券商假网站危害最重要的手段，切记对过于美好的承诺多一个心眼，多一份警惕。
　　首先，根据我国法律法规规定，正规合法的理财服务既不能承诺保底，也不能承诺收益率。因此如果股民有遇到上述情况，应该明白十有八九都是假冒券商名义进行诈骗。其次，对于要求先付费后盈利的网站，比如招收会员、推荐黑马，也都不能够相信。因为根据我国法律，正规券商均不能在网站上向投资者进行荐股，更不可能进行收费荐股。再次，券商禁止非现场开户，因此仅仅使用传真等手段向投资者传送合同，要求投资者将金额汇入进行委托理财的，也极有可能导致投资者上当受骗。
　　当遇到以券商名义要求投资者付费指导股票时，股民可以通过114等查询电话，查询各家券商的总部电话，并致电总部去询问是否有这么一家公司。此外，查询网站的IP地址也不失为一种方法，比如国泰君安的总部在上海，如果一家号称国泰君安总部网站的IP地址在广州在四川，投资者就应该警醒。
　　商报记者 陈洁

