亚马逊盘中股价上涨21%创新高
　　新浪科技讯 北京时间10月23日晚间消息，据国外媒体报道，亚马逊股价周五盘中上涨20美元，创下114.35美元的历史新高，涨幅达21%，主要受强劲业绩推动。
　　亚马逊周四盘后公布，第三季度净利润同比增长69%，至1.99亿美元，合每股收益45美分，公司去年同期实现净利润1.18亿美元，合每股收益27美分。当季营收同比增长28%，至54.5亿美元。
　　亚马逊预计，其第四季度销售额将达到81.3亿至91.3亿美元之间，分析师平均预计为81.9亿美元。亚马逊预计第四季度运营利润为3亿至4.25亿美元之间。
　　亚马逊还宣布，Kindle电子书阅读器已经成为其网站上的热销产品，但该公司未公布具体销量。亚马逊称，该设备已经获得36万本图书的授权。根据美国市场研究公司Forrester Research的数据，Kindle目前在美国电子书阅读器市场占据60%的份额，索尼位居第二，市场份额为35%。
　　周五盘前，两家机构上调了亚马逊股票评级。另有数家机构提升了公司的目标股价。FBR资本的分析师西斯·特里(Heath Terry)表示，“亚马逊具有强大的竞争力，股价有望走高。”他将该股评级上调至“买入”。摩根大通分析师伊姆兰·坎恩(Imran Khan)则将亚马逊的目标价由108美元上调至150美元。
　　在2000年初的股市崩溃中，亚马逊股价曾一度跌至5.97美元的低点。(逸飞)

