互联网将成为信用卡发展的重要突破口
　　这几年信用卡用户呈现了激增的态势，这让几乎所有的银行均介入了这一市场的争夺，在用户有了更多选择的同时，信用卡市场的竞争也变得越来越白热化，现如今一个人可能同时拥有几个银行的信用卡，国内的信用卡市场似乎已经完成了跑马圈地的任务，达到了“泛滥成灾”的程度，但实际上用户使用率和信用卡收益却停滞不前。单纯的发卡仅仅是信用卡领域的基础任务，接下来需要进一步完善服务，提高用户的使用率，从信用卡服务中获得收益。而如今用户对信用卡的感觉却多为千篇一律，缺乏创新。
　　以互联网为信用卡发展的突破口不失为一个理想的选择。易观国际发布的《中国第三方支付市场趋势预测2009-2012》报告显示，2009年中国互联网在线支付市场交易规模将达到5380亿元，较2008年增长128%，注册账户规模将达到5.52亿，较2008年增长58.2%。易观国际预计2012年中国互联网在线支付市场模将达到16740亿元，注册账户规模也将达到11.33亿。
　　如此庞大的第三方支付市场不可能不与银行发生关系，使用过在线支付的朋友应该会明白，网络账户和银行账户有个绑定关系。这在易观的调查报告也有所显示——信用卡用户和网民的重合率正在稳步增加，目前总体信用卡用户中有近60%是网民，同时12.38%的用户钟情于网络支付转账进行还款。
　　所有数据都表明，信用卡用户网络化的趋势变得日渐明朗，出现该趋势的原因在于，如环迅支付、支付宝这样的网络支付工具本身就和银行有着密切的合作，将信用卡纳入到网上支付平台上，不仅仅是双方合作的需要，在信用卡服务的发展历程中也扮演着十分重要的角色。
　　直观上看，网上支付平台可以使得信用卡的还款变得非常方便，同时还方便了大家使用信用卡进行网上购物。但这里会带来另外一个问题，就是安全性问题，金融业和互联网的最初结合要从网上银行开始，而近几年频繁暴露的网银安全问题又使得用户有些担心，因此，作为金融业和互联网的另外一个结合点，网上支付势必要提供让用户更为满意，更具安全感的服务。
　　在最近召开的易观2009银行产品用户体验提升及服务创新研讨会中，就信用卡网上支付的安全性问题给出了新的解决方案，国内的第三方支付企业环迅展示了国内目前唯一的信用卡安全控制系统——信用卡反欺诈系统(A.N.T。)。
　　一直以来，对于网络支付，国内普遍缺乏安全标准，虽然国内的第三方支付平台多达几十个，但在安全性问题上大多尚处于探索阶段。环迅推出的 A.N.T。信用卡反欺诈系统无疑为这层迷雾提供了参考方向，该系统依托环迅9年多的运营经验，同时对银行卡交易的规则、弊端、风险进行综合参考而推出的解决方案，有调查显示，通过A.N.T。系统可以将信用卡支付风险降低至少70%。
　　同时，这个方案也适合各个行业的用户，在横向和纵向上拥有普遍的适应性，环迅已经在ICPAY国际卡和国内卡支付业务上使用了这套系统，随后还将向其他支付厂商、银行以及商户逐步开放。
　　一直以来，便捷性和安全性都是一块难以调和的矛盾，网上银行屡屡暴露出安全问题，这是信用卡遇上互联网不得不面对的问题，而第三方支付工具如果能在这方面建立起一套成熟的体系，配合自身的服务，一定可以在信用卡市场大展拳脚，在自身获益的同时，为信用卡市场的发展注入活力。

