阿里巴巴CEO称外贸行业开始回暖
　　新浪科技讯 10月22日下午消息，阿里巴巴CEO卫哲今日对外透露，其判断中国第四季度的外贸数据将由负转正。卫哲认为“春天已经来临”，但他指出这个春天会很漫长，甚至将出现几波寒流。
　　早在今年第一季度末，卫哲根据阿里巴巴电子商务平台上的贸易数据，就做出了“全球经济最黑暗的时刻已经过去，中国外贸最黑暗的时刻，在2009年第一季度末就已经过去”的判断。
　　卫哲表示，阿里巴巴平台上有4000万的注册用户，有过千万采购行为可以让阿里巴巴知道当前采购供给的规模和意愿，根据订单和询盘变化状况判断未来的外贸走势。
　　“预测一年比较难，但是预测未来3到6个月会非常的准确。我们知道3到6个月后的‘阴晴雨雪’。” 卫哲指出，一般外贸的循环：报价、出样品、下订单、生产、加工、出口到海外，轻工业品3个月，重工业品如果需要定制的需要6个月。
　　卫哲根据阿里巴巴掌握的“贸易核心数据”，进一步预测说，在未来3个月-6个月中国的外贸出口形势会恢复到2007年的水平。
　　“如果恢复到2007年的水平，那么全球采购分布的格局将和2007年形成互补之势。2007年我总是警告做外贸的朋友要特别小心来自美国的订单，但今天，我反而要告诉朋友，中国外贸出口最好的地区又是美国。”
　　卫哲进一步表示，美国这次次贷危机引起的金融危机像年轻人得了一个急性病，来得快去得快，现在大家要小心的是来自欧洲的订单。“欧洲的经济属于老年人、慢性病、会极性发作。如果全球还有一个危机没有爆发，那就是欧洲，欧洲的经济还非常的脆弱。”(林明)

