发改委或紧缩光伏融资：解决投资过热产能过剩
　　本报记者 梁钟荣 南宁报道
　　继9月底国务院发文直指多晶硅等行业产能过剩后，另一项针对太阳能投资的整顿措施正在酝酿当中。
　　来自工信部的消息称，该部正在与国家发改委联合开展全国太阳能光伏企业调查，主要是全面摸底国内多晶硅和太阳能电池生产企业情况，并近期将根据调查资料形成报告上报国务院，以便尽快完善并出台相关的产业发展指导文件。
　　据了解，除此之外，此次针对太阳能行业的整顿还将为融资树立更严格审查标准，抬高行业准入门槛，解决行业投资过热、产能过剩等问题。
　　“从整体规划而言，多晶硅行业确实存在过热情况，主要集中在低端、落后产能过热，但现在优质的产能还是缺乏。”10月22日，赛维LDK一位高管在接受记者采访时表示，优质产能的评判标准为采用最新工艺、单线产能超3000吨或6000吨、成本远低于市场价，“工信部与发改委即将出台的产业指导意见应该是鼓励新上优势产能，淘汰落后技术”。
　　产业指导意见的出台将来源于自9月份开始的行业大型调查。该月21日，发改委和工信部已联合向各省市有关部门下发了调查表，让各省市提供当地多晶硅、太阳能电池的现有及规划产量、产能、技术来源、能耗等数据，目前统计结果正在汇总中。
　　江苏中能硅业科技发展有限公司(下称江苏中能)副总经理吕锦标称，国家相关部委在8、9月份密集造访了江苏中能，正是调研多晶硅行业的投资过热及产业发展情况。
　　“即将出台的产业指导意见，估计主要是细化9月底国务院下发的《关于抑制部分行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展若干意见》(下简称《意见》)的内容。”吕锦标说，《意见》本身其实已经建立起了太阳能产业的准入标准。
　　另一方面，中国证监会近期已向国家发改委移交了一部分关于企业融资的审查权。这些审批权包括企业增发、非公开发行、可转债和上市公司债。
　　“这意味相关行业的企业，如果要获得融资，需要同时通过证监会和国家发改委两个门槛。”吕锦标解释，资本市场融资门槛的抬高与先前银行贷款要求提高相似。而此前，企业在融资时，只有首次公开售股(IPO)和分离交易可转债两种手段，需要征得国家发改委的同意。
　　航天机电(600151.SH)证实，航天机电2008年7月向证监会提出申请配股18.37亿元。今年7月27日该申请已获得了证监会发审委的通过，但证监会依然要求航天机电再上报一份材料，以便转交给发改委并等待意见。
　　中投证券统计资料显示，截至今年上半年，四川、河南、江苏、云南等20多个省有近50家公司正建设、扩建和筹建多晶硅生产线，总建设规模逾17万吨，总投资超过1000亿元。倘若这些产能全部实现，相当于全球多晶硅年需求量的两倍以上。
　　“两大杀手锏齐落，事实上直接摘掉了17万吨规划中的大部分项目。”上述赛维LDK高管认为，这是国家对新型产业建立和完善准入标准的体现，但位处行业前列的优质太阳能企业不会受此影响，反而将获得国家及金融两大层面更大力度的扶持。

