谷歌中国回应侵权门国内对显示摘要无明确规定
　　导读：中央电视台《第一时间》节目播出了有关谷歌数字图书侵权的内容，以下为节目文字实录：
　　来关注谷歌侵权事件。
　　最近几天来，谷歌数字图书馆未经授权，就把570位中国作家的近两万种作品扫描上网一事，备受各方关注。随后谷歌提出了和解条款，表示愿意按照与美国作家协会和出版者协会达成的赔偿协议，付给作家每部作品至少60美元的赔偿，及以后在线阅读收入的63%。但赔偿需要作家在规定时间内提出“申请”，过期不候。这引起了中国作家们的严重不满。对于这次事件，记者也对谷歌中国的相关负责人进行了采访。
　　我们的记者昨天第一时间来到了谷歌中国分公司，在大堂经过一番交涉后，工作人员给了记者有关负责人的电话，记者随即拨通了电话。
　　谷歌：对于没有完整版权的书，是绝对不允许用户在谷歌上完全浏览的，它只能够基于你的定位前后浏览它的摘要而已。而且这些东西是谷歌跟出版社完全签订了协议的，问题是在这里，在国外关于摘要的使用是有明确规定的，在显示摘要时不存在任何的版权问题，但是在美国仍然有作者对这个有质疑，主要大家的争议是在这里，那么中国的作者和这个是同样的问题，但是因为美国是有特别明确的规定，国内对这个问题的规定不是那么明确。
　　中国文著协：谷歌说法是托词
　　针对谷歌的说法，记者也采访了中国文字著作权协会的相关负责人，这家协会目前主要负责作家的维权工作。
　　张洪波：很多作家认为不是说赔多少钱的问题，应该是谷歌数字图书馆在未经中国权利人的同意和许可的情况下，没有支付著作权使用费这种情况下，就先期擅自扫描使用了中国众多权利人的作品，这种行为本身是一种侵权行为，公然挑战了美国的版权法或者是中美之间的一个知识产权公报。
　　中国作家：谷歌赔偿条款很“霸王”
　　其实先不说赔偿条件怎么样，单是谷歌这种最后通牒式的、所谓的和解声明，就让很多被侵权的中国作家感到愤怒，并断然拒绝了谷歌的要求，昨天我们也电话采访了其中的两位作家，韩寒和毕淑敏，来听听他们的说法。
　　韩寒：面对中国这么多的作者在那里，这个态度确实是比较难看的，我觉得这也可以解释为什么它(谷歌)一直在中国互联网市场做不了老大的一个原因吧，因为这个不是一个做老大的企业应该有的一种态度。
　　毕淑敏：我真的是万分的震惊，因为看到了发来的函件之后我打开一看，158部作品全部都赫然在目，我当时心里面除了惊奇确实是有一种愤怒。因为我觉得数字版权按照顺序来讲，首先应该是先征求作者是不是许可你，然后你才可以使用，而且谷歌呢现在特别的强势，它提出的这个和解的协议有300页之长，然后里面还有很多霸王条款。

