创业板今亮相 主板舐犊情深缓发行
　　陆媛
　　中国创业板磨剑十年，今日终于迎来亮剑时刻。
　　昨晚，深圳宝安机场人头攒动，煞是热闹，深圳证券交易所许多工作人员忙于接机。
　　一位工作人员在迎接CBN记者时说：“我们几乎全体上阵，光我们(四人)负责接机的就有200多位客人。”
　　这是资本市场等待了十年的前夜时刻。忙碌的接机人员举手投足间洋溢着兴奋之情。
　　今日下午三点一刻，由证监会及深圳证券交易所举办的创业板开板仪式将在深圳五洲宾馆五洲厅举行，包括证监会主席尚福林在内的多位部级官员和数百位各界嘉宾代表业已赶赴深圳见证开板。
　　不过创业板正式开市交易还须等到10月30日。
　　为力保创业板“开门红”并稳健运行，多位投行人士及官员告诉CBN记者，资本市场主板发行工作正在有意放缓速度。这被市场人士解读为是为创业板平稳开板作出的调控措施之一。
　　有消息人士透露，在周一例行工作会议上，证监会相关部门负责人表示将控制主板发行速度，以求放缓速度力保创业板推出。
　　“从几周的工作来看，主板发行最近的确已经在放缓速度了。”一位证监会官员表示。
　　根据规定，企业在发审通过之后不能立即发行，必须等到证监会下发发行批文方可启动路演。
　　从Wind发行统计数据来看，无论发行家数还是融资总量也证明了主板发行放缓。9月份中国国旅(601888.SH)发行融资25亿元以后，迄今再无主板大盘股发行；9月份有圣农发展(002299.SZ)等5家中小板企业融资，总计募资26多亿元；国庆节后有洋河股份(002304.SZ)、南国置业(002305.SZ)、西部建设(002302.SZ)三家中小板企业融资，计划募资14多亿元，再无其他发行。
　　发行放缓，但发审依旧匀速进行。从证监会的主板发审公告来看，最近几周速度未变，国庆前的两周每周上会的企业首发申请为4家，偶有增发。国庆后的两周每周发审首发企业为4家，上周有2家公司的增发过会，本周没有增发企业过会。
　　不少资金对创业板表现热情，但又有所踌躇。深圳一位私募基金人士表示，本欲参与创业板，但计算以后发现，创业板定价较高而中签率较低，导致打新成本过高。他最终决定放弃。
　　业内人士关注创业板的成长性和创新性，期待登陆创业板的企业中涌现出一批未来中国经济的领先者。
　　今日证监会举办创业板开板仪式之后，深圳证券交易所将于10月30日举行创业板开市仪式，青岛特锐德(300001.SZ)等首批28家企业将集体挂牌上市交易。

