网上药店掘金百亿市场
　　文/本报记者 陆志霖
　　近4年，中国网络购物成几何级数式发展，网上购物已成为年轻人的生活方式。在中国互联网电子商务市场疯狂发展的4年里，网上药店的发展步子却显得太慢了，慢到有些举步维艰。
　　至今为止，国家食品药品监督管理局发出的网上药店牌照，总共15家。但最近，网上药店市场却听到很多脚步声：
　　8月27日，东莞市健客终于拿下了互联网药品交易的牌照；
　　9月23日下午，“开心人大药房”网公示期正式结束，通过了药政部门的现场检验和社会各界监督；
　　10月10日，北京九州通大药房连锁有限公司也正式加入网店队列，成为中国第15家合法向个人提供药品的网上药店；
　　目前，同仁堂也正就网上开药店事宜争取国家药监部门的批文。
　　据报道，中国目前已经通过测评的网上药店数量达到了20多家。专业人士估计，往后的一年时间里，即将获批的网上药店数量将远远超过过去4年来批准的所有网上药店数量的总和。
　　有人说，网上药店很有前途，也有钱途，规模过百亿的市场，2010年网上药店有可能发力。
　　网上药店大有可为
　　辛辛苦苦将一家网上药店从无到有拉扯大后，就在几个月前，谭盛(化名)离开了供职的药品连锁公司。即使走得有点无奈，但他还是相信，自己两年前建议老板拿下网上药店牌照的做法是正确的。
　　谭盛之前所在的药品连锁公司是福建一家医药连锁标杆品牌企业。
　　谭盛刚加入药品零售行业时，正是药品连锁店竞争最为白热化的时候。经过几年来的跑马圈地，全国各大城市的药品零售市场已经基本被瓜分完毕。药店要突围，一是开拓二三线市场，另一个选择就是进军亟待开发的互联网市场。
　　也在那个时候，国家药品监管部门结束了对网上药店的试点，网上药品交易开始实行牌照制。到2007年，北京京卫、上海药房、北京金象、青海百洋4家连锁药店已经先后取得了互联网药品交易服务牌照。
　　当时负责公司网站设计和管理工作的谭盛，马上向老板提议开发自己的互联网药品交易平台。
　　“从去年拿到牌照，到现在已经快一年了，网店一个月的销售额大概是10万元左右，相当于一个实体店的销售额。”谭盛说，“对于这个销售额老板相当满意，毕竟除了最初申请牌照的费用外，网上药店既不用店租也不用缴水电费，更不用店面维护，几乎没有运营成本。”
　　运营成本低是优势
　　根据国家食品药品监督管理局公布，目前只有15家单位取得互联网药品交易服务证书。然而，未取得任何批准而擅自发布、销售药品的网站却多如牛毛。2008年，国家食品药品监督管理查处、曝光了168家伪造或假冒开办单位发布虚假药品信息、销售假药的违法网站。今年以来，截至9月1日，国家药监局又再查处、曝光了48家违法网站。此外，还有大量仍没被药监发现的违法网站存在。
　　“正是因为消费者对五花八门的‘网上药店’不信任，所以基本上通过网上购药的全是熟客。人家一旦熟悉并接受了你的服务，就会认准你的品牌，成为你的长期客户。”谭盛说。
　　“大家总认为互联网市场太混乱，网上药店没钱赚，在我看来那是个误区，网上药店有它自己的价格优势。”谭盛认为。由于营运成本低，网上的药品价格一般来说都比实体店便宜。
　　小心翼翼静观其变
　　因为一直看好网上药店，对于自己的辞职，谭盛相当无奈。“我们公司改朝换代太频繁了，上一任老板对网上药店还很感兴趣，可是到了这一任又不感冒了，之前规划好的发展蓝图、品牌宣传工作全都停了下来。我离开的时候，负责网上药店的工作团队仅剩下两名客服。”
　　虽然谭盛供职的公司只是其中一个特例，但对于经营网上药店，很多药品连锁店仍是小心翼翼。
　　广东大参林连锁药店总经理柯康保几个月前就拒绝了上海一家网上药店的合作请求。“他们希望网上接到订单后，广东市场由大参林发货，但我们觉得条件还不成熟。”柯康保说，“如果订单量少，操作有难度，如果地点较远，送货也有难度。稍有差错，很容易就会影响自己的品牌形象。”柯康保坦言，“现在看来，网上药店还没有很成功的例子，只能说仍处于炒概念阶段。目前大参林并没有涉足的打算。”
　　老百姓大药房也早在去年7月取得了网上药品交易的牌照，但是至今一年多过去了，其网站上一直悬挂公告称：“老百姓医药网暂未开通网上售药。”直到近日才打出广告表示，“网上售药系统正在调试当中，敬请期待” ，并表示因“公司网上售药项目需要”，急聘电子商务总监。
　　百亿蛋糕等待开发
　　相关数据显示，中国2009年医院之外的医药、药妆、成人用品、保健品市场在5000亿元左右。美国的网上药店已经占美国整个医药流通近30%的市场份额，在中国，如果网上药店流通保守估计只占3%的市场，就有近150亿元的规模。
　　“我还是很看好网上药店。”谭盛说，“在零售药店竞争异常激烈的今天，多个牌照等于多个法宝。互联网不受地域限制，可以想象的销售空间非常大，做得好就会有口碑。”但谭盛认为，管理者一定要走出误区，不能把网上药店仅仅看成是销售的一个窗口，必须要当作是企业的服务平台去经营，线上线下相互联动配合，树立起网店自己的品牌。

