中国创业板正式开板
　　本报深圳10月23日电(记者 刘芳) 备受各界关注的创业板开板仪式今天下午举行。中国证监会主席尚福林在深圳宣布创业板正式启动。筹备十年、面向成长型和高科技企业的“中国式纳斯达克”正式开启，意味着我国多层次资本市场建设将迈上新台阶。
　　“厚积薄发，水到渠成”，尚福林用这八个字来总结创业板开启前走过的历程。他说，推出创业板适应了我国经济转型和使经济平稳较快发展的需要，有利于发挥资本市场的资源配置功能，推动经济发展方式转变。同时，创业板将拉动民间投资，引导社会资源向具有竞争力的新兴行业、创新型企业集聚，培育新的经济增长点，推动产业结构调整升级，增强经济发展的协调性和可持续性。
　　他指出，创业板的推出和发展，将发挥对高科技、高成长创业企业的“助推器”功能，为各类风险投资和社会资本提供风险共担、利益共享的进入和退出机制，促进创业投资良性循环，逐步强化以市场为导向的资源配置、价格发现和资本约束机制，提高我国资本市场的运行效率和竞争力。
　　自1999年正式提出设立高新技术企业板块开始，创业板历经了十年风雨。今年3月底创业板上市管理办法出台后，创业板启动进入倒计时。今天启动之后，深圳证券交易所将进行挂牌交易前的最后准备，10月30日，首批28家创业板企业将上市。

