谷歌与Facebook涉足网络音乐服务
　　新浪科技讯 北京时间10月22日早间消息，据国外媒体报道，周三有消息称，谷歌计划于下周三在好莱坞发布一款音乐服务。知情人士透露，该服务将帮助搜索引擎用户在谷歌网站上更好的寻找并试听音乐。
　　消息人士称，谷歌新的音乐服务类似于谷歌财经。通过谷歌财经，用户可以获得关于某一公司的详细财经信息。例如，如果用户搜索Green Day乐队的歌曲“21 Guns”，那么谷歌将会通过一个专用页面显示歌词、图片、乐队信息，以及通过Lala和iLike等服务试听音乐的机会。
　　有消息称，Imeem等其他互联网音乐服务也有可能于下周被纳入到谷歌的新服务中去。此外一名知情人表示，谷歌与各音乐网站的合作不涉及金钱交易。
　　谷歌并不是唯一一家开始涉足音乐业务的知名互联网公司。Facebook在过去一年中一直试图在网站中引入音乐服务。一名消息人士称，Facebook将迈出第一步，将Lala整合到Facebook的在线礼品商店中去。Facebook和Lala的相关人士拒绝对此置评。
　　目前，Facebook礼品商店中的商品主要为生日蛋糕和宠物狗等图片，用户可以购买这些图片并送给自己的好友。这些虚拟商品的价格通常为价值10美分的Facebook点数。
　　今年夏季，Facebook开始进行有限的测试，允许企业将自己的虚拟商品加入到Facebook礼品商店中。有确定的消息称，这些新的虚拟商品将于本周晚些时候上线。American Greetings、SomeeCards和JibJab等公司将把自己的虚拟商品陈列在Facebook的图片旁。
　　将Lala引入礼品商店是非常有趣的一步，使用户可以为好友点歌。Lala也是Facebook完美的合作伙伴。用户只需支付10美分(1个Facebook点数)，就可以永久在网上播放某一首歌曲。而如果支付10个Facebook点数，歌曲接收者就可以下载该歌曲，并放在iPod播放器中。(维金)

