财富公布40岁以下明日之星谷歌联合创始人居首
谷歌联合创始人塞吉·布林(右)和拉里·佩奇(左)
行业最热门明日之星三甲
　　新浪科技讯 北京时间10月23日凌晨消息，据国外媒体报道，《财富》杂志周四公布了40岁以下的“行业最热门明日之星”(Business’s Hottest Rising Stars)40人榜单，其中互联网行业上榜人数的领先优势高于以往任何时候。
　　在这份榜单中，谷歌联合创始人塞吉·布林(Sergey Brin) 和拉里·佩奇(Larry Page) 并列第一，Facebook创始人兼CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)排名第二，新闻集团CEO詹姆斯·默多克(James Murdoch)名列第三，安赛乐米塔尔CEO阿迪亚·米塔尔(Aditya Mittal位居第四，Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)和埃文·威廉姆斯(Evan Williams) 并列第五。
　　前十名中从事于科技行业的上榜者还有Hulu CEO詹森·基拉(Jason Kilar)、网景联合创始人马克·安德森(Marc Andreessen) 和AOL董事长兼CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)。不考虑并列因素，榜单前十名中至少有七人是最热门互联网公司的管理者；考虑并列因素，前15名中有8人是互联网企业家。
　　前十名以外的科技业上榜者还有沃尔玛网上商城CEO劳尔·范兹奎茨(Raul Vazquez)、谷歌高级副总裁玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)、腾讯董事长兼CEO马化腾、社交软件厂商Slide创始人及CEO麦克斯·拉夫琴(Max Levchin)、鞋类和服装产品在线零售商Zappos.com的CEO谢家华、财务网站Mint.com的创始人阿伦·帕兹尔(Aaron Patzer) 、软件制造商Omniture的CEO约什·詹姆斯(Josh James)、Ning创始人及CEO吉娜·比安奇尼(Gina Bianchini)以及慈善筹资网站Kiva.org的两名负责人普雷马·沙赫(Premal Shah和马修·弗莱纳里(Matthew Flannery)等人。
　　此外，YouTube和环球音乐集团联合推出的音乐视频服务站点Vevo的总裁兼CEO里奥·卡拉雷夫(Rio Caraeff)也跻身这一榜单。业界人士称，这令人略感惊讶，原因是该站点尚未“看到曙光”。不过，卡拉雷夫在加盟Vevo以前曾担任环球音乐集团旗下数字业务的掌门。(唐风)
　　以下为《财富》杂志的完整榜单：

