美加州法官驳回Power.com针对Facebook诉讼
　　新浪科技讯 北京时间10月23日早间消息，据国外媒体报道，美国加利福尼亚州圣何塞地方法官杰里米·福格尔(Jeremy Fogel)周四驳回了美国社交网站整合服务商Power.com针对Facebook的诉讼。
　　去年12月，Facebook禁止Power.com访问其数据，同时对其提起诉讼，指控后者侵犯其版权及商标。此后，Power.com在7月份提出反诉，其创始人Steve Vachani曾指出，Twitter、MySpace和谷歌旗下Orkut等站点均允许Power.com访问，并在当时表示该公司的诉讼“与用户对其自身数据的控制权有关”。
　　但福格尔驳回了Power.com的诉讼，称其“没有提出任何具体指控”，并指出其诉讼中“不包含任何事实性的申述”。
　　Power.com对此表示，该公司计划对其指控作出修改，使其具备更多细节内容。Facebook发言人则表示，该公司对法庭驳回上述诉讼感到高兴。
　　Facebook此前暗示，Power.com在其服务中使用了Facebook Connect功能；但Vachini则在7月份称，Power.com没有使用这项功能，原因是其不同意Facebook的服务条款。
　　Power.com总部位于旧金山，主要向网民提供他们在各大社交网站(如Facebook、Orkut、Hi5和MySpace等)的不同内容整合服务。通过Power.com，网民可同时查看自己在所有社交网站的活动情况。(唐风)

