高市盈率发行困扰股民
　　市场呼唤估值体系回归
　　高市盈率发行将新股融资变成了一种赤裸裸的“圈钱”行为，给股市带来的伤害显而易见。这不仅破坏了市场的估值体系，也令众多股民无所适从
　　■本报记者 陈铖
　　A股市场IPO重启以来，从首单桂林三金的32.89倍，到中国建筑的51.29倍，光大证券的50.56倍。但是相比之下，创业板市盈率更是高的惊人。
　　创业板下周开板，28家企业将于下周在深交所创业板挂牌，从28家创业板公司所公布的细节来看，创业板延续了中小板高市盈率发行的“惯例”。28家创业板企业，其对于2008年摊薄每股收益的平均发行市盈率(摊薄)高达55.7倍，其中鼎汉技术的静态发行市盈率高达82倍。如此高的市盈率，不免让人生忧。
　　二级市场缺乏盈利空间
　　北京大学金融与证券研究中心主任曹凤岐表示，在一级市场上就平均大概50多倍到60倍，他们二级市场如果要盈利，二级市场的空间得多大，二级市场必须得60倍以上的市盈率，中国现在的2800点我们的市盈率整个二级市场20倍。在2007年A股最高6124点的时候，市盈率是60倍。
　　可见在高市盈率背景，新股上市正蕴含着高风险。
　　8月31日，光大证券收市报22.19元，距离发行价21.08元仅5%之遥。中国中冶H股上市首日即破发，其A股高开后一路走低，最低跌至5.52元，距离发行价仅0.1元。与IPO重启后高市盈率相对应，这批新股上市首日涨幅明显缩窄。
　　统计数据显示，2007年上市的126只新股挂牌首日平均涨幅为193%，而近期新股上市的首日表现却是令人大跌眼镜。据统计，IPO重启后，29只新股上市以来平均涨幅约40%。作为六年多来券商首单IPO，光大证券以58.56倍市盈率上市后即兵败如山倒。另一只大盘股中国中冶H股上市首日即破发，其A股高开后一路走低，最低跌至5.52元，距离发行价仅0.1元。
　　市场人士分析认为，新股的暴跌，或许正是市场在发泄对IPO速度过快的不满，高市盈率发行的股票成为抛售对象并不奇怪。
　　赤裸裸的“圈钱”行为
　　新股发行市盈率越高上市后的风险就越大，实际上就是将风险转嫁至二级市场。
　　高市盈率发行将新股融资行为变成了一种赤裸裸的“圈钱”行为。
　　分析人士皮海洲认为，新股发行市盈率不断攀升，最大的受益者并不是上市公司本身，上市公司甚至可能由于拿到大笔资金却没有制定相应的投资计划，而去“乱投资”，不当的投资将对企业本身造成伤害。惟一确定的受益者，只有上市公司大股东以及保荐机构。高市盈率发行带给股市的危害是显而易见的，高市盈率发行将新股融资行为变成了一种赤裸裸的“圈钱”行为。高市盈率发行新股，不仅给二级市场带来了很大的市场风险，就是一级市场也充满了风险。
　　以创业板为例，由于大部分创业板企业经营时间较短，盈利模式及经营的可持续性存在很大不确定性，整个创业板群体能否长期维持60至80倍甚至上百倍的市盈率，实在令人怀疑。还令人担忧的是，创业板新股发行价的高企，不仅对于市场短期资金面形成较大的压力，为二级市场的炒作埋下了风险种子，也加大了创业板市场未来能否健康发展的不确定性。
　　另外，和主板及中小板相比，创业板在发行制度、上市规则和交易规则方面并没有“质变”，而一些创业板拟上市公司正是从中小板转道而来，比如被视为“中小板转战创业板第一家”的神州泰岳，2008年申请中小板上市时曾由于内部职工股权转让不规范和重要合同业务的风险被否，此次则成功跻身首批创业板拟上市公司阵营，享受到了创业板带来的高发行溢价。
　　股民只能被动接受定价
　　普通投资者作为追捧新股的另一股力量，只能被动接受定价。
　　有业内人士表示，普通投资者对“打新”有极大热情，但由于目前市盈率偏高，因此长期持有的几率不大。
　　著名私募人士刘明达表示，一些优质公司的高成长性，从动态来讲降低了高市盈率发行的风险，但目前新股普遍的高市盈率则没有体现这些企业的差异化定价。
　　需要警惕的是，2004年中小板刚推出时，也曾被寄予厚望，但首日上市的八只股票在被爆炒后即连续下跌。据研究者统计，这八只股票平均569个交易日才解套，解套时间最长的达到了707个交易日，最短的也要431个交易日。可以认为，在新股申购环节，创业板并没有开一个好头。如果上市后股价被炒得过高，过分透支了企业未来的成长性，不仅会引发市场的剧烈波动，也会打击投资者参与的积极性，让企业的后续融资变得困难。
　　如今，让众多投资者等了十年的创业板已经启动，认为现在已是瓜熟蒂落的时候。但投资者要认识到，十年磨出的也有可能是一把“双刃剑”。以往的一些历史，不得不让我们对我国新股市场，特别是创业板市场持谨慎的态度——当开创初期的疯狂追捧褪去，市场的生存或将面临挑战。

