国家计算机病毒中心监测发现新病毒Hack
　　新华网天津10月25日电（记者张建新）国家计算机病毒应急处理中心近期通过对互联网的监测发现，一个能够阻止计算机用户更新操作系统漏洞补丁程序的病毒Ｈａｃｋ_Ｋｉｄｏ新变种出现在互联网中。
　　该变种会监视计算机用户操作系统登录的Ｗｅｂ网站，一旦发现用户访问微软等指定的Ｗｅｂ网站时，就会立即中断关闭Ｗｅｂ浏览器进程，使得用户无法从微软网站上获得相应帮助服务。
　　该变种运行后，会关闭受感染操作系统自动更新和后台智能传输等服务进程，利用自身携带的密码表，对在同一物理网段内的计算机系统（即网上邻居中的计算机），利用弱口令的方式进行口令猜解。一旦成功，便会通过微软漏洞ＭＳ08－067向该网上邻居中的计算机系统发送一个特定的ＲＰＣ（远程过程调用协议）请求，随后下载病毒主程序并安装对应的病毒文件到系统中。
　　变种还会利用自身携带释放的一些驱动文件终止操作系统中防毒软件的进程，使其无法正常工作，躲避被查杀，达到自我保护的目的。除此之外，变种会迫使受感染的操作系统主动连接访问互联网络中指定的Ｗｅｂ服务器，下载其他木马、病毒等恶意程序。
　　专家建议：
　　1、已经感染该变种的计算机用户，立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。
　　2、未感染的用户应打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御。

