深圳黑网吧以电话超市做掩护
　　本报实习记者 陆颖 近日，记者深入龙岗区平湖街道平湖社区走访时发现，在拥挤吵闹的城中村中有的经营者利用门面上的电话超市作掩护，屋子里却放上几台电脑经营网吧。虽然黑网吧电脑的台数不多，但经常是座无虚席。前来上网者中有中小学生。
　　23日下午，记者选择了东乐街上一家门面较大的店铺暗访。该店铺朝着街道的一侧树立着“IP公话超市”的大招牌，店铺外侧是几个放着电话机的桌椅和一个长柜台，售卖充值卡、香烟、饮料杂货等物品，店铺里侧一排共四台电脑沿着墙壁摆着。每台电脑前都有人在使用，使用者是4名20岁左右的年轻人，一人开着视频聊QQ，另外3人在玩网络游戏。
　　一名年轻女子见记者进了店铺，赶快站起身迎上来。记者表示要开台电脑上网，年轻女子称没有空余电脑，店铺里的4台电脑都有人用，要等一会。记者向其询问是否要身份证登记，该女子笑着说：“我们这不用登记的。”
　　记者仔细观察了一下，店铺内面积比较狭小，几台电脑挨着靠在一起，除了4台台式电脑比较新，都配有视频摄像头、耳机等附件外，店铺内设施较为简陋，既没有消防设备，也没有安装空调，更未挂有经营网吧的许可证之类的证件。
　　记者询问该女子为什么不在店铺前摆一个网吧的招牌？该女子称，来这里上网的人都比较熟悉，基本都是些老主顾，而且电脑也不多，所以觉得没必要。在随后的闲聊中，记者得知，由于电话吧生意冷清，来电话吧打电话的顾客越来越少，所以店铺里添了几台电脑供上网。
　　记者随后走访东乐街一家门面为“移动特约代理点”的店铺时，惊讶地发现，该店铺最里边隐藏着的3台电脑前，竟然坐着3个穿着校服，差不多是中学生年龄的少年。当时的时间是下午3点半左右，还没到放学时间。记者走进店铺观察后发现，这3名少年眼睛紧盯着屏幕，带着耳机，都在聚精会神地在玩着游戏。
　　在守珍街附近，像这样可以上网的电话超市记者一共找到3家，情况基本类似。

