淘宝联手微软开拓Windows 7平台应用
　　新浪科技讯 10月23日下午消息，在今天微软中国Windows 7中文版发布会上亮相了一款软件“任我淘”，这款软件让用户不用登陆淘宝网也能通过“任我淘”完成买家、卖家、搜索、TOP应用等基于淘宝网的系列服务。
　　据悉，“任我淘”是由淘宝网与微软合作的最新技术结晶。同时，这款桌面端软件也标志着大淘宝战略取得又一标志性突破，从而进入了一个全新的发展阶段。
　　目前的“任我淘”桌面端软件，使得商品的搜索与发布仅需通过简单的拖拽动作即可完成。同样，基于“大淘宝”战略，“任我淘”将在现有基础上不断增加API插件应用，成为真正意义上的第三方软件孵化温床。
 
　　今年5月初，淘宝网曾经携手微软共同推出IE8淘宝定制版浏览器，使用户能直接通过IE8浏览器得到淘宝网上的商品信息。易观咨询与正望咨询认为，淘宝网与世界最大的软件制造商合作，显示了淘宝在技术合作领域的拓展决心，而这种强强联合也进一步加强双方在增量市场方面的强大竞争力。
　　淘宝开放平台负责人认为，大淘宝战略核心在于开放平台的应用，而开放平台将吸引更多开发人员加入到淘宝开放平台开发者的队伍之中，推动淘宝开放平台基础设施的不断更新优化，以开放的理念和合作、共赢的良性模式，实现淘宝开放平台的活力循环。
 
 
 

