绿色征途首测成功刺激史玉柱：要加大变革力度
　　新浪科技讯 10月24日上午消息，据巨人网络《绿色征途》团队透露，该游戏于昨日下午开启封测后两个新区服务器人满为患，已初步获得非付费玩家认可。而这个消息令巨人网络董事长兼CEO史玉柱大受鼓舞，他内部指示要加大对免费模式的变革力度。
　　据悉，《绿色征途》于昨日下午5时开启了不删档封测。为了让更多玩家体验更流畅、更稳定的《绿色征途》封测，官方开启了开启神话一区(电信)，风云一区(网通)两大新服。
　　通过玩家传出的游戏截图显示，《绿色征途》倍受玩家追捧，尤其是新手村人头攒动、摩肩接踵，小地图完全被代表玩家的绿点所覆盖。《绿色征途》主策划纪学锋对此坦言，封测首日的火爆程度让他感到有些吃惊。
　　封测首日的战况也让史玉柱大受鼓舞。在昨晚获悉游戏的测试情况后，史玉柱指出能够获得这么多玩家的认可，说明《绿色征途》改进免费模式的方向是正确的。他重申要加大对免费模式的变革力度，进一步把装备、材料、物品乃至时装、坐骑等的产出全面向玩家放开，最大限度地提升非付费玩家的游戏体验。
　　史玉柱之前曾表示，《绿色征途》是他对免费网游进行两年反思之后的力作，集中体现了对非付费玩家利益的关注，将引领中国免费网游走进一个新时代。
　　纪学锋表示，要确保非付费玩家的利益：第一让非付费玩家有“钱”花：《绿色征途》中，官方不再出售道具、装备和材料，玩家可以自己制造，并相互交易，非付费玩家可以通过制造材料，并出售给其他玩家获得游戏币。第二，让非付费玩家更“强大”：在传统免费网游中，非付费玩家无法获得好装备，在与付费玩家PK时处于绝对劣势。《绿色征途》保护等级低和装备差的玩家的 PK 环境，使非付费玩家玩得更轻松，感觉更公平。第三，让非付费玩家更“重要”：非付费玩家拥有更多独特价值，不付费也能体验丰富的游戏乐趣和角色荣耀。以上的多种设定，降低了玩家在游戏中的消费水平，保证了游戏的公平性，提升了非付费玩家的游戏感受。

