谷歌标明人民网读书频道可能含有恶意软件
　　这两天，你如果通过谷歌检索“人民网读书频道”，检索结果里会发现这样的提示：“该网站可能含有恶意软件，有可能会危害您的电脑。”
　　从谷歌已经无法直接点击进入人民网读书频道了。记者随后向人民网了解情况，据读书频道负责人介绍，这个情况他们也发现了，已经有不少读者反映此事。但通过技术部门诊断，人民网读书频道页面完全正常，没有任何相关恶意软件。“况且读书频道与其他频道共用一台服务器，为何只有读书频道被注明含有恶意软件？谷歌的检索结果里还有一个是繁体的人民网读书频道，点击去其实还是简体版本，就没有提醒含有恶意软件。”
　　但如何解释谷歌的检索结果？“原因很简单，我们从20日开始关注了谷歌数字图书馆涉嫌侵权中国作家的事情，并且做了相关专题。21日就被如此恶意封杀了”，读书频道的负责人解释到。
　　记者从读书频道里看到，《谷歌“和解协议”引公愤 文著协呼吁中国作家维权》、《陈崎嵘：谷歌侵权是种霸权体现 作协支持作家维权 》、《文著协：委托处理谷歌侵权事件的中国作家激增》、《是和解还是抗争 谷歌事件应该引发谁的反思？》，该频道20日以来一连发表了几篇原创文章，从文章的观点来看，的确对谷歌不利。
　　人民网读书频道负责人表示，他们会继续关注谷歌涉嫌侵权的事态发展，并对谷歌对人民网采取的这种“恶行”采取相应措施。
　　近日来谷歌数字图书馆涉嫌侵权事件，引发媒体热议。10月初，谷歌提出了和解条款，表示愿意按照与美国作家协会和出版者协会达成的赔偿协议，付给作家每部作品至少60美元的赔偿，及以后在线阅读收入的63%。根据美国版权法，中国著作权人也会包含在和解协议范围内。2009年11月6日，美国法院将对和解协议召开听证会，和解协议一旦获得批准，将产生效力。这引起了中国作家的广泛不满。

