美股评论：亚马逊重拾增长动力
　　导读：MarketWatch今日发表评论文章称，亚马逊的第三季度不但营收和盈利双双突破了华尔街的预期，更加重要的是，其核心北美媒体业务获得了超过预期的成长。以下为文章全文：
　　亚马逊的第三季度可以说是一场令人吃惊的表演，不但营收和盈利双双突破了华尔街的预期，更加重要的是，他们的核心北美媒体业务获得了超过预期的成长。
　　在之前的第二季度当中，这家西雅图的线上零售巨头报告称，他们的北美媒体销售额与去年同期持平，在此背景之下，一些投资者自然不免开始担心他们的成长故事已经撞?了。
　　“然而我们的分析却发现，那些在近期遏制了亚马逊前进趋势的关键性因素未来很可能会逐渐弱化乃至消失。”Bernstein Research分析师林德赛(Jeff Lindsay)在上周的研究报告当中如是说。
　　事实上，亚马逊确实是反弹了，而且超过了大多数人的预期。林德赛曾预计亚马逊的北美媒体销售额在第三季度重归4%的增速。现实世界当中，亚马逊(AMZN)的媒体销售额在这一季度较去年同期的12亿美元激增13%，达到14亿美元。
　　亚马逊媒体销售额的强势在很大程度上应该归功于若干近期发布的新游戏，比如The Beatles Rock band和Guitar Hero 5等等。电子书籍也被纳入媒体销售的领域，他们的电子书籍阅读器Kindle也为这部分销售额出力不少——消费者购买了阅读器之后，就将持续下载书籍来阅读。Kindle自身的销售额计入电子产品，但是电子书籍则在媒体销售额之列。
　　亚马逊首席执行官贝佐斯(Jeff Bezos)表示，对于公司而言，当前最重要的正是Kindle，它不但是电子产品当中最重要的，更是亚马逊所有产品当中最重要的。不过，他们仍然不肯披露自己究竟卖出了多少部Kindle。
　　然而，至少有一件事可以肯定。在盘后交易当中，亚马逊股价上涨12%，超过了100美元，显然投资者已经是非常满意了。

