巨人授权俄游戏商在俄罗斯运营《征途》
　　新浪科技讯 美国东部时间10月23日9:31(北京时间10月23日21:31)消息，巨人网络(NYSE:GA，以下简称“巨人”)今天宣布，与俄罗斯网络游戏运营商及发行商Astrum Nival达成协议，授权后者在俄罗斯联邦及其它俄语地区运营巨人的旗舰产品、2D大型多人在线角色扮演游戏(MMORPG)《征途》(ZT Online)。
　　《征途》是巨人自主开发的第一款免费MMORPG游戏。自该游戏商业化运营以来，PCU(最高同时在线人数)已超过210万，根据市场调查公司IDC的报告，《征途》被评为2006年最为流行的游戏。作为一款免费游戏，《征途》的营收来自于游戏内虚拟物品的销售以及服务。目前，该游戏在内地由巨人运营，而在香港、澳门、台湾、马来西亚、新加坡等市场则授权给“雷爵网络”(Lager Network)运营。此外，巨人还将该游戏在越南的运营权授权给VinaGame软件服务股份公司(VinaGame Software Service Joint Stock Company)。
　　巨人董事长兼CEO史玉柱表示：“我们很高兴能与俄罗斯领先网络游戏运营商Astrum Nival进行合作，该合作为《征途》进入新市场铺平了道路，让我们距离成为亚洲领先网络游戏供应商的目标更进一步。巨人旗舰游戏《征途》已经在越南等国际市场中取得了成功，我们认为，《征途》的独特的内容组合和游戏功能将受到日益增长的俄语游戏玩家的欢迎。”
　　Astrum Nival CEO德米特里·德维舍夫(Dmitry Devishev)称：“我们很高兴可以在俄罗斯运营《征途》游戏，从而为玩家提供更多产品。我相信，巨人在开发令人兴奋的、创新的游戏方面的声誉以及Astrum Nival在俄罗斯网络游戏市场中的经验将成为一种成功的组合。我们将与巨人的研发人才紧密合作，将《征途》打造成为俄罗斯最受欢迎的游戏。”(肖恩)

