调查显示美国人不放心云存储个人数据
　　新浪科技讯 北京时间10月25日上午消息，据国外媒体报道，网络安全咨询公司Unisys公布的美国安全指数调查显示，美国人并不放心将他们的秘密数据进行云存储，担心数据被窃是他们的头号安全顾虑。在最新的调查中，当被问及对个人数据存储至第三方远程计算机的态度时，64%的受访者表示他们不放心这么做。
　　调查显示，有65%的受访者表示他们非常或极端担心个人信息被滥用，紧随其后的担忧问题是信用卡信息被窃(比例为64%)。相比之下，有64%的美国人对国家安全和恐怖主义感到非常或极端担心。
　　此次调查通过诸多问题评估了美国人对四个安全领域的担忧状况，受访者被要求按照从1-300分的标准对担忧问题进行打分，300分为极端担心。调查显示，国家安全是美国人最为担心的问题，担忧指数为162分，排在第二位的财务安全(得分156分)，其次是个人安全(143分)和网络安全(129分)。
　　Unisys美国安全指数调查于2007年秋天首次进行。在历次调查中，国家安全一直是美国人最为担心的问题，但在今年第一季度的调查中滑落至第二位，而财务安全在过去三次调查中上升到前两位。
　　调查显示，有四分之一的美国人完全不担心网络安全，大致相当于不上网的美国人口比例。类似的，有30%的美国人并不担心网上购物和网络银行的安全，可能是因为这些人并不上网购物或进行银行交易的缘故。
　　调查显示，四分之一的美国人并不担心电脑病毒和垃圾邮件，但有42%的人非常或极端担心这些问题。大多数美国人(占受访者的67%)几乎不担心他们的个人安全，35%的美国人对此完全不担心。但有47%的受访者非常或极端担心甲型H1N1流感等流行性疾病，而今年年初时这一比例仅为6%。
　　总体来看，黑人受访者更加担心调查中涉及的各个领域——疾病、财务负担、个人信息遭滥用、个人安全和银行卡诈骗。至少有72%的黑人受访者表示他们非常或极端担心这些问题，而对白人和西班牙人来说，最高的担忧比例为63%。
　　美国安全指数调查是基于对18岁以上的1005名美国人进行电话采访进行的。(逸飞)

