九城在美再次遭遇集体诉讼 被控违反证券法
　　新浪科技讯 美国东部时间10月23日12:09(北京时间10月24日0:09)消息，据国外媒体报道，Kendall Law Group律师事务所(以下简称“KLG”)今天宣布，该事务所已经对九城(Nasdaq:NCTY)提起一项集体诉讼，指控该公司在2006年11月15日到2009年7月15日之间发布的公开声明违反了证券法。
　　KLG称，该事务所已经向纽约州南部地区联邦法庭提起诉讼，指控九城及其某些高管和董事违反了美国联邦证券法。根据这项指控，九城发布了与重要事实有关的不准确声明，没有披露该公司不太可能与暴雪续签《魔兽世界》代理合同的信息。指控称，九城甚至没有就续约问题同暴雪展开正式的谈判，且因与暴雪最大竞争对手之一EA达成交易而与暴雪产生了争执。
　　2009年7月15日，九城将其2008财年的净利润下调3690万美元，较2009年2月报称的该财年5110万美元的净利润下滑72%。九城还在当时承认，该公司没有就续签《魔兽世界》代理合同的问题与暴雪展开谈判。受此消息影响，九城股价下跌18%，至8.34美元。
　　KLG指出，任何在2006年11月15日到2009年7月15日之间买入了九城美国存托凭证(ADS)的股东都能以原告的身份参与这项集体诉讼案；如果股东希望成为“主要原告”(Lead Plaintiff)，则必须在2009年12月20日以前向纽约州南部地区联邦法庭提出申请。
　　KLG目前的负责人曾担任联邦法官，具有在美国从事任何类型的复杂证券诉讼的资质。
　　此前，九城的美国股东劳伦斯·格拉泽(Lawrence Glaser)已经对该公司及其多名高管提起集体诉讼，指控其披露的信息不完整或披露虚假信息，导致股东高价买进九城股票。(唐风)

