网易魔兽陷封号门 玩家称错封或是造势
　　信息时报讯 (记者 李俊彦 张志超) 经历易主、内测、正式运营收费之后，玩家们以为可以安心投入《魔兽世界》里，但再次受到“封号门”困扰。自《魔兽世界》9月19日正式收费运营以来，每天数以百计玩家账号被封，至今已有过万玩家被封号。不少玩家称“净化行动”封号理由难以让人信服，多名玩家投诉“被误封”。
　　对此，运营商网易20日回应说，封号主要是针对近期猖獗盗号现象，其次包括使用外挂及恶意刷屏。由于大规模封号涉及玩家众多，可能出现部分玩家被恶意投诉而遭遇账号冻结。但所有封停处罚，包括处罚3个小时的轻微处罚，客服均会向被封玩家注册信箱发送邮件，玩家只要回复邮件可以得到复核机会。
　　遭恶意举报账号被封
　　昨天，记者浏览多个《魔兽世界》论坛看到，玩家对封号议论纷纷。网上ID为“火烤蛐蛐”图文并茂发帖讲述自己被封号过程。帖子是他9月9日第一次被封号之后发表的，其中详细介绍被封号、和GM(游戏内的游戏管理者)申诉、发邮件申诉过程，并留下手机号码和QQ号，“觉得有疑问可以免费咨询。”
　　随后，记者与这位玩家取得联系。他说，9月2日前后发布公告称要封号后，他的账号9月9日被冻结，“第一次被冻结3天，我发了差不多40封邮件申诉得不到回应，第二次被封号是10月3日，是永久被封。两次被封号之后，我曾经尝试向GM申诉，问题依然没解决。”
　　“火烤蛐蛐”说自己很幸运，因为他知道自己被封号原因，是被其他挂机练级的玩家恶意举报，很多玩家完全“被封得不明不白”，“我在一个叫纳格兰元素高地的地方打怪赚钱，发现有很多挂机玩家在那里练级，起初没在意，但后来打的时间长了，就被挂机玩家举报。挂机玩家很多，只要几个角色一起恶意举报，基本上就会封号。”
　　净化行动引玩家不解
　　“净化行动”开展至今，已经有过万玩家被卷入封号风波。有网友认为，可能与魔兽团队9月2日发布《维护游戏秩序 净化游戏环境》公告有关，公告描述很详细，‘请外挂使用者离开！请恶意刷屏者离开！’并呼吁所有抱着试探心理和侥幸心理的外挂使用者及时停用。
　　虽然有网友找出封号依据，但玩家还是不解，纷纷表示自己被错封。昨天，记者登陆315消费电子投诉网看到，自9月初网易发布《魔兽世界》游戏整顿公告以来，关于封号投诉有如“过江之鲫”。自9月份以来，网站受理有关魔兽账号被封投诉超过860宗。账号被封理由主要涉及四个方面：使用外挂、黑金交易、恶意刷屏封号、账号纠纷冻结处理。
　　有玩家欲起诉讨说法
　　但是，不少被封停玩家表示自己没有违规操作仍被封号，多次联系客服得到的还是维持封号处理决定。而且，所谓复核机会也只有一次。
　　佛山玩家马先生说，账号被封他按客服所给指示进行申诉，发表上千字辩护理由，但很快又收到最终回复，仅有简单两句话，被告知申诉未能获批，账号永久封存。马先生说很气愤，不会放弃任何追回权益机会，有必要的话通过法律途径对提出诉讼。
　　据了解，已经有不少玩家发帖号召集体诉讼，甚至建立维权QQ群，已经有玩家组成团队并聘请律师。
　　网易称封号打击盗号
　　对于封号事件，网易公司20日晚间首度回应称，本次封号主要是针对近期猖獗盗号现象，其次还包括使用外挂及恶意刷屏，而非有的玩家理解的“净化运动”。
　　昨天，记者就此事联系广州地区网易公关部相关人员。他表示，玩家的行为都是有监控，如果在复核过后发现是误封，会马上处理。
　　对于玩家指出的封号理由和邮件回复内容简单，网易会修改表述语言消除误会。而对于玩家提出的需要出示证据，因为这些证据都是后台数据，涉及其他玩家利益，因此暂不能提供。

