老少沉迷网络游戏半夜忙“偷菜”
　　中新网湛江10月24日电 题：老少沉迷网络游戏半夜忙“偷菜”
　　作者 梁盛 肖子力
　　近段时间以来，记者在粤西地区采访，发现许多人都迷恋上一种网络种菜的游戏，一些人甚至到了“专业户”的境界。有个别市民称，自己的孩子上学，都不忘交待家人替他看好菜地，不许被人“偷”了，还要记得浇水、除草、除虫等。
　　记者亲身体验了一把“开心农场”和“QQ农场”。这两个目前最受网民热捧的小游戏，内容基本类同，无非就是种菜、等待成熟收成。
　　两个简单小游戏，竟然能够吸引各个年龄段的人疯狂起来，其实关键在于好友玩家的农作物成熟后，你可以去“偷”。就这一个“偷”字，让人觉得非常刺激，谁都想去人家菜地偷一把，那天我种的菜被你“偷”了，便铭记在心，“君子报仇十年不晚”，迟早“偷”回来。
　　为了一探身边好友对QQ农场的疯狂程度，记者把自己QQ农场农作物成熟时间，设置为凌晨三点。没想到第二天的偷菜记录显示，成熟后不到十分钟，记者的菜地就被“偷光”了(达到最大的可偷限制)，在十二位凌晨“偷菜”的夜“贼”当中，有三个“小偷”年龄超过六十岁，还有两个是十岁左右的小孩子。
　　记者对此记录颇为惊讶，原本以为网络游戏是青年一代的“宠物”，没想如今老少齐上阵，确实非常疯狂。
　　一位网民告诉记者，最近他和妻子都迷恋上网上“偷菜”，结果一次公司组织去郊游，他看到真正的菜田里面的萝卜，竟然有一种非常大的冲动，几乎就想跑过去偷两根。这位网民想起来后怕，他自己已经完全沉迷与网络的世界，似乎差一点就失去对现实道德的判断了。
　　有学者指出，网络游戏应该立足休闲娱乐，适当的刺激感是应该的。但是用“偷”作为刺激点，感觉对儿童和青少年的道德观会造成负面影响。他们年纪还小，人生观和道德观还没有完全建立的时候，经常玩那些去别人家“偷菜”为乐的游戏，确实不妥。甚至从小就让他们误以为，“偷”乃平常事，是娱乐的一种。
　　也有医生表示，如果晚上经常起床上网“偷菜”，就有可能养成一种习惯，以后到了这个时间，人就自然醒来。如果真这样，对身体是不利的，尤其老年人，睡眠质量本来就相对差一些，经常半夜醒来，就再也难以入睡。

