星美与广东电影公司投资1亿开发10家五星级影院
　　本报记者 叶碧华 广州报道
　　当华谊兄弟在创业板炒得热火朝天之际，各影业巨头加速了圈地速度。
　　10月22日，广东省电影公司与星美集团签订全面合作战略协议，共同投资开发十个高端影院。
　　"以我们的市场空间来换取星美集团的资金支持，此举将彻底打通南北相望的城市影院布局瓶颈。"广东省电影公司总经理赵军表示。
　　10月23日，创业板正式开板，在已发行的28家创业板新股中，华谊兄弟以募集资金总额12亿元排名第二。
　　逾亿建十影院
　　据了解，广东省电影公司与星美集团将以互相参股的方式，在全国范围内共同投资建设10家五星级影院，“这家我们占51%他们占49%，下一家就换他们(广东电影公司)控股，这样交叉控股，但每家影院的控股比例都会不一样。”星美集团董事长覃宏表示。
　　若按照每家影院约投资1000万元来算，此次合作将涉及上亿元人民币，但对于星美来说，其看重的是广东省电影公司在华南地区尤其是广东省内的市场资源。
　　“广东电影市场的空间非常大，光是广州城区就有一半的地区是没有电影院的，还有东莞、佛山、惠州等等，它需要很多资本的进入。”赵军表示，去年广东票房占全国票房的1/6,连续4年排首位。
　　同时，星美也需要熟悉南方电影市场的广东电影公司来做市场引导和院线支持。星美国际(00198.HK)副总裁袁鑫坦言，“对于电影这个产业来说，异地的公司进入到其他省份，其实是很难的事情。合作可以缩短时间，达到更好的效果。”
　　据赵军介绍，广东省电影公司在广东的市场份额达到六成，其参与的中影南方电影新干线为全国院线四强，而这次星美将通过旗下的星美影院发展有限公司来进行合作。
　　2003年成立的星美影院发展有限公司目前在北京、上海、成都、重庆、天津等地投资建设了14家现代化影城，总计银幕数86块，2008年票房实现1.3亿元人民币，其中与中影共同组建的中影星美院线是目前国内第一大院线。
　　至于与南方新干线的竞争问题，覃宏认为，“目前国内除了中影一家独大以外，其他的公司，包括民营和国有的公司都不具备成为一个非常强大的龙头企业的条件”，所以合作才是最重要的。
　　据悉，首批4家影院将于今年底开幕，当中就包括广州华南影都、北京世界城星美国际影城和兰州星美国际影城等，打破了原来影院建设“星美在北，粤电在南”的传统格局。
　　“目前我们的院线有100多家电影院，未来我们可以加入到南方新干线里面，来充实南方新干线的院线份额。”袁鑫说。
　　角逐终端
　　“任何电影的制作都是靠终端收回来的，而恰恰中国电影一个不好的地方在于全部的压力都在票房那里，而不像国外的有DVD发行、电影电视发行频道，中国全部的压力全部在电影院，所以电影院在整个电影业的重要地位越发突出。”覃宏如此解释目前国内电影巨头掀起的圈地热。
　　广电总局的统计数据显示，自2001年院线制改革以来，我国的电影票房收入从2001年的9亿元增长到2008年的43亿元，业界更加预测今年的电影票房将有望超过60亿元。
　　“广东省电影公司未来将会把重点放在中下游。”赵军表示，目前院线包括影院平均能够占到票房分成的六成，“像我们负责发行的麦兜(全名‘麦兜响当当’)，在香港只做了200多万，而在整个中国就做了7000多万。”
　　星美方面表示，到明年年底，争取自有影院达到30家以上，“不然你没有任何的话语权。”袁鑫表示。
　　但投资大、回报周期长的影院建设并不如外界看来般简单，“投资电影院不是看你能拿出多少钱，而是看你能拿到多少项目。”覃宏说。
　　此外，袁鑫也坦承，“投资影院不是说和其他区域绑定就可以实现1+1大于2的理想结果的。”一般来说电影院的成本回收期要3-5年。
　　“但整个中国电影市场，本身就是一个小市场，它不大，但未来的空间非常大，大家都看到了，包括华谊兄弟。”覃宏表示。
　　华谊兄弟董事长王忠军曾公开表示，上市后的华谊兄弟将在未来两年投资1.3亿元建设6家现代化影院。

