Facebook正针对游戏测试付费系统
　　【赛迪网讯】据媒体报道，社交网站Facebook正在针对游戏测试一套付费系统，以便在玩家每次上网购买武器或帽子等装备时能从中获利。
　　Facebook上目前的游戏包括虚拟农夫、黑帮老大与线上宠物等，这些游戏为它带了大量的用户群。目前制作黑帮战争、农场游戏的Zynga公司，和宠物社会的Playfish公司，都已从这些游戏赚进数亿美元。 Facebook推出付费系统后，预计也能从中分一杯羹。
　　Facebook游戏主管毕尔德(Ethan Beard)说：“游戏世界的虚拟商品与微型交易，可能演变成庞大且兴盛的事业，这是我们两年前未曾想过的事。”
　　成立于2007年的游戏开发商Zynga与Playfish，提供免费的游戏，并透过所谓的“微型交易”(microtransactions)出售虚拟物品给游戏玩家，他们让Facebook窜升为拥有逾1亿名用户的世界最大游戏入口网站。
　　市场研究机构ThinkEquity公司估计，社交游戏(society game)市场到2012年时将成长至目前的三倍大，规模达20亿美元。
　　每年商机高达10亿美元 
　　ThinkEquity分析师巴加估计，Facebook测试中的付费系统Facebook Credits，可能成为网站上的主要付款方法，未来三年内，每年交易的游戏商品和服务金额可望高达10亿美元。
　　巴加说："在黑帮战争中购买的点数仅限该款游戏使用，但在Facebook购买的点数则不在此限，到处都能用。"但他也说，Facebook能借此赚进多少钱，得看付费系统如何架构而定。
　　目前eBay公司的付费系款PayPal，对每笔微型交易收费5%外加5美分，若以该收费标准和分析师估计的交易金额计算，到了2012年Facebook可望从中获取5，500万美元的服务收入。
　　Facebook也希望扩大Facebook Credits的用途，日前宣布，让用户购买虚拟礼物和音乐，送给朋友。
　　Facebook在24日表示，为让用户不在线上时也不会错失任何消息，已为首页进行改版，将原有的"动态更新"分为"动态消息"(News Feed)与"即时动态"(Live Feed)，前者显示朋友在一天内更新的任何相片、状态等，以互动频率和讯息受欢迎的程度决定讯息的排序；后者则可即时显示朋友的最新动态。
　　作者：赛迪网

