新媒体业强势出击上海世博会
　　本报记者 胡 钰 北京报道
　　随着世博的临近，一大批以新媒体为业务核心的企业瞄准了上海世博会将带来的巨大商机，一张新媒体的超大网络正以极快的速度覆盖上海。在政府的积极推动下，公交移动电视、地铁移动电视、出租车车载媒体、手持电视、楼宇电视、水上巴士电视终端等悄然布满了上海的每一个角落。有预测称，在北京奥运会和十一全运会后，上海世博会将是新媒体再一次大放异彩的最高平台，其规模、水平和运营模式也将实现历史性突破。
　　争相布局
　　上海一直是新媒体行业的必争之地，而世博会的到来，使得新媒体对上海市场的争夺更为激烈，甚至成为不少行业巨头争夺“头把交椅”的战略象征。
　　10月15日，中国最大的户外数字移动电视广告运营商华视传媒以1.6亿美元价格并购数码媒体集团(DMG)。在此之前，华视传媒在公交电视网络上具有不可匹敌的优势，而DMG则是地铁电视市场的领先者，拥有共计27条地铁线路的独家广告运营权，包括上海地铁全部13条线及北京地铁1、2、4号线。而就在今年3月份，DMG还取得了未来5年内独家经营上海地铁1至13号线，包括站台及车厢的所有地铁电视广告，这一合作给DMG带来的广告营收保守估计将在2.5亿美元。无疑，华视传媒通过此次战略兼并成功完成了其在上海地铁电视市场的战略布局。
　　而瞄准上海的新媒体不止华视传媒。今年上半年，在上海拥有公交、出租车、楼宇、水上巴士等形态电视终端的东方明珠与中广卫星的CMMB(中国移动多媒体广播)商业运营合作进入实质性启动阶段。CMMB主要为7寸以下小屏幕便携设备提供广播电视节目的服务，包括手机、PDA、MP4、GPS、数码相机、笔记本电脑等，东方明珠是CMMB商用阶段上海地区的唯一运营商。东方明珠(集团)股份有限公司副总裁曹志勇认为，新媒体将与世博一起对东方明珠构成复合驱动。
　　出租车车载媒体也在借世博开拓市场。据拥有超过10万辆签约出租车的触动传媒方面透露，公司正在引入一些政府所要求的新功能，包括在沪出租车上加入地图和一些地标功能服务，而眼下最核心的互动按钮就是“2010世博互动公益广告”。今年7月，触动传媒对其互动荧屏上的世博主题内容进行了全方位改版，涵盖了世博历史回顾、企业联合馆、环保理念以及世博志愿者招募的内容，完全服务于世博会。此外，公司还将在未来推出一项可运用于世博期间的城市交通互动地图服务。这将使车载媒体成为世博生活中不可或缺的部分，由此更深植入受众的媒体习惯中。
　　新媒体的市场潜力在2008年到2010年间将有一个总爆发。数据显示，2008年中国移动电视行业的广告收入将达12.93亿元，比上一年增长105%。2009年上半年度终端数量已达到19.55万个。据易观国际预测，2009年中国移动电视终端数量将达到22.10万个，同比2008年增长24.16%。其增长的主要原因在于市场竞争比较激烈，各厂商对渠道的争夺进入白热化。同时，CMMB将实现对200个城市的网络覆盖，并力争在2010年实现对国内主要城市的覆盖。据业内人士透露，CMMB终端数量投放计划在2009年达到1000万部，2010年的目标是5000万部，并形成一个超过10亿元的巨大市场。
　　集群式亮相
　　上海证券传媒行业分析师张涛表示，世博对传媒行业的拉动比较明显，尤其是后世博效应，传媒行业更加突出。
　　其实，借助重大活动实现市场飞跃，已成为中国新媒体发展的特点和规律。奥运期间，公交电视就曾脱颖而出，一跃而成继传统电视外，与互联网并列的第二位大众收视渠道媒体，华视传媒也成为后奥运效应的最大受益者。据易观国际分析，华视传媒2009年上半年度市场份额达到50.7%，在市场收入和终端数量上均排名第一，目前该公司的户外数字移动电视广告联播网已经覆盖了包括香港在内的30多个主要城市，占据中国移动电视终端总量的70%以上。
　　今年的国庆阅兵又再次让新媒体大显身手。据中国移动的统计，当天全国共有80万人次通过手机视频业务观看直播。目前，中国手机用户已经超过6.8亿，使用手机上网的网民也已达到1.55亿，占网民的46%。
　　而世博会还将继续新媒体的辉煌。易观国际分析认为，由于北京、上海这样的一线城市规模较大，交通建设较完善，受众消费水平也较高，因此，移动电视运营商在一线城市铺设的终端较多，占全国终端数量的50.6%。2010年举办的广州亚运会和上海世博会将进一步拉动一线城市移动电视的终端数量增长。
　　如今，一条完整的新媒体产业链正在围绕世博契机形成，包括电信业运营商、网络服务商、广告代理商、内容提供商、终端设备商等。为将世博商机最大化，上海及周边地区，以及中国重要城市都已进入新媒体战略布局。华视传媒在收购DMG后的三天内，又相继拿下厦门和杭州公交移动电视广告独家代理权，这曾是同为公交电视广告运营企业的世通华纳最引以为荣的两个战略布局城市，华视传媒由此已打造出一个地铁公交电视无缝对接、中国乃至全球最大的户外数字移动电视广告联播网。除了公交、地铁、游轮等承载的新媒体大打世博牌之外，中国移动等商家也为用户能随身看电视、听广播获取世博资讯而推出了新技术，3G手机电视更是成为热点，一大批手持电视终端也相继进入市场。而且，此次世博会将首次采用“电视、电脑、手机三屏融合”的方式进行传播，世博会相关视听内容将同时在IPTV(交互式网络电视)、互联网、手机电视、互动电视等多个媒体平台上播出。
　　这意味着，中国新媒体在世博期间将以一个集群式、立体式的阵容亮相于世界。

