360送礼网：尽全力提高网购的附加值
　　“如果仅仅是拼价格，网购利润只会越来越低。”李晨说。他是“360送礼网”的老板，这是一家礼品行业中知名的网站，年流水额达数千万。
　　在李晨看来，只有提高网店的服务质量、诚信保障，让消费者更放心、舒心，才有可能摆脱“唯价格论”的桎梏，“一句话，要尽全力提高网购的附加值。”
　　为此，“360送礼网”加入了百度“有啊”第一批旗舰店，打造最大最全最特色的高档礼品购物网站。
　　选择“旗舰店”的3大理由
　　在百度“有啊”开店有两种选择：一是直接注册开店，属于普通店铺；另一种是与百度联系申请“旗舰店”。前者比较适合C2C类中小商铺，后者适合有一定规模的独立B2C、代理商、生产产商等。
　　由于“360送礼网”拥有自己的独立B2C平台，并且已经颇具规模，所以李晨决定采用后一种方案。
　　“百度‘有啊’的旗舰店有一个特色，它能够与我现有的B2C平台的后台对接，实现订单信息同步，这让我们的管理效率大大提高。这是其二。”李晨说。
　　此外，更重要的是，旗舰店可以解决信用担保、7条无条件退换货、货到付款等问题，对消费者来说，少了很多后顾之忧，这对商户的品牌和销量都是巨大推动力。
　　卖的不仅是产品，还是服务
　　李晨深知，由于互联网开放透明，每一款产品在各个店铺的价格，一搜便知，这很容易诱发价格战。所以他的经营策略是“不主动参与价格战”。
　　价格上不一定能做到最低，就得在服务方面高人一筹。除了加入“有啊”的旗舰店来提高服务标准外，李晨还想到了一些点子。
　　“首先是延长服务时间，我们的客服每天工作到晚上11点才收工。”李晨发现，选购高档礼品的白领人士，很多有晚睡的习惯，从下班到睡觉这段时间还能创造订单高峰。
　　再有，李晨会连续推出各种“抢购”活动，也会适时的送出一些赠品，以招揽回头客。

