纽约时报：实时搜索创收前景尚不明朗
　　导语：美国《纽约时报》网络版今日发表分析文章称，随着Twitter和Facebook成为重要的网络交流方式，针对这些网络信息的实时搜索也成为了市场关注热点。但实时搜索能否象普通搜索一样给搜索公司带来丰厚利润，这个问题的前景尚不明朗。以下为文章全文：
　　当今年1月全美航空的客机在纽约哈德逊河上着陆的时候，Twitter上贴出了首张关于此事的照片。6月份，在主要新闻媒体报道迈克尔·杰克逊(Michael Jackson)的去世消息之前，Twitter用户就已经在网上悼念这位流行巨星了。这个月，在大量美国人都在关注那个据称带着6岁男孩的热气球时，此事也成为了Twitter上的头号话题。
　　随着重大事件的发生，Twitter、Facebook和其他类似网站正日益成为美国人的交流渠道。这些网站迅速传播信息，有时候甚至比媒体速度更快，他们的文本信息已经成为美国人集体信息交流的一个重要纽带。
　　因此，专业人士和投资者目前盯上此类信息的搜索工具也不足为奇。当然，Twitter也有自己的搜索引擎。但OneRiot、Collecta和Topsy等其他搜索工具目前正争相成为即时信息搜索领域的谷歌。此外，谷歌和微软上周还分别与Twitter达成了协议，将Twitter信息引入他们的搜索引擎中。
　　但这个领域仍然面临着一个问题：实时搜索如何才能转化为实际现金收入？
　　缺乏有效业务模式
　　不可否认，帮助用户找到网络上最新更新的内容是一项非常有前景的业务。但目前大量的其他网络服务——包括内容网站、免费网络电子邮件以及社交网站——都在艰难地探寻着有效的业务模式。
　　分析师们表示，Twitter很可能会寻找除搜索以外的模式，从网站巨大的数据流中获取收入。但Twitter CEO伊万·威廉姆斯(Evan Williams)表示，收入并不是网站与谷歌和微软达成协议的主要目的。
　　此外，这些公司目前都不打算将广告引入他们的Twitter信息搜索中，但他们以后可能会这么做。Facebook上周宣布，与微软达成的网站信息实时搜索协议并不会给公司带来收入。网络搜索行业资深分析师、Search Engine Land网站编辑达尼·苏利文(Danny Sullivan)表示：“我们都不知道能从实时搜索中获得多少收入。”
　　有别传统搜索业务
　　传统的网络搜索目前已经成为了一项财源滚滚的业务，这主要是因为两个原因。首先，如果没有谷歌、雅虎、必应(Bing)等搜索引擎，网络基本就会陷入混乱。这些搜索服务对互联网是如此关键，以至于他们每天单是在美国的使用量就达到了4.5亿次(据数据服务商comScore统计)。
　　第二个同样重要的原因是，搜索广告可能是目前最有效的市场营销途径。因为搜索条目体现了用户的具体意图，网络搜索公司就可以在适当的时刻向适当的人群发布最为相符的广告。因此广告主也愿意投入大笔资金，使得他们的产品出现在“买iPhone(手机上网)”或是“订酒店”等搜索结果的前列。
　　如果即时搜素也想拥有同样的商业潜力，其就需要巨大的搜索流量，以及将用户意图与广告相互匹配的能力。苏利文预计，实时搜索的搜索量和指向性都明显不及常规搜索。
　　实时搜索仍然是项全新的业务，目前也很难获得相关的信息。但近期调查显示，只有一小部分的即时交谈具有商业潜力。举例来说，在最近的一个上午，Twitter十大话题中，只有两个话题——万圣节和MacBook——具有商业潜力。
　　行业意见存在分歧
　　实时搜索行业人士也对此存在不同意见。实时搜索公司Collecta CEO杰里·坎贝尔(Gerry Campbell)表示，通过他们搜索引擎的搜索流量中，有至多20%的搜索可以轻松转化为创收来源。举例来说，Collecta这个月关于Viper的搜索量出现了迅速增长；Viper是一款可以遥控启动汽车的iPhone新应用。
　　其他人士也说，大量的实时搜索都可以与广告相互匹配。例如，对滑雪度假地来说，关于下雪状况的Twitter信息搜索就可以成为广告发布机遇；关于手机信号差的信息搜索可能会吸引竞争对手网络发布广告；关于餐馆信息的实时搜索可以与实时订餐服务广告匹配起来。
　　坎贝尔说：“显然用户在这些即时信息中透露了他们的意图，广告主可以有针对性地发布他们的广告。”
　　微软搜索技术部门总经理西恩·苏切特(Sean Suchter)预计，实时搜索最终会带来丰厚利润。但他补充说，目前来说实时搜索的目标无疑是推动用户价值。
　　与此类似，谷歌表示，实时搜索是项很有前途的业务，但这到不一定是因为实时搜索能带来和普通搜索同样的丰厚收入。谷歌负责搜索产品和用户体验的副总裁玛丽莎·迈耶(Marissa Mayer)说：“我们目前还不确知用户会进行哪些类型的即时信息搜索，因此暂时不清楚如何从中创收。”
　　谷歌想获得Twitter数据，主要是因为谷歌希望成为横跨所有搜索领域的领先公司。谷歌的目标就是组织全球所有信息，包括了网络上的即时交谈信息。
　　迈耶说：“我们清楚全面性对我们的业务具有商业价值。”换句话说，全面性使得人们一直使用谷歌进行搜索。(逸飞)

