专访ZOHO全球CEO年收入5千万美元暂无上市计划
　　新浪科技讯 10月26日晚间消息，在线软件商ZOHO公司的全球CEO 近日来到中国并接受了新浪科技的独家视频专访，Sridhar Vembu透露ZOHO目前的年营业收入在5000万美元左右，但当前的目标不是上市而是实现盈利。
　　对于未来是否要上市，Sridhar Vembu补充道，“上市目前还不是我们的目标，我们目前的目标是实现盈利，而且能够获得持续的收入，我们可能会上市，但目前还没有做这方面的工作。”
　　谈及ZOHO为何选择进军中国市场，Sridhar Vembu认为，中国未来10年内将成长为全球最大的IT市场，甚至超过美国。所以从财务角度来看，进入中国市场至关重要。
　　以下为新浪科技专访Sridhar Vembu实录：
　　新浪科技：首先请您介绍一下自己？
　　Sridhar Vembu：我叫Sridhar Vembu，我是ZOHO公司的CEO。我们是当前全球领先的在线云计算办公套件提供商。关于我自己的一些背景，我来自印度，在印度理工学院(IIT)获得电子工程学士学位，1989年入读美国普林斯顿大学1994获得了电子工程博士学位。后来在高通工作了2年，跟几位朋友1996年创建了一家公司，也就是ZOHO的前身。
　　新浪科技：您为什么要创办ZOHO呢？
　　Sridhar Vembu：那是在1996年，我当时在高通担任工程师，意识到印度软件产业增长非常迅速，所以我意识到印度软件行业有商业机会，而且处于起步阶段，有很大机会。于是我在印度钦奈的家乡创办了一家公司，这就是我们的开始。
　　新浪科技：提起在线办公软件，可能ZOHO在中国不像竞争对手那样知名，您能向大家详细介绍一下ZOHO的情况？
　　Sridhar Vembu：ZOHO.com是一家领先的在线办公软件提供商，涉及范围包括看电子邮件、CRM(客户关系管理)以及项目管理等。我们实际上是将用户原先部署在桌面上的软件转移到网络上。
　　新浪科技：你们公司的总部在哪？
　　Sridhar Vembu：在美国加州，硅谷。
　　新浪科技：有多少工程师呢？
　　Sridhar Vembu：我们的员工总数超过1千人，但是我们主要的研发在印度钦奈，美国部分则主要是营销、销售等工作。
　　新浪科技：你们目前有多少用户以及多少付费用户？
　　Sridhar Vembu：我们有超过200万用户，每月增加约为8万到10万，增速约为每月5%至7%。其中约10%为付费用户，而且还在增长。
　　新浪科技：能否透露下你们公司的年收入？
　　Sridhar Vembu：我们目前还是一家私有公司，但年收入约为5000万美元。
　　新浪科技：ZOHO目前有多少种产品？
　　Sridhar Vembu：目前产品超过20个，包括电子邮件、CRM、项目管理和办公软件等。
　　新浪科技：能否谈一下你们的主要定位？
　　Sridhar Vembu：我们的主要目标是希望所有的内容都可以轻松通过网络访问，用户很容易注册，对于消费者和学生而言，都是免费的，我们只会对特定规模的企业收费。比如CRM的前3个用户都是免费的，办公软件也类似，企业有10个免费名额。我们希望ZOHO成为最容易获得，也最容易使用的产品，而且是许多人用得起的产品，这就是我们的定位。综合起来就是高质量、可负担、且能够在线使用。
　　新浪科技：你们的产品之间是否有某种联系？
　　Sridhar Vembu：我们的重点就是在线办公，所以我们就需要了解用户在办公时所做的事情，以及在网络上所做的事情，这就是我们的核心。如果说我们为什么不做视频、搜索和对话等在线娱乐，那是因为我们的核心定位是在线办公。
　　新浪科技：ZOHO公司的CRM定位是什么？
　　Sridhar Vembu：我们最初的观点很简单，企业已经习惯于使用销售人员，但用户增多，企业所支付的费用也会相应增多，而我们则能够以更低的价格提供质量更高的产品。如今，我们已经成为业界领先，现在的观点是可以提供齐全的功能。
　　新浪科技：ZOHO为什么会专注SME？
　　Sridhar Vembu：我们的客户或许有100名，200名或者500名员工，他们虽然能够意识到问题，却未必有足够的资源来解决问题，比如，没有足够的员工，没有足够的预算。所以我们从这里看到了最有效的切入点，我们对企业说：你们有这些问题，我们有更好的解决方案。
　　新浪科技：在线办公市场有谷歌、微软和苹果等竞争者，您如何看待和他们的竞争？ZOHO的战略是什么？
　　Sridhar Vembu：未来10年，所有的软件都将通过网络提供，几乎没有什么软件和内容需要存储在本地计算机中。对于很多公司而言，
　　这其中都有很大的机会，也会有很多竞争，例如微软、谷歌、Adobe等都已经加入进来。将有许多专注的厂商进入，提供强有力的价值，并加快创新速度，例如我们过去推出了20款产品。
　　新浪科技：你们与谷歌产品的最大不同是？
　　Sridhar Vembu：着眼点不同，谷歌着眼于消费级用户，他们会投放很多广告，我们则是企业级用户。所以这种着眼点的不同使得我们可以提供更好的软件，如果你看一下ZOHO的办公软件，就会发现我们拥有更好的功能，而且这种差距还在增加，我们的功能越来越多。我们的目标是在功能上追赶现有的微软Office。而谷歌的目标并非如此，所以我们有着明显区别。
　　新浪科技：你们与微软相比有什么不同？
　　Sridhar Vembu：从技术上讲，微软可以将所有产品都转移到网上，但是他们当前的商业模式就是提供桌面软件。所以对于他们而言，很难将软件从桌面转移到“云”中，因为这样做的利润率会低很多。
　　新浪科技：这么多巨头都在进行竞争，你们的生存空间在哪里？
　　Sridhar Vembu：的确如此，但是我们立足印度，这里的研发人员增速很快，印度每年诞生30万个软件工程师，所以我们可以利用这个机会。所以我们可以有更快的创新速度，我们也能够更快地解决用户的特定问题，这的确是个机会。但这并不意味着竞争会很容易，但我们相信我们将获得快速的增长。
　　新浪科技：您能向我们介绍下这些公司从云计算中可以获得什么优势？
　　Sridhar Vembu：无论是500人的公司还是1000人的公司，都需要部署很多产品，包括电子邮件，多数电脑还需要部署办公软件，另外还有数据库。还有管理费用，需要通过许多繁杂的步骤来处理这些事情，包括备份、存储等。而如果转移到“云”中，成本则可以节约50-70%，包括软件、管理、基础设施等各项费用。另外，软件的更新速度更快，我们可以每个月更新一次软件。只要用户登录，就能够获得最新版的软件。这样不仅可以节约成本，还能提高效率，这就是云计算的优势。
　　新浪科技：ZOHO在中国的合作伙伴百会都提供了哪些中文版ZOHO产品？
　　Sridhar Vembu：他们主要着眼于CRM、项目管理等，假以时日，所有的软件都会推出。我们相信中国未来10年内将成长为全球最大的IT市场，甚至超过美国。例如，中国的移动通信市场全球第一，电视和汽车销量也超过美国，所以我认为中国未来10年内将获得IT领域的主导地位。所以从财务角度来看，进入中国市场至关重要。过去5年间，我们已经投资了中国市场，我们在北京有很强的团队。所以我们非常高兴与百会合作。
　　新浪科技：如何确定百会能提供和你们软件同样的体验？
　　Sridhar Vembu：百会向我们承诺，会保持同样的创新速度。他们更新中文版的速度实际上比英文版慢3到4个星期，他们在中国有很优秀的本地化团队。
　　新浪科技：中国有这么多公司，ZOHO为何会选择百会作为合作伙伴？
　　Sridhar Vembu：他们有强大的分销网络，我们对云计算有着共同的远见和激情，他们有激情，有毅力，而且与我们对于未来有着同样的期许，他们也认为云计算市场未来10年将会更加巨大。
　　新浪科技：你们想在中国获得什么样的成就？
　　Sridhar Vembu：我们肯定希望成为市场第一，这就是我们的目标。
　　新浪科技：你们从百会公司看到了何种价值？
　　Sridhar Vembu：他们很年轻，很有抱负，而且拥有云计算，正是这些促使我们与他们合作。另外，他们还很有激情而且有毅力。他们还可以为我们提供拓展中国市场的独特条件。
　　新浪科技：ZOHO之前保持竞争力的原因是因为低价，如何长期保持竞争力的价格优势？
　　Sridhar Vembu：实际上不仅在于价格，我们会提供有吸引力的产品和价格，所以不仅是价格，还包括产品。
　　新浪科技：ZOHO有没有上市计划？
　　Sridhar Vembu：这目前还不是我们的目标，我们目前的目标是实现盈利，而且能够获得持续的收入，我们可能会上市，但目前还没有做这方面的工作。作为私有公司存在，可以为我们提供更多的自由。
　　新浪科技：有没有上市时间表？
　　Sridhar Vembu：目前没有。

