鲁志强：政府对电子商务等新兴产业态度积极
　　中国企业评价协会理事长、国务院发展研究中心原副主任鲁志强认为，对于电子商务、电子支付等这些新兴行业，中国政府的态度是“积极、慎重、稳定”的。
　　鲁志强认为，在所有行业当中，中国政府对新兴产业态度最积极。他指出，20世纪80年代“信息高速公路”概念还没有提出来时，中国政府已经开始准备接受新技术革命的挑战，当时是动全国之力，全国所有部委、各个地方政府都开始参与制定规划，“863计划”出台。具体到电子商务，中央有一个《加快电子商务发展的若干意见》。所以就此可以看出，从一开始中央就非常敏感地抓住了这个机遇，态度非常积极，其他一些行业，应该说没有受到这样的重视。
　　其次，中央政府在出台管理这些新兴行业的政策方面，非常慎重。对电子商务、电子支付等新兴行业、新的产业的产生，中央政府非常关注，采取了容忍态度，没有动不动就下一个命令，横加管理和干预。
　　最后是稳定，所谓稳定就是没有折腾。20多年来，中央政府对于这些新产业的发展政策一直是稳定的，中间很少有大的反复和波动。由于这样稳定的政策和它的政策取向，才能保证这些行业没有政策风险，得以大力发展。
　　鲁志强认为，采取“积极、慎重、稳定”的政策，是因为中央政府深知这些新兴产业，在西方发达国家尚且是一个新问题，有很多不确定因素，在中国更是如此。
　　鲁志强判断，目前中国电子商务正在经历一个高速发展的时期，达到了很大的规模，电子商务已经成为中国赶上其他发达国家为数不多的行业之一。
　　鲁志强表示，在电子商务基础设施建设方面有很多中国的特色，这也为企业创新提供了机遇。比如，中国存在一个外国不成问题的问题，那就是信任，而阿里巴巴支付宝通过首创担保交易模式，为买卖双方之间建立信任，也为电子商务创造良好的交易环境。目前支付宝平台上已经积累了庞大的用户数据和交易记录，在电子商务诚信体系建设方面将起重要作用。
　　“我们搞新经济遇到了其他国家没有的难处，但是也遇到了新的发展空间。企业要自己加强研究和探索，通过自身的建设、行业内部的协调，降低整个行业制度风险。”鲁志强说。

