阿里巴巴与澳门贸易投资促进局合作
　　新浪科技讯 10月23日下午消息，B2B电子商务公司阿里巴巴(1688.HK)宣布与澳门贸易投资促进局(下称“IPIM”)建立伙伴合作关系，共同将电子商务推广至更多澳门中小企业。合作备忘录签署仪式于当天IPIM主办的第十四届澳门国际贸易投资展览会期间举行。
　　据阿里巴巴披露，此次伙伴合作初步包括一项旨在建立澳门中小企业的出口能力、帮助它们开拓新国际贸易市场的鼓励计划。澳门出口商可向IPIM申请最高达澳门币20,000元(约2,500美元)的全年资助，以购买阿里巴巴所提供的电子商务支持服务，金额接近Gold Supplier出口通会员服务的年费。
　　澳门特别行政区政府统计暨普查局的数据显示，澳门2009年首八个月的出口总值达到澳门币51.1亿元(约6,400万美元)，主要出口目的地为美国及欧盟。经济不景气导致出口总值下滑，令澳门出口商更积极扩展和寻找新市场。
　　阿里巴巴全球销售部副总裁张子恒表示：“澳门小企业需要加强其出口能力，并采用电子商务。澳门邻近中国大陆和香港，享有优越的地理位置，是另一个具有显著增长潜力的全球贸易门户。我们很高兴与IPIM合作让更多澳门中小企业可接触到电子商务，藉此协助它们扩大客户基础，改善采购流程，并提升它们在全球贸易市场中的竞争力。”

