盛大谋略：开放平台吸引优秀团队
　　作者： 张淑芳
　　利润动辄高达百分之八九十的网游行业，总能给从业者深度创业“诱惑”。然而，面对已经成功上市的10家网游企业，如何能在这些“大象”的影子下发展壮大，成为后进研发团队面临的难题。
　　在行业头把交椅坐了十多年的盛大抛出了橄榄枝，在其平台化战略之下，“千金买马骨”，为有创意的产品和团队打开大门，甚至对于盛大内部想要创业的员工都给予了最大限度的支持。
　　在这样开放的心态之下，中小研发团队有了实现梦想的机会，而盛大也可以充分补充新鲜血液，实现产品线的多元化发展。
　　两年前的彻底开放
　　2007年7月11日的ChinaJoy高峰论坛上，陈天桥正式提出三个计划：“风云计划”、“18计划”(前两个计划后来整合为“18基金”品牌)和“20计划”。通过这三个互相补充的组合拳，陈天桥用一种开放的心态网罗人才：我提供平台，我们是合伙人，而不是雇佣兵。
　　两年后的ChinaJoy上，盛大游戏CEO李瑜宣布，投资外部团队的18基金已投资超过30多个企业，累计投资金额达5亿元。她同时发布“五独宣言”，公开承诺：“盛大游戏给予18公司独立品牌、独立管理、独立发展、独立融资、独立上市基础上的充分放权。”
　　这打消了创业者的担心：不再忧虑会被偷换概念，从“控股”变成“利润分成”，从“创业者”又沦为“打工仔”。业内也逐渐认同了“盛大的开放是真心诚意和深思熟虑的”说法。
　　陈天桥逐渐开放的心态和战略还不仅如此。对于曾经出走的旧部，陈天桥也显得异常宽容。2009年2月25日，盛大与暴雨娱乐展开合作，而后者的董事长兼CEO朱威廉4年前曾是盛大副总裁。事实上，18计划启动后，这些外出创业的盛大旧部经常能接到陈天桥或其他高管“嘘寒问暖”的电话，最终落脚点都是“是否可以合作”。
　　这种方式，让10多个盛大旧将重新“回归”，他们或把产品交给盛大运营，或接受投资成为盛大的关联公司。“盛大已经从一个不是那么开放的公司变为完全开放的状态，并且不是意识上的开放，而是战略和实施层面的彻底开放。”对于盛大的谋略，朱威廉显得比其他受惠团队有更深的理解。
　　“盛大平台上，玩家预付点卡的沉淀资金高达几亿元。玩家不使用就不能作为公司收入，这需要有更多产品线的引入。另外，在十几个季度持续增长、盛大游戏分拆上市后，盛大需要业绩支撑，需要有创造力和创新力的团队加盟，需要更多的游戏产品。这已经不是靠一己之力可以实现的。”在朱威廉看来，今天的盛大更为谦虚，从不提并购，而强调合作。
　　“站在巨人肩膀上”的机会
　　随着网游行业竞争日益激烈，推广费用日渐升高，而受公司规模与经验不足的限制，创业风险愈来愈大。能够在盛大的平台运作，同时占有股份也不吃亏，这使很多创业团队可以事半功倍。
　　曾是盛大员工、现在是麦石科技CEO的陈富明是盛大18计划的“试验品”。2006年9月，他以一个点子拿走盛大800万元，并从一人团队一举扩充到80多人。目前，其开发的《鬼吹灯》已接入盛大平台，表现可圈可点。
　　《鬼吹灯》从研发到上线不足一年半时间，能够如此之快推出这样的大型游戏国内少见，而这得益于使用了盛大的技术积累。“盛大通过旗下四五十款游戏的论证，把可供使用的核心技术组件化、商品化。如果我们自己研发，就算耗时耗力也未必成功。而近千个游戏的模块和组件像超市一样按区摆放。不同的是，我们是免费取用。”陈富明如是说。
　　陈富明表示，盛大可根据18团队提供的外挂样本进行技术分析并封掉外挂；其通信协议组件(可实现玩家之间和玩家与服务器之间的交互)、3D图形渲染技术等在国内国际都属一流；另外，盛大还有一个统一的登录、计费、活动等的标准流程。借由盛大经验，麦石相当于“站在巨人的肩膀上”发展，除了可以获得游戏开发、安全等技术方案支持，对运营提升也非常大。
　　厦门御风行公司CEO廖连慎告诉《中国经营报》记者，盛大有一个叫做prapa的系统，是一整套系统流程规范，可以保证18团队的所有市场活动都在可控范围之内，甚至能够清晰地指导企业应该先做什么后做什么。
　　“这是盛大有关运营数据的量化分析体系，是非常精华的体系。一款产品是否可以盈利？市场费需要多少？广告要打多少？产品客户端放出去后在线人数会达到多少？当天要开多少组服务器、备多少组？所有这些，都可以在这个系统中有一个明确的预评估，这让我们少花很多冤枉钱。”廖连慎说。
　　据悉，盛大不仅从研发策划与市场运营等产品上对18基金成员企业进行孵化支持，而且从最早期的工商行政都给予支持，甚至直接提供研发和运营办公用大楼给18基金创业团队。
　　“盛大底气来自于雄厚的资金实力，而对于创业型的网游团队而言，未产生收入的时候，资金支持是最关键的。”朱威廉表示，盛大还以其自身实力为18团队承担失败。如果这些团队的第一款产品没有成功，还有第二次机会进行尝试，这让研发团队少了后顾之忧。
　　在盛大资金、资源的支持下，不少18游戏业绩斐然，《鬼吹灯外传》已实现近一年赢利，《风云》、《蜀山ONLINE》的数据多次翻番，多款18游戏已经借助盛大平台，成功出口海外多个国家和地区，赚起了外汇。而盛大对于好莱坞模式的借鉴，也有望打造一个成熟化、流程化的原创游戏保障和支持平台。
　　记者观察
　　向大象靠拢
　　盛大18基金成员、游戏《战国》创始人吴将说：“网游行业最核心的本质是创意与内容，游戏研发与运营的诀窍，市面甚至都没有一本专业书籍，各个游戏公司都把这些视为核心机密，而盛大能够把十年的研发知识与运营经验和我们这些外部团队分享，一起培训，每个月一起在29论坛上案例讨论，这才是最为感动的。”
　　盛大日渐开放的投资模式和服务平台，“在成就别人的时候成就自己”，最大的赢家是行业。
　　盛大之后，业内网游巨头纷纷跟进：巨人网络推出“赢在巨人”计划，争夺顶尖游戏人才和团队；搜狐畅游推出了“祈宝计划”；腾讯也有一个在全国寻找优秀网游团队的类似计划。
　　无论这些计划是否有作秀成分，但至少让一个曾经恶性竞争、鲜有原创作品的中国游戏产业看到了希望。这给了草根族一个绝好的创业环境，接下来是游戏全民化的时代。
　　网游行业发展十多年，竞争已经白热化，门槛很高，中小型创业团队向盛大这样的“大象”靠拢，可以提高成功率，不至于为了创业孤注一掷，倾家荡产，甚至把自己的身家性命都搭进去，也极大地避免了由于资金缺乏而导致产品未出、团队已散的悲剧。
　　麦石科技CEO陈富明认为，网游行业是创意产业，和传统实业不一样。不是靠规模堆积，而是需要人的创意能力，可能几个人也能做，反而是集团化的东西不一定强大。在类似暴雪、EA这样的全球巨头级游戏公司里，总公司并不开发游戏，更多的是集团下面的团队在做产品。
　　随着中国的网游“大象们”逐渐推出吸引优秀团队的战略，可以增强中国网游的原创水平，很有可能为中国培养一批有能力的精英studio(工作室)，甚至可以引领国际上的潮流。

