网店借助网模 提高产品魅力
　　网模产生及存在的最大价值，就是为了吸引更多的消费者关注网络购物，从而增加网店商品的销量。
　　一家著名的女装品牌近年来进入网络市场销售，该公司负责人表示，随着网络市场竞争越来越激烈，在网上展示纯产品的照片已经无法适应消费者的需求。“网点与实体店不同，面对虚拟的购物环境，无法试穿服装的消费者，只能凭借模特穿着衣服的样子来揣摩自己的感觉。这就需要网模把服装的特点和细节，如腰身、肩位、胸部、臀围等尽可能体现出来。”为此，公司会根据不同服装的风格，选择具有不同特质的女孩担当网模，而对于表现突出的模特使用也相对固定，即一个品牌、一个系列的服装只使用一个模特。
　　另一家品牌公司的老总也表示，网店经营服装，最重要的是通过模特表现出服装的魅力和细节。选择网上购衣的消费者不能亲自感受服装的风格和特性，而具有表现力的模特，则可以通过照片把一套服装的内涵展现在消费者面前。他们对模特的要求很高，如身高要超过165厘米，长相要标致，身材要有曲线，且要符合网店和服装的整体风格气质。“网模必须能够很好地理解我的意图和想法，通过她的肢体语言把服装的魅力定格在照片中。”据了解，这家主营女装的网店，因服装质量有保障，送货服务周到细致，开业才半年，已聚集了不少人气。
　　采访中，网络模特们告诉记者，一些网点根据产品的不同，更注重网模某一部位的优势。如销售帽子的喜欢寻找头发漂亮的女孩，卖鞋的肯定要关注脚部皮肤和体型，卖化妆品的最注重面部和手部。电单车、自行车产品也有找网模拍摄的，他们不仅注重网模的身材，尤为挑剔网模的腿部是否修长。此外，一些网店还根据产品特点来选择或成熟型、或可爱型、或斯文型的女孩做网模。
　　网模小史
　　网模全称为网拍模特，行内多数人认为，网模兴起于2003年，真正为公众所知晓并日渐火热则开始于2006年。聘请网模的网店产品最初主要集中在服装、鞋帽等方面，后来扩展至手表、化妆品及手机、数码产品。与T台模特不同，不同的网店产品对网模的素质要求千差万别，有的追求整体感觉，有的则只注重模特的身体局部。但总体而言，网模没有固定的群体，且与身材高挑、擅走猫步的T台模特相比，门槛降低，收入也难以相提并论。

