分析师称亚马逊仍将保持强劲增长
　　新浪科技讯 北京时间10月24日下午消息，据国外媒体今日报道，亚马逊第三季度实现了强劲的业绩增长，净利润同比增加68%。尽管如此，多名分析师仍然认为，亚马逊今后还将继续保持强劲增长势头。
　　亚马逊利润大增
　　低廉的价格和优秀的客户服务，加之用户对网络购物的偏爱推动亚马逊第三季度业绩大幅增长，虽然零售业的其他领域依旧疲软，但亚马逊的这一增长趋势仍将持续下去。
　　亚马逊周四公布的财报显示，该公司2009财年第三季度净利润同比增长68%，这表明，即使经济依旧不景气，但消费者仍然愿意把钱花在亚马逊上。受此消息推动，亚马逊股价本周五创下历史新高。
　　美国投资银行Bernstein Research分析师杰弗里·林德赛(Jeffrey Lindsay)说：“我认为消费者又开始购物了。市场上有着很多被压抑的购物需求，其中多数都涌向了亚马逊。”林德赛认为，这种增长部分源于亚马逊的用户结构：相对于美国人的平均水平而言，亚马逊的用户在图书和视频游戏等非必须品上的投入较多。
　　他还补充道，亚马逊已经赢得了消费者的信赖。无论所购商品是由亚马逊直接出售的，还是合作伙伴通过亚马逊网站出售的，亚马逊都有办法解决由此产生的任何问题。
　　美国投资银行考夫曼兄弟分析师亚伦·凯斯勒(Aaron Kessler)认为，消费者在第三季度中购买了更多的高价产品，这同样对亚马逊的业绩起到了推动作用。他指出，亚马逊的销售额增速远高于产品销量增速。
　　亚马逊并未公布每个月的具体产品销量，但是却会给出增长幅度。该公司第三季度的销量同比增加32%，第二季度同比增加28%。与此同时，亚马逊第三季度的销售额同比增加28%，达到54.5亿美元，但第二季度的同比增幅仅为14%。
　　亚马逊周四表示，该公司第三季度实现利润1.99亿美元，折合每股收益0.45美元，远超华尔街预期。亚马逊预计，这种势头还将持续下去：该公司预计第四季度营业收入有望增长21%至36%。
　　受此消息推动，亚马逊股价在周五纳斯达克市场常规交易中上涨25.04美元，至118.49美元，涨幅为26.8%。在此之前，亚马逊的最高收盘价为1999年12月创下的106.69美元，当天股价盘中最高摸至119.65美元。
　　有望继续增长
　　凯斯勒说：“整体而言，消费者对于经济已经触底持有更多的信心，所以消费者开支会略有增加。”许多分析师也都认为，亚马逊将继续保持长期增长。
　　林德赛说，尽管亚马逊第三季度的业绩远高于预期，但这并非单一因素所致。所以他认为亚马逊今后的业绩仍将保持强劲增长。
　　尽管沃尔玛等竞争对手也在加大对网络零售渠道的投入，而且已经开始在图书市场与亚马逊打响了价格战，但林德赛认为这不会对亚马逊构成太大威胁。他说：“亚马逊在消费者心目中的地位非常稳固，对手很难动摇。”
　　高盛分析师詹姆斯·米歇尔(James Mitchell)周五表示，亚马逊的营业收入仍有很大潜力。米歇尔相信，亚马逊在电子商务市场的份额将由此前的约6%提升至12%以上。
　　至于亚马逊的财报是否意味着整体零售市场的走强，分析师对此看法不一。林德赛认为，零售业“无疑”已经回暖，但凯斯勒并不十分认同。凯斯勒认为，电子商务第三季度的确有所复苏，eBay的业绩也有所改善，但这并不意味着零售业整体开始复苏。他说：“就整个零售市场而言，我认为仍然面临着一定的挑战。”(鼎宏)

