谷歌Twitter达成搜索合作 未来数月推相关产品
　　新浪科技讯 北京时间10月22日早间消息，据国外媒体报道，谷歌高级副总裁玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)周三在公司博客上宣布，谷歌与Twitter达成一项搜索合作协议。
　　周三早些时候，微软也宣布与Twitter和Facebook达成一项类似的合作。不过，微软的Twitter搜索引擎已通过Bing.com/Twitter上线，而谷歌与Twitter的整合还需数个月才能完成。梅耶尔表示：“我们期待在未来几个月推出一款产品，展示Twitter消息如何让搜索变得更好。”
　　来自谷歌和微软的合作协议对Twitter来说是巨大的成功。到目前为止，外界预计Twitter今年的营收将约为400万美元。有报道称，周三的两笔合作交易均包括向Twitter支付“数百万美元”，和/或针对相应搜索结果进行营收分享。
　　谷歌在博客中表示，其目标是打造全球最复杂、相关性最强、最快的搜索服务。过去几年中，一种全新的数据类型开始出现，即实时消息。这不仅帮助用户表达自己的想法，也是关于特定主题有趣的信息来源。
　　谷歌表示，这种新的信息类型对于搜索来说很有价值，因此谷歌很高兴与Twitter达成合作协议，将Twitter消息纳入到谷歌搜索结果中。谷歌认为，来自Twitter的实时数据将有利于谷歌的搜索结果和用户体验，谷歌将在未来几个月内发布相关产品。例如，未来当用户搜索与实时信息有关的关键词，例如一些滑雪胜地的雪情，那么用户将会看到其他用户通过Twitter分享的最新信息。
　　业内人士指出，从Twitter的角度来看，达成这样的交易是非常明智的。
　　-Twitter消息流数据拥有很大价值，Twitter应当通过这些消息盈利。Twitter目前也需要商业模型，达成这样的协议是一个好的开始。
　　-相对于打造一款范围更广的搜索引擎，将数据授权给谷歌和微软等公司使用是更聪明的。提供这样的授权将确保Twitter仍可以继续致力于此前的工作，维护开放平台。而这正是Twitter的优势所在。
　　-相对Twitter本身，谷歌和微软能够更好的通过Twitter消息流盈利。谷歌已经证明，规模是决定搜索引擎是否能获得成功的重要因素。
　　-通过同时与谷歌和微软达成交易，Twitter使自己变得无所不在，这将增加Twitter消息的价值。
　　-随着越来越多的用户发布Twitter消息，以及如果Twitter最终成为行业标准，Twitter消息的价值未来几年内还将大幅上升。(维金)

