巨人新网游《绿色征途》今日正式封测
　　新浪科技讯 10月23日早间消息，巨人网络今年的战略新品《绿色征途》今日正式启动封测。巨人网络董事长兼CEO史玉柱表示，该游戏是其对免费网游进行两年反思之后的力作，集中体现了对非付费玩家利益的关注，将引领中国免费网游走进一个新时代。
　　《绿色征途》对非付费玩家的关注主要体现在三个方面。首先，让非付费玩家有“钱”花：《绿色征途》中，官方不再出售道具、装备和材料，玩家可以自己制造，并相互交易，非付费玩家可以通过制造材料，并出售给其他玩家获得游戏币。
　　第二，让非付费玩家更“强大”：在传统免费网游中，非付费玩家无法获得好装备，在与付费玩家PK时处于绝对劣势。《绿色征途》保护等级低和装备差的玩家的 PK 环境，使非付费玩家玩得更轻松，感觉更公平。
　　第三，让非付费玩家更“重要”：非付费玩家拥有更多独特价值，不付费也能体验丰富的游戏乐趣和角色荣耀。以上的多种设定，降低了玩家在游戏中的消费水平，保证了游戏的公平性，提升了非付费玩家的游戏感受。
　　巨人网络研发副总裁、《绿色征途》主策划纪学锋介绍说，在继承老《征途》经典玩法的基础上，《绿色征途》添加了新地图、新技能等全新内容，使玩家获得新体验。
　　史玉柱表示，测试期间他经常充当客服去听玩家的反馈，发现90%参与技术测试的玩家都高度认可这款游戏。玩家对《绿色征途》的高度认可，使他对彻底改变免费模式下的玩家体验充满了信心。
　　《绿色征途》未来还将无缝嵌入语音系统。届时，通过巨人网络国际领先的服务器技术，在《绿色征途》单区服务器同时在线人数保持3万人以上的基础之上，《绿色征途》或将实现 MMORPG 社区化的重要突破。
　　巨人网络同时强调，和该公司出品的所有网游一样，《绿色征途》坚持杜绝未成年人进入的原则，将通过身份证注册系统、客服巡视等具体手段达到防止未成年人进入。(木木)

