网宿科技陈宝珍：执着终有成果
　　本报记者 曹 咏 上海报道
　　“不想再谈论这方面事情，现在说这个(网宿科技)也没有什么意义。”网宿科技前身上海网宿科技发展有限公司的创始人之一-----周艾钧态度坚决。尽管其因为中途“下车”而已经与该公司不再有任何关系，但其当初的眼光得到了证实。
　　上世纪90年代末，正值互联网泡沫膨胀阶段。
　　大洋彼岸的美国已经开始兴起IDC(互联网数据中心)业务，而中国还只是停留在ISP(服务提供商)的基础阶段。一群留洋的青年人看好IDC业务，决定回国发展，其中就包括了上海师范大学毕业的周艾钧。而这时，陈宝珍还只是福建集美大学水产学院电子仪器厂的一名退休员工。
　　2000年1月，陈宝珍与周艾钧一道，成立了上海网宿科技发展有限公司(下简称网宿有限)，成为国内较早开展IDC业务的公司之一。
　　成立初期，公司注册资本为200万元，周艾钧、陈宝珍分别出资100万元，持股比例各占50%。公司最初的业务伙伴主要为国外客户，为新进入中国市场的互联网企业提供托管和增值服务，而创始人的海归身份为此提供了便利。
　　随后不久，公司便迎来了两次增资。
　　2000年7月，周艾钧、陈宝珍分别以货币形式增加出资150万元，公司注册资本变更为500万元；三个月后，周、陈二人又将其所有出资分别转让给上海红移科技发展有限公司、上海拓连科技发展有限公司，随后，上述两法人股东各自增资250万元，公司的注册资本增加至1000万元。
　　然而，进入2001年，互联网泡沫破灭，网宿有限也因此陷入困境。这一背景下，如今的网宿科技董事长刘成彦，加入公司任首席运营官一职。
　　初入网宿，刘成彦便大刀阔斧进行改革。首先，刘表示间接持股太复杂，且增加持股成本，随即在2001年4月，网宿有限回归股东直接持股，但股本结构变更为陈宝珍、周艾钧各出资485万元，持股分别为48.5%，而刘成彦则以1元/股的价格，获得上海拓连和上海红移两家公司共计30万元的股金转让，刘成彦正式成为网宿有限的股东，持股3%。
　　2003年4月，周艾钧、陈宝珍再度按1元/股的出资额分别将其持有的85万元出资额转让给刘成彦，刘持股比例上升至20%；周、陈持股比例则相应降至40%。
　　2005年10月，周艾钧突然决定撤出网宿有限，将所持的40%股权全部转让，其中以180万元的价格转让给刘成彦18%股权，以220万元的价格转让给陈宝珍22%股权。
　　短短四年间，周艾钧、刘成彦二人身份完全逆转：周“净身出户”，创业5年，单从公司股本演变来看，其500万元资本并没能带来任何盈利；而刘一举成为公司第二大股东，持股高达38%，而在他入股之初，投资不过30万元，持股仅3%。
　　此后，网宿有限在2007年开始引入创投资本，2008年进入上市辅导期，公司正式更名为网宿科技；直到2009年10月，公司登陆创业板。
　　但这一切，已经全无周艾钧的身影。
　　如今，周艾钧继续创业，现为上海久盛信息科技有限公司董事长；而陈宝珍和刘成彦将成为创业板第一批“掘金者”：以网宿科技24元/股的发行价计算，他们手中持有的股票市值已然过亿，分别达到5.67亿元和3.47亿元。
　　为互联网提速
　　本报记者 曹 咏 上海报道
　　在网上冲浪，是很多人向往的事，而网宿科技可能会在一定程度上帮你实现这一梦想。
　　网宿科技的招股书介绍，公司的主营业务为互联网业务平台综合服务，细分产品为IDC(互联网数据中心)服务和CDN(内容分发加速网络)服务。
　　简单来说，IDC服务主要是为客户提供服务器托管与互联网接入服务，为客户网站提供良好的机房环境及网络环境；CDN服务则是为客户网站内容提供分发加速服务，提高客户网站访问速度，提升最终用户的访问体验。
　　公司营业收入的主要来源是带宽服务费，而IDC和CDN的收费模式略有不同。
　　其中，IDC业务的收益主要来自IDC增值服务的价值及基础电信资源的使用费，即根据客户使用的带宽、机柜等资源的数量以及所选用的增值服务的类型进行计费。公司此部分服务主要面向传统行业客户及中小互联网企业。
　　而在CDN业务上，主要收益来源是为客户提供网络加速服务的价值，即根据客户占用的CDN带宽量及其选用的增值服务类型收取相关费用。
　　网宿科技最初以IDC服务起家，但随着IDC竞争激烈，公司开始加大对网络传输技术的研发，在2005年推出有自主知识产权的CDN技术，并于2006年全面推广CDN服务。
　　目前，国内IDC和CDN行业并未向外资完全开放，网宿科技的主要竞争对手为本土企业。截至2009年6月30日，公司在IDC市场保持了占有率第一的地位，在CDN业务的市场占有率为23.8%，仅次于蓝讯通信之后，居专业CDN市场第二位。
　　虽然网宿科技营业收入持续同比上涨，但这掩盖不了公司毛利率持续下降的态势。
　　最近三年间，网宿科技的综合毛利率分别为44.76%、42.93%、35.50%，尤其在2008年下滑明显；进入2009年上半年，综合毛利率下降速度变缓，达到35.54%，与2008年持平。
　　网宿科技解释称，国内IDC行业服务商众多，市场竞争尤为激烈，公司的IDC业务无可避免地要通过降价来稳定和拓展客户。
　　不过，同期技术水平含量更高的CDN业务则发展迅猛，规模化效应带动毛利率逐年上升。两相比较下，网宿科技表示，CDN业务毛利率较高、发展潜力大，已经成为公司的重要赢利点。
　　在招股说明书中，网宿科技提出了“技术+规模”的模式，即在加强技术研发的同时，靠加强规模效应来提高公司的盈利能力。
　　这一模式进一步落实到了募集资金的使用上：公司拟发行人民币普通股2,300万股，募集资金2.42亿元，其中约1.11亿元用于建设流媒体及网络游戏互联网数据专用平台，约1.32亿元用于CDN网络加速平台技术升级及扩建项目。
　　技术优势不明显
　　对一家依托互联网发展的高科技公司而言，网宿科技在研发实力上，“底气可能不足”。
　　“我们找不到公司具有明显技术优势的证据。公司尚需加强研发力度来培育一定数量的专有技术或专利，以期获得长期的竞争力，解除投资者的担忧。”海通证券计算机及通信行业首席分析师陈美风表示。
　　陈还预测，随着行业竞争加剧以及业务向二三线城市扩展，公司IDC和CDN两项业务上单价仍将持续下滑，而IDC业务单价的下滑速度更快。综合来看，公司综合毛利率将呈现小幅下滑的趋势。
　　此外，被网宿科技寄予厚望的CDN业务也前途难料。
　　华泰证券研究院马仁敏认为，随着CDN市场的高速成长，可能吸引华为、中兴等通信设备提供商或电信运营商涉足该领域，通过规模优势和强大的研发能力压低成本，抢占网宿科技的市场份额，这将对公司CDN业务的发展形成威胁。
　　即便不考虑上述可能，重要客户的流失对网宿科技而言也将是难以承受的。
　　招股说明书显示，公司前五大客户的销售金额及占营业收入的比重三年来大幅度增加，特别是自2008年起，仅针对腾讯公司(QQ)的销售收入占比就上升至22.33%，至2009年上半年达到29.50%。“如果腾讯公司(QQ)等大客户出现流失或者自身经营不善等情况发生，将对本公司的业绩带来不利影响。”网宿科技在材料中坦言。
　　根据多家机构对网宿科技的上市合理估值区间，预计其价格区间将在24元左右。其中东北证券给出了最高估值，预测其上市后合理定价区间为33.55-36.60元；海通证券预测公司上市之后三个月内二级市场价格有望稳定在21.3～24.85元；华泰证券预测其对应合理的股价区间为22.32元－24.18元。

