Mozilla实验室推出沟通整合平台Raindrop
图为Raindrop界面
　　新浪科技讯 北京时间10月23日晚间消息，据国外媒体报道，Mozilla实验室周五为火狐、Safari和Chrome用户推出了一个Web 2.0风格的信息聚合软件“Raindrop”(雨滴)。
　　Mozilla表示，希望该产品可以“为使用开放的网络技术创建有效的、吸引人的沟通体验提供新的方式”。Raindrop可以让用户从邮件、Twitter、博客及其它社交网站中获取通信信息。Mozilla指出：“Raindrop使用一个小型的网络服务器，从邮件、Twitter、RSS源等不同的信息源中获取用户的交流信息，并智能化地截取重要的片段，将其整合到用户的网络浏览器中。”Raindrop并不包括微软的IE版本。
　　Mozilla称，任何有兴趣使用标准的开放网络技术，例如HTML、JavaScript和CSS等为该产品开发扩展的开发人员，都可以使用该产品的代码。Mozilla希望创建一个一站式的沟通平台，为用户提供一个交流和个人数据的单一入口。Mozilla表示：“当用户在YouTube或flickr的好友发送一个链接时，Raindrop可以在该信息的旁边或该信息内显示链接中的视频或照片，而不是强迫用户打开新的浏览器标签页。来自PC和邮件列表的信息也应该富有条理，而不是将收件箱弄得杂乱无章或需要手动进行过滤设置。”(肖恩)

