第三方电子支付发展加速 监管体系需进一步完善
    第三方电子支付应用已进一步渗透百姓日常生活和工作的方方面面。但相关法制和监管的缺失，让由此引发的各类消费纠纷无处求解，让业界对发放支付牌照的呼声愈发高涨
　　■本报记者 张小丹
　　第三方支付应用愈发渗透百姓日常生活。在近日举办的“2009银行产品用户体验及服务创新研讨会”上，易观国际的《2009年银行信用卡网民用户满意度调查报告》显示，第三方支付还款成为除绑定银行卡还款、网上银行还款和银行柜台还款之外的第四大还款途径。其它网上支付模式和方式也在推陈出新。
　　在这一市场发展和用户增长的良好势头下，一些不规范、不合法交易，以及第三方支付公司身份不明等问题日渐凸显。继央行完成对国内从事电子支付的非金融机构登记备案后，业界眼下再度疾呼支付牌照的发放。这表明，尽早出台规范第三方支付平台经营行为的相关法律法规，势在必行。
　　第三方电子支付趋热，监管体系仍需完善
　　近年来，互联网产业快速发展、网上交易盛行、手机3G用户体验逐步完善，电子支付市场个人用户渗透率进一步提升，个人缴费市场和B2B市场的快速发展正在成为第三方支付市场的主要推动力。今年4月，支付宝在北京免费开通水费、电费、歌华宽带、移动手机的代缴服务。另一家支付企业“快钱”也率先在上海推出了可缴纳水电、燃气、通信等费用的一站式生活缴费服务。
　　目前，第三方支付已经向各行业迅速渗透扩散，涉及航空、物流、酒店、旅游、教育、保险、游戏等多个领域。根据易观国际Enfodesk产业数据库发布的《2009年第2季度中国第三方支付市场季度监测》数据显示，2009年第2季度中国第三方支付市场交易规模达到1307.7亿元，环比增长20%，同比增长高达142%。
　　但发展中存在的安全问题却不容小视，沉淀资金、洗钱、套现、冲击实体货币体系等方面的问题也愈加突出。一些第三方支付平台甚至还为某些色情网站提供收款接口，并从中牟利，成为网络色情的帮凶。现行的法律框架显然对第三方支付平台缺乏有效监管。
　　央行摸底第三方支付市场，发放支付牌照呼声高涨
　　对此，监管层早有动作，业界近日更是将发放支付牌照提到了议事日程。出席“第二届中国国际电子商务应用博览会”的第三方支付企业上海快钱公司CEO关国光表示期待“早日在金融类报纸上看到确定?牌照的消息”。另一家第三方支付企业支付宝总裁邵晓锋此前也认为相关管理办法应该很快会出台。
　　这可被认为是破除第三支付市场眼下瓶颈，规范该行业长远发展的一大途径。由于第三方支付公司身份不明的尴尬处境，不少企业的生存现状并不理想。目前国内有超过40家的第三方支付企业处于零利润甚至是负利润状态，无暇提高产品服务质量。因此，第三方支付企业呼吁发放牌照，可被视作改善竞争和经营局面，扭转“无利可图”态势的突破口。
　　同时，互联网诚信体系不健全、网络安全环境存隐患等该行业软肋，也让消费者对加快第三方支付市场立法和规范化的呼声日渐高涨。
　　早在今年“两会”期间，招商银行行长马蔚华就呼吁加快发放“第三方支付”牌照。4月中旬，央行明确要求，从事支付清算业务的非金融机构须进行登记。但直至眼下，第三方支付平台和虚拟货币的有效监管仍处空白地带，这对相关监管工作提出了刻不容缓的高要求。
　　企业自身创新和安全保障也需跟进
　　当然，支付牌照的发放并非易事。眼下业内人士对最佳发牌时日和发放方式也存诸多争议。不管怎样，加强监管是大势所趋。在整体的行业发展过程中，电子支付行业也应对自身的服务体系做更多补充。
　　首先，第三方支付企业需做好自身的安全保障是获得支付牌照的一大必备条件。国内支付企业目前大多在运营能力和安全控制等方还达不到要求。如何建立健全安全支付体系，降低网络交易欺诈率，确保在线支付的无风险和高安全，应成前提。
　　其次，第三方支付平台应不断朝多层次的市场需求反向拓展。目前，在航空、游戏、通信、日常缴费、对外商贸、金融服务等领域广泛存在在线支付需求。第三方支付应支持多行多卡交易，提供完善的国际信用卡网上直接结算服务，以满足在线支付的广泛需求。
　　再次，以用户需求为主导是关键。3G牌照相继发放，手机支付将渐成主流支付方式。第三方支付企业应高瞻远瞩，不断推陈出新满足客户需求，增强用户体验，使第三代电子支付以融入个人用户的日常生活。面对复杂繁多的需求，支付企业要坚持创新、立足长远，开拓新领域。
　　可以认为，第三方支付牌照的高呼声同时也是对电子支付企业自身安全风险控制能力和产业创新力提出更高要求。惟有监管和行业自律创新双管齐下，第三方支付才能真正迎来突破口。

