传媒股走势不俗 重点推荐有线网络
　　据中财网数据，传媒股本周涨幅8.52%，位居所有板块第二。申银万国认为，分析历史发现，传媒股在市场震荡情况下，往往具有超额收益，主要原因在于传媒股业绩确定高，且往往存在主题投资机会。
　　申银万国认为，传媒股中，重点在于有线网络股，他们的理由是，一是跨区域整合进度加速；二是以互动业务为代表的电视增值业务的发展有望改善行业盈利水平；三是支持行业发展的政策陆续兑现，如所得税全免，收视费提价等；四是估值安全边际高，行业PB(市净率)/市场PB创历史新低。
　　基于上述理由，他们推荐的有线网络股依次为，天威视讯(002238，收盘价17.27元)，歌华有线(600037，收盘价12.15元)，广电网络(600831，收盘价8.14元)。
　　同时，申银万国认为，在大盘逐渐走高的情形下，传媒行业“低估值组合”的魅力也就随之显现。他们重点推荐博瑞传播(600880，收盘价22.04元)、时代出版(600551，收盘价16.52元)和北巴传媒(600386，收盘价13.82元)，他们的投资理由在于，一是估值优势，上述股票2010年PE(市盈率)均在20倍左右，处于传媒行业低端；二是后续催化剂可见度较高，博瑞传播收购了网游上下游企业和户外广告资源，时代出版跨区域跨媒体整合，北巴传媒与白马户外产生合作(高分成比例)。
　　申银万国

