“微博客”成为中国互联网新星
　　新华网重庆10月26日电（记者朱剑敏 王晓磊 张道生）当博客正在互联网上大行其道之际，一颗网络世界的新星“微博客”正悄然崛起，以其独特的留言规则，以及对手机、聊天软件的兼容性，在网友中风靡一时，不少白领、学生都迷上了新鲜的“微博客”。
　　不同于博客上常见的长篇大论，微博客更像是博客的“微缩版”，用户发布每条消息都有字数限制，一般不超过140个字；但它又比博客更为方便：不用登陆微博客网站，只需用手机、即时聊天软件等撰写消息，就可以在微博客上发布。用户还可以在微博客上关注自己喜爱的文体明星，收看他们发布的信息，和他们对话。
　　“我身边一些同学已经基本上让博客‘抛荒’，选择微博客了。”重庆师范大学学生小柳是微博客网站“雷猴”的用户。她表示，写一篇博客往往需要几百字，而微博客只需几十个字，很方便自己发布心情、随想、读书笔记等等，感觉用起来很轻松。
　　记者采访发现，微博客不止能聊家长里短，也可以进行多人的集体交流。前不久，北京一家ＩＴ类媒体的记者汤浔芳参加了一场在微博客上进行的学术会议。她说：“和许多‘轮流念稿，集体鼓掌’的学术会议不同，这次会议形式很新颖，开会的人在网上发言，旁观者也可以发表意见，场面非常火爆。”
　　目前，中国已经出现了一大批微博客网站，老牌的如“饭否”“叽歪”、新兴的微博客网站如“雷猴”等，一些微博客网站已有用户上百万人。新浪网等门户网站也推出了“新浪微博”；连受到不少白领和学生人群欢迎的社交网站“开心网”上，也出现了“你正在做什么”的栏目，在形式上和微博客很相似。

