网店装潢生意闷声发财：三年内收入达3000万元
　　本报记者 徐志强 北京报道
　　正如在淘金热中，卖水人稳稳地闷声发财一样，随着电子商务在中国的遍地开花，商派网络(ShopEx)也正依靠“网店装潢”，做起了“卖水人”。
　　成立于2002年的商派网络，主要业务是开发独立网店和网上商城系统，如同装潢师对房屋进行设计装修，它所做的就是为大大小小的网店提供操作容易并便宜的后台软件和支持。
　　“在电子商务中，网店装潢无疑是个刚性需求。”10月22日，商派CEO李钟伟告诉记者，为了加快圈地速度，从2006年开始，商派网络开始免费将其主要产品ShopEx放在网上，网店主可以免费下载，然后在自己的域名上导入该系统即可使用。这样一来，无需任何费用，网店主可以在几个小时之内，就建成自己的电子商务网站。
　　“当企业热衷于电子商务而又为时间和技术成本抓狂时，我们可以把用户的成本降至趋近于零。”李称，目前国内排名前1000的电子商务企业，超过80%都使用了ShopEx。
　　“卖水人”逻辑
　　从最初的9个员工、不足100万元的年收入，到如今的288个员工、45万客户、年收入将近3000万元，商派用了不到3年的时间。
　　这个“卖水人”发财背后是国内电子商务的如火如荼之势。根据艾瑞咨询今年9月发布的《2009年上半年中国网络购物市场发展报告》，到2009年上半年，中国网络购物市场规模已经突破千亿元，达到1034.6亿，同比2008上半年高速增长94.8%，环比2008下半年增长37.8%。
　　对商派网络而言，无论网店本身赚不赚钱，作为“装潢师”角色，只要这个市场在膨胀，只要有越来越多的网店涌出来，它就不会没有生意。
　　“不管是卓越网还是当当网，它们可能都要养上百人的技术团队，去做各种各样的功能开发和研究。但既然大家都要开发，开发的产品又有80%部分是雷同，那为何不把这些系统标准产品化？而这个产品化的结果，就是ShopEx。”李钟伟认为，就跟PC用户并不需要自己设计操作系统一样，网店对后台系统也不必事必躬亲，而这正是商派网络的空间。
　　李钟伟表示，除了开发系统的技术团队，企业一旦建起电子商务平台，自然会遇到攻击、误操作、数据备份等问题，如果企业再为此设置专门的网管，一年的工资开支又要增加5万-10万元。
　　向增值服务收费
　　由于ShopEx软件是供网店主免费下载，寻找收入来源就成为商派网络的重中之重，其找到的解决方案是，向增值服务收费。
　　“我们可以利用规模的优势从第三方支付、电信IDC以及物流等方面获得较大的折扣，网店店主只要向商派网络交一定费用后，就可以得到比其自己购买大得多的折扣。”李钟伟表示，一般而言，这些是店主开网店必备的部分。
　　2008年10月，在经济危机最严重时期，商派网络以200万美元的代价收购了康盛创想旗下的ECShop系列软件，包括Ecshop、Ecmall、Maifou等。康盛创想的专长正是“批发”，其开发的标准化论坛软件、SNS软件等均在各自市场占据重要份额。
　　这次收购使得商派网络的产品线得以延长，可以为网店提供网络直销、网络连锁、网络分销等各种电子商务形态，增添了其营销推广商的角色。同时，其对各种进销存软件、财务软件，支付系统以及物流体系也进行了对接与合作。
　　不断增加的增值功能，使得商派网络的收入来源变得更为多元。
　　“现在使用商派网络产品的店主超过45万，而且每天在以1500家的速度增长。”李钟伟认为，未来有三类企业仍将大量涌向电子商务，第一类是传统的品牌企业，它们对客户了解，对营销手段高度掌握，品牌塑造能力强；第二类是传统的外贸加工型企业，即OEM厂商，这批企业最大的优势在于对生产成本的高度控制，质量的高度保证，以及设计能力的快速提升；第三类是活跃在知名网络平台，如淘宝、拍拍上的大卖家，这些大卖家触网较深，未来有进一步提升电子商务的渴望和潜力，“未来几年这三股力量将集中涌入电子商务领域，一批电子商务背景的明星企业家也会随之被催生出来”。
　　爱恨淘宝
　　对商派网络而言，为各路网商提供傻瓜式开店服务的淘宝、百度有啊等电子商务平台无疑是一种又爱又恨的角色，一方面，他们的壮大共同做大了电子商务市场；另一方面，商家都在平台上开店，无疑挤压了商派网络“装潢师”的空间。
　　据统计，截至今年三月底，淘宝上的店铺总数已超过180万家，并且每天都有成百上千的新加入者。这意味着，只要淘宝一直保有足够多的人气，能给店主带来足够的销售额和利润，一般的店主是没有多大的动力去另谋他处自己开网店。
　　为了摸清楚网商是想自己独立开店还是寄居在第三方电子商务平台上，李钟伟曾花了三个多月的时间来对网商进行跟踪调研。
　　“其实，淘宝的很多卖家都在用ShopEx来架设自己独立的平台。”李钟伟向记者透露，通过调研，他发现，“淘宝本身并不销售，更像一个集贸市场，商派网络的店主更像品牌专营店、百货公司”，就跟现实中这两种业态可以长久并存一样，它们在虚拟的网络空间也有着各自的空间。
　　李钟伟说，在调研中，他发现网商们存在一个普遍而又有趣的心态，“对很多店主来说，当他的第一单来自淘宝时，并不希望自己的第100单或者第1000单业务也来自于淘宝，总是希望能把这些客户转到自己的业务体系中”。
　　对于选择独立网店还是寄居在第三方电子商务平台上，李钟伟认为，这需要根据店主的实际情况而定，一般来说，二者是相伴而生的过程，不存在谁被谁取代的问题，除了京东商城、VANCEL这样的巨头只选择自建网店外，实际上，商派网络有近三分之一的客户都在淘宝上开着店。
　　最近，专营运动服装的李宁便选择了同时自建电子商务平台和在淘宝开店，不过李宁对销售货品进行了区分，淘宝店主要销售尾货和断码货，自己的旗舰店则主要销售最新款的产品。这是因为淘宝的顾客对价格敏感，而旗舰店则更需突出品牌。
　　事实上，在电子商务成熟的国外市场，也是两种模式并存，在eBay风靡的同时，也有类似商派网络的公司。
　　据记者了解，淘宝早期曾将卖家视为自己最核心的资源，并且不支持他们到外独立开店，然而随着一些卖家的做大，它们自建网站的冲动也越来越高。此外，许多进驻淘宝的大品牌本身便有着自己的官网，因此淘宝发现已经无法掌控这种趋势，于是实行了开放API接口的策略，以顺应卖家的多元需求。
　　今年8月底，淘宝甚至跟商派网络联合推出了一款产品，允许后者为其店主提供“一个后台管理，两个前台发布”的功能。
　　据悉，除了与淘宝外，商派网络还跟拍拍、有啊等平台也达成了类似的连锁协议。“实际上，电子商务二元格局将长期并存。”10月22日，李钟伟对记者说。

