网购十只母蟹得到却是公蟹
　　文/记者谭德波
　　目前正是吃蟹的最佳时节。近年兴起的网购方式受到不少市民欢迎。不过，货不对板的情况也屡有发生。有市民从网上购买10只大闸蟹母蟹，最后却得到了10只公蟹，让人哭笑不得。
　　上周末，刘女士向杭州一家水产公司订购了10只大闸蟹母蟹，约定全部都是5两重，每只35元。刘女士随后通过网上银行支付了350元，外加50元运费。两天后的前天，大闸蟹就从杭州空运过来了。刘女士打开一看，发现10只全部是公蟹。“你看他们肚子都瘪瘪的，一点蟹黄都没有。”
　　刘女士向该网店投诉，对方竟然表示“就是你要的母蟹，可能现在还没有开始产子吧。”这一答复让刘女士哭笑不得，不过她也不打算换货，觉得太浪费时间，不过她说：“再也不网购了，还是眼见为实最好。”
　　记者采访发现，网购大闸蟹，不少市民都遭遇了“货不对板”的情况。有的是大闸蟹已死亡，属于“过期货”，还有就是这种“以公换母”的情况。
　　据分析，从目前市价来看，母蟹由于蟹黄较多，售价一般要比同一产地、同一“蟹龄”和同一重量的公蟹高出四成。比如，一只6两重的普通大闸蟹母蟹，其售价为80元/只，那么同样的公蟹，其售价仅为50元/只。所以，有不法商人就会以公蟹冒充母蟹牟利。

