伊坎辞去董事职位结束雅虎15年动荡篇章
　　新浪科技讯 北京时间10月24日上午消息，据国外媒体报道，亿万富翁投资者卡尔·伊坎(Carl Icahn)周五辞去了雅虎董事职位，结束了雅虎15年历史上动荡的一章。
　　伊坎致函雅虎董事会说，他认为雅虎现在并不需要一名积极投资者股东，他的注意力已经转移到了其他方面。伊坎在信中称，他的辞呈立即生效。
　　伊坎是在2008年7月加入雅虎董事会的，随后微软向雅虎提出了475亿美元的收购要约，但双方漫长的谈判并没有达成结果。
　　今年1月，雅虎CEO卡洛尔·巴尔茨(Carol Bartz)取代了杨致远，杨致远因为拒绝微软的收购要约而饱受批评。随后，雅虎和微软在7月宣布达成一项10年期搜索合作协议，雅虎将在其门户网站上使用微软的搜索技术。
　　伊坎在信中表示，他相信与微软的交易能够给雅虎带来巨大的长期受益，称赞巴尔茨完成了出色的工作。
　　雅虎发言人周五表示，目前没有计划寻找伊坎的继任者，雅虎董事会暂时将只有11名董事。雅虎董事长罗伊·博斯托克(Roy Bostock)发表声明称：“伊坎一直是我们董事会的重要成员，帮助我们完成了一些重要的交易。我们都感谢他在构建雅虎未来过程中发挥的积极作用。”
　　伊坎是Icahn Associates的董事长，目前还在Blockbuster和American Railcar Industries等公司担任董事。截至8月31日，伊坎持有雅虎6280万股股票，约占雅虎股权的4.5%。伊坎是在2008年5月以每股21-24美元的价格收购大部分雅虎股份。
　　雅虎拒绝了微软的收购要约后，伊坎发起了委托书之争，试图更换雅虎董事。最后他与雅虎董事会达成协议，伊坎得到了三个董事会席位。
　　伊坎在信中说：“我加入雅虎董事会时，公司当时正处在混乱状态。但此后我们共同努力给雅虎带来了诸多成就，最明显的成就就是请来巴尔茨出任CEO，然后和微软达成了搜索协议。我很荣幸自己在这些决策中发挥了作用。”
　　雅虎表示，与微软达成的搜索协议将使得雅虎每年节省4.25亿美元的运营费用，两家公司将更有效地向谷歌发起挑战。这笔交易目前仍在等待监管部门批准。上周雅虎公布了第三财季业绩，当季净利润增至两倍，主要受成本削减和资产出售推动。
　　据提交给美国证券交易委员会(SEC)的文件显示，伊坎在8月27日至8月31日间以每股14.75-14.92美元的价格抛售了将近1300万雅虎股票。(逸飞)

