北京东城区网格化模式被全国90个城市采用
　　本报讯(记者陈红梅)昨晚，国家建设部向东城区政府颁发了“2009数字城市建设杰出贡献奖”。记者同时获悉，该区首创的万米单元网格化城市管理模式不仅在本市城八区推广，还在全国26个省、市、自治区的90多个城市(区)得到采用。
　　对于这套模式的核心技术——网格化管理应用系统，各地为开发出适合本地区的软件平均付出了约150万元的“买单费”。
　　依托信息化技术，东城于2004年10月在全国首创了万米单元网格化城市管理模式，将城市管理的部件和事件纳入数字化即时监管之中。中科院院士陈述彭评价：这套系统在城市信息化管理方面是一个重大突破，不仅填补国内空白，在国际上也处于先进水平。
　　2005年7月起，东城网格化城管模式开始经建设部向全国推广，深圳、成都、杭州、武汉、上海卢湾区等先后向东城“取经”。区城管监督中心主任高琦介绍，作为主编单位，东城区制定了关于网格化城市管理模式的六个国家标准，其中包括城市部件、事件编码规则，“城管通”手机使用标准，单元网格划分标准等，便于推广使用。
　　各城市学习、引进网格化管理模式，有的是派人到东城来蹲点，有的是在本地区“坐等”东城的老师上门授课、培训。这些都是东城区政府免费提供的帮助。但在实际建设层面，他们都是和相关开发公司合作，以项目招投标形式开发适合本地区的系统。这些开发公司分别掌握了东城网格化管理的理念、方式和技术，直接帮助各地进行硬件采购、网络铺设、购买系统软件、开发适合当地的网格化应用系统。
　　据透露，不同城市因地区范围不同、划分网格不同、部件普查范围不同、定位工作量不同而实际投入差距不小，有的省会城市总投入达8000万元，一般地级市、县级市大约投入一两千万元。
　　东城万米单元网格化城管模式，在国际上也引起了关注。法国、美国、加拿大、印度、越南、阿富汗等十多个国家的专家和政府官员先后到东城参观。法国政府信息化顾问达尼埃尔·白尔纳先生看后说，北京市东城区城管新模式非常有意义，对法国政府在行政管理、信息化以及网络化建设等方面很有启发。

