商业周刊：亚马逊提前过圣诞
　　导读：美国《商业周刊》网络版今天载文称，在Kindle电子阅读器和电子图书拉动下，第三季度亚马逊业绩大幅增长，达到了第四季度(其中包含圣诞销售季)的水平，被分析师认为提前“享受到了圣诞的欢乐”。
　　以下为文章全文：
　　Kindle电子阅读器和电子图书使亚马逊第三季度就提前“享受到了圣诞的欢乐”。亚马逊对第四季度业绩的预期高于分析师预期，表明销售强劲增长的趋势将持续到年底。
　　亚马逊昨天发布财报称，2009财年第三季度净利润增长了68%至1.99亿美元，营收增长了28%至54.5亿美元，超过华尔街预期的50亿美元。美国投资公司Sanford C. Bernstein分析师杰夫·林德赛(Jeff Lindsay)表示，“亚马逊第三季度的业绩与第四季度有一拼。”亚马逊预计，第四季度营收为81亿美元至91亿美元，分析师的预期为81.9亿美元。
　　亚马逊第三季度业绩和第四季度业绩预期表明Kindle需求日趋提高。无论按销量还是销售额计算，Kindle都是亚马逊网站最畅销的产品。亚马逊在财报中不披露单个产品的销量和销售额，但花旗集团分析师马克·马汉尼(Mark Mahaney)估计，第三季度Kindle销量为150万部，销售额为7亿美元。亚马逊昨天开始销售国际版Kindle。
　　今天亚马逊股价涨幅达到27%，报收于118.49美元，这表明投资者看好其前景。亚马逊市盈率为78倍，远高于eBay的20倍。eBay 10月22日表示，预计第四季度每股收益为38美分至40美分，营收为22亿美元至23亿美元；分析师对eBay第四季度每股收益和营收的预期分别为40美分和22.6亿美元。
　　畅销的不仅仅是Kindle，还有电子图书。第三季度亚马逊媒体业务部门营收增长了17%至29.3亿美元，第二季度增幅为0。投资银行Collins Stewart分析师桑迪普·阿加瓦尔(Sandeep Aggarwal)表示，“电子图书畅销是媒体业务部门营收大幅增长的原因。”
　　业界对亚马逊能否保持Kindle的魔力看法不一。美国图书零售商Barnes & Noble 10月21日推出了Nook电子阅读器，分析师认为Nook的功能比Kindle更为丰富。
　　亚马逊的业绩并不仅仅依靠电子图书。在图书业务增长的同时，亚马逊在电子商务市场上的份额也在增长。美国投行Piper Jaffray分析师吉恩·蒙斯特(Gene Munster)称，在过去的2年中，亚马逊增速比整体电子商务市场高19%，第三季度这一数字达到了26%。他表示，亚马逊在利用网络广告增加销售、促销产品方面越来越老练了，“丰富的经验是其市场份额增长的基础”。(志翔)

