阿里巴巴启动伙伴计划结盟物流巨头
　　10月21日，国内最大电子商务服务提供商阿里巴巴公司启动“中国中小企业商务服务伙伴计划”，与首批纳入计划的四家物流巨头签订战略合作协议，共同构筑“开放、协同和共同繁荣”的新商业文明。
　　“今后，阿里巴巴将打造开放的中间服务平台，携手伙伴企业，围绕中小企业所面临的问题，以更低廉的商务成本提供更优质的服务。”阿里巴巴公司CEO卫哲表示，物流合作只是其“伙伴计划”第一步，2010年阿里巴巴将围绕会员“生意特权”，全面铺开与招聘、培训、商旅、通信等各商务服务行业的合作。
　　据阿里巴巴与天天快递、韵达快运、申通快递、圆通速递等四家物流公司签订的协议，阿里巴巴诚信通会员均在其市场价基础上享受6折至9折不等优惠，从协议签订之日起即生效，成为“伙伴计划”首批受惠的中小企业。此前，阿里巴巴曾向中国物流业抛“史上最苛刻订单”15天送45万件，上述四家均是入围企业。
　　“据我们调查，每个网商一年物流成本约为4万，按‘伙伴计划’会员平均折扣8.5折计算，仅物流一项一年就可以为45万中小企业省下27亿元，这对金融危机下的企业而言，无疑是雪中送炭。”阿里巴巴公司副总裁吴敏芝表示。
　　对物流公司来说，打折抢市场成为一种共识。天天快递负责人表示，他们对于零散的小企业和小订单几乎不打折，和阿里巴巴合作主要是看重电子商务的增长趋势。以他们为例，江浙沪区域内，会员数在10万以下，最高能给予9折优惠。而诚信通会员数有45万，所以优惠幅度能达到前所未有的6折。
　　申通快递负责人也认为，电子商务领域这块大蛋糕，谁先画好地盘就意味着将来能得到更高的回报。这也意味着随着阿里巴巴会员数迅速增长，会员享受的权益也将随之增加。
　　吴敏芝说，“我们希望与合作伙伴一起分享电子商务发展的成就，未来的一切商务都是电子商务，合作伙伴也可以依托这次合作，实现自身业务模式的信息化，与电子商务共发展。”
　　据了解，四家物流公司现已实现与阿里巴巴平台的对接，网商可直接在阿里巴巴网站上选择物流公司下订单，物流公司的订单识别、分发、查询和跟踪系统也将进一步得到优化。
　　诚信通会员、杭州卡诺体育用品有限公司经理刘平告诉记者，他所从事的网上瑜伽产品贸易，每月发货30次以上，都按市场价结算，每年花在物流上就有7、8万，以后能享受物流优惠价，一下子就替他省下了好几万。
　　专家分析，“伙伴计划”一旦全面铺开，以阿里巴巴服务平台为中心，行业强强联合，面向网商提供更优惠的产品和服务形成叠加效应，将有助于全面降低目前网商的生意成本，而其享受的产品也将根据针对性和专业性。
　　“新商业文明意味着开放、协同和共同繁荣。我们把客户共享给所有行业，大家联合起来为中小企业提供更物美价廉的服务，帮中小企业提高竞争力，实现全社会产业升级。”卫哲表示。夏文

