史玉柱：说到做到是领导力第一条
　　本报记者 段晓燕 周惟菁 三亚 上海报道
　　史玉柱的创业史上，一个让许多人颇为佩服的是，他的核心骨干，无论在事业的高峰期，还是低谷期，都是紧密团结在身边，所谓同甘共苦。这也让许多人觉得史玉柱在吸引和凝聚员工(followers)上，颇有独到之处。
　　史玉柱在接受记者采访时表示，领导者用人，第一条是说到做到，建立信任，这是首要的前提。
　　《21世纪》：外界评价您在“带队伍”这方面，做得比较好，不管你是哪一次创业，不管是顶峰还是低谷周期，核心团队一直在。
　　史玉柱：我觉得这是两个方面，第一个首先你和团队之间的这种心理距离，要保持距离，不要太远，这个怎么做的呢？你看地主老财，为什么做不大，他老是把长工当佣人，你是不尊重他，只要你尊重他了，你遇到困难的时候他会帮助你，所以首先你要尊重他。
　　另外说到平时的言行上之外，一旦你有利益了，老板获得利益了，你一定要让他们分享，不能太抠，不要做周扒皮，否则没人愿意跟你，我觉得这方面，我们算合格，这次一上市，亿万富翁出了一批。第二，你平时要敢于放开，不要什么权都要自己抓着，甚至出张支票都要自己签字报销，我们公司不大只有十几个人时候，我就有这个习惯，什么事喜欢放给别人去做，放给别人做以后比自己做好，刘伟我就研究过，有很多事，我放给刘伟做，然后我自己做，我发现她做得比好，因为她做她有压力，她做得不好上面有一个人会说三道四，我自己做就没有这个压力了。
　　《21世纪》：怪不得外界评价您，说您很会用人。
　　史玉柱：我以前用人，离开巨人的人累计也有上万人，骨干这些人，看基本上还没有骂巨人的。企业文化是我在最困难的时候反思比较多的地方，为此我找老柳(联想创始人柳传志先生)聊了好几次。我觉得我的企业文化扮演什么角色？企业文化实际上是大家的一种习惯。
　　因为什么企业文化很重要呢？因为管理一个公司，毕竟是不能面面俱到，另外管理，不管怎么制度化，必然是会有漏洞的，别人如果想钻漏洞，总是能钻到的。
　　所以，一个企业，全靠管理是不行的，必须要有企业文化这种无形的约束。管理加上文化，这个企业才能健康。企业文化起什么作用呢？就要起到制约于企业发展的一些大家的习惯和错误的认识，要把这个问题给解决掉。
　　像我过去珠海巨人的时候，存在几个问题：第一、下级对上级经常拍胸脯，我保证完成这个任务，如果下任务指标的时候，没问题我保证完成，到时候不完成了也没事，下次又这样吹牛。下级的随意性，上级对下级失去信任；然后上级也经常有时候：你这个任务完成了，我发一千块钱奖金给你，最后突然间发现，这个任务其实很简单，两分钟完成了，这么容易完成了，不发了，或者改别的了，所以下级对上级又不信任，我过去知道珠海巨人休克的时候，这个情况一直存在。所以后来，我们的企业文化里面，第一条总结就是说到做到，做不到你不要说。
　　《21世纪》：但是这条要通过制度，才能有效推广起来吧。
　　史玉柱：这一条一推广，确实效果好很多，这样的公司上下级之间是信任的，这是你一个公司能够健康发展的必要条件，如果上级和下级之间，普遍都持不信任态度，下级不信任上级，上级不信任下级，这个公司，你骗我，我骗你，这个公司肯定不行。
　　《21世纪》：很多中国企业，尤其是民营企业，都习惯提倡“家文化”，巨人过去也这样，现在怎样？
　　史玉柱：巨人大家庭，现在还延续，现在我们还在建食堂，伙食要好，饭菜要好，但这种文化也是在不断的变，不断修正、调整的。
　　我们第二次创业，因为我们已经到了最低谷，已经到了比海平面还低了，相对来说，我们不太提太空洞的东西、虚的东西，就是什么实用我提什么的，那种虚的东西，相对来说搞得比较少。
　　《21世纪》：中国公司的创业历史都比较短，企业内部构成和外部环境变动和波动都特别大，经常容易陷入一种无规则的状态。这个问题怎么解决？
　　史玉柱：因为历史的原因，时间短，是没有办法的。但是企业是需要这种规则的，只有有规则的企业，才是安全的，规则少了是不行的，后来我一直主张我们的公司，巨人网络要上市，上市之后制定了很多规则，比如说萨班斯法案等等，很多东西沟通成本、流程可能更多了，费用增加一些，效率下降一些，但这样的话，企业会更安全。规则是需要的，是一个沉淀。

