九城回应美国集体诉讼称将积极应诉
　　新浪科技讯 10月23日午间消息，针对在美遭遇集体诉讼一事，九城(Nasdaq:NCTY)今日向新浪科技做出回应，称已经了解到其在美国被起诉，并将积极应诉。
　　九城美国股东劳伦斯·格拉泽(Lawrence Glaser)日前在美国起诉该公司及其多名高管，诉称被告披露的信息不完整，或披露虚假信息，导致股东高价买进其股票。被告还包括九城联合创始人朱骏、总裁陈晓薇，前CFO李巧恩等。
　　九城方面表示，已经了解到在美国被起诉一事，但是认为“原告的起诉毫无事实根据和法律依据”，并将积极应诉。
　　朱骏昨日接受媒体采访时，也做出上述相应回应，但并没有对诉讼一事多谈。据媒体报道，在讲一切交由律师处理后，朱骏把更多心思放在申花队与力帆队的比赛上。
　　据国外媒体报道，该诉讼案的焦点在于九城旗下子公司与威望迪环球游戏公司(注：《魔兽世界》开发商暴雪的母公司)达成的在中国境内运营《魔兽世界》的协议。根据协议，九城将于2005年6月中开始在中国境内运营《魔兽世界》。
　　原告诉称，九城2006年2月23日发布的2005财年第四季度以及未经审计的2005财年财报显示，第四季度来自《魔兽世界》的营收为2620万美元，环比增长15%。
　　原告发现，九城后来在一份声明中透露，该公司无法直接获得与运营《魔兽世界》相关的数据，玩家游戏时间等数据都是由游戏授权方提供。原告据此认为，九城之前在财报中公布的《魔兽世界》营收数据并不精确，但九城并未予以说明，因此有误导投资人之嫌。(林明)

