支付宝CEO邵晓锋：支付市场不到万亿别谈格局
　　计世网23日消息 (陈楚) 在今天上海召开的派代电子商务年会上，支付宝总裁邵晓锋在接受计世网采访时表示“目前支付市场依然还在培育期，谈市场成熟或者格局为时过早，只有整个市场每年达到万亿的时候，才能谈格局的事情。”
　　邵晓锋在谈及7月6日对员工许诺交易量超12亿就裸奔的话题时显得非常兴奋，他告诉计世网说，目前支付宝的交易金额已经超过11亿，“我在考虑到时候究竟应该怎么裸奔！”，邵晓锋表示。最近，由于电子商务市场的逆市反弹，支付市场出现了井喷的情况，但对未来邵晓锋并没有表现出盲目的乐观，他认为互联网公司是最容易犯错的，而且所有的互联网公司，包括支付宝在内都还在摸石头过河，但只要保证大方向没有出错就可以继续高速发展。
　　在问及将来支付宝是否可能上行为阿里巴巴集团B2B业务结算服务时，邵晓锋认为在短时期内是不大可能的，支付宝一直以来的宗旨就是做银行做不了的，或者很难做的事情，而且支付宝一直秉承精专的理念，暂时不会介入B2B的大额支付。同时邵晓锋还兴致勃勃的向计世网介绍，支付宝已经成功的进入三大运营商网上销售渠道，因为中国联有一个全国统一的营销网络，所以支付宝率先与中国联通的网上销售渠道接通。而中国移动和中国电信都是各个省份有自己的平台，目前有部分省级的网络营销平台已经可以使用支付宝了。
　　此外，邵晓锋还表示，目前针对3G的蓬勃发展，支付宝已经建设了一个几十人的专门团队针对移动支付，目前每天新增的用户高达数千人，他还表示，支付宝已经在该领域研究了3年，而最近支付宝于10月16日对外发布了iPhnoe版手机端软件，自今年6月以来支付宝相继发布了windows mobile平台、塞班平台的手机端软件，覆盖了目前的三大主流智能机系统平台。

