MainFisrt证券下调畅游评级至中性
　　新浪科技讯 美国东部时间10月26日9:08(北京时间10月26日21:08)消息，MainFirst证券香港有限公司今天发表分析报告，将畅游的评级从“买入”(Buy)下调至“中性”(Neutral)，并将目标股价下调至35美元。
　　以下为报告全文：
　　-畅游仍在学习如何进行多游戏开发。游戏开发是软件开发的一种，其水平在不断提升。这一领域的最新进展是引入商用3D游戏引擎。3D游戏开发是游戏开发的一种革命性方式，而所有3D游戏都可以经由视角转换变为2D。畅游花费了36至40个月去开发《鹿鼎记》，而完美时空开发同样的游戏只需6个月。以我们的观点来看，这一不同不能仅仅用游戏质量来解释。
　　-畅游使用Big World引擎是错误的选择。在下一代游戏引擎的发展中，Big World已落后于Crytek和Epic。下一代游戏引擎应当支持接近虚拟现实的画质，并且是实时的。与网易相比，畅游签约Big World晚了4年，而该引擎现在已是一款过时的产品。尽管畅游还签约了Crytek，但我们怀疑畅游是否能学会同时使用Crytek和Big World。在行业人才的经常性流动中，培训开发团队使用一款商业游戏引擎通常需要12至18个月时间。
　　-畅游需要另一款成功的产品。与所有开发商一样，当他们的项目成长至足够大，从而能够上市时，他们选择进入资本市场。在IPO之后，这些开发商均面临将项目转化为业务的挑战。我们认为完美时空已完成了这一过渡，并使用多引擎开发方式来推出新游戏，正如盛大和腾讯依靠授权来推出新游戏一样。无论采用何种方式，网游公司的产品线中必须补充新产品。网游公司要么自行开发网游，要么付费获得网游授权。
　　-投资者应获利离开，并观察畅游转型的效果。自我们10月12日上调畅游股票评级以来，畅游股价已上涨13%。在所有开发商中，完美时空已获得成功，而巨人和网龙则落后。我们认为金山在提升游戏运营能力方面也面临挑战，不过该公司的开发模式(多引擎3D)是正确的。正确的开发模式将带来更高的开发效率，更多的高质量游戏，以及更高的营收增长率。(维金)

