谷歌创始人暗示有意推谷歌手机
　　新浪科技讯 北京时间10月23日上午消息，据国外媒体报道，谷歌联合创始人赛吉·布林(Sergey Brin)周三下午突然出现在Web 2.0峰会现场，并接受了大会组织者约翰·巴特利(John Battelle)的采访。
　　布林表示，他对Twitter的成功感到激动，对他而言，看到一位企业家两度成功是一件非常有趣的事情。Twitter联合创始人埃文·威廉姆斯(Evan Williams)的首次成功是于2003年将Blogger出售给谷歌。布林认为，这再次表明一个优秀的企业家可以做出改变。
　　在被问及是否参与到谷歌与Twitter的搜索合作过程中时，布林表示他知道此事，但他个人并未参与其中。他还指出，他以前也并未试图收购Twitter，并表示谷歌与很多公司都进行过合作谈判，而收购一直以来都只是其中的一个选择而已。
　　在被问及谷歌是否会出品自己的手机时，布林表示，这个问题最好还是问谷歌Android主管安迪·鲁宾(Andy Rubin)，但他指出，由于首款Android手机G1将软硬件紧密结合在一起，所以谷歌已经与许多手机厂商展开了紧密的合作，这在他看来非常重要。
　　在谈到硬件时，布林表示，这一领域令他兴奋得难以入眠。他对硬件领域的创新速度非常满意，而且一直都在思考谷歌可以借助速度更快的新设备做些什么。
　　谈到微软必应(Bing)时，布林表示，所有的搜索引擎他都会使用，微软能够为市场带来更大的挑战是件好事。他还表达了对雅虎与微软达成搜索交易的失望之情，因为雅虎原本可以继续以独立身份保持创新。
　　最后，现场有人询问了有关Mac版Chrome的问题，布林表示，他本人已经开始使用这款产品，但目前还只是不稳定的开发者版本。他还表示，Mac版Chrome的开发耗时之长令他感到烦恼。
　　以下为采访摘要：
　　巴特利：你们周二宣布与Twitter达成协议，过程如何？
　　布林：我已经知道此事，但并未亲自参与。很高兴看到一位企业家两度获得成功。Blogger非常优秀，我也与埃文共事过。这再次表明一个优秀的企业家可以做出改变。很高兴看到他的成功。有很多优秀的人都在谷歌工作过，这非常有利于我们今后开展合作并相互信任。
　　巴特利：你是否曾试图收购Twitter？
　　布林：我没有试图收购Twitter。但是当有公司与我们接触时，我们会考虑收购的机会。
　　巴特利：我们周二对Facebook COO谢里尔·桑德伯格(Sheryl Sandberg)进行了采访，她以前也是谷歌的员工。谷歌对Facebook和Twitter的成功作何反应？
　　布林：有人说，谷歌主导了眼球经济，我对此持有异议。从一开始，谷歌就是为用户提供搜索，并帮助用户寻找其他网站的服务。谷歌的确获得了增长，但用户并没有把所有的注意力都放在搜索框上。
　　巴特利：但是你们的确借此赚到了钱
　　布林：可我们创业之初却没有赚到任何钱。但是我们当时下赌注，认为这将是一项非常重要的业务。我们花了好几年的时间才真正赚到钱。或许今后还会有其他的盈利渠道，只是我们现在尚未意识到罢了。
　　巴特利：能否谈一下优质显示广告？
　　布林：我无法作出预测，但是从一个较高的角度来看，互联网是一个高效的广告平台，它正处于上升之中，广告费也会继续上涨。
　　巴特利：有人批评谷歌涉足了太多的业务，比如移动、搜索、广告等领域。你们能否在所有的领域获得成功？
　　布林：我想我们的成功概率会高于35%。我们推出Gmail是为了解决电子邮件的问题。的确有一些客户端解决方案，但没有一款真 正优秀的产品，而其他的Web邮件也都很不好用。至于Android，我们其实曾经试图使用过其他平台，但是这些平台都是封闭的，而且不符合我们的要求。
　　巴特利：今后是否会出现谷歌出品的Android硬件设备？
　　布林：我想还是把问题留给Android主管安迪·鲁宾吧。但是自从G1推出以来，我们的确有参与硬件业务。无论何时，我们都希望能够与几家硬件厂商紧密合作。要开发软件，就无法脱离硬件。
　　巴特利：你喜欢必应吗？你是否是必应的用户？
　　布林：所有的搜索引擎我都会用。必应提醒了我们，搜索是一个竞争激烈的市场。Cuil以及微软刚刚收购的Powerset都是这一市场的竞争者。这一市场有许多有趣的东西，可惜雅虎放弃了。
　　巴特利：你对微软和雅虎的搜索交易有何评论？
　　布林：我不应该对此发表评论，但是雅虎拥有一些有趣的东西，他们应该坚持下去。
　　以下为听众问答部分摘要：
　　问：有什么让你难以入眠吗？
　　布林：的确有些事情让我激动得难以入眠，主要是硬件。摩尔定律的势头仍然非常惊人。8核处理器以及2TB硬盘这类东西都令人难以置信，光纤也是。谷歌在思考，究竟可以利用这些功能强大的新技术来做哪些我们以前无法做到的事情。
　　问：美联社和新闻集团CEO鲁伯特·默多克(Rupert Murdoch)最近都抱怨谷歌未能给他们提供合理的分成，你对此有何看法？
　　布林：我认为，他们只是将谷歌与变化混为一谈。世界在变化，商业模式也在变化。在我看来，他们认为是我们导致了这一切，或者说，是我们偷走了他们的内容。我不认同这种观点，但是我能够理解他们的苦衷。
　　问：Mac版Chrome何时发布？
　　布林：我正在使用，说实话，这款产品并不如我想象的稳定，发布时间的确是个问题。如果我们发布之初便推出Mac版，或者现在已经推出了测试版，我会更加高兴。我们都在被这一问题困扰着。
　　问：请展望一下谷歌图书未来2年或3年的前景。
　　布林：非常感谢你问这个问题。我对当前的争论感到吃惊。我们希望让大量的人都能够阅读图书。我们克服了技术挑战，但还需要克服法 律争端，这也是我们正在做的事情。这些图书都拥有很好的内容，即使有些已经50多年了。用户需要获得这些内容，而我们则需要为此买单。我对抵制感到意外， 但我对于最终获得成功持乐观态度，相信我们可以会为用户提供数千万本图书的内容。(书聿)

