雅虎前董事伊坎或将成为CIT最大股东
　　新浪科技讯 北京时间10月24日上午消息，据国外媒体昨日报道，据两位知情人士透露，如果金融公司CIT Group的重组计划得到通过，刚刚辞去雅虎董事职位的亿万富翁投资者卡尔·伊坎(Carl Icahn)可能会成为CIT的最大股东。
　　拥有百年历史的CIT目前频临破产，而伊坎是该公司最大的债权人。消息人士透露，伊坎可能会成为重组后的CIT最大的股东。目前还不清楚伊坎共持有CIT多少债权也不清楚他是在何时购买的这些债权。
　　伊坎周五向CIT债权人发送公开信说，公司的破产计划会让投资者资产陷入危险。目前无法联系到伊坎对此事置评。
　　伊坎刚刚辞去了雅虎董事职位，他说自己目前关注于“很多其他公司”。伊坎是去年获得雅虎董事席位的，当时他发起了委托书之争，指责雅虎不该拒绝微软的收购要约，并要求雅虎董事会改组。
　　CIT需要在10月29日的最后期限之前获得债权人的投票批准，要么接受310亿美元的债转股协议，要么接受预先包装破产的计划。根据这一破产计划，CIT希望根据美国破产法第11章申请破产保护，得到足够多债权人的支持，通过破产重组计划，在一或两个月内走出破产。
　　CIT是美国中小企业最大贷款机构之一，拥有超过600亿美元资金和租赁资产，在全球50多个国家和地区的30个行业开展业务，主要为制造商和供应商提供融资渠道。目前接受CIT贷款的中小企业客户已超过100万个，贷款总额达760亿美元。(逸飞)

