李彦宏：百度客户12月1日全面向凤巢切换
　　新浪科技讯 10月27日消息，百度(Nasdaq:BIDU)今天发布了2009财年第三季度未经审计财报，百度CEO李彦宏透露，百度客户将于2009年12月1日全面向凤巢系统切换。
　　百度财报显示，百度第三季度总营收为人民币12.787亿元(约合1.873亿美元)，同比增长39.1%；百度第三季度净利润为人民币4.929亿元(约合7220万美元)，同比增长41.7%。同时，李彦宏透露，百度客户将于2009年12月1日全面向凤巢系统切换，百度也将启动相关客户拓展计划来全面减轻系统切换对短期收入的影响。
　　李彦宏表示，已经有70%的客户使用“凤巢”——搜索营销专业版，目前已经到了合适的时机，将所有百度客户都转移到该平台上。“客户将享受统一竞价平台的便利。对百度来说，我们也能更好的统筹资源来服务老客户、发展新客户，帮助他们更好地接受和利用凤巢系统”。
　　公开资料显示，凤巢系统是百度公司于今年4月20日正式推出，通过此平台，百度为企业提供了比以往旧平台上更多可管理的推广位以及更多可推广的关键词，此外，新系统也完善了管理体系，多方位的数据统计报告、账户分析工具等功能帮助企业随时监控推广效果，调整推广策略。
　　百度商业运营副总裁沈皓瑜此前曾表示，“凤巢将是搜索营销的主流模式。”沈皓瑜同时透露，“凤巢将采取‘三步走’策略完成系统的更替过程。”凤巢三步走策略，即是“迁移”、“安居”、“乐业”。在迁移阶段，主要任务是帮助企业用户开始使用凤巢系统进行搜索营销，熟悉系统功能，接受并认可凤巢系统的效果；安居阶段，推动企业用户从尝试使用到主要使用凤巢系统，在此阶段，企业将对凤巢的可管理和可优化等功能大规模应用，提高营销回报率；乐业阶段，百度所有推广位由凤巢系统接管，搜索营销全面进入凤巢时代。

