挑战阿里巴巴能否笑傲江湖
　　马云也许还没有察觉到，在遥远的南方小镇，阿里巴巴的江湖地位正在被许多互联网企业挑战。更大胆的是，有人正在用一种特殊的商业模式重新定义B2B甚至B2C……
　　近一段时间，兴邦产业总裁姚晓宏相当忙。他几天前在灯博会推出的B2B新模式“采购通”大受欢迎，因此，他不仅要忙于处理采购通的各种事务，还得考虑如何应对方创资本、IDG风投等众多风险投资巨头所提出的合作请求。
　　“采购通”被许多业内人士称为阿里巴巴的升级版。凭借着兴邦产业在灯饰行业强大的营销渠道与话语权，如今它的风头甚至超过在古镇开疆辟土已经一年半的阿里巴巴。紧盯高端客户的环球市场则早已在古镇深深扎根，赢得不少灯饰企业的信赖。
　　在“中国灯都”这一潜力巨大的网商江湖中，早已是高手林立，烽烟四起。前有环球市场、阿里巴巴等电子商务巨头，后有兴邦产业谋求颠覆传统B2B模式，试图在泛家居行业挑战阿里巴巴。
　　谁能笑傲古镇？
　　谁在挑战阿里巴巴？
　　阿里巴巴神话并非没有软肋，它在某些方面留下了空间。在古镇灯饰这个潜力巨大的网商江湖中，它面临兴邦产业、环球市场等的强力挑战。
　　“阿里巴巴是一个令人尊敬的对手，但在泛家居行业我们完全有可能超越它。”在兴邦采购通推出之前，每当姚晓宏谈及他的梦想，常会有人轻轻笑出声来。因为阿里巴巴似乎是无法挑战的。
　　的确，不管是从产品、团队、资金实力等方面分析，还是从市场渠道、品牌、客户群体影响力等角度考虑，今天的阿里巴巴称得上是中国B2B电子商务平台中的“大象”。它纵横电子商务9年间，多少专业化网站被其一一踩在脚下。
　　但阿里巴巴并非没有软肋。马云自己也承认：“大象并不可怕。只要你躲得好，就一定有你的生存缝隙。”
　　当年，马云凭借着这一信念，硬是在王峻涛的眼皮底下建立了一个庞大的互联网帝国。9年后的今天，姚晓宏这个来自古镇的沉默掘金者，试图再次演绎以新替旧的创富传奇。
　　姚晓宏是谁？7年前，他以5万元起家在古镇创办《古镇灯饰报》，如今这份报纸已经成为中国灯饰业最具影响力的第一媒体。其发行团队遍及全国，渗入地级以上城市的每一个灯饰城。据说这是全中国唯一广告不打折的报纸。如今，姚晓宏已被视为中国灯饰行业最有洞察力的人，被国务院课题组聘为产业专家，每年都要撰写行业白皮书，做各种总结与预测。
　　姚晓宏身边聚集着一大批灯饰行业的领袖与专家。“这些资源决定了我们能做什么，能走多远”。姚晓宏认为，只要在这个圈里掌握着话语权，很多看似无法解决的问题都能迎刃而解。
　　除了兴邦产业这一强大的追兵之外，在古镇灯饰这个潜力巨大的网商江湖中，还有不少人在挑战阿里巴巴。比如说，在阿里巴巴提出牵手中山打造国内首个特色产业集群电子商务平台之前，环球市场早已扎根古镇许久。
　　环球市场集团负责人接受记者采访时曾说，阿里巴巴面广量大，侧重于服务中小企业；环球市场更注重于高端客户，其目标客户只有10万家，大约是中国4300万家制造企业里最顶级的1/430。这10万家企业贡献了中国90%以上的出口市场份额。
　　虽然风头无法与强势崛起中的兴邦产业和阿里巴巴相媲美，但凭借着多年积累下来的优势，环球市场仍足以与它们争夺一杯羹。据报道，今年灯博会上，通过环球市场的牵线，古镇一灯饰企业就获得瑞典企业所下的近800万美元的订单。这一订单额在历届灯博会都是极为少见的。
　　如何挑战阿里巴巴？
　　阿里巴巴在线下只花费了10%的投入，兴邦采购通则在线下花了90%的投入。“大而全”与“专而精”是两种模式的本质差异。
　　姚晓宏很认同马云，他也渴望在电子商务这一变幻莫测的江湖中创造历史。创造历史的最直接方法就是挑战这一领域的领军者，改写行业准则。在姚晓宏看来，B2B不能离开行业土壤，更离不开渠道。只有深深根植于产业，才能为整个行业提供最有价值的东西。因此，土壤、渠道，是姚晓宏能在灯饰行业乃至泛家居行业挑战阿里巴巴的最大筹码。
　　姚晓宏说，阿里巴巴一个拳头扫了一大片，而他一个拳头只打一处，而且打的是自己最有优势的灯饰、陶瓷等泛家居产业。他拥有这个行业最具影响力的媒体，也有现成的营销渠道和运营团队，还掌握了业内最优势的资源，有什么理由不赢？
　　兴邦采购通古镇业务总监郭修进一步说，阿里巴巴与采购通最大的不同在于，阿里巴巴投入90%的人力、物力、财力、技术，在网上进行电子商务，在线下只花费了10%的投入。兴邦采购通不是简单的网上交易，它在线下花了90%的投入，如渠道建设、订单寻找、客户服务等，而10%投入在网络交易工具、及时通讯、网上展厅等网络线上服务。
　　郭修说，在兴邦采购通这一运营模式中，网上实现的是产品展示、交易支付、在线即时沟通和查询等商务功能，线下则是解决供应商集群、买家集群及订单问题。线上线下的不同投入，决定了两种模式的本质差异。阿里巴巴走的是大而全的模式，兴邦是专而精。阿里巴巴的模式不是不好，只是无法解决属于行业的深层次问题，兴邦恰恰在这方面有优势。
　　无独有偶，环球市场在古镇所走的路线与兴邦产业竟也颇有几分相似。在注重线上交易的同时，环球市场将较多精力放在线下服务上，其一大特色就是定期组织高端客户群体到古镇采购。今年2月，环球市场就专门组织了30多个国际大买家到古镇选灯，包括美国第二大零售商家得宝、世界两大电光源制造商之一欧司朗等巨头。
　　相似的市场策略背后，凸显了挑战者的优势：阿里巴巴在灯饰行业，过多地专注网上的交易，忽视了网下的增值服务。但越来越多使用过电子商务的灯饰企业发觉，网下的增值服务比网上的沟通交流更加重要。
　　古镇欧景科技照明灯饰厂大区经理陈君典认为，灯饰缺乏行业标准，产品差异相当大。外表相似的灯饰可能质量相差几个等级。这也令买家形成一种习惯：购买之前一定要到现场看实物。
　　陈君典说，基于这种原因，单纯是线上的沟通寻客往往无法达成交易。阿里巴巴在网上的电子商务做得再好，也无法给许多灯饰企业带来订单。但兴邦采购通与环球资源则不同，它们挑战阿里巴巴的秘诀就在于线下的功夫。
　　中山雷斯诺照明有限公司负责人韩经理同意陈君典的观点。他说，在阿里巴巴上，采购商与厂家间的关系，好比一个在天上吊着，一个在地上走着，阿里巴巴的纽带作用无法很好地体现。
　　能否战胜阿里巴巴？
　　变幻莫测的网商江湖，每天都上演着崭新的创富传奇。在古镇，有人正在试图用一种特殊的商业模式重新定义B2B甚至B2C。
　　马云也许还没有察觉到，在遥远的南方小镇，阿里巴巴的江湖地位正在被许多互联网企业挑战。更为大胆的是，有人正在试图用一种特殊的商业模式重新定义B2B甚至B2C。
　　姚晓宏有能力改写阿里巴巴铸造起的电子商务标准吗？姚晓宏自己觉得，这至少在理论上是可行的。
　　首先，兴邦产业身处产业升级最为迫切的广东，根植于古镇(灯饰)、佛山(陶瓷)、乐从(家具)等珠江三角洲的专业生产基地。它掌握了这些行业的营销渠道与话语权，它的一举一动也足以影响这些行业。
　　其次，除了网络下的增值服务，兴邦产业的采购通还能填补阿里巴巴的另外一大不足。许多使用过阿里巴巴的灯饰企业如此形容阿里巴巴与采购通的不同：阿里巴巴是典型的以厂家(即供应商)为导向的“卖方市场”，采购通是以顾客(即团购会员)为导向的“买方市场”。
　　从效果来看，当前兴邦采购通似乎要优于阿里巴巴。虽然提出建立国内首个特色产业集群电子商务平台已经一年半时间，阿里巴巴的推广效果却不见得相当好。据媒体报道，截至今年7月底，阿里巴巴为古镇所打造的灯饰产业集群电子商务平台，共有320家灯饰企业加入，英文站访问量930万人次，日均5万人次。
　　反观兴邦采购通，其开通的首日便承接订单126个，现场订货金额达5600万元。当天现场报名入驻兴邦采购通二期工程的企业超过了80家。
　　郭修说，兴邦采购通将于年底包下整个灯博会馆的三楼，增加300多个展位，预计入驻厂家总数将达到500多家。
　　运营至今成就虽然显著，不过在业内人士看来，采购通模式还是存在一定的问题。比如说，它的运作模式才刚起步，未来各个渠道有待进一步完善；许多灯饰企业担心，随着规模的逐渐做大，它会否因精力分散无法提供跟现在一样的优质服务；再比如，如今它的高速扩张急需大量的资本，它能否处理好速度与资金链之间的平衡。
　　变幻莫测的网商江湖，每天都在上演着崭新的创富传奇。兴邦采购通所取得的成功，也令姚晓宏越发自信。他坚信自己在电子商务的黄金时代才刚到来。他的近期目标是，在包括五金、服装、家电等在内的泛家居行业战胜阿里巴巴。这些行业，正是一年半前阿里巴巴与中山牵手打造灯饰网上虚拟集群时所提出的将大举进军的领域。(黄煜升)

