央视经济半小时：视频网站需尽快洗去污点
　　进入2009年，中国网络视频突飞猛进，但与之相对应的是各大网站对网络视频产业的争夺也开始进入白热化，目前依靠盗版几乎成为了这个行业的某种生存方式，国内网络视频行业盗版严重的污点是无法抹去的，并且广告商成为了网络视频的另一位衣食父母。
　　北京市版权局副局长王野霏表示，现阶段，与开展专项打击等政府行为相比，加大行业自律、提高版权意识，自发建立起一个相互协作的和谐产业链，将更有助于保护和发展网络视频这个新兴行业。
　　导读：中央电视台《经济半小时》今日播出节目“张朝阳：打盗版诉讼需数月，罚款只有一万元”，以下为节目文字实录：
　　进入2009年，中国网络视频突飞猛进，近一段时期，根据中国互联网络信息中心统计，目前我国网络视频的用户达到了惊人的2.22亿，占到了网民总量的70%。与之相对应的是，各大网站对网络视频产业的争夺也开始进入白热化。
　　是的，前不久，刚刚进入网络视频领域不久的搜狐成立了一个“中国网络视频反盗版联盟”，他们的第一个行动目标是在大家都很熟悉的视频网站优酷，具体的情况怎么样呢？一起来看记者的调查。
　　北京贝朗律师事务所合伙人葛小鹰：“我们正在准备，对优酷网起诉案子的诉讼文件。”
　　记者：“这些都是起诉书？”
　　葛小鹰：“对，起诉文件，那么这一组的话，有将近50个案子。”
　　在联盟方律师办公室，记者见到了这满满一桌子的起诉文件，据介绍，目前它们正着手对优酷、土豆、迅雷等国内主要视频网站的千余部盗版侵权影视剧取证保全。其中由于优酷网涉嫌侵权的作品超过500部，数量最多，因此起诉优酷成为了此次联盟维权行动的第一步。
　　北京贝朗律师事务所律师宁晓林：“在公证的页面上你可以清晰看到它这个《王贵与安娜》的后面都有一个剧集的播放时间，是46分18秒或者是43分55秒，这个正好是一集剧集的一个完整时间，播放时间。”
　　联盟方表示，依据版权市场售卖价格，此次将总计将向优酷索赔5000万到1亿元人民币，并保留追究相关责任人刑事责任的权利，相关起诉将在未来一年内陆续进行。那么面对反盗版联盟的这一系列的维权行动，另一方当事人优酷网，又会作何回应呢？
　　优酷网高级副总裁刘德乐：“这个事情我们一直认为是几个竞争对手之间的，某种程度上讲有点恶性竞争的意思，以版权作为一个概念，特别是搜狐刚刚也做了一个，跟我们竞争的产品就是搜狐高清电视的频道，通过这个诉讼它们希望能在广告主那边得到一个印象，好像我们是盗版，它们是白雪公主一样很白。”
　　搜狐董事局主席兼首席执行官张朝阳：“从搜狐发展我承认是有这样的利益的，但是我认为我们现在做的事情，搜狐本身发展的利益和产业的利益和国家的利益是高度一致的，我们是反盗版，我们也不是反某个公司。”
　　面对搜狐等网站咄咄逼人的态势，第一个遭起诉的优酷也不甘示弱，它们也第一时间宣布起诉搜狐。优酷表示，搜狐视频非法播放了三部其拥有独家版权的视频，并严重侵犯了优酷的名誉权。
　　北京贝朗律师事务所合伙人葛小鹰：“实际上它这个重新起诉我也注意到，它的起诉的诉求并不是来辩解自己我没有这样侵权的状态，而是讲你们这个做法是有意的，它要分解自己侵权这样的一个社会压力。”
　　记者：“我们现在也听到一种声音，不管是优酷的起诉或者优酷的回应，都不否认确实有盗版这个事实？”
　　优酷网高级副总裁刘德乐：“是这样的，盗版和不盗版之间的界定有的时候它的距离非常的小，甚至是一步之遥，甚至像头发丝那么小。”
　　记者：“我得到了某一部电视剧或者是电影的独家买断权，同时我在其它网站上看到了，您的判断这算侵权吗？”
　　刘德乐：“这应该算侵权，完全有可能会有一些用户上传，但是我们没有在第一时间内进行监控，所以在此之前有可能我们的内容会侵犯第三方的版权，这是有可能。”
　　采访中，刘德乐也并不否认，优酷网中可能存在侵权内容。实际上，只要对网络视频版权纠纷稍作盘点我们便会发现，不只是优酷，土豆、酷6、我乐、迅雷、六间房等等，几乎所有国内知名视频网站，都曾站上过网络侵权的被告席。而这些被指存在盗版嫌疑的网站大多还都在行业内排名领先。
　　张朝阳：“这些所有做正版的，包括版权方维权特别特别的难，单个的这些维权方都是资金实力也小。”
　　张朝阳表示，当下在网络视频行业中，被指盗版的网站反而更加强势的占据了主要市场，某种程度上，盗版已经成为了行业赖以生存、发展的潜规则。但面对搜狐等网站的盗版指责，优酷方面却大方承认，可能存在侵害第三方版权的情况，这又是为什么呢？
　　刘德乐：“按照有关的法规是适用于信息网络传播的一个避风港的条件，就是说就在我已知的情况下，我一定要把它删除，否则我就会违法被告，那么这么当版权主他在任何时候如果看到了，那么他们通知我们，我们无条件的删除。”
　　所谓避风港原则是法律上对网络版权侵权的一个免责条款，依据其中第三、第五款的规定，当互联网服务提供者接到侵权通知后只要及时删除侵权内容，就不必承担侵犯版权的连带赔偿责任。因此现实中，“通知+删除”的避风港原则常被相关视频网站，引作侵权免责的条件。
　　面对此次联盟方的盗版指责，刘德乐也表示大量网友自发向网站上传视频，优酷并不能确认网友上传的内容是否属于侵权，因此符合避风港原则，应当免责。
　　葛小鹰：“刚才说通知加移除，后边的这个条款23条还有一个讲法，就是说的话，并不是一定非要通知，如果你明知和应知(作品侵权)的情况下，那你就应该采取这种，终止侵权或者不应该侵权这样的责任和义务。”
　　搜狐等联盟方认为，所谓的避风港原则正是目前盗版网站大肆阻击正规网站的一把利器，他们认为优酷网是在钻避风港的空子，假借网友上传的名义，有组织的故意上传侵权影视剧。那么它们判定优酷明知侵权，而故意为之的依据又是什么呢？
　　葛小鹰：“我们认为不是(网友)自发行动，它很蹊跷，就说这个点位太规整了，就是不是一个简单的随发性这种。”
　　搜狐视频主编于涛：“这个人的视频空间是ID动漫，然后他下面传的视频，一共是37933条，如果按照这个比例来测算的话，他即使24小时不停止的一直在上传，总共花费的时间，我们技术来测算应该是4年到5年的时间，但是整个网站其实视频分享这个行业成立也不过就3年而已。”
　　记者：“你的意思是它通过专业的上传手段？”
　　于涛：“对，它可能有几种方式，就是说可能有一个团队，用一些专业技术手段批量上传，只有这种才能够达到这么大的规模。”
　　于涛认为，在优酷网存在大量单个用户集中上传热播影视剧的情况，且内容完整规范，作为专业视频网站，优酷不可能没有注意。
　　北京贝朗律师事务所律师宁晓林：“它利用网友上传的大量电影电视剧做了一个分类，包括分类，在网页上设置了一些方便的途径道，让人们清晰的可以找到电影跟电视剧，就说它可以清晰让侵权产生，为什么？因为能给它大量的点击率，它要的就是这个，要不然它怎么做广告啊。”
　　但是，对于这样的指责，优酷方面却不屑一顾。
　　刘德乐：“我想这种情况在我们这儿是绝对不存在的，没有一家就是真正有志向作为一个中国领先互联网视频网站的一家网站是自己要刻意去盗版。”

