Facebook与MySpace展开内容合作谈判
Facebook COO谢里尔·桑德伯格(Sheryl Sandberg)
　　新浪科技讯 北京时间10月27日早间消息，据国外媒体今日报道，Facebook和MySpace的高管透露，双方正在展开谈判，计划分享内容。
　　此举有望通过Facebook Connect平台来分享MySpace的音乐和视频。Facebook Connect允许用户使用Facebook的用户名和密码登入第三方网站。
　　Facebook COO谢里尔·桑德伯格(Sheryl Sandberg)说：“Facebook致力于创建最好的技术来帮助用户分享内容，而MySpace则更加注重内容主导型战略。我们希望获取他们的内容，我们此前也已经与其他许多网站开展过这种合作，这种分享方式对我们的用户有利。”她还补充道：“我们对与MySpace合作持开放态度，目前正在谈判。MySpace CEO欧文·范纳塔(Owen Van Natta)曾是Facebook员工，我们仍然保持着密切的联系。”
　　在被问及如何展开合作时，桑德伯格说：“由于尚未达成任何正式协议，所以只能假设一下，MySpace可能会成为Facebook Connect的合作伙伴，通过这种方法，用户就可以将喜欢的MySpace内容与Facebook网络中的好友分享。”
　　MySpace CEO范纳塔此前曾经是Facebook的首席收入官，他也证实了双方正在展开谈判。自从今年4月早些时候加盟MySpace后，范纳塔已经调整了MySpace的战略，使之不再直接与Facebook竞争。
　　范纳塔说，MySpace目前是一个围绕内容展开的社交平台，他希望将MySpace打造成为一个平台，让用户可以在这里分享音乐、电视、电影和游戏。
　　在被问及是否计划与Facebook合作时，范纳塔表示，这正是MySpace正在探索的，他说：“我们正在与Facebook及其他网站探讨合作事宜。”他解释道：“合作将是我们今后战略的一个重要部分，因为我们可以通过合作伙伴传递很多价值。”他还补充道：“Facebook的核心在于与好友网络进行交流，而MySpace的重点是与兴趣相同的人聚集在热门内容周围。”
　　MySpace在上周的Web 2.0峰会上展示了许多新的音乐功能，包括MySpace音乐视频枢纽以及专为乐队准备的Dashboard分析工具。
　　尽管MySpace仍是全球访问量最大的网站之一，其每月的全球独立用户访问量高达1亿人，但要保留现有用户并吸引新用户却存在一定的困难。
　　虽然MySpace一直以来在美国的受欢迎程度都高于英国，但美国市场研究公司Hitwise的数据却显示，MySpace今年9月在全美社交网络流量中的占比由去年同期的66%下滑至30%。而Facebook的这一比例却超过58%，而且全球独立用户超过3亿人。
　　MySpace希望借助一系列新功能和产品、广告支持的流媒体服务和具有创意的合作关系来推广内容的社会化，希望借此保留老用户并吸引新用户。(书聿)

