百度第四财季预测不及预期 股价重挫11%
　　中新网10月27日电 据国外媒体报道，百度第三财政季度收益增长42%，因为其新的凤巢在线营销系统越来越具有吸引力。但百度预计，受停用“竞价经典版”影响，公司第四季营收将远低于华尔街预期。受此影响，百度股价周一在纽约Nasdaq市场交易中下挫11%。
　　据路透社报道，百度周一预测，第四季营收料介于1.74-1.80亿美元，低于分析师预估均值2.047亿美元。百度将其归因于受到以往营销系统中止的影响。据悉，百度公司将在12月1日完全转用新广告竞拍系统凤巢。
　　百度公司表示，预计第四季业务将较上年温和成长，因转用新广告系统会有“暂时的负面影响”。
　　路透社称，百度股价自年初以来涨逾两倍，因该公司似乎能够从经济复苏与中国广告支出回暖中受益。根据Analysys International的数据，百度第二季在中国搜索市场的市占率为61.6%，而谷歌为29%。
　　百度首席执行官(CEO)李彦宏在一份声明中称，采用单一竞价系统将能更加有效地利用公司资源，并将减轻客户维护两套系统的负担。
　　路透社援引李彦宏的话说：“我们70%的客户已在使用凤巢系统，我们相信，现在是完成转换到使用该新系统的正确时机。”

