冬春航季迎来航空市场将迎来“降价潮”
　　根据中国最大旅游搜索网站“去哪儿”(Qunar.com)25日最新数据显示，2009年至2010年中国民航冬春航班计划执行首日，各航空公司机票价格开始调整，航线、航班量将有一次较大变化。
　　与去年同期比较，2009/2010年冬春航班计划于去年同期相比，除国内航班增加航线7.48%外，每周国际航线由08年3135条增加至5355条，涨幅达到70.81%。此外，两岸的114条定期航班也成为本季亮点。
　　机票大幅下调30%导致机票搜索量变大
　　根据“去哪儿”国内机票价格监测体系反馈，国内航线机票大幅下调，最大幅度下调30%。同时，机票搜索行为在最近2天异常频繁，搜索量变大。国内航空市场本来预测十一后将下划的市场形态，逆市反弹，提前进入“兴奋期”。
　　北京地区用户带薪出游形态明显
　　在兴奋的市场环境中，北京地区消费者利用“带薪休假”出游特点明显。北京前往各重点旅游城市航线搜索量增加10%。用户价格敏感度较强，但对出行时间无过多要求，多以散客形态预定机票、酒店产品。
　　广东市场复苏 商旅出行频繁
　　广东省内航空市场复苏，商旅客户开始频繁出行。进入10月份以来，网络搜索广东省前往全国航空市场活跃。在搜索条件中，“机型”、“准点率”、 “出发时间”位局查询条件前三名，“价格”因素排名第四。根据“去哪儿”机票产品负责人杨先生介绍，这些特征都明显说明，广东航空市场商旅用户开始频繁出行，与较早前市场预期经济危机即将结束有密切关系。
　　成都相关航线搜索量全线上涨
　　全国各航线中，北京-成都一线搜索量变化增长最大。除此航线外，成都相关的所有航线机票预订量普遍大幅上涨。
　　旅游航线航班减少
　　本次航季在航线结构上进行调整，主要针对时令性旅游航线。比如前往峨眉山一地的航线，由于冬季结冰期将至，无法出行，所以减少航班。

