电子商务示范区武侯解读成都电子商务产业环境
　　今年，为加速国内电子商务市场发展，同时，在国际金融危机尚未褪去之时，强力“提振”产业后劲，中国电子商务协会、中国电子商会决定，在西部地区选择一个产业牵引力强的区域作为“领头羊”，授予其为西部首个“国字号”电子商务产业示范区。
　　示范，意味着标杆的引领与推动。几个月里，包括成都武侯区在内的几个产业发展核心区域，都作了详尽的“总结陈词”与“蓝图谋划”。在数轮评选中，成都武侯，摘得了西部首个，也是唯一的 “国字号”电子商务核心区牌匾——“中国西部电子商务产业示范区”。我市电子信息产业载体“西部智谷”，同时跻身首个“中国西部电子商务产业园”。
　　这不禁让人想起一年前，成都武侯区摘得“中国西部电子信息产业核心商务区”的场景，同样是西部首个，同样是西部唯一，也同样是武侯。
　　如是相同的场景，究竟是偶然发生，还是必然关联？在此，我们试图透过西部首个“国字号”电子商务示范区落户武侯的新闻事件，解读武侯，窥探成都电子商务产业环境与产业路径。
　　从“核心区”到“示范区”
　　标杆“示范”：立足成都 辐射西部
　　区域电子商务市场繁荣的要素，绝不是一道“单选题”，电子信息产业聚集态势、持续需求的消费市场、区域政策的力挺扶持、人才供给的持续充沛等“选项”，都是不可或缺的“繁荣要素”。
　　“在西部地区，繁荣的电子商务市场圈并不算少，但若要走出自身的‘圈’，对周边产生较强辐射带动力的区域，其实不算多，成都武侯区是不可或缺的一个。”中国电子商会相关负责人分析，“示范区”的设置，其初衷并不仅仅在于帮助提升某个区域的竞争力，还在于让“示范区”产生“立足成都、辐射西部”的标杆力量，在政策方略、产业融合、机制体制、市场管理、人才培育等多方面，产生带动示范效应。
　　在入围地区紧张的“较量”中，中国电子商务协会、中国电子商会在西部几个城市区域进行了比选，最终，在产业、市场、人才的“综合得分”中，成都武侯区拔得头筹。
　　据调查显示，今年1—7月，作为全国第二大电子产品集散地的成都科技一条街，销售量实现了约20%的同比增幅，仅今年上半年，武侯区信息产业销售收入就达68.7亿元，实现税收3.03亿元。而在西部IT电子消费类产品市场比例中，来自成都科技一条街的产品，就占据了三分之二强的市场份额。
　　眼下，为更好地形成电子商务产业来蓉聚集、来武侯发展的势头，武侯区正在紧锣密鼓地制定《武侯区政府鼓励电子商务产业快速发展的若干意见》，以区政府名义发文，从载体建设、项目招引、平台建设、人才培育与引进等领域，鼓励电子商务及相关产业聚集武侯。
　　“随着电子商务及相关产业靓号的聚集态势，为落户企业‘找地儿’一直是较为迫切的事情，目前，新规划的四个电子商务专业楼宇载体，也已经敲定。”昨日，笔者从武侯区了解，为更好地为产业发展提供载体，武侯区提前规划，将西部智谷(一期)、神州数码科技广场、联强国际成都·科技园等4个区域，纳入“示范区”电子商务专业楼宇载体，通过“内培”与“外引”共进的方式，加速电子商务及相关产业在区域的聚集。
　　从“数娱体验”到“产业平台”
　　数字娱乐周：企业走出去的窗口 产业引进来的平台
　　10月9日，国庆大假后的第一天，一大早，武侯区委副书记、区长刘玉泉率领的成都国际数字娱乐周组委会代表团，就坐上了前往北京的航班。
　　刘玉泉此行更多是以数字娱乐周组委会副主任的身份前往，目的清晰明确——为即将揭幕的第三届成都国际数字娱乐周，赴京与行业部门、企业，进行实质性对接。
　　此行满满的日程，几乎没有留下哪怕是见缝插针的时间：两天“打来回”的行程里，不仅要前往几个国家部委及行业部门，还要与部分在京、且有意来蓉发展的电子商务企业碰头对接。
　　两天时间，斩获匪浅。
　　至此，国务院参事、中国电子商会会长曲维枝，中国电子商务协会会长宋玲，以及AMD大中华区运营部总裁陈肇民、新浪副总裁王高飞、EBAY中国总裁廖光宇、京东商城CEO刘强东、阿里巴巴总监王钢、卓越亚马逊副总裁姚骁等业界高层，都将来蓉“赴宴”，并将联袂出席“安家”成都，并在首次举行的国内顶级电子商务峰会“中国·西部电子商务高峰论坛”，以“共建·融和·发展”的命题，共谋电子商务产业发展机遇之下，成都乃至西部电子商务市场发展的前景和未来。
　　成都国际数字娱乐周，诞生至今，已近六年。这六年，实则是成都电子信息产业“大跳级”的六年，作为产业发展的见证与缩影，“成都国际数字娱乐周”也在思变，在创新，在更无缝地融入产业。
　　成都国际数字娱乐周必须贴近产业，成为企业走出去的窗口，产业引进来的平台！
　　这样的“方向”，已在即将揭幕的第三届成都国际数字娱乐周筹备册里得以浓缩体现。据了解，本月29日，“众星云集”的IT星光大道上，将聚集全球各路电子商务高层，他们此行来蓉，并非仅仅是为体验一把蓉城电子商务及相关产业方兴未艾的蓬勃，在他们之中，有很多都是有意来蓉“安家”的行业翘楚。
　　而在此前，成都国际数字娱乐周组委会以及武侯科技局等相关部门，已与这些业界高层有过前期深入接触，并借力数字娱乐周的产业平台，让这些行业翘楚的身影，在成都并非是短暂停留，而是长久“扎营”。缪琴 张全能 文/图

