中小板、创业板差异深藏套利机会
　　本报记者 简俊东 深圳报道
　　想要寻找“两高六新”的上市公司，并不需要“高价”在创业板中拼抢。
　　首批28家创业板公司将会在10月30日集中上市。可以想象，10月30日的市场会聚焦在创业板28只新股身上，但除此以外，10月22日中小板次新股遍地开花的局面是否会重现，也是看点之一。
　　“在中小板中，代码从002247到002301的这批次新股中有不少公司跟28家创业板公司的质地接近，这些公司刚刚上市，从报表上看，都具有高成长性，除此以外，很多公司的总股本、流通股本大小，公司所属行业都完全符合创业板的要求，这些公司除了代码是‘002’开头外，别的跟创业板公司没什么差别，但他们整体估值水平远低于创业板，这实际上给市场提供了一个板块之间的套利机会，上周末中小板次新股的涨停，说明这一套利机会在市场上已经获得资金的认同。”深圳某私募基金人士告诉记者。
　　10月22日是创业板开板的日子，中小板次新股当天应声而起，此前一天上市的三只中小板股票圣农发展、太阳电缆和齐心文具继续大涨，其中齐心文具更以涨停报收，除此以外，中小板的27只次新股集体暴涨，当日有4只个股被封上涨停板，另有12只个股涨幅超过5%，所有个股当日无一下跌。
　　随着28家创业板公司上市时间的逼近，中小企业板次新股的热度没出现降温的迹象，10月26日，上证指数仅仅是微涨1.72点，但是中小企业板次新股的估值提升开始传导到中小企业板的其他股票，当天深市涨停的7只个股中，有4只是中小板股票。
　　搭“类创业板”顺风车
　　对于上创业板公司的要求，简单概括就是“两高六新”，也就是高科技、高成长性和新经济、新服务、新农业、新能源、新材料、新商业模式企业。比较这一标准，在中小企业板中，这类股票比比皆是。
　　Wind数据显示，在现有300家中小板上市公司中，2007年和2008年两个完整的会计年度的净利润增长率超过100%的公司就有73家。
　　很多中小板公司即使是上市后，其市盈率难以达到创业板公司首发价的市盈率水平。据平安证券计算，首批28家创业板公司按发行前股本计算的发行市盈率为42倍，而按发行后的股本计算的发行市盈率则高达55.7 倍。
　　Wind资讯10月26日的数据显示，至今已经公布三季报数据的168家创业板公司中，动态市盈率(2009年业绩估算方式：当年三季×4/3)水平在50倍以下的有92家，这92家公司的平均市盈率水平为36.5倍。
　　随着28家创业板公司上市时间的逼近，“类创业板”股票的表现明显超越市场的总体水平。据Wind资讯统计，截至10月22日中小板今年以来累计发行新股27家，而10月以来这27只次新股平均涨幅高达19.74%，为同期中小板指7.71%涨幅的两倍以上。
　　“因为创业板的推出，近期中小板的公司的估值水平明显开始跟上来，比如光迅科技、和盛新材这些新股连续上涨到突破前期高点，都明显受到了创业板推出的刺激。”平安证券高级策略研究员蔡大贵认为。
　　而实际上，创业板的影响力并不仅仅限于中小板，“最近市场已经出现了套利的迹象，9月份以后，出现了一波科技股行情，实际上就是借创业板推出的机会在进行题材炒作，这种现象并不是A股独有的，连港股也在炒作互联网等科技股，这实际上跟创业板公司的高市盈率有关系。” 长江证券策略分析师张凡告诉记者。而上述深圳私募基金人士则直接表示，最近的主要投资方向就在于跟创业板相关的股票。
　　向谁妥协
　　“类创业板”飙升的假设前提是创业板公司估值水平是合理的，这一前提却正是市场争议最大的问题。
　　蔡大贵认为“创业板首批公司上市后，可能会出现两种情况，第一种情况就是，如果创业板的效率、中小板以及主板市场的效率都很高，那么质地接近的股票的估值差异会缩小，比如创业板的公司估值水平降下来，而‘类创业板’公司的估值水平涨上去，但是创业板公司的高成长毕竟是获得市场各方认同的，而中小板里的公司如果要同样获得市场的认同，还是需要一些时间。第二种情况就是创业板和中小板的估值差异情况会持续一段时间，这样的情况在A股和B股身上就非常明显。”
　　有不少人士却更加认同主板现在的估值水平。
　　“创业板推出之后，是创业板该跌还是中小板该涨，这还不一定，但是可以肯定的是，从中小板中这些‘类创业板’公司的估值水平，可以侧面印证创业板公司的估值水平过高，即使30日那天创业板出现爆炒，我们也不会参与，这不符合我们对市场的判断。”上海某公募出身的私募人士表示。
　　另一上海私募人士同样表示对创业板的机会兴趣并不高，“虽然你们看券商的公开研究报告宣称看好创业板上市公司上市首日的走势，但是私下里，跟他们的沟通中他们还是会提醒我们不要参与创业板的炒作。”这位人士表示，“我们自己的观点认为创业板的价格太高了，所以中小板的股票的跟风上涨也是纯粹的概念炒作。”
　　但是张凡认为，并不能将中小板的股票跟创业板股票进行简单对比，“中小板目前的企业的增长性和盈利情况能够满足创业板的要求，但是利润年增长率肯定不如28家公司，因为创业板公司的增长率有百分之七八十，这是很可观的。”
　　他认为，“刚上的新股的成长性都会很好，创业板的情况也是一样，在发行的时候报表显示它的成长性都很高，如果按照PEG来进行估值的话，那估值水平并不高，问题是上市一年以后是否还能够保持这样的成长，我相信创业板公司肯定会有分化的，有些公司的增长跟不上，估值也会下来。”

