中国创业板九大猜想：谁先触及停牌红线
　　商报实习记者 况玉清
　　随着昨日深交所给创业板28家企业发放了最后的“准生证”，创业板的正式挂牌交易就只剩下时间问题了。正式挂牌交易后的创业板市场，是否会出现首日破发？机构又将如何参与其中？是否会成为大盘走势的分水岭……这一切从现在来看还充满着太多的未知数。对于投资者普遍关注的这些问题，本报今日推出独家策划——中国创业板的九大猜想，供读者参考。
　　猜想1
　　谁将先遭停牌？
　　商报预测：多只新股同时遭停牌概率大
　　对于30日正式交易的创业板而言，首日爆炒已经几乎被打上了肯定的标签。尽管监管层一再强调要防止首日爆炒，但许多老股民还是相信，创业板会复制5年前上市的中小板新股的首日表现。剩下的问题是，在28家公司中谁又会是首只触及临时停牌红线的股票？
　　从深交所设置的“停牌红线”来看，20%的涨跌幅门槛显然不高，即使参照主板的情况来看，新股IPO首日基本上全部超过了20%的涨幅，而本身创业板股票受爆炒可能性大，其涨幅自然也更容易突破20%。目前机构普遍认为，创业板首批28家公司上市首日的股价平均涨幅将在61%-79%之间。以此判断，创业板28只新股中多只股票同时停牌应该是大概率事件。
　　由于创业板公司本身股本小，一旦受到巨额资金强有力的冲击，其股价将会受到相对剧烈的波动。而创业板正式交易的首日，很可能会吸引大量投资者“尝鲜”，大量资金也会进场做多，创业板股票价格也容易在资金的追捧之下放量大涨。不过，由于28家公司同日上市，游资集中爆炒1只新股的概率几乎为零。因此我们预计，30日肯定有股票会遭到深交所的临时停牌，不过，最有可能出现的是多只新股同时遭遇停牌。
　　猜想2
　　是否会出现首日破发？
　　商报预测：不会
　　早在创业板完成第一批10家企业申购后，市场就公认创业板股票都存在着“双高”症状，即高市盈率和高发行价，一些分析人士认为，“双高”将引起投资者的“恐高”情绪，增加创业板股票IPO首日破发的压力；而28股齐发又极大地分散了炒新资金的威力，使得破发的可能性加大。人们开始猜测，28家公司谁有可能成为第一个“倒霉蛋”。
　　不过，种种迹象表明，新股首日破发或许只能是个假设。
　　表面上看，创业板28股的平均市盈率虽然高达56.7倍，比两市主板和中小板的平均市盈率高出一倍，但实际上创业板28家企业都是近年业绩异常突出的企业，其盈利增长幅度和空间远远不止两市平均水平的一倍，因此，创业板企业本身极强的成长性客观上也对冲了高市盈率的风险。由于28家公司市盈率的计算都是以受金融危机影响较大的2008年每股收益为准的，进入2009年后，宏观经济逐渐走出危机影响，上市公司业绩也普遍回升，换算成2009年上半年数据的话，28家企业中大多数市盈率其实只有30多倍。
　　更有说服力的数据是，18年的A股历史中，无论是主板还是中小板，IPO首日从未出现过破发的记录，相反，新股交易首日大涨几乎成了“铁律”。
　　我们认为，28只新股总市值都较小，对于庞大的炒新资金的分流能力也有限，再考虑首日会有新股临时停牌的因素，28股齐发的资金分流威力将大打折扣，更不足以对新股形成破发威胁。
　　猜想3
　　首日谁最受资金待见？
　　商报预测：华谊兄弟和乐普医疗
　　当破发的概率几乎被排除后，28家公司中谁会是首日表现最出色的，谁最受炒新资金待见呢？
　　本报综合各方的信息认为，华谊兄弟和乐普医疗最有明星相。
　　尽管在申购阶段这两家企业的网上申购中签率并不算是最低的，但华谊兄弟和乐普医疗分别冻结申购资金高达1928亿元和1529亿元，列“吸金榜”的前两位。
　　虽然上述数据只能说明申购阶段华谊兄弟和乐普医疗受到资金追捧，并不意味着正式挂牌交易后亦然，但我们认为，华谊兄弟和乐普医疗前期之所以受资金追捧，是由于两公司在各自业内深厚的根基和发展潜力给了广大投资者足够的信心支撑。
　　其实创业板28家企业都有较高的成长性，但是毕竟多数企业规模偏小，根基还不稳，未来发展存在较多不确定性，但乐普医疗和华谊兄弟两企业不仅规模明显大于其他企业(两者注册资本都超过亿元)，而且各自行业地位也非常突出，其中乐普医疗在高端医疗器械领域鲜有竞争对手，实力超强，而且公司本身又有着良好的“国字号”背景及资源，其“钱景”不可限量；华谊兄弟更是国内久负盛名的文娱企业，公司业内资源丰富，大批的明星股东所带来的市场人气也非常旺盛，公司知名度极高，其行业地位不言而喻。
　　猜想4
　　挂牌首日大盘是涨是跌？
　　商报预测：报收“小阴星”
　　按照一般的思维，新股IPO首日，由于“炒新”会从股市中抽走大笔资金，其产生的“抽血”压力容易对股指产生负面影响。此次创业板挂牌交易首日28股齐发，如此批量开闸的IPO在中国股市的历史上还是首次，很多投资者担心，股指到底能不能承受28只IPO的冲击？我们认为，剔除不可预测的利好或利空因素影响，创业板挂牌交易首日，股指很可能会以小阴星报收。
　　虽然28股齐发的威力不可忽视，对股指的冲击也在所难免，但由于创业板股票的市值普遍偏小，这种冲击也不至于太大。实际上28只新股加在一起也只不过才相当于1只大盘股，创业板28股实际募集资金总额155亿元，这一数据还低于前期已上市的中国中冶的189亿元，后者上市首日上证综指报收小阳星，涨0.15%，这对创业板开闸的首日股指走向有一定指导意义。
　　此外，即使首日28股平均换手率100%(高于近期中小板IPO换手率平均值)，平均涨幅100%，以首日28股流通市值来算，28股总成交额最高也只能达到240亿元左右，即使再加上场外跃跃欲试的“观战”资金，也很难超过首批10家公司申购时7841亿元的冻结额，而该批10家企业申购当日上证综指也以小阳星报收。而一般情况下，投资者新股申购时“打新”的激情要远远高于新股发行时“炒新”的激情，如果“打新”都没能对股指形成严重冲击，那么上市交易后投资者“炒新”更不会形成大的冲击。因此，我们判断，28股齐发不会对大盘形成太大冲击，保守估计当日将收出小阴星。
　　需要说明的是，首日过后，由于创业板申购、交易等重大的“吸金”环节已全部完毕，短期内不会再有重大的IPO及再融资压力，创业板的正式开闸意味着近期所有重大利空全部出尽，利空散尽即利好，因此，我们预计首日过后，由于炒新资金回流，股指将开始回升，总体来看，大致上创业板IPO对股指影响应该是先抑后扬。
　　猜想5
　　机构首日如何参与交易？
　　商报预测：看的多动的少
　　创业板申购之初就受到了机构资金的热捧，就连素有“国家队”之称的社保基金也进场申购，创业板正式挂牌以后，机构会不会继续保持这种做多的信心和热情，成为不少投资者关注的重点，因为机构首日参与的程度很大意义上将决定首日的涨幅空间。对此，我们认为，机构首日很可能会一改申购时的热情，看热闹的多，参与唱戏的少。

