中国反钓鱼打击首次扩张到境外
　　商报讯(记者 罗添) 中国互联网安全顽疾“钓鱼网站”将遭受到前所未有的打击力度。昨日，中国反钓鱼联盟宣布和国际知名网络安全机构合作，首次把打击范围扩张到境外。
　　所谓“钓鱼网站”，是指以克隆银行、电子商务网站骗取用户账号，用以非法牟利的网站。业内人士称，目前“钓鱼网站”已成为互联网安全最大的隐患。严重制约电子商务等互联网应用的发展。
　　在此之前，为了解决钓鱼网站顽疾，中国几十家企业成立了反钓鱼网站联盟，但是主要处理和封杀的还是以拥有国内.cn域名的钓鱼网站。截止到今年10月22日，经联盟秘书处认定并处理的钓鱼网站域名已累计达8342个。
　　但根据相关人士透露，由于受到打击，国内的钓鱼网站也有意避开国内的.cn域名，转而利用管理权不在国内的.com域名来构建仿冒网站，让网民上当受骗。因此，反钓鱼联盟通过合作首次把境外.com域名网站纳入到打击范围，实际上对于维护中国互联网安全具有重大意义。
　　目前，根据统计显示，腾讯、淘宝网、工商银行位列钓鱼网站仿冒兑现的前三位，针对这三大网站的网络钓鱼占举报总量的80%以上。另外10月处理钓鱼网站的数量再创新高，首次单月超过1000个，尽管对于钓鱼网站的打击扩张到境外，但是中国互联网安全形势依旧十分严峻。

