网购诈骗又现新伎俩 钓鱼网站套人钱财
　　本报讯 昨天，市公安局发布消费提醒，称近来警方发现利用网购交易平台实施网络诈骗的行为层出不穷，包括新出现的“钓鱼”网站。
　　刚从大学毕业的庄小姐回忆，前不久，她在网上买东西。当她通过QQ与卖家进行沟通后，正准备付款，对方发过来一个链接。庄小姐没加思索就点击了这个链接。“卖家当时说，通过这个网站打款，到账和发货的时间都会快点。于是我就按照提醒，输入账号和密码。可是，按照提醒选择‘确定’时，网页便无法打开，反复多次也是如此。”当时，她并未对此引起重视，以为是网络问题，便关掉网页继续其他操作。
　　“她点击的这个可疑链接，实际上是一个‘钓鱼’网站，无法链接只是一种假象。骗子用这种方式骗取了庄小姐的账户和密码。”淘宝网的人说。据悉，淘宝还协助上海宝山警方破获了一起类似案件。
　　所谓“钓鱼”网站，就是称呼、界面等全方位仿冒的假网站。骗子通常在该网站上植入专门盗取账号和密码的电脑病毒，并用种种理由引诱受骗者访问，以骗取钱财。
　　市公安局提醒：已发现犯罪分子冒充淘宝卖家，以发布低于市价的商品为诱饵，用正常的旺旺号(淘宝指定即时通讯工具)聊天吸引客户，在确定意向买家后，以本人不在或者其他理由，转用QQ号码发钓鱼网站链接，要求买家通过该链接购买，其“钓鱼”网站界面与淘宝的支付界面完全相同。犯罪分子通过钓鱼网站获取买家账号和密码后，盗取买家网上银行账户资金。
　　警方提醒广大网民：在上网聊天或者利用网络购物时，不要打开对方通过QQ或者其他即时通讯工具发送的网站链接，谨防被骗。记者 万里

