雅虎邮箱周一上午发生中断故障现已恢复
　　【赛迪网讯】10月27日消息，据国外媒体报道，雅虎邮件用户本周一上午报告称，一些用户无法访问雅虎的邮件服务。TechCrunch网站注意到微型博客网站Twitter上报告雅虎邮件故障的消息猛增。另一个名为Downrightnow的公司也报告称在过去的几个小时里访问雅虎邮件服务出现了问题。CNET网站的一些员工说他们能够访问自己的收件箱。但是，有些员工不能使用自己的雅虎邮件服务。雅虎通和雅虎主页似乎工作正常。
　　雅虎邮件服务是全球应用最广泛的网络电子邮件服务。据ComScore称，雅虎邮件服务在今年7月拥有1亿多用户，排名第一位。谷歌的Gmail服务是增长速度最快的网络邮件服务，排名第三位。微软Hotmail排名第二位。不过，微软的Hotmail今年也发生了引人瞩目的中断故障。
　　在太平洋夏令时星期一上午8点58分，雅虎发布一项声明证实了这个问题，但是，说这个故障的影响范围并不大。雅虎称，雅虎邮件的少数用户在10月26日遇到了间歇性的邮件问题。我们正在解决这个问题并且对于这个故障给用户带来的不便表示道歉。
　　太平洋夏令时星期一上午9点50分，雅虎称邮件中断的故障已经解决。但是，雅虎没有提供有关什么地方发生故障的进一步的细节。
　　作者：天虹

