新媒体用人需求攀升 网编收入水涨船高
　　【赛迪网讯】10月27日消息，日前，由英才网联旗下传媒英才网主办的“第三十七届传媒专场招聘会”火爆开场。本次传媒专场招聘会邀请了40多家传媒企业参展，提供了近400个传媒行业相关岗位，当天到场的求职者的人数达到2000人。本场招聘会参展单位包括杂志社、报社、广告公司等类型的企业，提供的职位广泛，包括了影视类、平面类、图书类、文化交流等方面的职位。
　　据传媒英才网相关负责人表示，今年很多国际传媒企业受金融危机影响比较严重，导致大多企业不能盈利，频频裁员，经营也陷入困境。然而中国新媒体产业随着政策的推动、技术的发展以及市场的成熟，新媒体产业迅速向成长期迈进，这对传媒行业人才市场的发展与提升起到了非常大的推动作用。在本次招聘会上，由于互联网发展较为成熟，在近期比较受求职者追捧的“网络编辑”职位也随着网络媒体市场的发展而成为很多传媒人才就业的首选职位，而这个职位的从业人员的收入也一直水涨船高。
　　预计在未来几年内，无论报刊、电视、网络媒体、户外媒体、移动性媒体以及视频新媒体之间的竞争将会越来越激烈，包括下一步3G的内容运营和发展对传媒行业的人才需求也有非常大的推动，传媒行业开始了传统媒体转型为新媒体发展的关键时期。“传媒英才网也将针对传媒行业发展的特性，专门对传媒人才提供了免费的简历指导和职业发展的咨询服务，有需求的求职者可以登陆传媒英才网免费接受专业就业指导老师的帮助。”传媒英才网负责人表示。
　　作者：阴逆旅

