周其仁马化腾将聚首高交会
　　出席中国创业家论坛，为创业者“传道解惑”
　　南方日报讯 (记者 马芳) 2008年第十届高交会上首次推出的中国创业家论坛将在今年11月18日再度召开，北京大学经济研究中心主任周其仁、腾讯公司董事会主席兼CEO马化腾、软银赛富创始人阎炎等多位嘉宾已表达了出席意向。
　　记者从高交会组委会获悉，为更好地突出本届高交会“创新、创业、发展”的主题，推动高新技术产业和创业企业不断提高自主创新能力，让更多的创业企业和创业家能够把握国内外产业经济发展趋势，进一步拓宽创业企业的融资渠道，第十一届高交会联合《创业家》杂志、深圳市华语传媒产业研究会等机构，将于第十一届高交会期间在深圳会展中心举办主题为“创新时代、创业人生、创富梦想”的中国创业家论坛。
　　众所周知，高交会成长的十年，实际上也是深圳乃至中国的创新型创业家成长最快的十年。十年来，高交会见证了一大批中小企业的快速成长甚至是创造奇迹的过程，例如比亚迪、腾讯、大族激光等等，他们依靠技术创新、商业模式创新迅速在市场上获得成功；这十年中，也走出了王传福、马化腾、高云峰、陈志列、邓国顺等一大批创新型创业家，他们本身也是高交会的一个传奇。因此，主办方认为，由他们(包括海外知名企业创业者、CEO)在创业家论坛上为那些中小型企业创业者“传道解惑”、“指点迷津”，用他们自己的经历诠释创新型企业创业的历程，自然更具有说服力，也更能体现高交会推出“中国创业家论坛”的初衷。
　　在去年召开的首届中国创业家论坛上，刘永好、靳海涛、李万寿、刘志雄、熊晓鸽、邹胜龙、郑南雁、张希、厉伟、刘晓松、杨洪、张兰、宋山木、崔悦君等14位知名创业家、企业CEO登坛演讲对话，重点关注了商业模式创新、创业资本、创业企业融资上市等课题，获得现场700余位创业关注者和几十家媒体的热烈追捧。
　　今年2月，面对全球金融海啸的蔓延发展，国内企业界普遍已经感受到冬天严寒的情况下，高交会组委会办公室推出了以“危机中的机遇创业家的春天”为主题的中国创业家论坛2009新年峰会，著名经济学家樊纲、风险投资家熊晓鸽、企业界精英王传福、陈志列等与所有参会者一起，就在全球金融危机背景下创业型企业如何把握商机和积极应对等议题发表演讲，把脉危机，共谋应对良策，再次得到国内数百创业型企业和创业者的欢迎。
　　据悉，今年的中国创业家论坛将分别以“创业家企业精神VS创新商业模式”、“创业企业高速成长与稳健管理的平衡”等为议题，由海内外知名企业创业者、CEO作为嘉宾，深入研究商业模式创新与高新技术产业发展，集中探讨创业企业融资渠道与创业板，以搭建中国创业家与风险投资基金、私募股权投资机构及资本市场的有效沟通交流平台。

