谷歌社交搜索今日上线 Facebook遭冷遇
谷歌社交搜索应用截图
　　新浪科技讯 北京时间10月27日上午消息，据国外媒体报道，谷歌社交搜索(Google Social Search)今天以谷歌实验室项目的方式上线，该产品将可以为用户提供实时搜索结果。
　　谷歌搜索产品和用户体验副总裁玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)上周曾在Web 2.0峰会上宣布了谷歌将与Twitter合作并推断出社交搜索的消息，但当时并未推出实质性的产品。
　　谷歌今天以谷歌实验室项目的方式对外开放该功能。谷歌社交搜索其实是将社交网络中的内容整合到谷歌搜索的结果中，用户可以从多个服务中引入联系人列表，并建立自己的网络，之后再从这些用户那里获取内容。
　　目前最大的问题在于，该产品究竟会索引哪些社交网络？根据谷歌的演示视频，Twitter、FriendFeed、Picasa、Blogger和Google Reader的内容都会被谷歌索引，但Facebook的内容似乎并未获得谷歌的重视，未被谷歌索引。
　　在第二段演示视频中，Facebook的用户资料虽然出现在列表中，但是在各项演示中都未包含Facebook的数据。(书聿)

