华尔街投行集体下调百度目标股价
　　新浪科技讯 北京时间10月27日晚间消息，据国外媒体报道，华尔街各家投行周二纷纷下调了对百度(Nasdaq:BIDU)的目标价。百度此前预计第四季度营收将出现环比下降，主要受百度向新广告系统凤巢的过渡过程影响。
　　受百度发布第四季度疲软营收预期拖累，该股股价周二盘前下滑了至多20%。这对百度来说是罕见的挫折。在中国市场，百度几乎成为了互联网搜索的同义词。
　　摩根大通发表研究报告称：“百度计划在仅仅36天内将大约80%的营收都转移至新广告系统，而目前客户与销售人员的比例仅在60：1左右。我们认为百度今年第四季度以及明年第一季度的收益将遭受显著影响。”
　　摩根大通分析师表示，从另外一个角度来看，百度缩短了转型时间，能够增强影响力，给用户带来切换的紧迫感。百度可能通过用户推广计划和各种网络工具加快这一转型过程。凤巢系统是一个更为先进的系统，能够给用户带来更高的投资回报，给百度带来更多营收。摩根大通预计，百度在完成全面系统切换6个月后，其业绩将在2010年加速增长。摩根大通分析师看好凤巢系统将带来长期收益，督促投资者利用百度股价暂时走软的机会增持该股。
　　凤巢系统是百度于今年4月20日正式推出的，通过此平台，百度为企业提供了比以往旧平台上更多可管理的推广位以及更多可推广的关键词，此外，新系统也完善了管理体系，多方位的数据统计报告、账户分析工具等功能帮助企业随时监控推广效果，调整推广策略。
　　高盛分析师表示，百度决定12月1日前全面向凤巢系统切换是个明智之举，因为同时运行两个系统会增加业务复杂性，给广告主带来困扰，并会削弱竞价系统。
　　不过，高盛对百度管理层没有提前向投资者透露加快系统切换步伐的风险表示失望。百度股价周一报收于432.97美元，周二盘前跌至347.63美元。(逸飞)
　　以下是各家投行对百度目标股价的调整情况：
　　投行        当前目标价     此前目标价         评级
　　Bernstein           420美元            460美元        强于大盘(Outperform)
　　高盛                   435美元             455美元           买进(Buy)
　　摩根大通             460美元            480美元           增持(Overweight)
　　Susquehanna       450美元             380美元           正面(Positive)

