视频版权之争烽烟再起 
　　计世网26日消息 (陈楚) 今天下午，计世网报导了激动网在于悠视网与56网之间两部影片(《非诚勿扰》《双食记》)的版权之争获得巨大进展，被告悠视网以及56网被判共同赔付激动网20万人民币。激动网董事长吕文生在接受计世网采访时表示非常兴奋，并对竞争对手称激动网为“版权贩子”表示嗤之以鼻。
　　去年早些时候，北京市朝阳法院判决北京我乐(56网)因《双食记》赔付激动网5万元人民币，而在今天下午北京市海淀区法院就北京时越技术有限公司(悠视网)侵犯激动网《非诚勿扰》一案出具了一审判决，判令对方赔付激动网人民币15万元。
　　悠视网相关负责人在接受计世网采访时表示，目前对此事并不清楚，尚需与法务部门进行沟通，并拒绝做出任何评论，但该负责人同时也表示，目前仅是一审判决，悠视网可能采取上诉应对。56网CEO王建军在接受计世网采访时也并未作出任何评论，该公司公关负责人则表示目前关于视频版权暂时还没有合适的版权保护法规，这一点是整个行业需要正视的一面。同时，该负责人也表示在影视剧作品互联网应用时，一旦没有合适的法律法规保护，很容易造成这种情况的出现。而另一位不愿具名的视频业界人士则向计世网透露说，目前激动网通过版权获得的收入已经远远高出其正常互联网业务运营的收入。
　　而激动网董事长吕文生则对这一观点进行了驳斥，他引用了AC尼尔森的一组数据表示，在本年度9月激动网的广告收入已经达到行业第五的水平，在未来的几个月内业绩还将激增，版权收入并不是激动网的收入主要组成部分。同时吕文生还表示，版权之战还将继续，在未来如果还有侵犯激动网版权的现象出现，激动网还将继续起诉。

