Opera称9月移动互联网数据流量环比增8.7%
　　新浪科技讯 北京时间10月27下午消息，据国外媒体报道，Opera今天表示，9月份通过该公司Opera Mini浏览器软件的移动互联网数据流量环比增长了8.7%。
　　自苹果2007年推出iPhone(手机上网)以来，移动互联网数据流量一直在快速增长。由于传统话音业务营收滑坡，移动运营商希望提高互联网数据服务业务营收，但他们也遭遇了网络拥塞的问题。这对Opera等能够压缩数据的浏览器软件有利。Opera公司表示，其数据压缩技术使移动互联网数据流量最大的10个国家的用户每年节省81亿美元上网费。
　　电信设备厂商诺基亚西门子通信公司(以下简称“诺西”)表示，去年，移动运营商网络上的数据流量平均增长4.7倍，部分甚至超过10倍。诺西、爱立信和阿尔卡特朗讯希望移动互联网数据流量的增长能给他们带来新订单。
　　Opera Mini用户为3560万，9月份处理的移动互联网数据流量为2.27亿MB。市场研究公司StatCounter的数据显示，过去数月，Opera一直在扩大针对iPhone浏览器的优势，10月份截至目前，Opera占移动互联网数据流量的26.9%，iPhone和诺基亚浏览器市场份额分别为21.2%和20.8%。(志翔)

