三华人跻身全球40岁“明日之星”
　　王佑
　　美国财经杂志“Fortune”近日公布全球40岁以下的“最热门行业明日之星”，上榜的华人有三位，太阳能硅片公司江西赛维LDK的创始人彭小峰、腾讯控股董事会主席兼CEO马化腾、美国鞋业在线销售公司Zappos的创办人谢家华。
　　昨天在接受CBN记者采访时，彭小峰对个人财富的急涨急跌显得平静，“早在LDK上市前，其实我的钱已够家庭和自己用了。现在做LDK是为了有一份新的事业，达成一些自己的目标。股价上下波动其实也有很多因素，不是谁能控制的。”
　　对太阳能的长期发展彭小峰也仍然叫好，“新能源行业肯定是有希望的，虽然暂时受到了金融危机的打击而有影响，但是目前市场和人气都在恢复，我对未来发展依然充满信心，也相信政府会有相应的、更多政策出台。”
　　彭小峰的涨跌
　　今年34岁的彭小峰，从商时间超过10载。在江苏与家人一起做劳保手套、给欧洲司机供应黄色背心的他，2007年只不过是一个出口商人，默默无闻。
　　但2007年6月1日之后就大不一样了——他把核心业务为太阳能硅片的LDK弄上了纽交所，实现了个人财富的跨越，当年股价最高峰时他的账面收入高达51亿美元。
　　但如今，LDK股价跌到了7.58美元左右，彭小峰个人财富也直线缩水：5.72亿美元的账面身家仍还是亿万富豪之列，想想2007年他曾位居某富豪榜前五的那段过去，好似昙花一现。
　　与各个场合都喜欢穿名牌西装的尚德控股董事长施正荣不同，彭小峰不是特别注意个人形象。
　　见重要人物时他会换上一套西装，多数时间都是工作服或者衬衫，有人曾看到他一个裤脚没有捋好就在公司里组织开会。
　　彭小峰会经常不吃饭，倒不是为了减肥，而是他对一顿饭的兴趣要远小于一套套太阳能技术专业书籍。毕业于江西外贸学校国际贸易专业的彭小峰，这几年爱上了物理。
　　或许对他而言有些细节可以忽略，大的战略更为关键，看准的事情要提前部署才行。
　　2004年那阵子，打定主意要做硅片后，彭小峰立即找人把市面上所有的废硅料买断了，以便能用最低的成本制造产品。
　　就在去年，当LDK对外界宣称自己要上马技术难度更大的1.5万吨多晶硅时，彭小峰早就在2006年请到了国际上一拨知名的多晶硅技术专家，并网罗到老外可能连名字都没有听说过的中国江西省。
　　财富少年不容小视
　　另一位上榜《财富》杂志的马化腾，今年的心情肯定要比彭小峰好许多：2009年第二季度腾讯净利11.924亿元人民币，同比增长85.2%；LDK同期则报出了巨亏2.169亿美元的数字。
　　马化腾比彭小峰大4岁，今年38。他不太喜欢拍照，极少出入公开场合，他希望把更多的时间用在潜心研究腾讯的长线发展战略上。
　　现在的腾讯也不是QQ软件那么简单了，门户网站、网络游戏及电子商务拍拍网、财付通等各领域通吃。马化腾就是要告诉别人，我打造的网络社区王国，就像你家里的水电煤一样不可缺少。
　　每当有人问马化腾，你对自己这么多的财富怎么看时，他的答案看上去很谦虚，“我没什么特殊的，顶多房子大点，潮州人喜欢喝粥，我也一样。”
　　因为公司开在美国，另一位上榜富豪、今年35岁的谢家华个人知名度很一般。不过他的第一桶金拿得颇早：1998年即卖掉了拥有200个员工的LinkExchange公司，当时微软的出价是2.65亿美元。
　　1999年，他与合伙人着手打造ZAPPOS，在网络上销售各式各样的鞋子。如果你买的鞋不合尺码，公司既可免费调换，还能无条件退款退货。若是再找不到一双合适的鞋子，ZAPPOS甚至会大大方方地推荐你去其他网店购买。现在，从这家网络商店里你还可买回拎包、服装及饰品。

