寇晓伟称网游审批违规整顿工作正在进行之中
　　新浪科技讯 10月27日凌晨消息，新闻出版总署科技与数字出版司副司长寇晓伟昨日下午对新浪科技表示，针对网游审批和运营服务的清理工作正在进行之中，不过他并没有透露何时公布这一整顿工作的相关结果。
　　一个月前，版署曾联合全国“扫黄打非”工作小组办公室等机关下发通知文件，指出网游内容通过互联网提供在线交互使用或下载等运营服务是网络出版行为，必须通过新闻出版总署前置审批。
　　通知中强调，经版署前置审批或进口审批过的网游，变更运营单位之后，须重新办理前置审批或进口审批手续，“自运营单位变更之日起至重新获得批准期间，网络游戏应停止一切运营服务”，否则将按非法网络出版处理。
　　针对上述清理整顿工作目前的进展情况，寇晓伟告诉新浪科技目前相关工作仍在进行中，但他没有透露更多的细节情况。至于何时会对外公布相关的处理结果，寇晓伟则用“等消息”的表态予以回应。
　　根据9月28日发出的通知文件要求，各地新闻出版、版权、“扫黄打非”工作部门将在10月份，集中力量联合组织一次对网络游戏审批和运营服务的全面清理工作，而此时距离十月结束仅剩不到一周的时间。(孟鸿)

