文著协希望谷歌推迟听证会
　　本报讯  (记者陈熙涵)谷歌数字图书馆擅自扫描570位中国作家的作品之后，提出每本至少60美元赔偿等和解协议引发争议一事又有新进展。昨天，帮助中国作家维权的中国文字著作权协会已草拟一份给谷歌的交涉信，表示对此事目前进程的不满态度，并希望与谷歌再次进行协商，推迟11月在美国的听证会。
　　文著协表示，这封交涉信里不涉及我们可以接受的和解条款具体是什么，主要是表明我们的一个基本态度。由于具体意见还需要不断修改使其更加成熟，此后还希望再与谷歌进行协商，目前还不便向媒体公开信件的具体内容。近日将通过媒体向关心此事的读者公布具体进展。
　　据了解，谷歌此前曾表示他们扫描作家书籍是为了“焕发那些已经难以发现的旧版、脱版书籍的生命”，“保证作者和出版商能够从他们创造性的努力中获益”，还曾称“用户对于没有版权的书只能浏览摘要，美国明确规定在显示摘要时不存在任何的版权问题”。但文著协表示这种说法只是一种托词，因为这些说法回避了在未经授权的情况下擅自使用作家作品的侵权行为。
　　谷歌的这份和解协议是针对美国作家协会和出版商协会提出的，11月将在美国举行听证会，确定此协议能否通过并生效。由于中美之间的相关版权条约包含中国著作权人，和解协议一旦在美国通过，对我国作家也有效。目前，近百位中国作者包括知名作家迟子建、毕淑敏、张洁，丰子恺的女儿丰一吟、冰心的女婿陈恕等都授权文著协解决此事，作家可自行选择是否和解，在不同意和解时保留起诉的权利。

