摩根大通：百度骤然转向凤巢或影响短期收益
　　新浪科技讯 北京时间10月27日晚间消息，摩根大通周二发布研究报告称，百度(Nasdaq:BIDU)向新的凤巢系统的迅速转型过程可能会影响短期业绩，但从长期来看是一个利好因素，目前是一个买入百度股票的良机。
　　百度此前公布，2009年第三季度营收为1.873亿美元(环比增长16.5%，同比增长39.1%)，此前预期为1.842亿美元。当季稀释后经调整每股收益2.16美元(环比增长26.4%，同比增长39.8%)，摩根大通此前预计为每股收益1.94美元。
　　但摩根大通指出，百度发布的第四季度业绩预期令人失望，这主要是受向凤巢系统的转型计划影响。百度周一宣布，传统的竞价系统将在12月1日前关闭，所有的关键词竞价将在未来36天内转向凤巢系统。百度预计这一转型过程会带来以下不利影响：第一，12月1日前，一些用户可能会迟迟没有采用新系统；第二，凤巢系统还需要进行微调。百度预计，这一转型过程可能会影响到2010年第一季度业绩。此外，中国农历春节带来的工作日减少因素也会给2010年第一季度业绩带来负面影响。
　　摩根大通认为，百度转型举措短期来看存在风险，但从长期来看是个机遇。由于百度只留出了36天，要把80%的营收转移到新竞标系统，用户与销售人员的比率在60：1左右；摩根大通认为，这可能会给百度今年第四季度以及明年第一季度的收益带来显著影响。
　　但摩根大通表示，从另外一个角度来看，百度缩短了转型时间，能够增强影响力，给用户带来转型的紧迫感。百度可能通过用户推广计划和各种网络途径加快这一转型过程。凤巢竞价系统是一个更为先进的系统，能够给用户带来更高的投资回报，给百度带来更多营收。摩根大通预计，百度在完成全面转型6个月后，其业绩将在2010年加速增长。
　　摩根大通对百度维持“增持”评级，12月10日目标股价从480美元下调至460美元。按照2010年收益衡量，这一目标价的市盈率为48.1倍，按照2011财年收益衡量，市盈率为33.9倍。
　　摩根大通看好百度作为中国领先搜索引擎的前景，预计明年第二季度有利的季节性因素以及中国经济整体回升将给百度股价带来推动。摩根大通建议，从凤巢系统带来的长期收益来看，投资者应当抓住当前百度股价暂时疲软的机会逢低吸纳。(逸飞)

