搜狐公布第三季度财报
　　比特网(Chinabyte)10月26日消息，搜狐今天公布了截至2009年9月30日未经审计的2009年第三季度的财务报告。财报显示，第三季度总收入达1.366亿美元，创历史纪录，较上年同期增长13%。其中，品牌广告收入4,850万美元。在线游戏业务收入6,870万美元，创历史纪录，较上年同期增长26%，较上一季度增长3%。
　　扣除因畅游上市产生的非控制性权益前，2009年第三季度非美国通用会计准则净利润为5,160万美元，接近公司预期上限，较上年同期增长21%，较上一季度增长5%。
　　扣除因畅游上市产生的非控制性权益后，2009年第三季度搜狐公司享有的非美国通用会计准则净利润为3,740万美元；非美国通用会计准则每股摊薄净收益96美分，接近公司预期上限。
　　关于公司非美国通用会计准则财务数据的说明及其与美国通用会计准则财务数据之间的相关调节事项参见“非美国通用会计准则披露”的附注和“未经审计的简要合并损益表调节表”。
　　搜狐公司董事会主席兼首席执行官张朝阳先生说：“凭借门户网站和在线游戏业务的成功，本季度搜狐公司总收入再创历史新高。同样令人高兴的是，搜狐公司的成绩也得到了外部的认可。基于搜狐公司近三年的优异财务表现，今年八月份，在《财富》杂志对美国上市公司的评选中，搜狐公司被评为全球第三成长最快公司。”
　　“我们对品牌、内容和技术创新的持续投入，不但吸引了越来越多的新用户和广告商的关注，也进一步巩固了搜狐作为国内主流网络媒体的领先地位。”张朝阳先生继续说，“在线游戏业务的业绩再创历史纪录。现有游戏的成功和持续流行，为我们游戏业务的纵深发展奠定了坚实的基础，使得我们有能力战略性地代理高品质游戏、投资新技术，从而进一步丰富游戏种类。我们相信，我们的在线游戏业务将继续保持着行业领导地位，并不断赢得市场份额。”
　　谈及品牌广告业务，搜狐公司联席总裁兼首席营销官王昕女士补充说：“尽管受不利的经济环境的影响，以及2008年奥运会期间较高的广告收入增加了创造同比增长的难度，我们2009年前九个月的品牌广告收入较上年同期仍有5.6%的增长。随着广告商日益增长的降低成本的要求，他们将广告投放由传统媒体转向更经济的互联网媒体的比重逐步增加。作为中国最有影响力的主流网络媒体平台之一，我们将会继续得益于这种趋势。”
　　第三季度公司业绩
　　收入
　　截至2009年9月30日，2009年第三季度总收入为1.366亿美元，较上一季度增长7%，较上年同期增长13%。
　　2009年第三季度品牌广告收入为4,850万美元，较上一季度增长11%，较上年同期下降2%。
　　2009年第三季度在线游戏收入为6,870万美元，较上一季度增长3%，较上年同期增长26%。
　　2009年第三季度无线业务收入为1,680万美元，较上一季度增长12%，较上年同期增长16%。增长主要是由于公司通过多种渠道进行了产品推广。
　　毛利率
　　2009年第三季度毛利率为76%，上一季度为77%，上年同期为74%。2009年第三季度非美国通用会计准则毛利率为76%，上一季度为78%，上年同期为74%。
　　2009年第三季度品牌广告毛利率为68%，上一季度为68%，上年同期为62%。2009年第三季度品牌广告非美国通用会计准则毛利率为69%，上一季度为68%，上年同期为62%。
　　2009年第三季度在线游戏毛利率为93%，上一季度和上年同期均为94%。2009年第三季度在线游戏非美国通用会计准则毛利率为93%，上一季度和上年同期均为94%。
　　2009年第三季度无线业务毛利率为43%，上一季度为45%，上年同期为51%。2009年第三季度无线业务非美国通用会计准则毛利率为43%，上一季度为45%，上年同期为51%。
　　营业费用
　　2009年第三季度营业费用为5,080万美元。非美国通用会计准则营业费用为4,670万美元，较上一季度的4,350万美元增长7%，较上年同期增长9%。营业费用的环比和同比增长的主要原因均为2009年第三季度因人员增长而产生的薪酬福利费用的增加以及专业顾问费用的增加。
　　营业利润率
　　2009年第三季度非美国通用会计准则营业利润率为42%，上一季度为43%，上年同期为38%。
　　所得税费用
　　2009年第三季度所得税费用为700万美元，上一季度为800万美元。
　　净利润
　　扣除因畅游上市产生的非控制性权益前，2009年第三季度美国通用会计准则净利润为4,710万美元，较上一季度增长11%，较上年同期增长17%。2009年第三季度非美国通用会计准则净利润为5,160万美元，较上一季度增长5%，较上年同期增长21%，符合公司预期。
　　扣除因畅游上市产生的非控制性权益后，2009年第三季度搜狐公司享有的美国通用会计准则净利润为3,440万美元，美国通用会计准则每股摊薄净收益88美分。2009年第三季度搜狐公司享有的非美国通用会计准则净利润为3,740万美元，非美国通用会计准则每股摊薄净收益96美分，较上一季度增长6%，符合公司预期。
　　现金余额
　　截至2009年9月30日，我们继续保持良好的无负债的财务状况，现金及现金等价物余额为5.964亿美元。
　　股票回购计划
　　2008年10月董事会批准1.5亿美元的股票回购计划。2009年第三季度，未发生股票回购。截至2009年9月30日，总计回购约50万股股票，金额约为2,000万美元。
　　第三季度在线游戏业绩补充说明
　　运营情况
　　截至2009年9月30日，游戏的总计注册帐户数为7,510万人，较上一季度增长9%，较上年同期增长46%。
　　游戏的总计活跃付费账户数(APA)为240万，较上一季度增长1%，较上年同期增长20%。
　　游戏的平均每活跃用户贡献的收入(ARPU)为190元人民币，较上一季度增长2%，较上年同期增长7%。畅游认为190元人民币的消费金额在中国大多数游戏玩家相对可承受的消费水平范围内。
　　游戏的最高同时在线人数(PCU)约为91万，较上一季度下降4%，较上年同期增长18%。
　　收入
　　2009年第三季度，在线游戏总收入为6,870万美元，较上一季度增长3%，较上年同期增长26%。
　　在线游戏运营收入为6,690万美元，较上一季度增长3%，较上年同期增长29%。增长主要是由于畅游的旗舰游戏——《天龙八部》更加受到欢迎。
　　海外代理收入为180万美元，较上一季度增长9%，较上年同期下降33%。海外收入的环比增长主要是由于《天龙八部》在越南和马来西亚持续增长。海外收入的同比减少主要是由于海外成熟游戏市场的竞争相对更为激烈。
　　搜狐公司联席总裁兼首席财务官余楚媛女士说：“我们以协同发展的业务模式，凭借公司领先的主流媒体平台优势，不断赢得市场份额。通过对核心战略的持续关注，2009年前三个季度我们的收入取得了令人的满意的同比增长，特别是与2008年奥运会带来的较高广告收入相比，这一成绩更为喜人。我们对公司未来的业务发展充满信心，同时会继续致力于寻求业务增长的有效途径，以保证良好的资产状况和我们的市场领先地位，从而给我们的股东带来长期的收益。”
　　业务展望
　　搜狐公司预计2009年第四季度：
　　总收入在1.345亿美元至1.385亿美元之间，其中广告收入在4,800万美元至5,000万美元之间。
　　品牌广告收入在4,500万美元至4,700万美元之间。
　　在线游戏收入在6,900万美元至7,100万美元之间。
　　2009年第四季度，在没有扣除因畅游上市产生的非控制性权益之前，搜狐公司预计非美国通用会计准则净利润在4,950万美元至5,150万美元之间。在扣除因畅游上市产生的非控制性权益之后，搜狐公司预计非美国通用会计准则净利润在3,500万美元至3,700万美元之间。非美国通用会计准则每股摊薄净收益在90美分至95美分之间。
　　在不增发新的股票激励的假设下，搜狐公司预计2009年第四季度的股票激励费用在350万美元至450万美元之间，其中包括畅游公司2009年第四季度预计股票激励费用300万美元至350万美元。考虑到搜狐公司持有的畅游股份，预计该项费用将使搜狐公司第四季度美国通用会计准则每股摊薄净收益减少6美分至8美分。
　　非美国通用会计准则的披露
　　作为对遵照美国通用会计准则提交的未经审计的合并财务报表的补充，搜狐公司管理层提供了非美国通用会计准则成本、经营费用、净利润和每股净收益，即将股票激励的费用从美国通用会计准则数据中调整出来。这些数据应被视为对遵照美国通用会计准则编制的财务报告的补充，而不应被视为可代替或优于美国通用会计准则数据。
　　搜狐公司管理层认为，不包括股票激励费用的非美国通用会计准则财务数据对其本身和投资者都有用处。并且，公司管理层和业务线领导无法预计股票激励费用的金额，因此作为搜狐公司提供给投资者和分析师的业务展望数据，公司年度预算和季度预测，在编制时也不考虑这部分费用。由于股票激励费用不涉及任何过去或将来的现金流，搜狐公司在评估和审批费用支出以及分配资源至各业务部门时都不会考虑此因素。因此，各月的内部财务报告和所有的绩效奖励考核都是基于不含股票激励费用的非美国通用会计准则进行的。
　　非美国通用会计准则财务数据帮助投资者了解搜狐公司目前的财务状况和对未来的展望。使用非美国通用会计准则的成本、经营费用、净利润和每股净收益也有其不足之处，股票激励费用已经是而且在可预见的未来也将是公司业务中一项重大持续费用。为了弥补这部分不足，我们同时提供了关于美国通用会计准则金额和非美国通用会计准则金额差别的具体信息。在后文的附表里列示了美国通用会计准则和非美国通用会计准则调节的明细，可以直观地进行比较。
　　财务报告附注
　　本财务报告中的财务信息(不包括非美国通用会计准则财务信息)是从按照美国通用会计准则准备的未经审计的搜狐公司中期财务报表中摘录的。
　　2006年6月20日起，搜狐公司终止运营其电子商务平台，并将相关业务视为终止经营业务。为了使读者更关注持续经营业务，并保持财务数据的一致性，搜狐公司本期和以前期间的损益表中将单独披露终止经营业务。
　　有关前瞻性陈述的警告声明
　　本财务报告中包含前瞻性的陈述。我们现在预计“业务展望”中的内容在下个季度财务报告公布之前不会被更新。但是，搜狐公司保留在任何时候，由于任何原因对“业务展望”部分的内容进行更新的权利。非历史事实的陈述，包括关于公司的预期，均为前瞻性陈述。这些陈述是基于当前的计划，估计及展望，请不要对其产生不适当的依赖。前瞻性的陈述中包含风险及不确定因素。我们在此提醒您，某些重要的因素可能会导致实际结果与前瞻性陈述有重大差别。潜在的风险及不确定因素包括但不限于：当前全球金融和信贷市场危机及其对中国经济的潜在影响、2008年后半期及2009年前三个季度，并可能持续到2009年全年中国经济的放缓、中国产业政策的不确定、各季度运营结果可能出现上下波动、畅游公司首次公开发行带来的每股收益摊薄、搜狐公司过去及未来可能的亏损、以及本公司依赖在线广告销售、在线游戏和无线业务(其收入主要通过数家移动电信运营商取得)作为主要收入来源的事实。更多有关上述及其他风险的资讯收录于截至2008年12月31日的搜狐公司年报和10-K表格，以及向美国证券交易委员会提交的其他文件中。

