消息称网尚已起诉优酷侵权索赔近35万元
　　新浪科技讯 10月27日凌晨消息，据消息人士透露，网尚日前已低调对优酷网提起著作权财产纠纷诉讼，指控对方擅自侵权播放部分韩国SBS和香港TVB的电视剧，并索赔约34.96万元。海淀区人民法院已经决定对此进行立案审理。
　　在民事起诉状中，网尚指责优酷在未经网尚许可且未支付任何报酬的情况下，擅自向公众提供《不良情侣》、《百万新娘》、《黄金新娘》、《天过的阶梯》、《明朗少女成功记》、《嫁给百万富翁》等剧的在线播放，并通过广告方式从中获利。
　　据悉，网尚表示在与优酷交涉未果后，选择通过诉讼的方式要求优酷停止侵权行为，并删除被侵权的影片。统计显示，网尚通过上述六部电视剧共向优酷索赔约349616元，其中包括每集2083元的经济损失赔偿金，和每部电视剧5500元的公证费。
　　内部人士透露，十月中旬网尚发给优酷的停止侵权通知函中，曾列举出上百部被对方侵权播放的电视剧，而此次网尚最终选择借由其中的六部发起诉讼。
　　实际上，这已经不是网尚和优酷第一次因为电视剧的问题产生纠纷。
　　网尚董事长黎锋年初曾对媒体表示，网尚一般获取的仅是海外内容提供方在中国大陆地区的版权授权，因此在对视频网站签署版权授权协议的时候，都会要求该版权仅限于中国大陆地区，而当时优酷并未采取措施屏蔽海外用户。
　　由于时间原因，至截稿时新浪科技尚未获得网尚和优酷对此事的回应。(孟鸿)

