全国扫黄打非关闭20家淫秽色情文学网站
　　新华网北京10月27日电 (记者 璩静) 新闻出版总署、全国“扫黄打非”办公室今年以来对互联网出版的低俗内容进行了全面清理。截至目前，共查处包括网络小说、手机小说在内的淫秽色情和低俗网络文学作品1414种，关闭传播淫秽色情文学网站20家，累计删除淫秽色情文学网页链接3万多个。
　　同时，新闻出版总署、全国“扫黄打非”办公室日前对互联网出版的低俗内容进行查禁，主要发现四大类低俗网络文学：
　　一是部分网络文学作品明目张胆地宣扬淫秽色情内容；二是用挑逗性的标题，或带有侵犯个人隐私性质的内容吸引网民点击阅读；三是部分网站不顾社会公德的约束，大肆宣扬一夜情、换妻、性虐待、血腥暴力等内容；四是部分网站屡教不改多次登载淫秽色情低俗网络文学作品，或为其提供下载链接服务。
　　针对上述问题，新闻出版总署已通过网络出版查处督促机制，指导和督办各省(区、市)新闻出版局开展相关查处工作。各省新闻出版局与辖区内的公安、电信等相关部门密切配合，建立信息互通制度，联合开展整治工作，极大地震慑了不法分子的违法行为，遏制了网络文学作品中低俗内容蔓延传播的势头。
　　新闻出版总署相关负责人表示，在整治网络文学低俗内容的工作中，新闻出版总署将与工信部一起尽快出台《互联网出版服务管理规定》，并会同广电总局、工信部等部门共同发布《手机媒体服务管理办法》。此外，新闻出版总署还将加快制定网络文学、手机出版等相关管理办法，以便有效规范网络文学出版行为。
　　今年1月以来，新闻出版总署利用“网络出版监管系统”、“24小时网络出版内容实时动态监测站”和“网络出版舆情报告系统单位”等监测技术对全国超4000多家网络文学出版网站中的近5万种网络文学作品进行重点监测，组织50多位专家对涉嫌传播淫秽色情低俗内容的网络文学作品进行审读。

