B2C网购市场又刮“限时抢购”风
　　【本报讯】(记者 王晓晴) 肇始于C2C网店的网络“限时抢购”因其牢牢抓住了消费者追逐便宜、刺激的心理，一经出现即广受追捧，并孵化出一批乐此不疲乃至以此为职业的“限时抢购族”。现在，这股旋风又刮到了B2C网购市场，昨日，国内最大的中文网上图书商城当当网启动了“扫货式限时抢”活动，140多款图书和百货商品将分时段进行限时抢购，每个时段将选出20款商品，每天抢3波。
　　网购“限时抢购”由于限时、限量，而且价格低于市场价好几倍而备受消费者欢迎。不少参与此番限时抢活动的商品上线后，往往在几分钟甚至是几秒钟之内上千件商品就被一抢而空，很多是以秒为间隔成交的，抢购速度之快，丝毫不亚于C2C卖场的抢拍。与地面商场促销时有钱就能买到不同，因为参与限时抢的大多是限量商品，价格一般只有商场专柜三分之一左右，所以需要眼疾手快，用最快速度抢购，否则很可能错过心仪的限时抢购商品。记者登录当当网活动页面发现，市场价159元的罗技鼠标、16.6元的韩国乐扣乐扣保鲜盒、279元的家能鸿福不锈钢压力锅，抢购价分别只要38元、5元和99元，相当诱人。
　　资深网购达人“米娅tina小姐”告诉记者，和一般的限时抢购网店不同，当当网这样的大卖场可信度非常高，“限时抢购”商品都是正品行货，不会掺杂C2C那样的假冒伪劣，只不过因为时间短商品少，而参与者又多，所以必须提早蹲点，先下手为强。
　　专家分析，方便和低价是网购特质的体现，也是网购吸引人的根本原因。网购能解决用户家门口解决不了的问题，如付款方便、搜找方便、比较商品方便，让用户足不出户即可买到便宜的东西。

