平台化合作模式推动国产网游做强做大
　　联合运营网游是一种强强合作，各方将发挥各自优势，把国产网游做强做大。国产网游在未来要想成为玩家的首选，一定要有深厚的民族文化底蕴，这是网游的生命线。
　　本报记者  戈清平报道
　　国家新闻出版总署日前集中审查了我国已经出版运营的200多款网络游戏，《美国1930》等45款未经审批的境外网络游戏被责令关闭，停止运营服务；《热血三国》等26款存在低俗内容的国产网络游戏被查处；“我要玩”等27家网游企业被勒令限期整改。国家新闻出版总署近一段时间对网游采取的“铁腕”手段，吹响了整顿网游的号角。
　　业内人士表示，此举对正在行业内部寻求合作，追求共赢的网游企业来说是一个利好。今年年初盛大宣布开放自身平台与其他厂商联合运营网游，目前已经为15家游戏公司提供整体服务，还为52家相关内容供应商提供销售服务。与此同时，风行网也开放自身平台，吸纳更多网游企业加入，联合运营网游。近日新浪与金山公司的合作更把联合运营网游这种模式推向了高潮，联合运营网游已成为IT企业最热衷的手段。业内人士表示，国家新闻出版总署加大网游行业的治理力度，对那些规范经营的企业是有利的，适应规则并能合理利用规则的企业将在网游行业中闯出一片新天地。
　　网游合作走向平台化
　　作为网游行业的领头羊，盛大在资本、人才、技术方面具有非常雄厚的实力，其在开放自身平台后吸引了包括金山在内的一批国内网游企业前来的合作，这些企业希望借助盛大完善的渠道优势和运作方式做大做强网游。不过，在金山看来，联合国内顶级IT企业共同运营网游固然是发展壮大的重要手段，但金山要做的是吸纳百家之长。金山公司董事长兼首席执行官求伯君表示，金山旗下产品《剑侠世界》和《剑网3》将寻求多方联合运营。在这种思路下，《剑侠世界》才有了“先嫁盛大再从新浪”的发展历程，而《剑网3》也吸引了九城、腾讯等多家厂商的关注。求伯君希望旗下的网游产品能够海纳百川，集众家所长。“所有优秀的公司，只要能帮助金山发展，都可以合作”。
　　记者从金山公司了解到，在此次金山与新浪的合作中，新浪仅享有收益分成的权利，这意味着《剑侠世界》还可以交给更多的厂商去运营。“只要把握住这一点，金山就掌握着合作的主动权。”求伯君表示。金山在全国各地共有7个游戏研发工作室，如果每一款产品都采用多方联合运营的策略，势必对网游行业产生极大的影响力。
　　交银国际相关分析师表示，金山公司的瓶颈一直是其市场运营和宣传，与新浪的合作是金山继今年1月与盛大合作后第二次联合运营网游，可以帮助金山公司扩大游戏的传播。
　　“盛大的优势在于其完善的网游发展模式，而新浪在媒体传播中具有较大的优势，这是金山选择这两家公司的主要原因。”金山公司网游事业部首席执行官邹涛表示。
　　业内人士表示，新浪也能从此次合作中获益不少。目前，新浪并无研发和运营网游的经验，在搜狐、网易、腾讯等门户网站均已大举进入网游行业的背景下，要想迅速赶上，选择联合运营是较为稳妥的方式，并且能积累经验。
　　九城在失去《魔兽世界》的代理权后，也在积极寻求合作伙伴。据悉，除了加强自主研发外，九城将与金山合作共同运营网游。同时，九城公司相关负责人表示，不排除与其他公司合作的可能。
　　盛大也在网游行业全面展开触角，寻求与更多网游企业合作。据悉，盛大近日已经与畅游网达成合作意向，联合运营一款Q版网游《圈圈大冒险》。业内人士认为，盛大此举是想在Q版游戏中开创一片新天地。
　　畅想新一代网游
　　业内人士表示，联合运营网游是一种强强合作，各方将发挥各自优势，把国产网游做强做大。
　　在渠道方面，各网游企业将逐步开发平台，吸引更多企业参与合作。IT知名时评人张书乐表示，网游企业应该实行全平台化运营，这是企业发展壮大的重要手段。“平台化运营是一种全新的互联网推广模式，其优势在于最大限度地聚拢和整合游戏产品和用户资源。产品和用户是平台化运营的两个重要因素，网游企业必须夯实产品的品质建设和用户资源的优化两大地基。”张书乐表示，“全平台运营，加上合适的合作伙伴，以及网游企业早已积累的成熟的强力受众群体，将为网游的生存换来新的空间和时间。”
　　在技术方面，各网游企业将构筑网游的品质核心。事实上，过去国产网游很少有精品出现是因为网游企业没有沉下心来做事，要苦练内功提高网游质量。“国产网游欠缺的是像暴雪那样十年如一日打造精品的决心，急躁推出网游圈钱是此前网游厂商的真实写照。”张书乐表示。
　　可喜的是，近年来以金山公司为代表的网游企业已经开始潜心研究网游，《剑网3》就是其中的一个代表。目前国产3D网游已经有了长足进步，3D游戏引擎技术等开始被众多网游企业所掌握，新一代的网游在画质、体验方面将有更多精彩的表现。
　　业内人士一致认为，国产网游在未来要想成为玩家的首选，一定要有深厚的民族文化底蕴，这是网游的生命线。目前武侠题材的网游受到玩家的推崇，究其原因就是武侠题材的网游故事具有可追溯性，游戏中的人物角色都能从神话典故中寻到依据，门派名、技能名和地名均是从历史故事中演变过来的。

