网友为缓解压力沉迷晒秘密网站(图)
　　记者 何岸/文
　　近日，一种号称为白领“减压、释放内心秘密”的网站悄然盛行，网友们尽情地发帖倾诉无法向别人表达的内心秘密，平日生活中难以启齿、颇为尴尬的话题，在网站上以内心独白的形式一一匿名发表。专家表示，现代人快节奏的生活，造成了很多人内心的空虚，只有多与亲人沟通，才是减压的最佳途径。
　　一个月来，小王发现老公李竞一回家就对着电脑，对自己十分冷淡。经了解发现，李竞迷上了名为“秘密网”的网站，成天沉迷于窥探他人隐私。昨日上午，小王把李竞连带推攘着带进了新桥医院心理门诊就诊。
　　“秘密网”上找到自我
　　昨日中午，记者见到李竞时，他正和妻子小王在观音桥一间餐馆里吃饭，小王在他面前侃侃而谈，试图完成医生所说的“零距离”交流，李竞时不时附和着点点头。李竞今年27岁，家住江北区五里店，是一家小型建筑公司的老板。
　　李竞告诉记者，他在今年8月一次朋友聚会上得知，“秘密网”已经进入很多朋友们的生活。一位朋友告诉他，发帖人把自己的“秘密”曝光在网上，很刺激。
　　回到家后，李竞抱着好玩的心态登录进入了名为“我的秘密”的网站。李竞称，自己第一次就看到一位网友在帖子中抱怨，“我真的生活得太累了。在工作上，我整天故作笑脸与他人相迎，生活中对于妻子或她的家人也是一位好好先生。但是，这并不是真实的我，我好想去往一个陌生的城市放纵自己……”李竞告诉记者，自己一口气读完了这篇名为“好想放纵”的帖子，他找到了自己内心的影子。
　　秘密网站让他感到温暖
　　今年24岁的小王介绍，李竞以前虽说也是沉默寡言，但自从迷上秘密网后，每天一回家就守在电脑前，时而大笑，时而落寞，连“酒局”也少了。小王说，上周五的晚上，自己悄悄走到丈夫身后，看到屏幕上的内容竟是一个出轨女人的自白，丈夫的神情给人的感觉是“津津有味”。这顿时让小王感到不耻，认为丈夫的心理出现了问题。
　　李竞解释说，秘密网上的帖子全是别人在现实中不能曝光的秘密，确实有一种偷窥的快感。当有网友在秘密网站上寻求救助时，就会得到其他网友的帮助，这让他感到很温暖。例如，一名网友在网站上大骂公司老板任人唯亲时，就得到其他网友的共鸣，有的也大吐被老板克扣的苦水，有的则劝“想开点，在人屋檐下不得不低头”。
　　妻子认为秘密网影响感情
　　“他如果还沉溺其中，成天想着窥探人家的隐私，就只有离婚。”小王坦言，丈夫的行为已经影响到了夫妻感情，让她不能接受。小王称，自己仍将竭尽全力与李竞进行交流。
　　李竞昨天下午在电话中告诉记者，自己已经认识到事态的严重性，他将下决心“戒掉”秘密网。另外，也将和妻子进行一次开诚布公的交流。但李竞打趣着称，等以后不着迷于网络时，闲暇无事，还会进入秘密网去逛逛。
　　网站每天新增200秘密
　　记者进入“秘密网”后，标识着“秘密、情感、发泄、抱怨、骂人、悔过”等的主题字样映入眼帘。生活中做了错事难以启齿，工作中遇到阻碍心里不爽，这些在生活中无法随意启齿的事情通通可以在网上大声喊出来。
　　记者又在搜索网站上输入关键词“秘密网”，搜索到数百个相关网站。随后，记者又随机进入其中一个网站后发现，大约每天都有200多个新秘密在该网站发布，而网站累积的秘密总数已达102855个。该网站上，还提供了几位心理专家的名单，称可以接受大家的咨询，仅有1391人次向专家进行了咨询。
　　通过对多个秘密网站的统计，记者发现，在网站上公开自己秘密的人，年龄大都在18~35岁之间，主要以20多岁的白领为主。其公开的秘密中，感情问题、职场中与上司和同事关系问题及个人生理隐私问题占了所有秘密的90%以上。
　　新闻延展
　　网游网站能排解都市人心理困境吗？
　　日前媒体报道，因为女友没有及时帮自己的“开心农场”收菜，重庆一男子近日提出与相恋四年的、已经怀孕两个月的女友分手。这是“宣泄”类网站在都市人群中盛行的一个侧影。
　　目前，各种网游、网站已经成为都市人群寻求心理宣泄的重要途径。
　　魔兽、传奇类网络游戏
　　“魔兽”、“传奇”等网络游戏已经风靡网络多年了。玩家以白领居多，同时活动在同一个世界里，一起结伴冒险或是互相角斗，找朋友、组建联盟，为了力量和荣誉同敌人们战斗。
　　重庆市精神病院心理危机干预中心、心理学专家齐乐点评：现实中一部分权利、自我实现欲望得不到满足的白领，可以在游戏中找到“老大”的感觉，寻求心理平衡。
　　开心农场 QQ农场游戏
　　到目前为止，开心农场和QQ农场的注册人数都已高达数千万。“偷菜”甚至成为了社交的一种方式。
　　心理学专家齐乐点评：这种网游的出现，是现代人生活空虚的表现，开心网能使游戏者获得在现实生活中无法实现的心理满足感，达到一种偷窃之后心理宣泄的目的。
　　秘密网
　　正当开心网的评论、争议充斥着网络的时候，秘密网出现了。以给人提供宣泄、倾诉的平台而迅速获得大量网友的青睐。
　　心理学专家齐乐点评：秘密网站上的发帖者与窥探者都是源于内心空虚。发帖者是因为在现实生活中，或受到委屈、或心存愧疚、或寂寞等，因此需要一个诉说的平台，达到得到共鸣的结果，聊以慰藉。
　　而窥探者首先则出于好奇之心，进而发现秘密网能得到现实中无法满足的快感，产生网络依赖，这也是因为内心空虚导致。要摆脱内心空虚的途径很多。例如，多和家人沟通，自己的一些行为能得到家人的理解和包容。同时，多参加现实中的活动，培养更多的爱好，摆脱网络依赖。
　　重庆市社科院专家孙原明点评：秘密网的火爆，从某种意义上暴露出当前社会对公共心理健康关注的不足。
　　记者手记
　　与家人交流才是真正的“心灵鸡汤”
　　多少次我们疲惫地微笑，多少次我们假意地奉迎，现代人已越来越习惯于戴着面具穿梭于都市之中，有多少道德的、良知的秘密在心中压得我们喘不过气来。心灵需要一个地方净化、释放和呐喊。
　　李竞是倾听者，他在别人的疲惫中欣喜地“找到了自己的影子”，有点“不惜歌者苦，但伤知音稀”的味道。他说，在“秘密网”看到的话很真实，他几乎忘了自己是在倾听或者就是在倾诉。在采访中，记者感到李竞已经意识到过分迷恋“秘密网”对自己的心理健康和夫妻感情都产生了一定的不良影响，他上网的时间越长，他的压抑、孤独感越强。
　　只有与家人的交流、沟通，才能让现代人在一堆焦头烂额的问题前，得到心灵上的慰藉，喝上一口真正的“心灵鸡汤”。

