天虹秋冬新品网上即可“试穿”
　　【本报讯】(记者 王敏) 不出家门，就可试穿天虹商场内众知名品牌的上千件秋冬时尚新品，试穿后的搭配方案，还可以参与天虹试衣搭配大赛，赢得最高一千元大奖。近日，天虹2009秋冬服饰文化节正式拉开帷幕，5场新品发布会不仅将阐释今年秋冬的流行风尚，天虹还推出了天虹秋冬新品网上试衣、20家天虹的时尚橱窗艺术展等活动，让你迅速把握今年秋冬的潮流。
　　与天虹历届服饰文化节不同，今年的新品发布会天虹首次发布属于自己的流行趋势，用一个百货商场的独特视角，阐述今年秋冬流行趋势。在发布会上展示的十多套服饰，均为天虹与知名设计学院共同打造。发布会上的美丽变身秀活动，让普通的顾客魔术般变身成为时尚达人。据悉，天虹除购物广场的新品发布会外，其余4场新品发布会还将在沙河天虹、国贸天虹、深南天虹、后海天虹开展。
　　今年天虹秋冬服饰文化节让人眼前一亮的，莫过于天虹“我的E橱SHOW”网络试衣活动。天虹携手试衣网，采用“3D立体试衣”技术，展示了衣恋、Teenie weenie、ONLY、Vero Moda、淑女屋、艾格等知名品牌的上千件今年秋冬最时尚的新品，消费者还进入天虹试衣间，挑选自己的体型、脸型、发型，然后试穿自己喜爱的衣服。

