杰克琼斯网店三天成淘宝第一服装店
　　传统品牌+网络营销会碰出多大的火花？10月18日，杰克琼斯淘宝商城官方旗舰店开张的第三天，单日交易额便飙到47万，卖出2000多件衣服，一举成为淘宝服装第一店。
　　开店三天成为淘宝第一服装店
　　10月15日，绫致公司旗下休闲牛仔品牌杰克琼斯与淘宝宣布开启官方旗舰店。此前，来自淘宝的数据显示，今年上半年杰克琼斯系列产品在淘宝网上交易额已经达到3.7亿。今年4月，杰克琼斯在中国的另一对手，日本著名休闲品牌优衣库入驻淘宝商城当日30多万元交易，也加速杰克琼斯触网计划。
　　10月15日，杰克琼斯淘宝商城官方店刚开张就引来了大量消费者。杰克琼斯方面甚至为此措手不及，客服因为同时接受40-50人的旺旺询问而导致电脑死机。当日交易额达到20多万。
　　10月18日，经过3天的熟悉、调整，杰克琼斯淘宝商城官方店迎来了高潮--100多万人次在当天逛了杰克琼斯官方店，单日交易额达到47万，一共卖出了2000多件衣服。杰克琼斯一举成为淘宝网上第一服装店。
　　杰克琼斯的“网货”战术
　　大品牌上淘宝，面临很大的问题就是线上销售商品和线下渠道的冲突。杰克琼斯进入淘宝就深知网络营销和线下营销的不通，为此打造了专供淘宝网店的“网货”。这也成为其成为淘宝第一服装店的法宝。
　　杰克琼斯淘宝旗舰店共有300多件商品，据了解其中除新款和线下实体店同时发布外，还有相当数量的网店专供商品。这些商品是在任何杰克琼斯线下店买不到的。有了这个法宝，加之杰克琼斯的品牌效应，消费者目光迅速被吸引到淘宝旗舰店。
　　按照业内估计，杰克琼斯平均一个线下店日销售额在2万左右，10月18日杰克琼斯淘宝店的销售额抵得上至少20家线下店。
　　大品牌淘宝之路
　　淘宝网首席财务官张勇表示，此次绫致时装与淘宝网的战略合作，表明越来越多的国际企业已经认识到了电子商务在中国市场的重要性。同样，也更加说明，知名品牌产品“网销”化也成为未来电子商务的趋势之一。
　　杰克琼斯在淘宝的奇迹，让更多大品牌服装商看到，继线下传统的疯狂砸钱开店扩张方式后，还有一个低成本而群体庞大的平台等待他们去淘金。(王建红)

