百度入选最具全球竞争力中国公司20强
　　晨报讯 由国际知名的管理咨询公司罗兰贝格和《环球企业家》杂志联合举办的“2009年最具全球竞争力中国公司20强”评选，日前公布结果，中文搜索引擎百度继2008年入围30强后，今年成唯一进入20强的互联网企业。
　　据悉，2009年最具全球竞争力中国公司评选活动制定了严格、缜密的评价体系。评选从经营业绩、持续竞争能力、国际化企业文化建设水平三项指标出发，综合考察参评企业的整体运营状况、国际市场拓展情况、生产采购能力、全球营销能力、人力资源国际化水平、创新研发能力、品牌塑造能力以及与当地文化融合程度等八个方面的内容。
　　评委会认为，百度凭借连续14个季度业绩同比增长超过三位数的优秀业绩和清晰明确、成效显著的国际化发展战略、成就卓著的技术创新和产品创新成果、极具创造力和国际化水平的人才管理体系，从而入选20强。据2009年二季度财报，百度营业收入为10.975亿元，同比增长36.7%。业绩水平远超华尔街经济学家预期，百度股价也持续攀升突破400美元。而另据百度全球化发展战略，未来5至10年内，百度将在全球进行业务拓展，以期更大的成长空间。(闻轶)

