特大网络销赃团伙8个月卖黑车88辆
　　本报佛山讯 昨天上午，佛山警方在东方广场举行被盗汽车发还大会。27名来自佛山、深圳、浙江等地的车主，从民警手上领回被盗汽车。
　　今年6月初，禅城公安分局打“两车”专业队与市局刑侦支队在一次打击盗车行动中，发现一个暂住南海桂城、西樵出租屋却在禅城盗窃汽车的团伙。专案组经过深入侦查，掌握了该团伙的大量证据，6月26日晚展开抓捕行动。经审讯，冯×业、莫×华等7人交代了在禅城、南海桂城盗窃汽车42宗的犯罪事实。民警?线追踪，缴获被盗汽车11辆。
　　警方初步查明，该盗车团伙成员年纪轻轻，但都是文盲或只有小学、初中文化，前些年就因盗窃摩托车被抓获，分别获刑2至5年，送往监狱服刑改造，去年11月才陆续刑满释放。他们重新纠合在一起，从盗窃摩托车转向盗窃汽车，在禅城、南海一带疯狂盗窃汽车。
　　警方打“两车”专业队在深入侦查盗车团伙的销赃渠道时，发现他们多是下半夜出动，盗窃得手后立即将车出手交易，销赃最拿手的是在逃犯罪嫌疑人林×明，经他手起码卖出了16辆赃车。民警集中调查林×明的情况，发现林×明经常与梁×武(男，24岁)、朱×富(男，25岁)、张×辉(男，25岁，均佛山市禅城区人)交易，将偷到的汽车贱价转手卖给他们。民警即对梁×武、朱×富、张×辉展开全面侦查。今年8月23日晚上8时多，专案组采取抓捕行动，在禅城区东方广场德胜楼某餐馆将梁×武、朱×富、张×辉抓捕归案。
　　梁×武等人交代，他们在禅城区除了通过林×收购转卖赃车之外，更主要是通过互联网大量购买转卖被盗的小汽车，已经成功进行了40多宗交易。专案组民警在梁×武住处搜索发现，今年1—8月他通过网络等渠道已经销赃被盗小汽车88辆，交易金额250多万元，牟利近50万元。

