开心农场疯魔两岸四地网民 网络小偷引起关注
　　中新网10月27日电 据澳门日报报道，游戏“开心农场”数月间在互联网窜红，其鼓励玩家偷取其它玩家的农作物来提升自己的“农民币”，导致不少网民以偷为乐，良民网友则为防偷而不分昼夜、甚至定闹钟起早摸夜赶收割“农作物”，更出现“农场钟点工”，协助忙碌的网友打理“农场”。
　　“开心农场”也攻陷澳门网民芳心，为增加“农币”沦为网络“小偷”。不劳而获的意识在游戏中不知不觉被强化，严重偏离游戏的娱乐和沟通社群的目的，已引起社会关注和讨论。澳门研究机构着手组织“清新上网计划”，向青少年推广健康上网意识。
　　游戏“开心农场”推出数月，因具简单易用、持续性强的特点，迅即在各大交友网站和空间热论，吸引大批不同年龄层的玩家加入，风靡两岸四地。但“开心农场”最惹人争议的就是当中包括鼓励“偷窃”，玩家可以透过偷取其它玩家的农作物来提升自己的“农民币”。有人为了不让其它人偷取“耕种成果”，不分昼夜“校闹钟”起床上网收割“农作物”，完全沉迷在游戏之中，着迷之势，更甚于当年红极一时“他妈哥治”(电子宠物)。
　　“开心农场”不但让网友体会做农夫的感觉，还可以建立一个属于自己的小农场。“开心农场”以种植农作物及畜养动物为主，每种农作物及动物的生长周期都不一样。玩家除了可透过定期灌溉、除草、除虫等增加收入外，也可在“圈内朋友”来不及收割时，偷取其收成物增加自己的农民币，助其提升等级。因为游戏内涉及“偷窃”行为，不少人认为游戏会助长社会歪风，因此引发不少争论。
　　早前两岸也有不少有关“开心农场”的报道，其中指一名女子因忘记为男友“收菜”以致两人大闹分手，女子一气之下堕胎泄忿。也有报道指，禁止警察在上班时间内玩“开心农场”，忧虑偷窃行为有损职业形象。近来网上还出现了“农场钟点工”，帮忙碌的网友打理农场等。也有人因为在上班时间忙着去“收割”，过分沉迷做“农夫”，结果被公司解雇，真正谋生的职业反而不保。更有玩家为了要准时收割，特意“校闹钟”半夜起床。
　　也有退休人士，原来为着扩大交友圈子而加入这一行列，透过开心农场“耕种”增加话题，结果一发不可收拾，因应游戏“偷菜奖赏”规则，起早摸黑赶种赶收、防偷，沉迷其中，昼夜难分，晚节不保，成为网络游戏的猎物。
　　“开心农场”在澳门也同样引起风潮。有玩该游戏网友表示，其绝大部分亲友都在玩，并会互相偷取农作物，同学之间会比拼谁等级较高，因此会不顾一切去种去偷，甚至晚睡早起就为了“收割”。
　　易研网络研究实验室研究总监张荣显指出，互联网的发展飞快，现今已成为人们生活的必需品，但过分沉迷只会对人造成影响。“开心农场”中涉及“偷窃”，对心智并未完全成熟的青少年，若受游戏长期熏陶，或过度沉迷，也容易引致负面后果。因此家长及教育工作者有必要引导青少年正确使用互联网，引导他们如何辨别不良的讯息，使他们能真正理解网络为其带来的益处。

