在线视频行业发展走入歧途：借诉讼争抢份额
　　侵权再反侵权 借诉讼争抢份额
　　用“疯狂”两字来形容目前的视频网站版权战恐怕并不为过。明日，搜狐、优朋普乐等中国网络视频反盗版联盟成员将远赴深圳“围剿”迅雷，不知是巧合还是有意，迅雷公司昨日已在北京和深圳两地正式起诉搜狐侵犯其知识产权。近几个月，互联网视频行业的法律纠纷数量正成倍增长，“侵权再反侵权”的背后无非是借诉讼争抢份额。不过，这种发展歧途引起了业界人士的普遍担忧。
　　愈演愈烈的版权大战
　　据迅雷首席运营官罗为民介绍，此次迅雷公司起诉的主要是搜狐旗下的搜狗搜索，因为在该搜索中，迅雷公司发现有大量关于迅雷视频软件的非法链接和破解办法，迅雷称在跟搜狗搜索交涉没有结果的情况下，只能通过法律诉讼要求搜狗搜索删除这些非法链接，停止对迅雷的侵害。
　　今年9月15日，搜狐、优朋普乐、激动网等公司创建“中国网络视频反盗版联盟”，并宣布向优酷网、土豆网、迅雷等涉嫌盗版的网站发起新一轮诉讼。两天后，优酷网指出其大量拥有的信息网络传播权之视频内容亦在搜狐网被非法播放，于是向北京市海淀法院起诉搜狐。
　　事实上，这不是搜狐和迅雷第一次发生版权之争。早在今年5月份，搜狐曾联合北京鑫宝源影视投资有限公司举办新媒体版权合作及维权发布会，宣布就《我的青春谁做主》一剧被“盗播”一事，起诉迅雷、56网、酷6网三家公司。
　　此外，乐视网起诉迅雷非法链接，起诉土豆网、优酷网盗播……近几个月来，中国互联网视频行业的法律纠纷多得令人眼花缭乱。或原告或被告，几乎没有几家视频网站不被牵涉其中。
　　互联网律师于国富就表示，海淀法院这些天已经受理了来自“中国网络视频反盗版联盟”的200多起诉讼。可见视频网站侵权与反侵权的大战已经硝烟弥漫。
　　诉讼背后的巨大利益之争
　　有关专家表示，同处视频行业，却连连将同伴送上法庭。其实大家的目的显而易见，就是利用这种手段抢占市场份额，争夺话语权。
　　目前，中国网民数量已经突破3亿，网络视频用户量达到近1.8亿人，是所有网络分类用户队伍中最庞大的一支，其孕育的市场蛋糕必定十分“诱人”。
　　仔细分析，迅雷与搜狐及优朋普乐版权战的背后其实就是市场份额的争夺。迅雷的“狗狗搜索”市场排名逼近搜狐的“搜狗搜索”，“迅雷看看”的正版影视点播量是搜狐的近6倍。优朋普乐和迅雷的业务竞争还不在于两者互联网影视点播业务直接竞争，而是优朋普乐拟进军电视终端市场的策略已与先行者迅雷短兵相接。
　　值得关注的是，在反盗版联盟成立的一个月前，搜狐就高调在京举办推介会，把之前重金打造的搜狐视频重新包装推上市场。尽管搜狐从来没有承认过发起诉讼和自己的视频战略有任何直接关联，但难免引人猜想。
　　当时就曾有业内人士表示，针对优酷、土豆、迅雷等时下视频网站领导企业的发难实际上是搜狐在为自己的产品争取时间，也在为自己在广告主面前争取“属于自己的话语权”。一旦这样的目的实现，回过头来再看，诉讼也罢联盟也好，都只不过是工具而已。
　　鹬蚌相争不如走竞合之路
　　互通科技总裁胡俭强表示，对于一个行业而言发展到一定阶段必然会出现新的矛盾，这是行业发展的需要，是一种发展规律。但关键是大家如何一起去培育这个市场，而不是为了一己之利去打击这个市场。鹬蚌相争，还不如走竞合之路。
　　目前网络视频行业暗流涌动，已让人感觉进退两难。据悉，由于前一阵炒作式哄抬版权价格以取得竞争优势的方式已经触及到目前几大版权分销商的直接利益，打破了行业规则，估计还会有更多的诉讼加入进来。此前，由于经济危机的负面影响，大量企业不再投放广告，导致大批网络视频运营商“倒下”。而如今经济刚现复苏迹象，又出现这一轮版权纠纷的风潮，对大部分网络视频企业将又是一次沉重的打击。
　　有关专家也表示，网络视频涉及领域非常广泛，娱乐、消费、交流、商务诸多方面，没有必要都去挤娱乐视频这条死胡同。其实，娱乐视频只是网络视频的初级阶段，而视频商用将是视频发展的终极，商务视频也会是视频发展的必然趋势。这将会解决目前娱乐视频存在的版权、资金、盈利模式等众多棘手问题，也会得到商家的积极响应。
　　商报记者 金朝力

