杀毒软件厂商死掐免费模式
　　微软上个月推出免费的MSE杀毒软件之后，国内安全软件市场被迅速搅热。上周，瑞星发布了2010三年版全功能安全软件，360安全卫士也针锋相对地发布了“永久免费”的360杀毒1.0正式版。
　　免费还是付费，这是一个问题。围绕着商业模式，几大国内外杀毒软件厂商互掐得面红耳赤。
　　360安全卫士：免费才有好货！
　　目前，主流的杀毒软件厂商，如瑞星、金山、卡巴斯基、赛门铁克、趋势科技等，都是采用的付费策略。但是，免费模式的诞生为杀毒软件市场投入了一枚重磅炸弹。除了微软对正版操作系统提供免费杀毒服务之外，国内安全厂商360安全卫士也推出了免费杀毒软件，并且声称“不设使用限制，也不附加任何条件，个人和集体用户都可以下载安装并永久免费使用”。
　　对此，360总裁齐向东对外宣称，在互联网行业，“免费才有好货”，花钱买来的东西即便不好用，用户也轻易舍不得换掉。但换掉免费的软件谁也不会心疼，这就逼得免费软件必须把产品做得比收费的更好。业内人士分析，360推行免费杀毒软件的最初出发点便是通过免费的网络杀毒服务，来吸引庞大的互联网用户群，在拥有这些用户群的基础上，再通过其他形式来进行收费，譬如插放广告、收取合作厂商的推广费用等。
　　赛门铁克：天下没有免费午餐！
　　“免费的杀毒软件不会长久，说是免费，实际上还是得通过其他方式来收费，这只是一种商业模式的不同。”作为国际知名的安全厂商，赛门铁克中国区总裁吴锡源在接受记者采访时摆出了一副“天下没有免费午餐”的架势。
　　显然，免费杀毒软件给专业杀毒厂商带来了不小的压力，不过吴锡源表示并不为之担忧。他强调，免费的形式对于用户而言并无保障，特别是用户在使用免费杀毒软件前所背上的免责条款包袱，“赛门铁克更希望通过专业的服务，来使得用户获得最大的价值。”
　　“目前市场上炒作的免费杀毒软件都是没有质量保证的，用户使用这种软件，仍可能使电脑中毒，甚至遭遇被黑客木马入侵等。”瑞星安全专家如是炮轰，并断言以能够杀毒一小部分流行病毒与木马的免费杀毒软件来取代专业全功能安全软件并不现实。
　　对于免费杀毒软件的市场策略，广州太平洋电脑城一位杀毒软件渠道商则告诉记者，目前大多用户对付费杀毒产品的需求仍然旺盛，所谓“免费杀毒软件”最多只能成为辅助软件，暂时看不出全面替代付费杀毒产品的趋势。
　　免费模式面临盈利考验
　　一方喊出免费的口号，一方打着专业的招牌，杀毒软件免费与收费之争骤然兴起。
　　在谈及360免费杀毒软件的营销策略，360总裁齐向东不禁将杀毒软件与百度搜索引擎、QQ即时通讯以及16电子3邮箱等作起了对照，“这些用户量最大、最受网民欢迎的互联网产品全都是免费的”。他断言，安全软件已成为互联网的基础服务，基础服务免费是互联网行业的大势所趋。
　　而对于传统的杀毒软件厂商来说，研发杀毒软件必须投入大量的人力、物力，而且涉及到庞大的渠道转型问题，对杀毒软件进行免费无异于杀鸡取卵，即便争得了大量的用户群，也无法给用户提供专业的安全保障。
　　免费与收费，到底哪种模式更能适应未来杀毒软件行业的发展？对于用户而言，一旦习惯了免费之后，显然不想再吃“收费”的回头草，特别是在大多数应用软件采取免费模式推广的当下，更是深感免费产品的合理性所在。
　　然而，免费杀毒软件能否杀出一条盈利的血路，这是免费厂商必然要面对的严峻考虑。一旦对用户免费之后，能不能吸纳到足够的广告，能不能从合作厂商那里收到足够的钱，维持杀毒产品的后续服务与升级开发，这是关乎生死存亡的大事。否则，免费模式就只能是昙花一现。
　　对于传统杀毒软件厂商而言，值得警醒的是，如何优化和改进当前的盈利模式，也得好好考虑一下了，毕竟免费杀毒软件已经杀到了跟前，再不应变恐怕难抗冲击。
　　瑞星副总裁卢青：
　　免费模式不值得跟风
　　尽管微软、360安全卫士等打着免费招牌插足杀毒软件领域，国内主流安全厂商瑞星却似乎并不为之所动。近日，瑞星在北京高调推出了其基于“云安全”系统的2010三年版全功能安全软件，依然打出了“加量不加价”的旗号。
　　面对着同行免费竞争策略的压力，瑞星副总裁卢青在接受记者采访时坦言，免费杀毒软件对于消费者而言的确诱惑不小，同时也可以让用户群急剧膨胀，“不过瑞星绝不会以牺牲用户的利益来盲目搞免费，这样到头来只能砸了自己的品牌，不值得。”
　　事实上，杀毒软件厂商近几年来能够得以迅速成长主要还是得益于中国网民数量的急剧膨胀。来自CNNIC的报告显示，我国网民规模已稳居世界第一位，截至2009年6月底已达3.38亿，其中宽带用户达到3.2亿，超过网民总数的90%。
　　“在网络规模扩张的同时，网络安全形势也更为严峻。”卢青向记者分析，过去制造病毒的大多是一些为了彰显技术的人，而如今这些病毒制造者已基本形成了自己的产业链，并牟取经济利益，例如盗取网银账号等，病毒数量急剧膨胀。来自瑞星方面监测数据显示，自2008年7月至2009年6月，瑞星“云安全”系统所截获的最新病毒样本已超过2004万，而挂马网站攻击次数高达20亿次，以往的病毒特征库匹配模式早已不能适应病毒的发展速度。
　　“在这种情况下，所谓‘免费杀毒软件’仅仅能够杀毒一小部分流行病毒与木马，压根就无法起到真正防护的作用。再说，如果杀毒软件真的免费了，拿什么来继续投入研发，这点消费者可想而知。”卢青断言，杀毒软件搞免费最终只能是搬起石头砸了自己的脚。
　　“的确，现在安全行业的技术创新越来越快了，闭门造车就意味着将面临被淘汰的风险。”卢青感慨，目前杀毒软件行业的竞争异常激烈，瑞星想要保住行业老大的位置并不容易。因此，瑞星从来没有停下研发的步伐，早在2008年7月份就率先提出了“云安全”概念，并通过“云安全”系统使所有瑞星用户都通过互联网连接起来，即时上报自己遇到的安全威胁信息。瑞星方面则宣称，基于“云安全”系统，新产品将比传统杀毒软件的反应时间缩短90%以上，同时实现对新病毒的“极速响应”，从根本上解决“杀毒软件滞后”等问题。(蔡伟)

