传陈天桥欲挖天娱总裁当华友音乐CEO
　　舞美师：陈天桥要挖天娱总裁龙丹妮去当华友音乐CEO
　　知情人：湖南广电担心她出走后将带走大量资源，正力挽女强人
　　本报讯 (记者 任宏伟) 随着快女比赛的曲终人散，“爆料王”舞美师也销声匿迹。昨日凌晨，沉寂多时的舞美师突然爆出猛料：天娱传媒总裁龙丹妮又要被人挖走了，而挖她的人则是IT大亨陈天桥！据了解，陈天桥已经与龙丹妮洽谈过此事，龙丹妮没有给出最后的答复。对于龙丹妮，陈天桥志在必得，希望挖她过去做华友音乐的CEO，打造亚洲最大的音乐公司。
　　对于陈天桥的挖角，湖南广电非常重视，据知情人透露：湖南省广电党组书记欧阳常林已经与龙丹妮谈过多次，甚至还请其前领导魏文彬出面力挽。对此，龙丹妮昨日没有接听记者的电话，也没有回短信。但是记者了解到的最新情况，龙丹妮还没有做出最后决定。如果一旦龙丹妮跳槽成功，便是继2006年出走东方卫视之后，湖南广电的又一件大事！不过，10月31日在成都举行的快女演唱会并没有受其影响，依旧按照原计划举行。
　　舞美师：陈天桥要挖龙丹妮！
　　“天娱老总龙丹妮又要被人挖了！”这是昨日舞美师博客上骇人听闻的一个标题，在这篇博文中，舞美师透露陈天桥正花巨大代价挖天娱老总龙丹妮去当华友世纪的老总。“华友世纪51%控股华谊音乐，陈楚生刚背叛天娱才跳槽到华谊音乐，这官司还只是第一回合，如果真要挖过去了，无论是对GBS(湖南广电)、天娱还是对龙丹妮本人都是天大的讽刺，龙丹妮注定将成为09娱乐圈第一悲剧人物。”对龙丹妮是不是一定要走，舞美师又说：“不过，我相信龙女是不会离开天娱的。”
　　知情人：确有此事！
　　对于舞美师的爆料，记者在吃惊的同时赶紧向当事人求证，不过电话短信龙丹妮一概不回。随后，记者从华友世纪相关方面了解到，陈天桥的确要挖龙丹妮。“陈天桥已经与龙丹妮见过几次，希望她能够担任华友音乐的CEO，但龙丹妮还没有给陈天桥明确答复！”至于舞美师爆料的华友世纪控股华谊音乐一事，记者随后了解到，华谊音乐只是华友音乐旗下五家音乐公司其中之一，还有种子音乐、飞乐唱片、鸟人艺术、金信子四家音乐公司，占领国内音乐市场25%的份额。拥有包括羽·泉、周迅、李小璐、吴克群、光良、江美琪、温岚、金海心、陈楚生等近百位颇具影响的歌手。此次挖角龙丹妮，就是华友音乐打造亚洲最大音乐公司极其重要的一步。当然，除了丰富的资源之外，知情人还透露陈天桥给出的条件相当丰厚———股权分配，这样的诱惑很难不让人动心。
　　湖南卫视：力挽龙丹妮
　　如果此次龙丹妮跳槽成功，这将是她继2006年出走东方卫视之后，湖南广电又一件很重要的事情。昨日一位知情人向记者透露，湖南卫视非常关心此事，欧阳常林已经与龙丹妮谈过几次，希望能够留住这位女强人。“龙丹妮和很多选秀选手的私人关系都很好，如果她跳槽华友音乐，肯定会带走大部分资源，加上她熟悉卫视和天娱的经营模式，将成为天娱很强大的一个对手！别忘了，李宇春和天娱的合约明年到期，这颗摇钱树谁都抢着要！”如果把这次龙丹妮跳槽看成一次谈判的话，主动权并不在湖南卫视手上。“不光是欧阳常林，据说魏文彬也出马，大打亲情牌。不过我想丹妮现在忧虑的不是亲情而是利益能不能最大化吧！”舞美师甚至爆料说，为了挽留龙丹妮，湖南卫视还动员了龙丹妮昔日的恋人、天娱纯美董事张若波充当说客。
　　天娱：谁在那个位置都一样
　　记者还了解到：在今年3月担任天娱总裁之前，陈天桥方面就已经向龙丹妮发出了邀请，但毕竟对湖南卫视很有感情，龙丹妮一直没有答应。当年，龙丹妮去东方卫视做过，所以跟陈天桥很熟络。现在快女结束了，龙丹妮会不会答应，目前还说不清楚。
　　对此变故，天娱传媒和旗下的艺人怎么办？龙丹妮一旦离开会对天娱造成怎样的影响？天娱一位负责人表示，“天娱现在进行股份制改造，龙丹妮任总裁之前，改造已在进行中，谁坐这个位置都一样，包括进行中的快女巡演等事宜不会受此影响。”舞美师也认为：“快男快女大可不必惊慌，真走了后面还有GBS和芒果(湖南卫视)呢，毕竟芒果才是天娱的东家，天娱传媒董事长张勇才是天娱的真正老板，龙丹妮只不过是个活跃分子。”
　　陈天桥
　　陈天桥，1973年生，浙江新昌人，复旦大学毕业，现为盛大网络发展有限公司董事长兼CEO，被誉为“中国网络游戏产业的奠基人和领军人物”。2004年，盛大网络在美国纳斯达克股票交易所上市；2005年，在全球华商影响力排行榜中，陈天桥位列十强。
　　龙丹妮
　　1994年毕业于浙江传媒学院，1995年加盟湖南经济电视台。1998年，打造情感真人秀类节目《真情》，开创了国内最早的真人秀节目模式。 2002年，她打造的《越策越开心》成为湖南经视王牌栏目。2006年，被东方卫视短暂挖角，打造《加油，好男儿》。之后回归湖南电视台，陆续打造《名声 大震》“快男”“快女”等经典栏目。2009年3月，担任天娱传媒总裁。

