畅游管理层解读第三季财报：鹿鼎记明年3季上线
　　新浪科技讯 北京时间10月27日凌晨消息，搜狐旗下畅游(NasdaqGS:CYOU)昨天下午公布了2009财年第三季度财报。财报公布后，畅游CEO王滔、CFO何捷、COO陈德文与CTO洪晓健于当天晚间参加了电话会议，就财报要点和业务运营情况回答了分析师的提问。
　　以下为分析师提问环节内容：
　　花旗分析师埃利西亚·雅普(Alicia Yap)：你们最近购买了BigWorld和Crytek的3D游戏引擎，请谈一下你们长期的游戏开发计划？目前正在开发几款3D游戏？其中大部分是否为MMORPG(大型多人角色扮演游戏)？这些游戏预计是在2011年还是2012年推出？
　　王滔：我们目前购买了两款世界最先进的3D游戏引擎，畅游发展的战略是在2D、2.5D和3D三条线发展。所以我们最近已经成立了不少于一个团队在进行3D游戏的研发工作。我们已经做好了充分的准备。大家看到我们代理了3D游戏大作《中华英雄》，进一步丰富了我们在3D游戏运营方面的经验。我们对《中华英雄》的期望还是很高的。
　　雅普：我的第二个问题是关于市场及营销开支的，尽管第三季度末你们发布了《刀剑英雄2》和《天龙八部》的大型资料片，但市场营销开支并没有相应增长，请谈谈你们的市场推广策略，为什么你们在开支方面这么谨慎？此外，请谈一下你们的运营利润率和净利率的发展趋势。
　　王滔：第三季度的市场费用降低主要是因为我们运营的三款游戏的情况来看，暑假并不是一个很好的季节，所以我们在暑假两个月缩减了广告投入和营销支出，重点是在9月份《天龙八部》准正式版和《刀剑英雄2》正式内测。
　　何捷：关于利润率，我们一般只披露一个季度的预期，因此我只能透露一下利润率的大体情况。作为中国领先的游戏开发公司之一，我们会持续对业务进行投资。我们会对研发团队持续投入，以推出更多的自主开发游戏。此外，明年我们还要上线四款新游戏，所以明年还要加大营销投入。因此，2009年的利润率与2008年相比会有小幅下滑，具体影响程度要看这些游戏的受欢迎度而定。如果这些游戏取得成功，我们的净利润额将相应增长。
　　JP摩根分析师韦迪：你们下个季度的净营收预期为6900万美元至7100万美元，请透露一下主要的推动力是什么？
　　何捷：畅游的游戏战略是改进游戏玩家的体验，以保持游戏的健康运营、扩大游戏的玩家群体并延长游戏的生命周期。在5月份发布了《天龙八部》的资料片后，《天龙八部》的受欢迎度持续提升，8月份的PCU(最高同时在线人数)达到了85万人，高于去年第二季度的79万。但要将这些新用户转化为付费用户还需要数月时间。
　　总而言之，《天龙八部》的运营情况良好，预计能带来持续的季度营收环比增长。
　　第二，9月份上线的《刀剑英雄2》还没有正式商业化，因此第四季度来自这款游戏的收入很少。我们对这款游戏设定的目标就是先吸引玩家。
　　因此，在计算第四季度的预期时，我们考虑到了以上2个因素。
　　明年我们会上线三款代理游戏和自有游戏《鹿鼎记》。这些新游戏将成为我们的业务和营收的新“催化剂”。
　　韦迪：请透露一下《中华英雄》的代理条款？
　　何捷：我们之前签署过保密协议，无法泄漏细节。这款游戏是台湾地区最重要的游戏之一，我认为我们支付的授权费比代理本地游戏要高。
　　韦迪：请谈谈《中华英雄》合约签了多长时间？
　　何捷：相对来说，合约是长期的。
　　瑞士信贷分析师张永恒：我的问题是关于3D游戏引擎，你们现在拥有三个3D引擎，为什么要拥有这么多3D游戏引擎？购买这些引擎的合同条件有哪些？3D引擎会带来什么好处？
　　王滔：第一个问题，这三款3D引擎各有各的特点，BigWorld在服务器端有一个成熟的架构，在很多游戏中已经实现过，比如《天下II》。而我们自主研发的引擎会比较先进一些，为未来的电脑和市场做准备，显示技术会非常高端。CE3引擎主要是因为它在游戏画面以及编辑器和上手上面非常优秀。因此这三款引擎都值得我们去开发。
　　而且在未来的几年，我们希望扩充我们的研发队伍，每年出两到三个产品。如果以这种速度来出，一个引擎是显然不足的，而且相似度会很高，所以我们现在就开始做准备。
　　何捷：条款跟市场上的标准条款差不多。时间也差不多。
　　张永恒：你们有这些引擎的源代码？
　　何捷：对，有完整的源代码。
　　摩根士丹利分析师詹尼·吴(Jenny Wu)：加上《中华英雄》你们共有多少款3D游戏？请透露一下《中华英雄》的更多细节，例如在台湾的上线时间？PCU多少？是按时间收费还是按道具收费游戏？ARPU(每用户平均收入)是多少？你们在财报中提到，这款游戏公测一个月内在台湾的PCU达到了15万，这在大陆相当于多少玩家规模？
　　王滔：我们目前只有一款3D游戏。
　　《中华英雄》是八月七日在台湾公测的。目前的PCU是……因为他们是上市公司，这个数据是机密的。前面提到的15万是他们在公开的新闻和报道中提到的数字，我们也不知道确切的数字。
　　这是一个免费的、按道具收费的游戏。它在台湾的ARPU我们也不清楚。对于大陆市场来说，我们会尽力把它做好，但一个游戏的数据取决于很多方面的因素，我们只能说尽量把它做好。
　　詹尼·吴：这款游戏你们何时会商业化？我了解到你们要支付前端费用，而且未来还要进行营收分成，那么你们会在第四季度还是明年公布这款游戏的数据？
　　何捷：这款游戏会在2010年上半年发布。关于代理费，将在今年的年报中披露。
　　詹尼·吴：今年的年报吗？
　　何捷：对，在资产负债表中。
　　詹尼·吴：据报道，在台湾，最高的前端费用为500万美元，有消息说，你们支付得更多，能就此谈一下吗？
　　何捷：我们的年报届时会公布相关信息。
　　SIG分析师赵春明：我的问题是关于ARPU的，你们之前提到，在撤销了所有的宝箱功能之后，对ARPU的影响并不大。请问这对你们第三季度的利润有何影响？你们是否采取措施以抵消它所带来的不利影响？
　　何捷：宝箱在《天龙八部》收入里面也只占百分之零点几，是非常小的一块。
　　Brean Murray分析师安德烈·格鲁科夫(Andrey Glukhov)：第三季度递延营收增长显著的原因是什么？
　　何捷：递延营收增长了660万美元的原因有两个：一个是国庆假期，一般来说，在假期之前，点卡代理商都会增加库存，因为节日期间我们并不办公；另一个原因是《天龙八部》的日益受欢迎。
　　格鲁科夫：《鹿鼎记》会在明年第三季度上线吗？
　　何捷：对。
　　高盛分析师凯西·陈(Cathy Chen)：你们的付费玩家的环比增长比较平缓，是不是因为《天龙八部》、《刀剑》和《刀剑英雄2》的比例发生了变化？另外，《刀剑英雄2》上线对《刀剑》有什么影响？
　　何捷：现在的付费玩家总数更多代表了《天龙八部》的付费玩家数量，因为《刀剑英雄2》还没有开始商业化，因此来自这款游戏的营收几乎可以忽略不计。
　　王滔：《刀剑英雄2》实际上是《刀剑英雄1》的资料片，我们一直把它们当作一个整体看待。
　　凯西·陈：《刀剑英雄2》上线对《刀剑》有什么影响？
　　王滔：短线看影响不是很大，但还是有小比例影响。从收入上看，总体收入是增加了，但是前期因为要推出《刀剑英雄2》，有一些《刀剑》玩家会持币待购，因此《刀剑》的前期收入会下降。所以我之前也说过，第四季度《刀剑》的APRU值和收入会提高。
　　作为《刀剑》的资料片，《刀剑英雄2》的策略还是很成功的，总体PCU提高了30%。
　　美国银行-美林分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：第三季度付费用户的转化率是多少？在玩家中，来自三、四线的比例是多少？这一比例是否有所改变？
　　何捷：在活跃用户中，付费用户所占比例基本与上季度持平，大概在11%到14%左右。
　　来自三、四线城市的玩家在持续增长，大概增长了1到2个百分点。(甘利 龚民)

