“网络文化热点排行榜”出炉
　　本报讯 (见习记者 李峥)人民网舆情监测室发布的“2009网络文化热点排行榜”近日出炉，包括开心网“种菜偷菜”、“贾君鹏，你妈妈喊你吃饭”、网瘾标准与治疗等“网味”十足的事件都榜上有名。
　　虽然顶着“网络文化热点”的帽子，但开心网、贾君鹏、网瘾治疗都真真切切地联系到了每一个人的现实生活。这看似一锅乱炖的网络世界里，并非无理可循。都道：一切的虚拟艺术来源于生活，谁能说这些网络热点反映的不是人们心底深处的声音？
　　“种菜”：热闹游戏背后的凄清
　　开心网“种菜偷菜”实在太火，红了一年多竟还没有消退的趋势。不是金钱名利，不是纪律前途，这动力却不是事出无因。小小的一块农田，激发了许多都市人对于遥远的田园牧歌生活的畅想；天天蹲点把好友的菜偷个遍，更是让普通老百姓尝到了“你的就是我的，我的也是你的”大家庭里无拘无束的快感。然而，这样小小的畅想和快感，若不是因为现实生活的某种机械、枯燥和压抑，又怎会如此快而大规模地占据了网民心灵的高点？
　　都说互联网是张扬个性的平台，这块小农田更是寄托空虚、释放压力的好空间，网民们实在是找不出不种、不偷的理由。
　　贾君鹏：渴望虚无后的现实温暖
　　当“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭”这句话引来无数回帖，以迅雷不及掩耳之势传遍网络的时候，许多人感到不可思议。在这个钢筋水泥的都市里，有这么一批宅男宅女，整天泡在网上。不管是种偷菜、打网游，还是看帖子、聊聊天，生活仿佛简单又美好。
　　然而，“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭”出现了，这一句看似玩笑的呼唤，将网络世界与现实世界的联系与隔膜展现得淋漓尽致。不管多么“宅”的男女，其实也无法真的放下现实世界。“×××，你妈妈喊你回家吃饭”不断演变，实在是一种美好的想象。多少人期盼着这一句来自现实世界的温暖呼唤，能够给予自己抽身虚幻、面对现实的勇气。
　　治网瘾：真实生活的冰冷无趣
　　如果说种菜偷菜和贾君鹏事件还都能让人笑着回忆，网瘾的治疗，则提出了最真实的警示。我们必须正视的一个现实是：暴力拘禁根治不了“网瘾”，封杀网络也无法夺回孩子的心，甚至只能是适得其反。一个不美满的家庭，一书包沉重的课业负担，一份对世界的疑惑与好奇，谁能向孩子们保证，网络不是一瓶甜美的止痛剂？
　　解铃终须系铃人，掌握现实世界权力的长辈才是关键的钥匙。只有他们对孩子少一分冷漠和忽视，设法消除与网络世界的隔膜，才有可能真正治本。有一天，当所有人都意识到人类社会确实比虚拟世界更有魅力，还愁“上了瘾”的大小网虫不会回头？

