搜索营销人才缺口近百万 百度课程进大学
　　【赛迪网讯】10月26日消息，24日，“百度营销学院”湖南站活动在湖南大学工商管理学院正式揭幕。通过激烈报名角逐，数百名入选的湖大学子将在百度搜索营销课程班接受系统专业的搜索营销教育。百度希望通过此举探索缓解当前搜索营销人才奇缺压力的策略，同时也希望通过对大学生进行专业的搜索营销技能培训，大大提高大学生的就业竞争力。
　　搜索营销作为一个新兴的领域，对人才的需求也与传统营销人才不同，它是一门前沿的、跨越计算机、经济学、营销学乃至语言学的交叉学科；另一方面，搜索营销也是一门实战性非常强的专业课程，非常注重知识与实践的结合。然而，此前在大学的市场商务类专业课程体系中，很少有对搜索营销知识进行系统讲授的课程。
　　据介绍，此次“百度营销学院”走进湖大开设的搜索营销课程班中，数名百度营销学院讲师不仅会讲授搜索引擎营销的相关知识原理，还会讲述很多鲜活的真实案例，注重理论和实践的结合，让湖大学子们有机会深入接触到搜索营销的魅力。更值得一提的是，凡是参加百度营销学院培训课程并通过考试的学生，还将获得百度营销学院颁发的资格认证书，从而大大提高就业竞争力，更加有机会进入人才缺口极大的搜索营销行业，成为企业雇主青睐的对象。
　　据了解，“百度营销学院”是百度主导发起的“网络经济创造百万新就业”计划的重要内容。该计划旨在对全国范围内的大学生进行网络营销和电子商务方面的培训，缓解就业难题，并向正处朝阳期的搜索营销行业输送大批高质量人才。
　　此前，百度已经在北京师范大学等全国多家高校开办过搜索营销培训课程。百度营销学院所到之处，便会掀起搜索营销教育热潮——在北师大举办的培训尚未结束，北师大学生就业指导中心就接到多家企业要求选聘学员的电话。“这是企业对搜索营销人才渴求的真实写照，为大学生指出了一条就业蓝海之路。”百度商业运营副总裁沈皓瑜表示，“这更是对百度继续推行搜索营销教育的现实鼓励。”
　　不断递增的行业数据显示，目前通过百度开展搜索推广的企业超过30万家，再加上在行业贸易门户网站开展电子商务的50万企业，至少有80万家企业开展网络营销、搜索推广和电子商务，企业需要更多的精研网络营销、搜索营销技术的专业人才。然而，与巨大的需求相比，搜索营销人才的培养还远远没有跟上。目前在大学的市场商务类专业课程体系中，很少有对搜索营销知识进行系统讲授的课程。据相关专家保守统计，目前中国搜索营销人才缺口至少在100万，专业人才“千金难求”已成企业开展搜索营销时碰到的最迫切问题。
　　来自中国发展研究基金会的一项调研也佐证了这个观点：目前，我国在工商部门注册的中小企业超过460万户，此外还有3800万个体工商户，这些中小企业对电子商务有着巨大的市场需求。以每4家还没有开展网络营销的中小企业需要一位电子商务人员来计算，仅中小企业就还有100万名左右大学生的需求量。
　　在此背景下，百度于今年启动了“网络经济创造百万新就业”计划。被誉为“搜索营销行业黄埔军校”的“百度营销学院”正是该计划的重要内容。百度希望通过此举为国家和4000万中小企业培养搜索营销应用型专业人才，同时百度也希望通过对大学生进行专业的搜索营销技能培训，迅速缩短大学生与企业岗位需求的差距，打造一条从待业大学毕业生变身为企业急需的技能型专业人才的“绿色通道”。
　　作者：忘川

