网上广告位卖数万元：网站称每周返还10%利润
　　网站称无论广告位是否租出去，每周都返还10%利润，但投资不能退回，只能转让，利息分红也不能直接提取，省工商局认为大有问题
　　让你“投资”的几个步骤
　　开设讲座，先讲互联网发展前景、必将发生的广告经营革命性变革，引出网上广告位投资
　　接着称网站需要发展，因此需要筹集资金，打造服务平台、推广网站业务，煽动大家购买广告位
　　再表示投资的回报率很高，承诺无论广告位是否租出去，每周都返还10%利润，但所收款项都没有凭据
　　当想撤出投资时，才被告知投资不能退回，只能转让，而且不能亏本转让，利息分红也不能直接提取
　　“未来的广告不是看报纸电视，而是互联网推出的有偿广告服务。”连日来，一家名为“金×达”公司推出的看广告有钱赚、投资网上广告位的业务在东莞推出。10万元现金买一个网上广告位，无论是否租出去，网站每周都返还10%利润，不到三个月就可以回本，以后坐等暴利上门……
　　当大批中小投资者热血沸腾，奔走相告之际，昨日，省工商局有关人士告诉记者说，这样的业务太不正常，操作太不规范，奉劝投资者不要轻信，并且将搜集的资料保存供有关部门接下来调查。
　　文/记者陈明
　　参与者讲述
　　看广告有钱赚且可以发大财？
　　在东莞第一国际做贸易生意的何先生日前接到了朋友张小姐的电话，对方告诉他说，现在有一个非常有前景的项目可以做，何先生追问是什么项目，张小姐神秘地说：“跟我去一趟广州你就知道了。”
　　何先生跟张小姐驱车到了广州东风路附近一家酒店的会议室，这里早已汇聚100多名前来咨询和听讲座的人士。
　　何先生告诉记者说，当他坐下来后，一位讲师开始大讲互联网未来的发展趋势，随后谈到了他们网站的主要业务——广告位投资。
　　何先生说，讲师的话题具有很强的煽动性：“在以后的全球贸易中，产品推荐中占据了主要的地位，现在的报纸、电视、广播广告载体是制造商交钱后，载体硬塞给受众的。而互联网以后是产品制造商与互联网合作，互联网先将产品放在网站上面，网友们点击产品观看广告，产品制造商根据点击量支付广告费用给网站，网站再支付费用给网友们。这就是有偿广告时代。”
　　说明了有偿广告的逻辑之后，讲师进一步讲出商机所在：“网站需要发展，因此需要筹集资金，打造服务平台、推广网站业务，这就需要民间资金，投资这个项目是能够发大财的，因为我们网站两年之内就会上市，你们现在投资了，就自动成为我们的原始股东，上市之后，你们不愁没有名车别墅，不要失去良机。”
　　何先生说，他觉得这个项目不对劲，看上去有道理，但手段让人不放心。“就是高回报、拉人头的方式。正常的项目融资，不是依靠这些普通百姓来零星投资的，如果项目好，有的是大财团投资运作。干吗冲着那些师奶、学生们游说呢？”
　　数万元购得虚拟广告位想退，不行
　　张小姐的同学梁小姐原本是在东莞做服装生意的，自从听了讲座后，就觉得讲师的话很有道理，尤其是听说投资网站广告位每周有最低10%的返利，两个月就能回本，而且自动成为原始股东之后，没有过多的犹豫，立即投入400多万元购买了数十个网上广告位，然后再向朋友们分包出去。
　　张小姐就是在梁小姐的游说下介入了这个网站广告位的炒作。她告诉记者，自己已经投入了6万元。“我们是多年的朋友，我不相信她(梁小姐)会骗我，我相信她的选择。”
　　然而，当何先生提醒张小姐说，如果梁小姐本身就是受害者，投资的项目有问题呢？张小姐恍然大悟，当着记者的面给梁小姐打电话：“你说这个项目没有问题，为什么收了我的钱，连收据发票、合同书都没有？”
　　对方的回答是互联网题材一概以网站账户操作，不开一切人工的手续。张小姐后悔了，表示要退回投资，对方却说不能退，只能转让自己的广告位。
　　记者暗访
　　公司收钱没凭据 只有网络虚拟账户
　　张小姐等人的投资款，是通过银行转账进入到“金×达”公司账户的。
　　昨日下午，在何先生等人的协助下，记者成功联系上“金×达”广州办事处的负责人张先生。
　　两小时后，张先生的代表杨经理与记者在东莞一家茶楼见面。杨经理说：“现在公司属于发展前期阶段，需要筹集资金，但给出的回报也非常高，你投入40万元，买4个最显眼的广告位置。我们公司从你出资的当天算起，每周给你的账户打入4万元的分红利息，这个回报是不是很高？”
　　记者问，为什么要将利息分红打入公司自己的网上账户，而不是直接将钱打入记者自己的银行账户。杨经理的回答是“公司的规则是不能支付现金，因为要留住投资者的心，免得他们捞一笔就走，所以，投资不能退回，只能转让，利息分红也不能直接提取，而是转让给第三者之后，才能连本带利支付给你，并且转让价格只能高出成本价，不能亏本转让。”
　　“如果转让不出去怎么办？”对此，杨经理说，网站目前推出很多活动，有数以十万计的潜在客户，不可能转让不出去，万一转让不成功，账户内的利润会变为原始股资本金。“我们正在运作上市，两年之内必然会成功挂牌交易的。”
　　关于公司不给投资者出具收据、合同书等不寻常的手法，杨经理的解释是，虽然公司不开收据，但会给一个公司的内部账户，投资者根据密码进行管理。
　　100多人听讲师分析投资项目
　　随后，记者跟随杨经理到广州，正如何先生所说，在一家大酒店会议厅，100多名听众正在听讲师分析投资项目的远大前景。
　　不少人受到了鼓动，纷纷前往设在旁边的咨询处领取材料，询问投资的详细事宜。一名服务员说，这里将近半个月以来，每天都在举办这个项目的演讲，已经有一大批人掏钱投资了。
　　随后，记者在“金×达”公司位于环市路简陋的办公室里没有见到任何有关登记注册的证件。这里的工作人员说，他们的总公司是在外地登记的，这里只是一个办事处。“我们的业务现在全国都在做。”
　　广告界人士：
　　内行并不看好
　　网上广告位
　　在会场内，一名曾做过广告业务员的小杨表示自己是来看热闹的，根本不会投资做这样的项目。
　　他认为，目前这家公司只是注册了一个网站，连一家正规的企业产品广告都没有，就开始出售广告位给这些对于广告经营概念都不懂的家庭妇女、大学生，本身就有问题。
　　“如果他的广告网站做得好，自然有企业直接投放广告，何苦向个人投资者圈钱？”小杨认为，正常的情况应该是网站先得推广自己的知名度，而不是急着卖广告位。
　　东莞一家广告公司的老总认为，目前具有知名度的网站已很多，广告经营模式基本确立，这家网站出售广告位赚取钱财的做法，只能依靠煽动性语言，结果不会很好，因为比他实力强得多的网站如果要这样做，更加容易圈钱，但却没做，是因为纯粹的广告网站是没有人点击的，即使有，也是极少数，而网站依靠这点点击量维持运转是不可能的。
　　省工商局：
　　与非法传销没两样
　　广东省工商局经检处李科长详细看了记者提供的材料后认为，这样的手法与前些时候被打掉的“世界通”非法传销组织有高度雷同的地方。两者都属于采用高额回报、无限制的拉人头投资、虚拟账户积分的行为。
　　此外，这家公司首款不开发票、收据，不签署合同的行为不符合交易原则，太不正常也太不规范。这是为了在出现纠纷后逃避责任。
　　省工商局有关人士表示要介入调查，同时提醒广大的投资者，这样的经营手法，不要盲目轻信。

