百度博士后工作站招首名研究员 李彦宏亲自指导
赵世奇，第一个进驻百度博士后工作站开展研究工作的博士
　　赵世奇 2000年考入哈尔滨工业大学计算机科学与技术学院，2004年保送研究生，2006年起硕博连读，主要研究方向为自然语言处理。在校学习期间，他曾在哈工大信息检索实验室担任“复述与翻译组”组长，带领10名同学从事相关的研究和开发工作。并作为具体负责人参加“863”文本分类评测，网页地理信息抽取(与NEC中国研究院合作)等项目。
　　同时，赵世奇还在自然语言处理领域的国际顶级会议ACL，人工智能领域的国际顶级会议IJCAI，以及国际知名期刊“Journal of Natural Language Engineering(JNLE)”和国内的《软件学报》、《电子学报》、《中文信息学报》等刊物上发表论文十余篇。他还曾代表哈尔滨工业大学参加“第八届中国名校大学生辩论邀请赛”，并被评为最佳辩手。
　　拿到百度寄来的博士后录取通知书让赵世奇对未来充满期待，而他也迅速成为全校的明星。
　　赵世奇是一名刚刚从哈尔滨工业大学计算机科学与技术学院毕业的博士研究生，搜索技术和自然语言处理是他主要的研究方向，能到全球领先的搜索引擎公司——百度开展博士后研究是他一直的梦想。而更让他兴奋的是，他不仅是第一个进驻百度博士后工作站开展研究工作的博士，百度公司董事长兼CEO李彦宏还将亲自担任他的导师。
　　赵世奇告诉笔者，百度是全球最大的中文搜索引擎，而他本人主要研究方向也与搜索引擎关系密切，包括机器翻译、复述等领域，这次能在百度从事一线的技术研究对他而言是一个特别难得的机会。“想到自己的技术成果很可能马上就会被几亿人使用，在这样的地方工作让我非常激动。”而另一方面，李彦宏也是他一直以来的偶像，“不仅因为李彦宏先生创立百度所取得的商业成功，更让我敬佩的是他在搜索技术上的成就以及他骨子里对技术的热爱与执着、对目标的坚定与坚守。”赵世奇说。
　　在得知赵世奇被百度录取的消息后，他在哈工大攻读博士学位时的导师、哈工大信息检索实验室主任刘挺教授也向笔者表达了他对赵世奇的良好祝愿。刘教授表示，得知他成为百度第一个博士后并师从李彦宏先生，自己由衷地为他高兴。他介绍，赵世奇在哈工大信息检索研究中心学习的六年中取得了众多突出的成绩，尤其是在自然语言处理领域的国际顶级会议——ACL以及人工智能领域的国际顶级会议——IJCAI上连续发表高质量的论文，成为业内同龄人中的佼佼者。
　　“世奇不但喜欢研究，而且有志于通过自己的技术改变更多人的生活，要实现这样的理想，相信百度会是最佳平台，在他迈出职业生涯第一步的时候，能有李彦宏这样的导师亲自指导和鞭策，这更是异常难得的机遇，我希望他通过在百度的学习和工作，能做出真正有价值的科研成果，回报社会和父母，也为哈工大争光。”
　　百度负责招聘的工作人员告诉笔者，百度一向重视基础科研工作，百度博士后工作站于2006年正式获批成立，也是国内互联网行业第一个设立博士后工作站的公司。“对于优秀的技术人才，百度不设招聘数量的上限，同样对于重要的技术岗位，我们也是坚持“请最优秀的人才”的原则，百度的博士后工作站已经连续两年招聘，去年该岗位最终还是虚位以待，今年又收到了上千份自投或由教授推荐的博士简历，经过多方面评估，最终我们从这千余人中精选出了赵博士，并且经李彦宏先生本人同意，决定由他亲自担任赵世奇的博士后研究导师。”
　　“李彦宏外表上是一副明星气质的面孔，在骨子里他更是一个技术专家。”一位业内人士这样评价他。李彦宏早在百度成立前就已经是世界上顶尖的搜索技术专家和搜索技术的奠基人之一，并在1998年取得了至今仍是第二代搜索核心基础技术的“超链分析”的专利，今年8月份创新性提出面向未来的框计算平台。而自百度成立以来，李彦宏也一直非常重视对技术人才梯队的培养和传帮带，在百度创立初期的7名员工中，就有两名百度招聘的第一批在校实习生崔珊珊、郭耽，他们如今已经成长为公司的高级技术总监，并在他们的带领下又有一大批技术人才快速成长起来。在百度，技术工程师随时可以找任何人讨论问题，包括CEO李彦宏。除了开会时间，李彦宏的办公室门始终是半掩着的，员工们可以随时进入。
　　在百度内部还有一条被称为“无敌红线”的技术工程师职业发展规划，一个刚刚走出校门的大学毕业生，加入百度后身边同事尽是业内顶尖高手，每个新人都有一位导师，言传身教耳濡目染，只要员工能力突出且善于学习，很快就能实现从普通工程师到高级工程师再到技术经理的跨越式发展。今天的百度已经拥有一个2000多名工程师的世界级技术研发团队，其中不乏100多名从斯坦福、哈佛等世界名校毕业的优秀技术人才。而创新的技术工作氛围则是吸引这些全球顶尖人才纷纷加入百度的一个重要因素。“我们在百度工作，其实更是一种生活方式，来这里你可以感受到我们的文化，一种浓郁的工程师文化。”一名百度的工程师如是说。(文 高天赋)

