经济半小时：视频网站需尽快解决盗版问题
　　【eNet硅谷动力消息】2009年时中国网络视频发展突飞猛进的一年，据有关数据显示，我过网络视频用户已经达到了2.22亿，占网民总量的70%。同时，各大网站对网络视频产业的争夺战也进入白热化状态。
　　不久前，由激动网、优朋普乐、搜狐视频和华夏视联等4家国内新媒体版权拥有和发行方代表共同发起，联合全国110家互联网视频版权各权利方共同创建的“中国网络视频反盗版联盟”在京启动，而之后他们的第一行动目标就锁定在我们熟知的视频网站——优酷。
　　近日，中央电视台《经济半小时》播出节目“张朝阳：打盗版诉讼需数月，罚款只有一万元”，关于起诉优酷的事情进行了分析讨论。
　　在采访中，北京贝朗律师事务所合伙人葛小鹰表示，他们已经在准备对优酷网起诉案子的诉讼文件，并透露这一组将近有50个案子。
　　对此，优酷网高级副总裁刘德乐表示，他们认为这是几个竞争对手之间的事，而某种程度上有点恶意竞争的意思。刘德乐自嘲说，“好像我们是盗版，它们是白雪公主一样白。”
　　而搜狐董事局主席兼首席执行官张朝阳不以为然，他承认从搜狐发展的角度有自己的利益在，但坚持认为搜狐本身发展的利益和产业的利益以及国家的利益是高度一致的，他强调，“我们是反盗版，我们也不是反某个公司”。
　　关于视频盗版的问题，也许从网络视频诞生那天起就是注定不可避免的，毕竟网络本身就是个滋生盗版的温床。对于反盗版联盟，笔者自然支持，不过，从现在的情况来看，反视频盗版的路还是非常漫长的，对优酷的起诉只是万里长征的第一步而已。

