百度净利增四成竞价排名将成历史
　　每经记者  曹晟源  发自上海
　　昨日，百度发布了截至9月30日的2009年三季度财报。百度的第三季总营收为人民币12.78亿元，同比增长39.1%；第三季度净利润为人民币4.929亿元，同比增长41.7%。
　　值得关注的是，百度透露将在12月1日开始所有用户切换搜索营销系统的工作，这意味着去年广受关注的竞价排名一词将在不久之后成为历史，取而代之的是新的“凤巢”。
　　百度CEO李彦宏称：“随着70%的客户已开始使用凤巢，我们认为目前已经到了合适的时机，将所有百度客户都转移到新系统之中。转移至一个单一升级的平台，将更为有效完全地利用公司资源，缓解客户维护两个系统的负担。”
　　实际上，百度已经开始了一个客户外站服务的项目，用来确保从今年12月1日开始的向凤巢转切的工作能够顺利进行。同时，这也将减少对公司短期营收造成的影响。
　　百度商业运营副总裁沈浩瑜透露，除了使用人数之外，同时运营两套系统也给公司的管理、客户和客服本身都带来了压力。
　　其实，这段时间以来百度一直将目光放在凤巢系统之上，三季度末，超过20%的收入也来自凤巢系统。但是在短时间内将用户都转向新的系统，有分析师质疑这是否将给公司的运营带来一定的影响。
　　自从去年下半年竞价排名引发争议后，百度开始尝试新的搜索营销系统，今年第二季度，百度开始向用户推广凤巢。一位互联网业内人士告诉记者，百度原来的竞价排名系统目前已经不能完全满足百度本身的广告收入增长，因此完全切换凤巢系统是必然的选择。

