彭博营业数据揭秘仅终端一项年收入达60亿美元
　　博资讯董事会主席彼得·格劳尔称，在其它同类媒体迈入“美分时代”的时候，彭博资讯的利润还是停留在“美元时代”，即按美元为单位来收费
　　本报记者 丁磊 北京报道
　　10月27日，据外媒引用美国图书发行商麦格劳·希尔(McGraw—Hill)周一公布的第三季度财报显示，该公司预计，出售《商业周刊》给彭博资讯公司的税前收入为930万美元，税后收入为590万美元。
　　数日前，彭博资讯公司董事会主席兼总裁彼得·格劳尔接受本报记者专访时，详细解读了收购的初衷和未来打算。彭博资讯认为，930万美元的收购代价是值得的。
　　“从成立的28年来看，这是我们第二次并购行为，而我们的增长都是依靠内部的有机增长实现的。除非是有一些特别好，而又独特的机会，就像这次并购《商业周刊》。”彼得·格劳尔表明，彭博资讯并非一家通过收购方式扩张的公司。
　　事实上，上述收购只是在数字技术冲击下，传统媒体运营方式遭到挑战的又一范例。
　　收购的因果
　　10月13日，麦格劳·希尔即宣布，与彭博资讯达成协议，将《商业周刊》出售给后者。这一交易预计将于12月1日完成。而该公司出售赔钱的《商业周刊》的决定则拟定在今年7月。
　　《商业周刊》正诞生于上世纪的大萧条中，至今已有80年历史，在世界140个国家拥有500万的读者。但随着读者从传统的新闻媒体转向网络，该杂志的广告收入不断下降。同时，美国经济衰退和竞争对手的压力也加剧了杂志面临的危机。
　　据《商业周刊》网站披露，该杂志每年损失4000万美元。到今年5月《商业周刊》负债3200万美元，已资不抵债。据出版人信息机构(Publishers' Information Bureau)的数据显示，2009年上半年，《商业周刊》的广告收入减少三分之一，至7780万美元。
　　收购方的彭博资讯业绩却不断攀升。彼得·格劳尔介绍，2008年彭博资讯实现了历史上最好的财务业绩。2009年，在整个金融市场仍不振作的情况下，彭博资讯提供给客户的彭博终端仅有不到3%的下降。“彭博资讯今年整体收入会有略微的上升，而利润的方面可以达到预期。”
　　彼得·格劳尔并未透露彭博资讯具体的营业数据，但他表示，彭博终端每年的租金达2万美元，而使用该终端的全球客户数据已达30多万。若按照30万终端用户计算，仅此一项就能带来约60亿美元的年收入。
　　商业模式的反差，使彭博资讯和《商业周刊》所处境况截然不同。
　　传统的《商业周刊》，以极低的价格出售其内容(通常它的订阅优惠价格，每年50期杂志只需40美元)，而主要收入则来自于广告。据了解，《商业周刊》的付费发行量达到93.6万份。
　　彭博资讯在全球拥有142家新闻分社和1650名记者的彭博新闻社，还拥有全球唯一每天24小时播放的财经频道彭博电视台、彭博电台，以及在北美出版的4本专业杂志。除了媒体服务，这家金融新闻和数据公司的业务核心是Bloomberg Professional(彭博专业服务)，它将Bloomberg Professional和其媒体服务整合在彭博终端平台上，为全球各地的交易员、新闻机构等专业人士提供实时行情、交易信息、投资组合分析等等。
　　在外形上，彭博终端用的是双屏幕。彭博资讯内部管理人士告诉本报记者，彭博终端可根据客户的投资组合计算投资回报，并为客户提供产业分析和投资策略。据该人士分析透露，在北美市场，彭博终端的使用者多为40—45岁男性，年掌控资金在20亿美元左右。
　　在分析彭博资讯的收入结构时，彼得·格劳尔指出，“绝大部分收入来自于彭博终端的销售，也有部分来自于广告收入等，但是相比而言，其它收入是很少的。”
　　整合的逻辑
　　从1982年得到美林证券垂青开始，彭博资讯已然在华尔街立足。但或许，如彭博资讯总裁丹尼尔·多克特罗夫(Daniel Doctoroff)所说，彭博终端的用户中还没有那些影响业界新闻的CEO、CFO、交易律师、银行家或政府官员们，而这些正是《商业周刊》所拥有的。
　　希望凭借收购《商业周刊》来实现华尔街之外的覆盖？对一家毫无消费类杂志运营经验的公司来说，这不是一项轻松的任务。
　　彼得·格劳尔坦陈，整合《商业周刊》的具体方案还未落定。
　　据相关数据显示，《商业周刊》2000年最高时每年能卖6000页广告，而去年仅剩下了1900页。《商业周刊》广告的急剧下降，是彭博资讯必须面对的重要难题之一。
　　在提供给潜在收购者的备忘录中，麦格劳·希尔也建议对《商业周刊》进行调整，包括裁员20%。这一建议中的裁员主要涉及编辑和后勤职能部门。
　　对此，上述彭博资讯内部管理人士回应，彭博资讯从成立至今，并未出现无故裁员。人员离职，大部分是未符合两个标准，一是从业职的技能标准，一是从业的职业道德标准。“多余的人员可以分配到彭博资讯的其它平台，我们也珍惜人才。”
　　事实上，收购《商业周刊》不会改变彭博资讯的主要商业模式。彼得·格劳尔说，媒体圈有一个说法(People have swapped analogue dollars for digital pennies)，在传统媒体时代媒体公司赚的是美元，而在数字化时代媒体赚的是美分。
　　不过，多数媒体都进入数字化的时候，其它同类媒体的利润仅以美分计算，彭博资讯还是可以按美元为单位来收费。目前，彭博终端专线通讯网络已成为世界上最大的专线通讯网络，彭博资讯约有92%的客户都是通过这个网络进行联系的。
　　60亿美元的年收入不单是个数字。在彼得·格劳尔看来，正是不可或缺的彭博终端专线，让彭博资讯站到了数字时代的前沿。
　　相关
　　新兴市场的吸引力：复合增长均在40%以上
　　在中国市场，彭博资讯在过去的8年时间里，复合增长均在40%以上，而彼得·格劳尔相信，中国的高增长率仍会持续。
　　《21世纪》：在危机背景下，许多新闻机构都希望在新兴市场有更多作为。同时，我们也注意到世界媒体发展是不均衡的，你怎么看新兴市场对彭博社的吸引？
　　彼得·格劳尔：实际上，我们的产品已经在世界上120多个国家都已经落地了，对于新兴市场，有一些地区我们的产品和服务在那里已经开展了有20年的时间。对于未来的发展，我们现在已经明确了有10个市场，是会进行大力投资的。
　　最为重要的也是最大的新兴市场，就是我们现在所在的中国。中国之外，包括印度、俄罗斯、中东和巴西等，对于这些市场我们当然已经有了产品和服务，但是我们是看到未来他们重大的成长空间。比如在中国，在过去的8年时间里，我们的复合增长都在40%以上，而在我们中国团队的领导下，我们认为这个增长率可以继续保持下去。
　　对于新兴市场我们很重视，同时，我们认为发达国家市场也很重要，因为我们是全球的服务提供者。
　　《21世纪》：您是否关注到中国政府刚刚颁布了《文化产业振兴规划》，提出“通过独资、合资、合作等多种途径，积极吸收社会资本和外资进入政策允许的文化产业领域”，您怎么看待眼下的中国机会？
　　彼得·格劳尔：我们对于中国市场情况感到非常振奋，而且非常看好其前景。我想我们也提到，彭博资讯对中国有新的计划，对中国市场提供更多的服务，使中国企业界和财经界有更大的发展。彭博资讯和中国市场会有一个非常长期，也是一个互利共赢的发展。(丁磊)

