美手机软件公司起诉谷歌侵犯专利权
　　新浪科技讯 北京时间10月28日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国一家由风险投资支持的手机软件开发商Red Bend以专利权被侵犯为由对谷歌提起诉讼。
　　在本周早些时候提交给波士顿地区法庭的起诉书中，Red Bend声称谷歌使用了一项具有专利权的算法，为Chrome浏览器提供小型升级包。Red Bend表示，该公司发明了一种技术，可以帮助移动运营商发布手机软件更新，而谷歌Chrome升级工具采用了一种类似的差分压缩算法Courgette。
　　Courgette允许软件开发商对现有产品进行部分升级，而不必整个替换。根据谷歌的开发者文档，在确定如何对现有代码进行更改方面，Courgette是一种更有效的方式。
　　Red Bend认为，Courgette侵犯了该公司10年多前申请的一项专利。该公司于2003年4月获得该专利，美国专利号为6546552。这项专利的名称为“包含内部参考的两个版本数据表的差异提取”，该专利中描述了一种在新旧程序之间产生压缩差异结果的方法。
　　Red Bend表示，谷歌早在9月初就已知道该公司对这一专利权问题的关注。谷歌没有对Red Bend的说法置评，并表示尚未收到起诉通知。
　　Red Bend最初创立于以色列，在全球多个地区都设有分公司。该公司已吸引到大约3400万美元的风险投资，投资方包括Carmel Ventures、Greylock Partners、Pitango Venture Capital和Infinity等风险投资公司。(维金)

