侵权责任法草案：人肉搜索侵权 追究网站责任
　　比特网(Chinabyte)10月28日消息 昨日，侵权责任法草案提交全国人大常委会三审。这部关系到每个公民切身利益的法律草案让人们看到了众多侵权损害案件的解决路径。尤其是“人肉搜索”等近年来频繁爆发的热点话题和事件，成为侵权责任法草案受关注的重点。
　　曾参加“侵权责任法立法学术研讨会”的四川大学民商法研究中心主任王建平教授在接受《成都商报》采访时表示，草案对于“人肉搜索”类在网络上侵犯受害人权利的责任认定将有法律的统一规制。“草案明确规定，网络服务提供者明知网络用户利用其网络服务实施侵权行为，未采取必要措施的，与该网络用户承担连带责任。”
　　随着“人肉搜索”力度加大，越来越多的关于个人的信息出现在网上，从家庭住址、姓名与身份证号、住宅电话等大量的信息被公布在网上。有律师表示，“人肉搜索”涉嫌侵犯隐私权。“隐私是指不愿意被他人公布、刺探或知悉的个人信息，而‘人肉搜索’往往未经当事人许可，将当事人的姓名、年龄、住址、联系方式等基本个人信息公诸于众，有的强力‘人肉搜索’甚至还涉及婚姻状况、家庭背景、资产状况、证件号码等信息，这无疑是一种侵犯隐私权的行为，会对当事人的生活带来一定程度的困扰。

