马云：互联网革命带来的新契机
　　文/马云 阿里巴巴董事局主席
　　全球经济衰退的来袭令许多国际企业都频临倒闭，去年关于此类事件的新闻报道层出不穷。但这并非当今时代的标志，反而，它预示着一场崭新的商业革命正徐徐拉开序幕。这些大企业中有许多都是从上世纪踉跄走到今天，而金融危机则给它们带来了致命一击，令其固有缺陷暴露无遗。
　　今时今日，一场由互联网技术掀起的革命正初露端倪，这股浪潮必将永久改变顾客与企业之间的力量态势。在世界各地，能够把握这些新契机和新趋势的中小型创业者必将在竞争中脱颖而出。
　　曾经操控着零售业游戏规则的大型零售商便是其中一例。这些巨头曾迫使中国乃至全世界的生产商以极低的利润率大量生产标准化商品，而在未来数十年间，这种状况将彻底改变，有可能给那些未能从2008年的危机中汲取教训的企业改写命运。
　　今后十年间，互联网将实现人们期待已久的转变——从一种营销渠道过渡为虚拟基础设施，届时，规模较小的公司将得以同大型企业展开有力竞争，并以无可限量的能力在全球各地挖掘并创造商机。
　　比如说，一家在中国或印度起步的公司将能够与远在美国印第安那州的企业遥相竞争。更重要的是，如果这家位于印第安那州的企业拥有正确的经营理念和放眼全球的发展思路，那么它不仅可以与印度和中国的企业竞争，更能够同规模更大的美国及欧洲企业一较高下。
　　这场变革的源动力来自三种趋势：新型网络为本技术的发展、产品设计的支配权逐渐转移到消费者手中、资金分配的方向日益向全球扩展。得益于技术的进步，原来仅有大企业才用得起的工具和技术如今也走进了规模较小的公司。近年来，顾客已经对大卖场里款式贫乏、单一的商品大为不满，他们将利用网络的长尾效应要求商家供应个性化的产品和服务。而一度只集中在少数国家、主要由大企业把持的资本如今也正日益流向世界各地的小型公司，以助其成长壮大。
　　如今，人们常常谈及体制的整改完善，但这根本不是关键所在。问题是在于所谓的“传统智慧”。那些主张因袭以往的经营者实际上无异于想用马匹来拉动汽车。
　　比如说，在过去三年，超过一百一十万的中国就业机会是通过阿里巴巴集团的电子商务平台创造的。我们认为这种企业跟创业的趋势会在未来十年全球性的加速。未来数年间，全球互联网企业家的数量将大幅激增，他们把互联网视为唯一的经营手段，生产的产品也仅供网上销售，同时严格遵循一系列经营规范——对顾客、工作伙伴、社区及环境给予无限的尊重，乐于接受并完善新观念，从而在经营中取得成功。在这场新的革命中，互联网企业家将是走在潮头浪尖的佼佼者，并能利用创新手段和创造力迅速回应消费者不断变化的口味。
　　原先仅有大型跨国企业才负担得起的先进技术也将为这些企业家所用，视讯会议、库存与客户关系管理、物流与供应链管理等技术手段均将与小型企业的在线平台完美互融、无缝整合。整个互联网都将成为他们的市场，而网络平台便是其办公场所或铺位店面。
　　这些互联网企业家将以最低的日常开支运营，从而在降低价格的同时获得可观的利润，并为员工、供应商、合作伙伴及其自身创造丰厚的收入。他们的主要任务便是竭尽所能让顾客满意、公平合理地对待合作伙伴等利益相关方，而其他工作只需交由平台技术来完成。
　　到2019年，也就是距今仅10年之后，全球将有超过10亿人转而向这些小型在线商家购买日常用品和服务。互联网企业家将成为在全球创造就业机会的首要力量——全世界数亿人的温饱生计将几乎完全仰仗这些虚拟商业组织提供的就业岗位。
　　但这当中缺少了可以帮助实现此远景的元素。虽然大部分人的注意力都会集中于大品牌，但事实上有超过百分之七十的创新是来自于曾经是中小企业的公司，这也是为什么政策制定者跟领导人对这方面投入的鼓励和支持显得尤为重要了。这需要更多融资，培训，税收政策和技术方面的支持。
　　此时此刻，在这世界的某个地方、在某个车库或是公寓里，可能就会诞生下一个使人兴奋的公司或改变游戏规则的技术。这技术将会给人们的生活带来永久的改善。如果有适当的支持，这个新的创业梦想就有可能实现。
　　不要再讨论如何支持小企业，付诸于行动吧。
　　(本文为马云日前在《纽约时报》发表的署名文章，原文标题为：《Small Is Beautiful》，即“因小而美”)

