记者调查称给钱删负面或为虚假广告
　　相关网站称不太可能发生
　　东方早报记者 史寅?
　　“专业清除网上负面信息、搜索结果”、“删除各大论坛负面消息”，这些广告语堂而皇之地出现在一些“网络品牌维护机构”的网站上。其中不少还声称能够删除诸如“大众点评”、“丁丁地图”等网站上的用户评论，甚至搜索引擎提供的网页快照。早报记者调查发现，这些恐怕都是“虚假广告”。
　　3000块就能“搞定”
　　早报记者以客户身份联系了数家“品牌维护机构”，提出要删除网上的负面信息。一家名为“思危品牌维护机构”的客服给出了报价：删除百度快照每条300元；“大众点评网”等点评类网站则以链接计价，删除每一个链接(代表一家店铺)内的全部负面评论3000元。客服说，一般在1-3个工作日内就能完成删除。
　　而另一家名为“负负得正”的“品牌维护机构”则给出了略有不同的报价：“百度快照400元，点评每条1200元，量多可优惠。”当记者问及为何他们的收费较高时，客服先是称：“300块不可能的，连成本都不止300，我们的400块是可以立刻删除的。”随后，客服又改口称：“百度快照加急费用肯定高，你要是不急的话，300块我们也可以删。”
　　当被问及如何删除负面信息时，这些“品牌维护机构”的工作人员称他们会“找公关渠道删除”。而具体如何操作，客服人员则讳莫如深，只是暗示可以找网站工作人员删除。
　　相关网站：几无可能
　　这种情况是否存在？记者采访了“大众点评网”与“丁丁网”的负责人。
　　“大众点评网”的副总裁龙伟告诉记者，该网站的评论通常只有用户本人可以删除。在网站内部，只有少量编辑与技术人员有删除评论的权限，“连我自己都没有权限删除”。
　　虽然存在“维护机构”买通工作人员删评论的可能性，但龙伟认为这种情况不太可能发生：“我们的用户点评是与用户等级相关的，如果用户发现自己的点评突然不见了，肯定会来投诉我们。”他表示，由于该网站以用户口碑为卖点，因此不会为了几百块钱的蝇头小利而导致形象受损。
　　“丁丁网”CEO徐龙江也告诉记者，他们网站有300多名员工，但能够删除用户评论的只有两人：“而且这两个人都是网站创始人和股东，网站的股份他们都有份，不会为了这点钱删帖。”

