中纪委监察部统一开通举报网站
　　本报讯 继去年6月26日开通全国统一举报电话12388后，中央纪委监察部昨天又统一开通了全国纪检监察举报网站(www.12388.gov.cn)，以进一步拓宽信访举报渠道。该网站专门受理民众对中共党员、党组织和行政监察对象违反党纪政纪行为的检举控告以及对党风廉政建设和反腐败工作的意见建议。
　　据了解，2005年以来，中央纪委监察部及部分省(区、市)相继开通了举报网站，通过举报网站各级纪检监察部门受理了大量公众举报，发现许多有价值的案件线索。举报网站的开通，为人民群众参与党风廉政建设和反腐败斗争提供了一条方便、快捷的渠道。但是，由于缺乏整体规划，各地纪检监察机关在举报网站建设中存在着发展不平衡、域名不规范、制度不完善等问题，影响了举报网站作用的充分发挥。中央纪委监察部对各省市自治区举报网站规范了域名，提出了建设标准和开通运行的时间要求，并在中央纪委监察部举报网站上建立了统一的访问入口页面。
　　登录该网站后，有相关法律法规、网上举报须知、举报查询、省级举报网等栏目，公民可点击“我要举报”进入相关页面进行举报。据了解，为限制恶意重复举报和垃圾信件，系统限制每台计算机每天只能提交3封信件。
　　中央纪委监察部今后准备在各省份纪检监察部门开通举报网站的基础上，逐步建立市县级举报网站，最终形成覆盖全国的纪检监察网络举报体系。各级纪检监察部门将努力做到“件件有着落、事事有回音”。

