VCPE陷入投资迷失 下一个投资宝地难觅
　　文/《中国企业家》 潘虹秀
　　引领下一个经济周期的将会是什么？北极光的邓锋表示早期的消费类企业比较难投，太阳能为代表的清洁能源也被打上了大问号
　　【《中国企业家》网站专稿】在金融危机时代，“抗周期”和“抄底”成了VC和PE们的共度危机的不二法宝。后金融危机时代呢？共识还没有彻底形成。不过，反思和探索已在进行。
　　抄底机会基本没有了。中国的股市早就先行实体经济，股价不断往上翻，IPO的行情，A股在继续以往的高市盈率，新开板的创业板的市盈率更是蹦到了五六十倍。资本市场的市盈率相应的影响到未上市企业的估值。
　　与估值上升同样让人头疼的是，实体经济走向到底如何？“经济是回暖了呢，还是第二次下坡？”这是软银赛富的困惑。同样在摸经济形势的还有鼎晖等业界元老。
　　没有大佬们的“思想负担”，一些从未经历过经济周期的新兴VC和PE们无论估值高低，只是奉行“投资速度为王”、“投资数量为王”。
　　估值起来的速度比下降的速度快，VC们又开始抢了。在这种情况下，投还是不投，是一个难题。
　　医疗和教育被当做典型的抗周期，似乎是一个应对任何经济形势的法宝。不过不能一直“抗”下去。一些大型VC和PE手握几十亿美元，总不能全部投资医疗和教育。更何况，有的VC已投了四五家教育机构。
　　引领下一个经济周期的将会是什么？
　　消费升级和太阳能是上一轮牛市中的胜出者，他们会让VC和PE们立于投资之林，永不失败吗？
　　北极光的邓锋表示早期的消费类企业比较难投。这个观点并没有得到VC们普遍的认同。消费依然有着诱惑力，不过光芒似乎没有牛市时那么火爆。2006年和2007年，经济型连锁酒店、女鞋、运动品牌、钻石、连锁餐饮等等，因一个企业上市，或者一个VC投资一个企业，而带动整个行业跟风投资(行业第六第七名企业都获得风险投资)的现象在经济危机以后已经难以寻觅。
　　“可能在一个产业里面、一个方向上，可能有很多家的上市成功了，大家看到轰轰烈烈，好像所有投这个方向的风险投资都赚钱了。我想这样的情况以后会越来越少。”联想投资董事总经理陈浩说道。
　　太阳能为代表的清洁能源也被打上了大问号。过去的大牛市，VC们投资的新能源行业诞生了七八家以上的上市公司。在经济危机中，他们受到的影响颇大。在一轮轮的倒闭潮中，太阳能和风能是否过剩，成了VC们的反思。号称要看十年的VC，现在反复问自己，3年后，我想投的清洁能源行业会过剩吗？
　　在这种存疑中，鼎晖投资俏江南(商务餐饮)和皇明(太阳能光热应用企业)暂时没有引来跟风潮。
　　危机中特别凸显的一个方向似乎是“借船出海”商机，跟随中国企业(尤其是国企)去海外并购。这方面的代表是弘毅。不过，效仿似乎并不容易。中金公司直投部董事总经理陈十游女士分享了她的失落，国企出去并购并不在意价格，总是去海外高价收购，让在意财务回报的PE难以搭上顺风船。最早标榜和看上国企改制和并购机会的本土基金弘毅，也在努力看清世界经济如何变化。
　　趁着创业板热潮，拟IPO投资热，也难以成为行业共识。“拟IPO也许永远IPO不了”，PE老江湖深有同感。
　　在种种迷失中，众多经历过周期考验的VC和PE们，心如明镜的是，“二八法则将起作用。投进的10块钱，可能有2到3块钱是挣钱的，而有6到7块钱是赔钱的。”

