百度12月起停止竞价排名
　　第三季度净利同比增41.7% 客户将全面转向凤巢系统
　　东方早报记者 曹敏洁
　　百度昨天发布的2009财年第三季度未经审计财报显示，第三季度百度净利润达到4.929亿元。此外，百度CEO李彦宏透露，从今年12月1日开始，百度竞价排名系统将彻底停止，百度客户将全面切换到凤巢系统。
　　李彦宏认为，经过一段时间的使用，现在已经有70%的客户使用凤巢，因此目前已经到了合适的时机将所有百度客户都转移到凤巢平台上。
　　代号为“凤巢”的新系统将为客户提供更多可管理的推广位置、更多可推广关键词的选择空间，提供包括投放地域时段设定、关键词推荐工具、预算设置、最低展现价格、创意轮显、IP排除和否定匹配在内的多项功能，另外还将提供更为详尽的统计报告和相关数据。
　　由于搜索结果与广告内容混淆在一起容易引起误解，竞价排名系统一度遭受质疑。因此百度开始改造自身广告系统，于今年4月20日正式推出凤巢系统搜索推广专业版，此后，百度便一直同时使用竞价排名与凤巢两个系统。
　　此外，李彦宏还表示，百度将启动相关客户拓展计划来全面减轻系统切换对短期收入的影响。
　　据悉，百度对凤巢期望甚高，为研发凤巢系统更是不惜重金，在一年半时间内为这个系统花掉了2008-2009年度的大部分研发费用。
　　但是新系统的切换依然对百度短期营收产生了一定压力。百度商业运营副总裁沈浩瑜表示，凤巢系统的切换将涉及很多过渡工作，尤其是客户服务部门，因此预计此次切换将会影响百度第四季度大约10%的营收。
　　受此影响，百度昨日在纳斯达克股价下跌0.54%，并在随后的盘后交易中继续大跌55.52美元，跌幅12.82%，跌至377美元。
　　根据百度财报，百度第三季度总营收为人民币12.787亿元，同比增长39.1%，净利润为人民币4.929亿元，同比增长41.7%。

