美独立监管组织：社交网络给金融监管带来挑战
　　新浪科技讯 北京时间10月28日上午消息，据国外媒体报道，美国最大的独立证券监管组织的负责人周二表示，Facebook和LinkedIn等社交网络为金融监管者带来了“严峻的新挑战”。
　　美国金融业监管局(以下简称“FINRA”)CEO理查德·凯彻姆(Richard Ketchum)周二在美国证券行业和金融市场协会(SIFMA)的年会上表示，华尔街的银行家和分析师越来越倾向于使用社交网络与用户进行联系和互动，但是这些网站目前的设计使得企业很难将员工的商业通信信息提交给监管者。
　　凯彻姆说：“虽然我们必须要服从监管要求，但技术进步却对我们的这种能力构成了挑战。社交网络便是这样一种技术进步。”他表示，多数企业都禁止员工出于商业目的而使用Facebook等社交网络，部分原因在于企业很难按照监管者的要求记录员工的通信信息。他还补充道：“然而，这类网站的兴起是不可避免的，其受欢迎程度也无法被削弱。”
　　凯彻姆表示，FINRA已经创建了一个项目，希望汇集一批行业代表，探索监管者如何在不放弃投资者保护原则的基础上，利用先进技术来提升对企业与用户之间通信信息的控制。(书聿)

