广东省发展云计算助推信息产业升级
　　省委中心组举行首期集中学习讨论会汪洋主持并作讲话李国杰作专题报告
　　为加快推进学习型政党建设，省委决定从下半年开始，每两个月组织一次集中学习讨论会
　　南方日报讯昨日上午，省委理论学习中心组举行第一次集体学习讨论会，邀请中国工程院院士、中国科学院计算技术研究所所长、科技部信息领域首席科学家李国杰作《云计算技术发展趋势与对广东“两化”融合的建议》专题报告。省委书记汪洋主持会议并作重要讲话。
　　为深入贯彻落实党的十七届四中全会和中央《关于进一步加强和改进党委(党组)中心组学习的意见》精神，进一步加强理论学习，提高学习质量，加快推进马克思主义学习型政党建设，省委决定从今年下半年开始，在继续抓好广东学习论坛的基础上，进一步加强省委理论学习中心组学习，增加集中学习讨论环节。省委理论学习中心组集中学习讨论会拟每两个月组织一次，采取重点发言和集体讨论相结合的方式，围绕与我省经济社会发展密切相关的重大部署和重要工作设置讨论主题，每期邀请1—2名专家学者作重点发言。参加人员为省委理论学习中心组成员，省直有关厅局负责人列席。
　　李国杰院士深入浅出地介绍了云计算在现代信息技术产业中的战略地位，云计算的发展现状和方向，并对广东发展云计算，推进信息化与工业化融合提出了意见和建议。他指出，云计算代表信息产业由硬件转向软件、软件转向服务、分散服务转向集中服务的发展趋势。广东的信息产业主要是硬件加工业，迫切需要转型和升级，发展云计算对广东有特殊的重要性。此外，广东中小企业多，一般IT预算少、缺乏专业的技术支持人员、企业信息化普及率不高，通过信息化提高竞争力的需求十分迫切。云计算提供的软件运营服务正是解决这些矛盾的最佳途径。
　　省委理论学习中心组的各位同志认真听取了报告和讲解，并就有关问题进行了讨论。
　　讨论结束后，汪洋作了讲话。汪洋指出，从李国杰院士对云计算的报告中，我们进一步看到了信息技术和产业变革带来的巨大经济效益和社会效益，明确了现代信息技术产业的发展方向，把握了世界各国之间云计算的发展形势。当前，世界现代信息技术和产业发展一日千里、时不我待。要提高认识，增强责任感和紧迫感，抢占世界现代信息技术和产业发展的先机，实现信息技术和产业跨越式发展，努力推进我省产业转型升级、提高产业国际竞争力。他要求有关部门会后要就广东发展云计算问题加紧研究，提出意见和方案。
　　名词解释：云计算
　　“云”就是计算机群，每一群包括了几十万台、甚至上百万台计算机，其中的计算机可以随时更新，保证“云”长生不老。狭义云计算是指IT基础设施的交付和使用模式，指通过网络以按需、易扩展的方式获得所需的资源(硬件、平台、软件)。广义云计算是指服务的交付和使用模式，指通过网络以按需、易扩展的方式获得所需的服务。
　　有人打了个比方：这就好比是从古老的单台发电机模式转向了电厂集中供电的模式。它意味着计算能力也可以作为一种商品进行流通，就像煤气、水电一样，取用方便，费用低廉。最大的不同在于，它是通过互联网进行传输的。
　　云计算提供了最可靠、最安全的数据存储中心，用户不用再担心数据丢失、病毒入侵等麻烦。云计算对用户端的设备要求最低，可以轻松实现不同设备间的数据与应用共享。
　　云计算是一种以开源软件为基础的新兴网络计算技术，具有集中资源、降低能耗的特点，及早发展云计算是广东构建自主可控信息技术体系的重要机遇。
　　汪洋就学习问题提出四点意见。一要进一步提高学习的自觉性。只有勤于学习、不断学习、善于学习，才能不断提高领导水平和执政水平。二要进一步丰富拓展学习内容。在深入学习马克思主义理论素养的基础上，广泛学习经济、政治、哲学、文化、科技、社会和国际等各方面的知识，特别是要注重学习当前科学发展和现代化建设所需要的新知识。三要进一步发扬理论联系实际的学风。各级党委中心组学习要紧密联系“三促进一保持”、“双转移”等重点工作，紧密联系本地本部门改革发展稳定的重大问题，紧密联系广大人民群众最关心最直接最现实的利益问题。四要进一步推进学习的制度化和规范化。全省各级党组织包括省委理论学习中心组要切实加强学习制度建设，建立健全学习计划、学习考勤、学习档案、学习通报等各项制度，努力形成学习长效机制。胡键岳宗

