网上散布“欢乐谷死人”者被上海警方处罚
　　发布假消息“幼童小区被拐”者也遭治安处罚
　　通讯员 忻文轲 东方早报记者 杨洁
　　2009年10月2日，游客在上海松江欢乐谷游玩。 王炬亮 早报资料
　　“欢乐谷死人啦！”，“我们小区有小孩被拐卖啦！”前不久，上述两条消息曾在上海多个网络论坛风行一时。近日，这两张内容虚假帖子的原始发帖人同时被上海警方处罚。上海警方日前宣布，侦破上述两起在互联网上通过发帖、跟帖等方式散布虚假信息，扰乱公共秩序的违法案件，涉案人员均受到法律惩处。
　　今年8月，上海“欢乐谷”建成并试营业后，杨某在互联网某论坛发表言论称“欢乐谷出人命了”。随后，杨某又使用另一网名跟帖，详细描述了欢乐谷里出人命的情形，误导网民。此谣言在社会上引发强烈反响，上海“欢乐谷”园方不得不通过媒体辟谣，挽回不良影响。警方接到报案后，经调查取证，确认杨某的行为已经触犯了《中华人民共和国治安管理处罚法》，目前，杨某已被警方依法予以治安处罚。
　　今年9月，任某在互联网某论坛中发表言论称“有儿童在其居住的小区内被拐骗”，该虚假信息经互联网传播，在部分市民中造成恐慌。网络谣言产生后，本市警方迅速开展走访调查工作，发现近期在该小区及其周边地区并没有发生过此类案件。经警方调查，任某的行为已经触犯了《中华人民共和国治安管理处罚法》，任某已被警方依法予以治安处罚。
　　经了解，不少网民在上网发表言论的过程中存在着“互联网本来就是瞎讲讲的，又不当真”或者“恶搞在互联网上很流行，不算什么”等错误想法。因此，不少人在发表言论时，往往显得自制力不强，以能否引发轰动效应为目的。
　　对此，警方正告：本市各级公安机关对在互联网上散布虚假、恐怖信息，或以其他方法扰乱公共秩序的违法犯罪行为将分别按照《刑法》、《治安处罚法》、《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》的相关规定予以查处。警方表示，希望网民能够遵纪守法，无论出于何种目的，如果触犯了法律，警方将依法惩处。
　　今年9月，任某在互联网某论坛中发表言论称“有儿童在其居住的小区内被拐骗”，该虚假信息经互联网传播，在部分市民中造成恐慌。任某已被警方依法予以治安处罚。

