CBS互动部门CEO将离职创办顾问公司(图)
　　新浪科技讯 北京时间10月29日凌晨消息，据国外媒体报道，CBS周三宣布，CBS互动部门CEO昆西·史密斯(Quincy Smith) 将于2010年1月离职，但仍将供职于该公司旗下的视频内容商业化部门，并将自己创立一家独立的顾问公司。
　　在这一新岗位上，史密斯将为CBS提供互动部门战略及增长机会的顾问建议。史密斯2006年11月接掌CBS互动部门，将在年底以前继续担任该部门的CEO；尼尔·阿什(Neil Ashe)将继续担任该部门总裁，并接管史密斯的职责，但不会获得CEO头衔。
　　史密斯将继续投身于CBS下一代视频商业化的相关计划，还将为CBS与科技公司合作以拓展互动业务事宜提供顾问建议，此外还将为CBS寻找内容、服务和应用相关的最新增长机会。
　　在史密斯任CBS互动部门CEO的三年时间里，该部门在访问量和视频浏览量方面均已跻身全球前十。CBS在2008年收购了CNET，在CBS的资产组合中加入了CNET.com、GameSpot、TV.com、chow.com和BNET.com等业内领先的网站。此前，CBS已经拥有了cbs.com、cbssports.com和last.fm等业内排名靠前的资产。
　　目前，CBS互动部门旗下网站已经覆盖了几乎所有类别的网络优质内容，如新闻、体育和娱乐等。
　　在加盟CBS以前，史密斯曾任投资公司Allen & Company高管，曾投身于多项交易活动，并为康卡斯特、谷歌和CBS等公司提供过顾问建议。在此以前，史密斯是风险投资公司The Barksdale Group的创始合伙人，再此前曾在网景就职五年，负责运营投资者关系及企业发展部门。在加盟网景以前，史密斯曾是摩根士丹利的投资银行家。(唐风)

