主流阅读网站倡议设立“数字阅读日”
　　每经实习记者  谢晓萍  发自北京
　　26日，北京国际版权交易中心聚集整合各类版权专业服务资源，数字阅读类领军企业盛大文学及旗下各网站、中文在线、搜狐读书、新浪图书、腾讯图书等13家主流阅读网站联合发出倡议：将每年的10月26日设立为“数字阅读日”，倡导在线“健康阅读”、“主题阅读”及“深度阅读”、“互动阅读”及“正版阅读”。
　　近年来，以搜索引擎、移动终端、电子阅读器为主的数字出版技术日新月异，新型阅读方式不断涌现。其中数字阅读载体逐年增加，选择数字阅读方式的读者不断扩大，逐渐向数字阅读分流。截至目前，数字阅读与纸质阅读并驾齐驱，成为大众阅读的两种重要方式。数字阅读正在改变着人们的阅读方式、学习方式和教育方式。
　　相关资料显示，2006年数字出版行业总产值200亿元，2007年为360亿元，2008年达到530亿元，2009年预计为750亿元。3年的平均增长速度达到56.2%。中国数字出版产业正成为新闻出版业强势增长的重要动力和新的经济增长点。
　　对此，北京国际版权交易中心副总裁王敏表示，数字化阅读是依靠多种电子平台、移动终端获取信息的过程，包括网络阅读、手机阅读、PDF阅读、本地电子书阅读等，虽然数字阅读短期之内不能代替纸质阅读，但纸质阅读却无法承载今天的海量信息。从承载信息量和传播的范围来看，网络无疑是纸质的最好替代物。

