艾瑞：09三季中国互联网经济规模达202亿元
　　新浪科技讯 10月29日上午消息，艾瑞咨询分析师徐昊今日发布简版《2009年第三季度中国互联网经济市场监测报告》数据显示，2009年三季度中国互联网经济市场规模为202.4亿元，环比增长16.9%。
　　根据艾瑞咨询即将发布的《2009年第三季度中国互联网经济市场监测报告》数据显示，2009年三季度中国互联网经济市场规模为202.4亿元，环比增长16.9%，同比2008年第三季度增长37.7%。相比前三季度中国国内生产总值(GDP)7.7%的增幅，互联网经济发展速度迅猛。
　　09Q3互联网经济市场继续较快增长  各细分行业均保持不同程度增势
　　09年第三季度，中国互联网经济市场规模达202.4亿元，同比08Q3增长37.7%，环比增长16.9%，继续保持较快增长。艾瑞咨询认为，09Q3中国互联网经济市场规模增长迅速，主要得益于互联网各细分行业均保持不同程度的增长态势。其中，网络广告和网络购物市场增长最为迅速，09Q3市场规模分别为57.4亿元和11.6亿元，环比增速分别达26.2%和24.1%。宏观经济和企业发展状况的持续好转，使得广告需求得以释放，并且带动了居民消费快速增长，这是网络广告和网络购物市场09Q3快速增长的宏观层面原因。
 
　　由于Q3是传统的招聘淡季，网络招聘行业09Q3的环比增速仅为4.7%，远低于09Q2的9.6%。而由于外贸出口的持续低迷以及某些国家贸易保护主义的抬头，B2B电子商务行业09Q3的环比增速为9.6%，较09Q2的环比增速有较大下滑。受益于史上最长的国庆黄金周假期等因素拉动，09Q3旅行预订市场保持快速增长态势，环比增速达到了10.8%。
　　以个人付费为主的网络游戏行业从09Q2的12.1%的高增长回落至09Q3的6.3%。艾瑞咨询分析认为，网络游戏市场经过2007年的调整之后，主流收费方式改为以道具收费为主，并且已经进入平稳发展期，该市场属于市场规模总量大但增速已相对平稳。09Q2的12.1%的较高增长主要得益于二季度永恒之塔、诛仙2、剑侠情缘OL3的开服。
　　网络购物市场份额持续上升 网络广告市场份额再次扩大
　　艾瑞咨询发现，尽管三季度是网上购物淡季，但中国网络购物市场规模继续保持23.4%的较高增速，其在互联网市场规模中的占比也从09Q2的5.4%继续提升至5.8%。艾瑞咨询认为，宏观经济的持续向好，网络信用、支付、物流等体系建设的日渐完备，以及网民对于网络购物的认识度、参与度不断提高，未来其市场份额仍将保持增长态势。
　　网络广告市场份额从09Q2的26.3%反弹至09Q3的28.4%，这是继08Q3以来，网络广告市场份额第二次上升。艾瑞咨询认为，网络广告三季度市场份额再次扩大，主要由于宏观经济和企业运营状况的持续复苏，使得被经济危机所压制的广告需求得到继续释放，进一步带动了网络广告的发展。另外，以新媒体为代表的视频网站媒体价值进一步获得广告主认可是品牌网络广告市场快速增长的主因，其中视频及富媒体广告环比大幅增长47.8%，三季度品牌网络广告市场规模环比增长31.6%。(木木)

