暴风正式成立传媒公司
　　新浪科技讯 10月28日下午消息，播放软件企业暴风网际有限公司今日宣布成立旗下子公司暴风传媒，该公司由媒体营销专家吴海担任总经理，并将推出首个产品“互联网大喇叭”，内部人士透露该产品将以弹窗形式在暴风软件客户端实现。
　　据暴风方面介绍，暴风传媒是以暴风影音为依托进行的媒体经营和广告运营，目前暴风传媒已经有20余人团队，多数为新招募员工，以杂志广告、电视广告方面人员为主。暴风方面认为，此次成立传媒公司意味着暴风彻底走上媒体化道路。
　　不过暴风并未透露成立公司的投资数额，而暴风传媒推出的第一款产品“互联网大喇叭”也将以客户端弹窗形式出现，弹窗内容包括图片和文字形式。暴风公司CEO冯鑫表示，成立暴风传媒的目的，“是在不影响暴风应用和内容两方面服务基础上，全面开发暴风潜在的媒体价值。”
　　冯鑫表示，暴风影音媒体化进程经历三个阶段。第一阶段，从2007年暴风公司创建到2007年12月凭借媒体播放应用积累数千万用户；第二阶段从2008年6月到2009年年初推出在线视频服务；第三阶段，从2009年年初到现在，暴风的用户对内容推荐的逐渐接受和暴风媒体形式的拓展。
　　据了解，暴风传媒将由吴海担任总经理。吴海1995年进入广告行业，加入暴风之前任天意华传媒集团总经理等职务。
　　业内人士认为，在腾讯和迅雷在客户端软件做弹出窗口之后，暴风成立传媒公司意味着其将在营收方面加大力度。而此种形式是否能够吸引品牌广告主依然有待市场考验。(崔西)

