手机贝多：“地图+开心网+微博”三合一
　　马晓芳
　　10月16日，正在北京嘉里中心高通办公室的穆荣在自己的手机“贝多”上发表了一句感言：钱已到账。不到一分钟，其“贝多”上的好友马上发来一连串的询问：“什么时候到北京的？怎么会在嘉里中心？什么钱到账了？”
　　穆荣是苏州贝多科技有限公司CEO，“贝多”正是其公司的主打产品。几天之前，贝多刚刚完成了新一轮的战略融资，此次投资由高通领投，贝多此前的投资方——愈奇投资(Mustang Ventures)、中新创投(CSVC)以及华禾投资(CSV Partners)跟投。
　　今年1月，贝多科技被评选为“红鲱鱼全球创新企业100强”。“简单来说，贝多科技提供的是基于位置的手机社交服务，包括所谓的位置分享以及基于位置的社交。”穆荣表示。
　　位置服务对所有的应用提供商来说都不陌生，早在多年以前，位置服务的前景和潜力就引发过轰轰烈烈的大讨论，但具体商业模式的形成却复杂得多，至今为止仍未有成熟的商业模式可以脱颖而出，
　　自从去年以来，随着谷歌、诺基亚等IT或者通信巨头对移动互联网业务的关注明显加强，位置服务再次成为热点。
　　地图+开心网+微博？
　　正如穆荣所经历的一样，用户可以选择在电脑或者在手机上登录贝多，登录之后，用户可以在自己所在的位置上发表简短的博客，就比如穆荣在北京嘉里中心所写的“钱到账了”。
　　这种模式非常类似于移动版的Twitter，这是以地理位置为基础，你的地理位置以及博客可以马上被你的好友得知并分享，因此，你和好友可以实时知道对方在哪，以及对方正在做什么。
　　穆荣介绍，贝多的核心竞争力在于贝多积累了庞大的数据库，可以通过三种方式实现免费定位，分别是GPS手机的GPS功能、基站定位以及Wifi定位，特别是基站及Wifi功能可以覆盖全国100多个城市，并在30多个大城市覆盖率达到95%。“定位精度可以达到100米以内”。
　　如果在一定的范围内，设计一定的查询条件，在得到对方允许的条件下，可以实现近距离的交友，这是贝多被广大“90后”所热衷的一个重要原因。
　　对于都市白领，贝多可以实现对周边商场、餐饮、影院等地理位置的搜索，如果设计一定的条件，还可以在进入一定的范围内就收到商场打折或者影院影讯等参考信息。
　　实际上，在贝多的模式里可以看到很多现有业务的影子，比如其位置服务跟Google Map比较类似，其交友服务有点类似开心网，而位置交流则接近于Twitter模式的微博。
　　穆荣表示，贝多的商业模式主要有两种：一是向用户收费，由于这是一个社交网络，比如提供道具等增值服务比较受到用户认可；第二个是基于位置的广告，这是贝多未来的营收重点。不过从目前来看，这个模式还不够成熟，因此向用户收费仍然是贝多最大的一块收入。
　　在正式上线一年多之后，目前贝多的用户已经达到数千万，不过用户年龄一般低于28岁，年轻人是其最主要的用户群体。
　　位置社交“峰回路转”
　　贝多显然并不是唯一一家看中位置社交服务的企业。自从诺基亚转型互联网以来，诺基亚高管最愿意向你描述的就是：无论你走到哪里，只需要拍张照或发个言就可以在地图上做一个标记，然后你可以知道每一个好友的位置以及对所在地方的评价。
　　更对位置服务一直垂涎的则是各大运营商们，中国移动、中国联通都曾推出过相关的位置服务，但并未获得大规模应用和认可。
　　在3G到来之后，位置服务与社交服务都将成为重要的业务之一。比如，位置服务在日本被看作是最具前景的业务，2008年，该服务的市场规模达到了20亿美元。统计显示，全球位置服务 (LBS) 市场规模在2013年将达到80亿美元，谷歌和诺基亚在这一市场优势明显。
　　穆荣说，位置服务在中国“说”了那么多年，目前3G的到来是个机会，不过目前贝多的压力不是来自于如何盈利，而是如何把这种位置社交服务模式在更大范围内推广，下一步才是盈利问题。

