婚介网站进入后烧钱时代
　　■张昊
　　在“世纪佳缘”举办的集体婚礼上，笔者见到了小李。“从没想过自己会参加集体婚礼，更没想过自己会在网上找到老婆。”小李有些害羞，他是某公司高管，早已步入而立之年。
　　谈及自己的择偶经历，小李说，刚出校园时，一心忙工作，忽视了爱情。但一到30岁，忽然开始担心起自己的婚姻。 “心情挺矛盾的，总想找个条件好的，结果反而挑花了眼，连自己喜欢什么都不知道了。没想到，无心插柳，竟然在婚介网站上碰到了她。”
　　有媒体称，中国已经进入第三次“单身潮”，与前两次不同，很多人都是主动选择单身。世纪佳缘的工作人员表示，像小李这样的人在都市里已有相当比例。他们是“白骨精”，但生活很“宅”，并坚持“宁单勿滥”，最后很无奈地成了“剩男剩女”。
　　小李之前对婚介网站很排斥，认为条件好的不可信，不好的又没兴趣，总之一切都感觉不真实。但今年年初，很偶然的机会，他注册成为会员。从此，小李到家的第一件事就是查看有没有网友“回信”。“如今，使用婚介网站的白领特别多，信息量很大，如果有中意的，可以线下联系。”
　　中国人历来有“红娘”情节。如今，很多都市精英的生活圈子极小，但网络却可以拉近彼此的距离，特别是在Web2.0时代，婚介网站顺势而生。从世纪佳缘到珍爱网，传统的婚介被搬到网上。中国社工协会的调查表明，选择婚介网站为交友途径的单身人士已经从2006年的16%上升为2008年的33%。
　　中国的婚介网站可分为“搜索型”和“推荐型”。前者类似于电子商务的C2C，通过设置限制条件搜索匹配结果。后者则通过注册时完成的一系列心理测试，根据用户类型来推荐人选。一位业内人士称，中国的婚介网站还处于萌芽阶段，因为还没搞清楚各自的盈利模式，所以一般都是两者的融合体，甚至有些还加入了SNS社交网站的因素。
　　世纪佳缘CEO龚海燕笑言，中国的婚介网站还需要不断地引进风险投资，处于“烧.com”时代。中国的特殊国情，导致盈利特别困难。绝大部分都是靠免费吸引会员加入，提供一些增值服务，然后再组织线下活动。VIP会员的入会费上万，但所占比例微乎其微。
　　珍爱网CEO李松则认为，婚介网站要靠用户规模取胜，核心竞争力就是客户。“现在推广成本极高，广告投放动辄超过五千万。如果靠‘线上＋线下’的传统经营模式，肯定不行。我们应该试着去培养这个市场，让付费内容更具有吸引力，从而扩大付费用户。此外，网站本身每天有极大的浏览量，也为各企业投放广告提供了平台。”
　　CNNIC发布的数据显示，中国网民超过3亿，55%是年轻的未婚群体，单身网民超过一亿。婚介市场潜力巨大，但网民已经习惯了低廉甚至免费的网络成本。所以，怎样提高网民的“买单”意识就成了婚介网站的重要课题。
　　网络可以让更多的灰姑娘结缘白马王子，但前提是有一个平台让他们相识。经历了“后烧钱时代”的婚介网站，需要走一条低推广成本、大信息量的路。

