分析师称过度吹捧创业板公司令人担忧
　　李明旭(安邦咨询公司分析师)
　　筹备10年的创业板终于在本月23日正式开板，这意味着面向成长型和高科技企业的  “中国式纳斯达克”开始启动。然而，首批上市的28家公司的发行高市盈率，却为新生的创业板的今后发展，打了一个问号。
　　据统计，首批28家公司发行平均市盈率高达55倍，比目前上证所A股平均市盈率25倍、中小企业板的平均市盈率40倍，明显高出很多。在发行完毕的28家创业板上市公司中，最高的是鼎汉技术的82倍，即使是最低的上海佳豪，市盈率也高达40倍，资金的追捧非常明显。
　　在我们看来，从市场制度的建设来看，创业板的设立有着明显的积极意义。中国有数以百万计的中小企业，光一个主板并不能满足这些企业上市融资的需求，而近几年银行的信贷投放又向国有大型企业倾斜，这就需要建立一个创业板，拓宽中小企业的融资渠道。这同时也是一个市场结构问题——在创业板市场上市的公司大多从事高科技业务，具有较高的成长空间，但往往成立时间较短规模较小，业绩也不突出。创业板的设立，有利于国内创业环境的提升。
　　不过，目前对创业板公司的过度追捧，造成了上市公司的过高估值，则给创业板市场的长远发展带来了一定的风险。虽然创业板公司的盈利能力较高——据Wind资讯统计，28家创业板公司近3年净利润复合增长率45.94%，远高于目前的中小板公司，但持续性却令人担忧。在这首批上市的28家企业中，2007年的营业收入增长率多高于2008年，2008年增长仍实现加速的公司不足10家。因而，完全从合理估值的角度来衡量，现在的定价有很大的风险。
　　政策过头总是不对的。创业板的推出用了十年的时间，从讨论到现在，很多学者、官员都希望规避创业板推出的失败风险，于是努力地将各种成功因素添加进去，结果是距离合理的边界越行越远。现在创业板的市盈率达到50多倍，远远超过了主板的很多上市公司，难道创业板公司比主板公司强这么多？答案显然不是！
　　现在的问题是，创业板的情况发展到目前，怎么修改都是个问题。如果管理层大量推出新的创业板公司，表面上“稀释”市盈率是个好主意，但那会导致刚开始上市的这批优质创业板公司的股价出现不合理的下降。如果提高主板的竞争力，给主板添加一些动力元素，不但可能因上市公司数量众多，用处不大，还可能导致资金大量流出创业板，结果令创业板公司冷冷清清。所以，创业板的高市盈率，造成了现在的左右为难的局面。
　　总体来看，创业板的推出，有利于改善创新型企业的融资环境，制度建设的进步很明显。但过高的估值，则给创业板市场的发展埋下了隐患。按照目前的情况来看，创业板的长远发展是令人担忧的，因为这不是一个平衡的、健康的、富有潜力的市场，背后的不稳定因素已经开始暴露。

