中央纪委监察部开通全国举报网站
　　新华社北京10月28日电 (记者 谭浩) 中央纪委监察部28日统一开通全国纪检监察举报网站www.12388.gov.cn。举报网站受理群众对党员、党组织和行政监察对象违反党纪政纪行为的检举控告，以及对党风廉政建设和反腐败工作的意见建议。
　　2005年以来，中央纪委监察部及部分省(区、市)纪检监察机关相继开通了举报网站。通过举报网站，各级纪检监察机关受理了大量群众举报，发现了许多有价值的案件线索，整理提供了一批高质量的重要信息。举报网站的开通，为人民群众参与党风廉政建设和反腐败斗争提供了一条方便、快捷的渠道。但是，由于缺乏整体规划，各地纪检监察机关在举报网站建设中存在着发展不平衡、域名不规范、制度不完善等问题，影响了举报网站作用的充分发挥。
　　为统一规范全国省级纪检监察机关举报网站建设工作，中央纪委监察部对各省(区、市)举报网站规范了域名，提出了建设标准和开通运行的时间要求，并在中央纪委监察部举报网站上建立了统一的访问入口页面。这是中央纪委监察部继2008年6月26日开通全国统一举报电话12388以来，拓宽信访举报渠道，充分发挥群众监督作用的又一重要举措。今后准备在省(区、市)纪检监察机关开通举报网站的基础上，逐步建立市、县级举报网站，最终形成覆盖全国的纪检监察网络举报体系。
　　中央纪委监察部有关负责人指出，各级纪检监察机关要以统一开通举报网站为契机，进一步拓宽信访举报渠道，健全反腐倡廉网络举报和受理机制，严肃查处党员干部违纪违法案件，认真解决损害群众切身利益的问题。要继续推动纪检监察机关举报网站建设，提高举报网站受理件的办理质量，努力做到“件件有着落、事事有回音”，切实维护举报人的合法权益。

