阿里巴巴成立新电子商务教育服务公司
　　新浪科技讯 10月28日下午消息，电子商务服务提供商阿里巴巴今天宣布电子商务教育服务机构——阿里巴巴(中国)教育科技有限公司(简称：阿里学院)正式揭牌成立，新成立的阿里学院将完全隶属于阿里巴巴B2B上市公司。
　　阿里巴巴公司CEO卫哲在揭碑仪式上表示：“人才缺口极大限制了中小企业的发展，阿里学院将致力于小企业电子商务和管理人才的培养，解决小企业在管理过程中碰到的人才的瓶颈问题。”分析人士对此认为，阿里学院的业务发展方向也解释了它之所以成立的原因。
　　据阿里学院联合艾瑞咨询发布的《中国电子商务从业人员职业发展及薪酬研究报告》显示，中国企业的电子商务用人需要增长趋势明显，2008年中国企业新增电子商务用人需要超过230万，但目前人才满足率未到一半，仅达到41%，存在100万以上的人才缺口。
　　“作为互联网行业的人才黄埔军校，新阿里学院将搭建起大学生和全球小企业的人才直通车，把大学生打造成‘新商业人才’输送到企业，从而帮助解决大学生就业问题以及小企业的人才缺口。”阿里巴巴资深副总裁兼阿里巴巴(中国)教育科技有限公司总裁邓康明在发布会上披露，未来三年，新阿里学院将实现网商教育的规模化和产业化，促进10万人就业、100万人培训、1000万用户目标。
　　据阿里学院透露，其刚刚完成外贸培训的341名大学生都作为人才先锋队伍投身到电子商务行业，直接为当地阿里巴巴的会员企业服务，为企业通过电子商务拿订单。其中，有学生取得了毕业3个月出单50万的成绩。(木木)

