分析师预测搜狐利润增长将停滞
　　新浪科技讯 美国东部时间10月27日晚间(北京时间10月28日凌晨)消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司Gridstone Research的分析师纳维恩·塞尔瓦拉(Naveen Selvaraj)周二撰文称，搜狐(Nasdaq:SOHU)周一公布的2009财年第三季度业绩令人失望，受此影响，搜狐周一纳斯达克股价下跌16%，报收于59.9美元。
　　塞尔瓦拉认为，近日来拖低中国互联网类股价格的主要因素是增长率预期，而这一因素曾推动该类股价格上涨至2008年高点。
　　塞尔瓦拉称，在2008年初，中国互联网公司的业绩连续超出分析师一致预期，其股价上涨至令人目眩的高点；对当时的美国股市来说，中国消费者正变得与美国消费者同样重要。
　　塞尔瓦拉指出，从2007年初到2008年上半年，搜狐股价大幅上涨了195%，原因是其季度营收从2007年第一季度的3300万美元上升至2008年第二季度的1.02亿美元，同期的季度每股收益则从0.12美元上升至1.02美元，涨幅高达800%。而与此相比，搜狐2009年第三季度营收同比增长仅13%，至1.366亿美元；每股收益0.88美元，不及去年同期的1.02美元。
　　塞尔瓦拉称，与2007和2008年相比，搜狐的营收增长正处于停滞状态；搜狐2008年各季度的运营利润通常都会同比增长两、三倍，而在过去三到四个季度中的运营利润则一直持稳。
　　塞尔瓦拉还指出，投资者担心的另一个重大问题将是搜狐有效税率上升。他表示，中国科技公司可享受三年的免税期，此后还可享受另外三年的优惠税率，而据搜狐每季度提交的文件显示，该公司的有效税率已经从2007年的接近于零上升到了2009年10月份的15%，并可能在两、三年时间里进一步上升至25%。因此，如果搜狐未来的营收增长停留在百分之十几的水平，那么其每股收益的增长将会受限。
　　塞尔瓦拉同时表示，甚至在现金生成方面，搜狐第三季度的表现也令人失望，原因是其运营现金流仅增长5%，这将导致投资者担心搜狐在经济滑坡形势下的烧钱率。
　　塞尔瓦拉称，在搜狐营收增长进一步受阻的情况下，投资者在搜狐公布第三季度业绩后所作出的回应并不令人惊奇。他还表示，看起来投资者不再将搜狐视为增长股。(唐风)

