九城在美遭遇第四项集体诉讼
　　新浪科技讯 美国东部时间10月28日16:10(北京时间10月29日4:10)消息，美国Brower Piven律师事务所今天宣布，该事务所已经代表在2006年11月15日到2009年7月15日之间(以下简称“集体诉讼期”)买入了九城(Nasdaq:NCTY)美国存托凭证(ADS)的投资者，向纽约州南部地区联邦法庭提起了一项针对九城的集体诉讼。
　　Brower Piven在这项集体诉讼中指控九城违反了《1934年证券交易法》，没有在集体诉讼期披露如下信息：1)九城与暴雪续签《魔兽世界》代理合同的可能性日益降低；2)九城甚至没有就续约问题同暴雪展开正式谈判；3)九城和暴雪就前者在中国运营《魔兽世界》的问题已产生分歧；3)EA对九城的股权投资使得暴雪更加不可能与九城续签《魔兽世界》代理合同，原因是暴雪不会与其主要竞争对手之一进行合作。
　　根据这项指控，在九城于2009年7月15日披露该公司甚至没有就续签《魔兽世界》合同问题与暴雪展开谈判以后，九城股价大幅下滑。
　　这项集体诉讼的成员将由“主要原告”(Lead Plaintiff)及其选定的法律顾问为代表。如果投资者希望拥有选择法律顾问的权力，则必须在2009年12月21日以前向纽约州南部地区联邦法庭申请成为“主要原告”，并最终被法庭选中。
　　此前，九城的美国股东劳伦斯·格拉泽(Lawrence Glaser)、美国Kendall Law Group律师事务所以及Izard Nobel LLP律师事务所均已对该公司及其多名高管提起集体诉讼，其中格拉泽指控九城及其高管披露的信息不完整或披露虚假信息，导致股东高价买进九城股票；两家律师事务所指控九城及其某些高管和董事违反了美国联邦证券法。(唐风)

