创办“动听网站”传播色情者在上海受法律惩罚
　　中新网上海十月二十八日电(陈静 徐蓓丽) 三年前，一群大学毕业的年轻人创业成立了一家信息技术公司，并在互联网上开设了“动听网站”。为非法牟取经济利益，这些年轻人竟在原本温馨的网站里添加了大量的色情录音。
　　记者今日获悉，上海徐汇区法院新近以制作、传播淫秽物品牟利罪判处被告单位上海动听信息技术公司罚金10万元，其中两名主犯闵小龙、张乐分别被判处有期徒刑三年六个月，有期徒刑三年缓刑三年。
　　二??六年七月，闵小龙等四个年轻人成立了上海动听信息技术有限公司，闵小龙担任法定代表人兼技术总监，并实际负责公司的日常经营活动。成立伊始，网站上的大量有声电子读物是免费供网友收听下载的。二??八年开始，闵小龙、张乐等人开始对网站进行改革，向网友收取“听币”。
　　闵小龙等人发现，网上一些淫秽读物的点击率很高。于是闵小龙等人就商量着自己去录一些淫秽读物传到网上去。并对此进行了分工，有人负责找淫秽读物，有人负责编辑上传，并以每小时四十元的报酬专门招聘了王琪对淫秽小说进行配音，供网友向支付“听币”后收听、下载。
　　今年二月，警方接群众举报，称该网站上“都市夜话”栏目内有大量淫秽音频文件供网民付费收听和下载。警方共在动听网站上查获十七部涉嫌淫秽小说，相关点击数高达二百三十九余万次。经鉴定，动听信息技术公司涉案的三台电脑服务器重存储的音频资料中，其中八百三十一个系淫秽物品。
　　法院认为，被告单位上海动听信息技术有限公司以牟利为目的，在互联网上制作、传播淫秽音频文件八百三十多个，情节严重。判处被告单位上海动听信息技术有限公司罚金十万元人民币，主犯闵小龙有期徒刑三年六个月，并处罚金五万元，主犯张乐有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金五万元。从犯魏跃有期徒刑两年，缓刑两年，并处罚金三万元，从犯王琪有期徒刑两年，缓刑两年，并处罚三万元。(注：文中被告单位、被告人均系化名）

