反盗版联盟指控迅雷索赔500万 迅雷称动机不纯
　　比特网(Chinabyte)10月29日消息，中国视频领域的侵权与反侵权之争，愈演愈烈。
　　昨天下午，中国网络视频反盗版联盟在深圳启动第二轮联合维权行动，此次该联盟的控诉对象则直指中国最大的软件下载商迅雷，该联盟表示，目前他们已经取证了迅雷盗版的100多部作品，已在深圳南山区法院立案并提出500万元侵权索赔。
　　值得一提的是，就在同一时段的同一地点，迅雷也开始召集媒体对于反盗版联盟的指控予了回击，在现场散发的宣传材料中，迅雷以"十问搜狐、优朋普乐'虚假联盟'"的指责质疑该机构动机不纯，迅雷CEO邹胜龙更是直言联盟的索赔纯属无中生有，并声称迅雷是中国最大的视频正版内容提供商。
　　同一个时段在同一个酒店的同一层楼，双方的媒体签到台不足两米，各自在招呼媒体入场的同时显出极强的对抗情绪，使得现场氛围一度非常紧张。
　　反盗版联盟：500万索赔只是第一步
　　据反盗版联盟介绍，此次该联盟共对迅雷取证了侵权影片369部，首批送交案件诉讼的有100部，并称迅雷看看当中的《逃学威龙》、《男儿本色》、《人鱼小姐》等多部影片侵权。同时，该联盟还出具了包括美国派拉蒙影业集团、美国华纳兄弟娱乐有限公司、美国索尼影视娱乐(中国)有限公司发出的声明，这些机构均明确表明没有授权迅雷播放他们公司的相关影片，并声称一旦播放均为非法侵权。
　　联盟的诉讼律师表示，为了防范侵权盗版网站通过质疑权利方版权链条合法性，试图通过拖延审理时间争取喘息机会，权利人正式对外公示了版权授权文件。
　　联盟称该机构对于迅雷数百部影片的侵权只是他们维权的第一步，“迅雷涉嫌盗版的影片远远大于这个数字，500万的索赔也只是维权的开始。”
　　值得一提的是，与之前联盟控告视频网站优酷不同的是，此次联盟并没有对迅雷的广告主启动连带的诉讼，对此，联盟方面表示，“联盟相信广告主在盗版视频网站投放广告是被蒙蔽的，在保留随时追加连带诉讼责任权利的同时，联盟愿意拿出百分之百的诚意留出足够时间给广告主”。
　　迅雷：联盟动机不纯 索赔无中生有
　　在仅一墙之隔的迅雷媒体沟通会上，在谈到反盗版联盟的起诉话题时，迅雷CEO邹胜龙则回应该指控属无中生有，据邹胜龙介绍，迅雷目前与全国上百家内容版商有合作，目前迅雷提供了6000多部正版的影内容，这其中包括近4000部电影和近2000部电视剧作品。
　　在迅雷提供的新闻稿当中，迅雷统计出搜狐视频目前能提供的正版内容为527部，优朋普乐提供的正版内容为1151部，“迅雷的版权影视内容是搜狐的10倍，是优朋普乐的5倍。搜狐他们完全是针对行业竞争对手的恶意打击，是迫害行业的健康发展，”在质疑反盗版联盟的起诉动机的同时，邹胜龙声称迅雷是国内目前最大的正版视频内容提供商。
　　分析人士表示，中国网络视频行业的市场规模在去年就达到了10亿以上，但整个网络视频领域的营收不到2亿，造成这个投资与营收严重不平衡的最大原因无非就是盗版过于猖獗，在他看来，由于版权方的不集中、渠道的混乱等多种因素，中国视频领域的规范有着太长的路要走，侵权与维权的话题或将一直持续下去。

