开心网起诉千橡不正当竞争案今日开庭
　　【赛迪网讯】10月28日消息，开心网起诉千橡不正当竞争案将于今日上午9点在北京第二中级人民法院公开审理。
　　今年5月开心网正式向法院提起诉讼，开心网认为，千橡开心网kaixin.com违反公平诚信商业原则，“不费任何力气就取得了自己公司经过精心策划、辛勤劳动和开拓创新而取得的竞争优势，其行为构成了不正当竞争，并致使自己合法利益遭受巨大损失。”
　　基于以上原因，开心网请求法院判令千橡停止使用“开心网”网站名称，赔偿经济损失1000万元，公开赔礼道歉，并承担诉讼费用。根据北京第二中级人民法院网站披露的信息，开心网透露其已经拥有“开心”注册商标专用权。
　　对此，千橡副总裁许朝军曾做出回应，称两个开心网差别很大，并表示“kaixin.com是千橡合法域名，也是合法经营”，在是否会停止“开心网”称谓问题上，许朝军则表示“域名是kaixin.com，所以叫开心网也是很自然的事情。”
　　千橡已经不是开心网(kaixin.com)经营者
　　根据北京第二中级人民法院网站披露的信息，千橡请求法院驳回开心网诉讼请求，理由是该公司现已不是“开心网”(kaixin.com)的经营者，因此开心网所诉主体有误。
　　对于千橡为何称不是kaixin.com经营者问题方面，千橡公关部回应并不知情。有业内人士认为，此举或许是用在法律诉讼方面的一种手段。“具体情况要看双方在法庭方面的举证。”
　　有业内人士认为，千橡在开心网方面竞争中，确实存在一些存有争议的做法。如果开心网此案胜出，将对于中国互联网混乱不正常竞争格局有好的影响。
　　海中汇律师事务所知识产权律师游云庭认为，目前法律在此类案件方面规定比较薄弱，而开心网是否胜诉并不重要，真正用意是“告诉大家谁才是正牌开心网”。他同时指出，由于没有标准和尺度，也没有案例可参考，“此案中法官自由裁量权比较大”。
　　作者：赛迪网
　　新浪科技讯 10月28日凌晨消息，开心网起诉千橡不正当竞争案将有最新进展：这场SNS侵权纠纷第一案今日上午9点将在北京第二中级人民法院公开审理，千橡是否能继续使用“开心网”网站名称、以及千橡“开心网”的经营者将成为关注焦点。
　　开心网要求千橡停止使用“开心网”名称
　　今年5月开心网正式向法院提起诉讼，状告被业界戏称为山寨版开心网kaixin.com持有方千橡不正当竞争，要求千橡停止使用近似网站名称，并公开赔礼道歉。
　　开心网认为，千橡开心网kaixin.com违反公平诚信商业原则，“不费任何力气就取得了自己公司经过精心策划、辛勤劳动和开拓创新而取得的竞争优势，其行为构成了不正当竞争，并致使自己合法利益遭受巨大损失。”
　　基于以上原因，开心网请求法院判令千橡停止使用“开心网”网站名称，赔偿经济损失1000万元，公开赔礼道歉，并承担诉讼费用。根据北京第二中级人民法院网站披露的信息，开心网透露其已经拥有“开心”注册商标专用权。
　　针对开心网的诉讼，千橡副总裁许朝军曾做出回应，称两个开心网差别很大，并表示“kaixin.com是千橡合法域名，也是合法经营”，在是否会停止“开心网”称谓问题上，许朝军则表示“域名是kaixin.com，所以叫开心网也是很自然的事情。”
　　千橡称其已经不是开心网kaixin.com经营者
　　值得注意的是，根据北京第二中级人民法院网站披露的信息，千橡请求法院驳回开心网诉讼请求，理由是该公司现已不是“开心网”(kaixin.com)的经营者，因此开心网所诉主体有误。
　　对于千橡为何称不是kaixin.com经营者问题方面，千橡公关部回应并不知情。有业内人士认为，此举或许是用在法律诉讼方面的一种手段。“具体情况要看双方在法庭方面的举证。”
　　海中汇律师事务所知识产权律师游云庭认为，目前法律在此类案件方面规定比较薄弱，而开心网是否胜诉并不重要，真正用意是“告诉大家谁才是正牌开心网”。他同时指出，由于没有标准和尺度，也没有案例可参考，“此案中法官自由裁量权比较大”。
　　有互联网业内人士认为，千橡在开心网方面竞争中，确实存在一些存有争议的做法。如果开心网此案胜出，将对于中国互联网混乱不正常竞争格局有好的影响。(崔西)

