我国网游再掀整顿风潮 网游厂商集体缄默
　　电脑报记者 熊雯琳
　　发展迅猛但却一直遭受多方争议的中国网游行业，在它发展的第十个年头，迎来了一场不得不进行的行业变革。
　　2009年10月9日，新闻出版总署、国家版权局和“扫黄打非”工作小组办公室联合发出《关于贯彻落实国务院〈“三定”规定〉和中央编办有关解释，进一步加强网络游戏前置审批和进口网络游戏审批管理的通知》(下简称《通知》)，其中明确规定，凡是未经新闻出版总署前置审批就上网运营，或审批后擅自改变内容的网络游戏，都将被责令停止运营服务。
　　伴随这个《通知》公布的，还有一系列未通过审查的网游名单。
　　在国庆前夕新闻出版总署对已出版运营的200多款包括网页游戏在内的网游集中审查，发现3家网站未经审批擅自出版运营进口网络游戏或为境外网络游戏提供运营推广服务，26款国产网络游戏在审批或备案后添加了宣扬暴力、血腥、色情等不健康内容，9款国产网络游戏未按规定履行出版备案手续，7款国产网络游戏未按要求设置防沉迷系统等。
　　截至10月8日，《美国1930》等45款未经审批的境外网络游戏被责令关闭，停止运营服务。
　　《音乐情人》等26款存在低俗内容的网络游戏被查处。
　　我要玩(51wan)等27家网络游戏企业(网站)收到违规警告通知书，并被勒令限期整改。10家网络游戏企业(网站)负责人被诫勉谈话。
　　……
　　网游厂商集体缄默
　　“对于整治清理中发现的问题，将坚决查处，决不手软！”10月9日在公开场合上，新闻出版总署有关负责人掷地有声的说了以上这句话。
　　10月份，新闻出版总署将联合各地方新闻出版、版权、“扫黄打非”工作部门进行一次对网游审批和运营服务的全面清理工作，对违法违规行为，要依法严肃查处。凡是未经新闻出版总署前置审批上网运营或审批后擅自改变内容的网络游戏擅自上网，最低处罚是停止运营服务，重新报批。
　　网游在运行前需要前置审批，这是否也意味着今后网游的内测也成为“非法”行为？今后游戏在升级和内容方面每变更一次就必须向版署报批一次？另外，《通知》还禁止外资不得通过设立合资公司、签订协议或提供技术支持等间接方式实际控制和参与境内企业的网游运营业务。
　　其中还特别强调了不得将用户注册、账号管理等直接导入由外商实际控制或具有所有权的游戏联网、对战平台等方式来变相控制和参与网游运营。这是否意味着现有的某些游戏模式必须发生变更？网游企业将如何应对《通知》？
　　面对记者的提问，游戏厂商统一出奇地沉默，九城、巨人、盛大、蓝港在线……没有一家厂商愿意实名接受电脑报记者的采访，“我们会根据《通知》的内容来规范自己，对于网游行业来说，有监管是好事情，我们也会以每次规定的细则来要求自己。”国内某游戏厂商做了表态。不过，更多的厂商却还是保持了沉默。“现在太敏感了，不适合回答你们的问题。”总部在北京的某网游厂商在接到记者的采访要求以后，连问题都没听就拒绝了。而另外一家网游厂商却以“不回答非网游口线记者”为由拒绝了记者的采访。
　　“这个时候没有人敢站出来说话。”在北京市一家网页游戏研发总监兰剑(化名)看来，网游厂商的集体沉默是必然的事情，网游行业的监管紧箍咒越拉越紧，“你想想，哪家游戏厂商没有为游戏出位做过一点点小手段呢，所以这个时候企业都只会闷头做事，不愿意做出头鸟。”
　　有关部门对网游行业的重拳“出击”还不仅仅表现在《通知》上，还有一系列的清理活动。
　　据悉，今年年底前，新闻出版总署将对网络游戏前置审批和运营情况进行一次全面摸底和清理，凡未取得具有网络游戏经营范围的互联网出版许可证的企业，一律不得从事网络游戏出版运营服务。
　　网页游戏问题频出
　　在经历了此前的“虚拟货币”监管风波、“禁止博彩”风波以后，网游厂商似乎都收敛了很多。但对于门槛相对较低、总类繁多的网页游戏而言，还有相当一部分监管空白地带。
　　在《美国1930》的游戏里，你需要扮演一个小混混的角色，最终目标是成为黑手党的头目或教父，在这个升级的过程中，你需要不断地杀人、抢劫、开赌场，在所有的坏事干尽以后才能升级。“网页游戏的审批制度太松散，运营门槛也低，这次集中整顿的游戏也大多是网页游戏。”兰剑表示。
　　的确，记者也注意到，此次被清理整顿的近100个游戏及企业中，大多都与暴力、色情、赌博、血腥等不健康的内容有关。比如被关闭的《美国1930》等境外网络游戏有大量任务鼓励玩家进行“贩毒”、“卖淫”等违法犯罪活动，而《反恐行动online》角色PK过程中有恐怖的血腥画面。《帝国崛起》等设置收费“博彩”功能和出售涉嫌博彩道具，《热血三国》公然以“抢人、抢钱、抢天下”口号进行宣传推广。
　　“版署查处的游戏只是众多问题游戏的冰山一角。”兰剑对记者表示，在没有客户端的基础上，网页游戏只能依靠文字的描述来吸引客户，不少运营厂商不得不在游戏中加入庸俗内容，寄望于玩家的到来。
　　诸如病毒式营销，偷菜插件的盛行，往往使网页游戏能够在一夜间风靡，又在一夜间消亡。“网页游戏运营成本相对来说比较低，大多数网页游戏运营商可以只在版署申请一个ICP备案就投入运营了，并且这种做法普遍存在。”兰剑坦言，尽管他公司开发的网游内容方面没有什么漏洞，但在游戏运营前也只是进行了最简单的ICP备案。
　　“现在采取的审查标准还有待升级，因为我们目前这套审查标准还比较表面。”在北京大学文化产业研究院动漫研究中心主任助理刘雨愫看来，网游行业正在经历一个人和一个产业都会存在的发展超前规范滞后的局面，因为这个行业太复杂了，尤其是文化产品，它涉及的内容和学科包括很多方面，包括教育学、心理学等。
　　对话
　　监管跟不上，网游就做不大
　　雷腾，北京市威宇律师事务所律师，网络法律委员会成员，对网络法律方面有着颇为深厚的研究。其“网络民法”博客拥有相当高的人气。
　　在准备本期采访资料的时候，一位长期关注网游行业的人士发给本报记者一篇博文。内容是律师雷腾写给政府主管部门的建议书，希望政府部门在网络游戏方面的管理权限进行解释并提升行政监管级别。文章描述了他对现有法律法规中网游行业监管行政职权不明晰的地方进行了标注，并且分析现在的网游行业状况和对网游行业管理的建议，内容十分诚恳。
　　据了解，北京威宇律师事务所律师雷腾作为中国网络法律委员会成员，多年来对网络法律方面有着颇为深厚的研究，他在自己的“网络民法”博客上发表了多篇与网游行业法律法规相关的探讨文章。
　　“当法律遇到了网络，曾经的严谨与条理几乎荡然无存；当网民们在网络上实践了风驰电掣的速度，法律却刚刚学会在网络上蹒跚……”这句博客标题的介绍正好表明了他的态度。而本报记者也在电话里与他做了深入交流。
　　电脑报：你的博客内容相对来说还是比较尖锐的，7月的时候为什么想到要写这个建言？

