千橡原CMO王秀娟创业网络招聘：三年做行业第一
　　新浪科技讯 10月28日上午消息，千橡原CMO(首席营销官)/执行副总裁王秀娟今日对新浪科技证实，已低调创办专注于校园招聘的大街网(dajie.com)。王秀娟表示大街网将通过免费模式改写中国网络招聘格局，并放言三年做成行业第一。
　　2008年9月底王秀娟从千橡集团离职，当时她曾对外界表示自己下一步将涉足互动营销领域。近日有消息称王秀娟已正式创办大街网，借重个人空间、企业wiki、微博、群组/BBS、人脉交友、职位搜索等Web2.0方式，进入网络招聘领域。
　　王秀娟在接受新浪科技连线时，对上述消息予以证实。这意味着离职一年之后，王秀娟通过创业正式重返互联网行业。
　　“大街网绝不仅仅是一个SNS模式+招聘的简单模型，更不是传统招聘网站互动的补充，我们的产品，会颠覆整个网络招聘行业的格局”，王秀娟表示。
　　而王秀娟选择的网络招聘远非热门行业。实际上，中国网络招聘行业的发展已经陷入困境，去年以来主流的招聘网站频频传出巨亏、人员变动等消息。有分析指出传统的堆砌信息型招聘站，已不能适应今天的互联网应用群体。
　　王秀娟对新浪科技表示，“改变这种低效、粗放的网站格局的杀手锏就是免费”。在她看来求职与招聘已是人们生活中的基本需求之一，理应归入免费向网民提供的互联网基础服务范畴。
　　“我们的免费并不是噱头，三大招聘网站能够提供的服务我们全部免费提供，还要比他们做的更多更好”，王秀娟表示传统意义上出售企业会员帐号、代发布信息、广告、简历等价值体现将被大街网完全弃用。
　　谈到盈利模式时，王秀娟透露大街网不会走卖传统招聘服务的老路，而将向网络招聘的效率要效益。王秀娟称目前大街网仅有的收费都在企业互动增值服务上，按照她的计划，大街网给网络招聘的效率带来质的飞跃。
　　“用三年时间做中国网络招聘的NO.1”，王秀娟说，“这并非难事”。(孟鸿)

