美国电影协会布局中国市场
　　每经实习记者  谢晓萍  发自北京
　　除了打击盗版，美国电影协会对中国的电影音像市场的经营、电影审查制度等更是表达了极大的兴趣。
　　24 日下午，在第二届中国国际版权博览会现场，美国电影协会和中国电影著作权协会合作备忘录的签署仪式暨“爱电影、反偷拍”宣传海报揭幕，呼吁提高民众电影数字版权的保护意识，对影院偷拍、网络非法传播等盗版行为说“不”，这意味着中国在电影版权保护国际化进程中迈出了坚实的一步。
　　合作打击盗版
　　“谅解备忘录的框架下，中美双方将合力打击盗版，而反偷拍是双方第一个合作的项目。”美国电影协会媒体总监王珊在接受  《每日经济新闻》采访时表示。
　　中国电影著作权协会理事长朱永德表示，由于互联网的快速发展，双方的合作领域也得到了进一步的拓展。另一方面，“中国电影版权保护协会”也变更成“中国电影著作权协会”，因此需要同美国电影协会再次签署新的《谅解备忘录》。
　　朱永德透露，未来双方将加强中美双方电影版权保护活动中的沟通与合作，在提高打击盗版活动的效率和效力，相互提供预防侵权、版权查证及盗版的相关信息，以及支持中美双方打击盗版活动的执法人员等方面作出努力。
　　据了解，中国电影版权保护协会成立以来，发表过中国电影界和中国电影人  “保护电影版权宣言”；编写印发了宣传知识产权保护的小册子；清理国产电影版权归属情况，编写  “中国电影版权归属情况全记录”；监视、调查侵犯中国电影版权情况，协助权利人进行法律诉讼，还与美国电影协会签署了  《谅解备忘录》等。
　　根据美国电影协会发布的报告，美国2007年全球电影票房收入达267亿美元，其中海外票房171亿美元。尽管2007年中国电影票房为美国电影的贡献较2006年增长了37.6%，但总量却只有1.58亿美元，占美国海外电影票房总额的10%不到。
　　据了解，美国电影公司每年因为盗版问题在全球范围内损失61亿美元，在亚太地区的损失是12亿美元。对此，美国电影协会亚太区总裁艾理善表示，“盗版率是由于盗版存在，而失去的潜在市场。”艾理善所说的，就是盗版有多少，正版就失去多少。
　　对中国市场感兴趣
　　除了同中国电影著作权协会之外，如何进入中国这个庞大的市场也是美国电影协会非常关心的问题。
　　早在2005年，美国华纳家庭录影公司率先进入中国市场，与中国录音录像出版总社合作组建中录华纳家庭娱乐有限公司，成为首家在中国境内发行DVD/VCD并进行市场运作的国际公司。现在，中国的音像零售市场也吸引了越来越多的美国电影公司的注意。
　　美国电影协会全球总裁兼首席运营官鲍勃·皮萨诺先生在接受《每日经济新闻》采访时，针对中国产业发展中存在的问题发表了自己的见解。
　　“完善的版权保护机制及民众版权意识是电影乃至整个娱乐创意产业赖以生存的先决条件。”皮萨诺先生反复强调，内容保护工作对中国文化创意产业发展的重要意义， “特别是像中国这样一个处于经济转型期的大国，影视业正在从以往的娱乐功能导向过渡到产业导向。在这一转型过程中，建立良好的商业环境、特别是有效的内容版权保护机制将有利于文化娱乐产业价值链的形成和可持续发展。”
　　在谈到市场发展时，皮萨诺先生也特别提到了公平竞争的重要性。他表示，中国目前存在的盗版现象很大程度上是由于对国外音像产品的市场准入和流通环节的不合理限制等非市场化因素所造成，现实上为盗版提供了巨大的生存空间。这不但阻碍了中国音像产业的发展，也使得网络非法传播更加猖獗。
　　“如果没有一个健康有序的正版市场，经济高速发展带来的文化产业繁荣这一大好机遇也可能难以转变为现实。”皮萨诺先生补充说，“因为盗版在内容获取上是零成本的，没有任何一个合法的商业模式可以与其竞争。”

