网络视频反盗版联盟宣布起诉迅雷
双方在现场针锋相对的广告(左为网络视频反盗版联盟展板，右为迅雷展板)
　　新浪科技讯 10月28日下午消息，网络视频反盗版纠纷再起，今天(28日)下午，中国网络视频反盗版联盟在深圳召开新闻发布会，宣布就版权问题发起对迅雷网的法律诉讼。而迅雷方面则回应说，迅雷的版权影视内容远远超过搜狐与优朋普乐。
　　“中国网络视频反盗版联盟”由搜狐网、激动网、优朋普乐等共同发起成立。该联盟称，今后的所有的联合行动将不分地域展开，只要有盗版网站以盗窃的事实存在，联盟就将集中整合各成员资源在侵权地实施大规模诉讼。
　　此前，中国网络视频反盗版联盟已经发起了针对优酷网的版权诉讼。
　　在提供给媒体的新闻稿中，反盗版联盟还特别提醒广告主在优酷、迅雷网站上投放广告的时候注意法律风险。该联盟表示，“本次行动并没有针对广告主”，“我们愿以百分之百的诚意留出时间给广告主纠正”，但“我们保留随时追加连带诉讼责任的权利。”
　　针对反盗版联盟的法律行动，迅雷同样在当天下午召开发布会对相关事宜进行澄清。在会议举行地深圳格兰假德日酒店，双方的签到台左右相对，工作人员则忙于散发针锋相对的宣传材料，让现场火药味十足。
　　“这确实是应对搜狐等的一个发布会。”邹胜龙说：“要在一个健康的版权市场框架下维权。在这个框架之外只能破坏行业发展。”
　　迅雷COO罗为民则回应称，反盗版联盟此举是“以维权之名行围剿之实”。罗为民表示，迅雷的版权影视内容是搜狐的10倍，是优朋普乐的5倍。(文元)

