“钓鱼网站”最爱伪装成什么样？
网民应谨防钓鱼网站陷阱
　　针对腾讯、淘宝、工商银行三网站的网络钓鱼占举报总量的80%以上
　　“钓鱼网站”最爱伪装成什么样？伪装成腾讯、淘宝等网站。昨天，中国反钓鱼网站联盟年会披露，截至本月22日，经联盟秘书处认定并处理的 “钓鱼网站”域名已累计达8342个，而腾讯、淘宝、工商银行位列网络钓鱼对象的前三位，针对这三大网站的网络钓鱼占举报总量的80%以上。
　　经查实2小时内暂停访问
　　近年来，越来越多的互联网在为网民生活提供便利的同时，类似于网络钓鱼、木马病毒等互联网安全问题也层出不穷。据中国互联网络信息中心发布的《第24次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截止到今年6月底，中国的网民总数已突破3.38亿人，其中，1.1亿的网民在半年内曾遭遇账户或密码被盗的情况。报告还显示，我国网民的网络交易信任水平偏低，仅有29.2%的网民认为网上交易是安全的。网络安全问题已经严重制约了电子商务、网络支付等交易类应用的发展。
　　根据中国反钓鱼网站联盟的认定及处理流程，联盟秘书处接到涉及联盟成员的“钓鱼网站”投诉后，权威技术鉴定机构会立即对其进行判定，一经认定，有关机构两个小时内暂停其网站访问，终止欺诈行为。
　　COM域名下网络钓鱼猖獗
　　.CN域名下钓鱼网站的处理非常及时，而COM等境外域名下的钓鱼网站正成为打击钓鱼网站的另一个重点。在本次反钓鱼网站联盟年会上，联盟秘书处与相关网络安全公司以及浏览器厂商签署了合作意向书，通过多方合作，将对以“.com”等境外域名为后缀的钓鱼网站，以主动推送黑名单和浏览器提示等手段进行处理。另外，联盟秘书处还和国际反钓鱼组织APWG达成合作，相互交流钓鱼网站数据，借助国际反网络钓鱼的相关处理机制，扩大受理范围，丰富打击“钓鱼网站”的手段措施。(徐斌忠)

