巨人网络刘伟：《仙途》将成为赢在巨人试金石
　　【赛迪网讯】10月30日，“赢在巨人”首款大型网游《仙途》将正式开启不删档封测，巨人网络总裁刘伟表示，《仙途》将成为“赢在巨人”计划的试金石，公司上下将全力以赴，运营好《仙途》。
　　《仙途》是一款新仙侠题材的2.5D 网络游戏，它的最大特色就是轻松修仙、快意行侠。和市面上同类题材相比较，《仙途》的修仙过程不会显得枯燥乏味，爽快的打击感，诙谐无比的表情系统，人神鬼妖的爱恨情仇，妙趣横生的战斗幻兽，都会给玩家留下深刻的印象，被玩家称为“史上最轻松的网游”、“第一款 MMO 休闲网游”。
　　“因为他的投资毕竟小，人手少，程序的人超负荷，效率就会有问题，经验也不足，我们就派我们的团队过去帮他，这个当然也是应他们的要求才去的。另外他的美术以前都是外包的，因为单子小，人家也不重视，相对图做的比较差，我们就把我们的图库开放给他们，还派人去协助他们，把特效重新改了一遍。”刘伟介绍说。
　　刘伟同时还透露，《仙途》团队的策划能力非常强，之前测试，放了几千个玩家进来，发现玩家的满意度非常高。
　　“赢在巨人”计划是巨人网络在今年1月推出的一个扶持创业型网游企业的项目，目前已有5个团队加盟该项目。而作为今年以来加入“赢在巨人”计划的第一款大型 MMORPG 游戏，巨人网络对该游戏非常看重。有巨人网络内部人士透露，该公司董事长兼 CEO 史玉柱非常看好《仙途》，曾多次在内部指示要加大对该游戏的支持力度。
　　作者：赛迪网

