搜狐等3家公司起诉迅雷 
　　本报深圳10月28日讯(记者赵明)深圳格兰德假日酒店4楼，反盗版联盟的3家公司搜狐、优朋普乐、激动网宣布，对迅雷涉嫌盗版影片进行法律诉讼，隔壁会议室内，迅雷同时召开发布会称，要揭露搜狐等公司的“虚假联盟”，双方并排摆放的会议水牌、易拉宝、各自打出的“盗此为止”、“虚假联盟STOP”等宣传标语，现场火药味十足。
　　反盗版联盟28日对媒体宣称，正式启动第二轮联合行动，目前共取证涉嫌盗版侵权影片369部，首批送交案件诉讼的有100部，索赔金额500万元，案件已在深圳市南山区法院立案。
　　据记者了解，今年以来，中国网络视频市场每季度收入已过1亿元，网络视频成为最具成长和盈利性的互联网业务之一。
　　在视频行业飞速发展的同时，今年众多互联网企业爆发了一轮愈演愈烈的诉讼战。激动网、优朋普乐与搜狐3家公司，于9月中旬宣告发起创建“中国网络视频反盗版联盟”，并于当日向优酷等提出近1亿元盗版侵权诉讼标的。稍后，优酷网宣布正式起诉搜狐侵权，网络视频版权纷争快速升温。
　　近几个月，除起诉优酷、迅雷外，搜狐、优朋普乐等公司还起诉了在优酷有广告投放的可口可乐，土豆、TCL也先后遭到侵权指责。
　　搜狐网领衔的反盗版联盟表示，今后所有联合行动将不分地域展开，只要有盗版事实存在，联盟将集中整合各成员资源，在侵权地实施大规模诉讼。

