谷歌版权门激怒中国作家：业界齐忧垄断之害
　　至少570位中国作家的作品被谷歌非法扫描并上网。这不是一个简单的维权事件，更为重要的是数字出版产业的长期发展问题
　　陈汉辞
　　将世界上几乎所有的图书搬到网络上，这是谷歌的一个宏大计划。然而谷歌也因此得罪了世界上几乎所有的作家。这次，轮到中国作家举起维权大旗了。
　　“原来一贯强调权益保护的美国知名企业也不按基本的游戏规则做事，这让我很意外。”著名作家刘庆邦坦言在得知谷歌“版权门”事件时很吃惊，“我想在了解具体情况后，会给文著协发委托书来维护自己的权益。”
　　在谷歌“版权门”事件暴发后，中国文字著作权协会的电话几乎被打爆，不得不申请再增加3部。
　　“谷歌数字图书馆未经授权非法扫描的570位中国作家的17922种作品只是我们的抽样数据，并不是全部。谷歌非法扫描的作家、教授的作品究竟会有多少，还不得而知。”中国文字著作权协会常务副总干事张洪波告诉CBN记者。
　　就在这“冰山一角”被揭开后，谷歌驻华的一位法律顾问通过电子邮件两次与文著协进行简单沟通后，再无进一步的协商。
　　“我们不反对数字图书馆，但强烈反对这种侵权的行为。我们会在适当的时机进行联合声明，不仅仅是作家。”张洪波表示。
　　60美元打发人？
　　过去5年，谷歌已经将全球尚存有著作权的近千万种图书收入了它的数字图书馆，而没有通报著作权所有者本人。最近，这项计划开始瞄准中国作家的作品。据中国文字著作权协会统计，就有570位中国作家的17922种作品被非法扫描上网。
　　10月16日，中国文字著作权协会通过中国作家网发出《就谷歌侵权致著作权人》，请广大作者登陆谷歌网站，查看作品是否被收入谷歌数字图书馆，为维权作准备。
　　事实上，在“570位中国作家的作品被谷歌未经授权非法扫描”的事件被媒体报道后，谷歌20日发出了一份和解声明。这份“和解协议”将条款分为“同意和解”和“不同意”两类——同意者，每人每本书可以获得“至少60美元”作为赔偿，以后则能获得图书在线阅读收入的63%；如果不同意，则请提出诉讼，但不得晚于2010年1月5日。
　　事实上，这60美元的标准，是美国的判例。
　　早在2005年，美国作家协会和美国出版商协会就图书版权保护向谷歌提起过集体诉讼。直到2008年10月才取得突破性的和解协议，内容与20日谷歌单方面向中国作家发出的“和解协议”一样。
　　11月6日，美国法院将对和解协议召开听证会，和解协议一旦获批，将产生效力。
　　这样“先兵后礼”的做法再次引起了作家们的“愤怒”，甚至被一些知识产权专家称为是“强盗的行为”。
　　“这不是60美元、600美元的事，而是任何事都要守基本的游戏规则。”刘庆邦告诉CBN记者。用著名作家陈村的话说，“你们偷偷摸摸做这个事，不可以，用一个你说的价格说你要买东西，就像我到一个商店看到一辆奔驰，我说我出一万块钱就开走了，那是不可以的。价格是双方商定的。”
　　美国判决适用全球？
　　没想到，23日，又有消息称，谷歌对围绕谷歌中国数字图书馆的争论作出回应，称美国图书和解协议只适用于美国图书，公司“当然”会认真倾听各方的担忧，并努力加以解决。如果按照这个回应理解的话，就中国作家能否获得“60美元的赔偿”也成为一个未知数。
　　“与中国作家之间的问题，与目前我们和美国作家及出版商协会之间的问题并不属同一类问题。”谷歌(中国)一名员工昨日告诉CBN记者。
　　在该工作人员发给CBN记者的邮件中写道：“今天，已有超过50家中国出版社参加了谷歌图书搜索项目，在他们的授权下，已有超过6万本(英文版本中是3万)图书可以通过谷歌搜索到，并提供了简短的预览。我们的图书馆合作伙伴扫描了部分中文图书，对于这些已扫描的图书，我们只提供一小部分内容的片断，除非著作权利人授权我们提供更多内容。”
　　对此，张洪波表示，谷歌是避重就轻、避实就虚。“我们希望谷歌承认它的侵权行为，进行道歉，并授权一个正式的谈判代表与中国作者讨论具体的赔偿事宜。”
　　张洪波表示，事发后，谷歌中国也曾给他们发过信函，但却表示“谷歌在中国没有设负责此案的律师，需要直接跟美国总部律师进行沟通此事。”张洪波在收到信函后，随即安排人与之联系，可电话没人接。
　　实际上，随着11月6日的临近，不单是张洪波，包括其欧盟、日本、澳大利亚的一些国际朋友都在关注着同一个焦点，那就是美国图书和解协议的最终结果是适用于美国还是适用于全球。
　　业界齐忧垄断之害
　　“这不是一个简单的维权事件，更为重要的是数字出版产业的长期发展问题。”张洪波表示。
　　作为全球最大搜索引擎公司，谷歌也早早将目光锁定“这个全球性的朝阳产业”。
　　根据谷歌的计划，到2015年前后，网民可足不出户实现知识共享。不过，计划实施4年来，不仅遭遇美国、欧洲国家以及中国在内的有关协会、著作权人的指控，而且还遭遇了美国本土企业的联合抗衡。
　　“由单独一家公司和一小撮合作出版商控制的数字图书馆最终将会导致消费者、图书馆、学者和学生面临更高价格和不够水准的服务。”联盟联合主席布兰特莱和里巴克联合发表声明说。
　　这也是张洪波所担心的，“垄断的结果之一就是对价格拥有话语权，这是非常可怕的。”
　　对于谷歌数字图书馆的建立，欧盟的国家反应最为强烈。早在2005年4月27日，由法国国家图书馆牵头的欧洲19所国家图书馆的负责人，就在巴黎发表联合共建欧洲数字图书馆的声明，以对抗谷歌的“文化入侵”。今年10月10日，德国总理默克尔严厉批评谷歌试图创建数字图书馆，并强调互联网也应该受版权法约束。
　　一直关注此事进展的知情人士称，因来自各方的压力，目前，就谷歌图书和解协议的具体条款也在发生一些变化，由原先的300多页变为100多页。
　　谷歌的这个战略还遭到同行们的抵制。今年6月，美国亚马逊公司、微软公司和雅虎公司共同行动，反对谷歌公司就建造数字图书馆与图书作者和出版商达成的协议。分析人士指出，原因是三大公司的商业利益可能受到谷歌数字图书馆影响。
　　“谷歌是在与全球权益人进行挑战，其数字图书馆的建立是疯狂的计划。”中文在线副总裁谢广才表示，“不光是作家，所有的利益相关者都应该联合起来，发起保卫战。”
　　据新闻出版总署统计，截至2008年底，中国数字出版业的整体收入达到530亿元，比2007年增长46.42%。有关方面预测，2009年中国数字出版总产值将达750亿元，首次超过纸质出版的产值。
　　“如果在这样的背景下，国内数字图书市场的份额我们再丢失，这就不仅仅是产业发展的问题了。”张洪波表示。

