钓鱼网站层出 网络安全堪忧 
　　■本报记者 毛晶慧
　　10月26日，中国反钓鱼网站联盟在北京召开年会并公布最新统计数据。数据显示，截止到2009年10月22日，经联盟秘书处认定并处理的钓鱼网站域名已达8342个，被处理的钓鱼网站无一例投诉。腾讯、淘宝网、工商银行位列网络钓鱼对象的前三位，针对这三大网站的“网络钓鱼”占举报总量的80%以上。
　　中国互联网络信息中心副主任刘志江在接受本报记者采访时表示，最近两年，“网络钓鱼”已经成为继病毒、各种攻击之后最严重的网络威胁。随着中国经济的快速发展，在中国企业互联网化进程加快，网上银行建设逐渐成熟的背景下，中国出现了越来越多的“网络钓鱼”事件，“网络钓鱼”危害正进一步加深。
　　据中国反钓鱼网站联盟9月月报显示：9月1日至9月30日期间，联盟秘书处共认定并停止域名解析的钓鱼网站数量达971个，截至9月30日，反钓鱼网站联盟秘书处累计收到反钓鱼网站投诉近8700例，其中共认定并处理了7301个涉嫌网络钓鱼的网站。
　　中国反钓鱼网站联盟秘书处工作人员齐麟向记者介绍说，9月处理的钓鱼网站类型比例较前两月有明显变化。仿冒淘宝网骗取用户钱财的钓鱼网站比例大幅上扬，分别较7、8月份增长了235.4%和207.4%，而假冒QQ中奖和仿冒腾讯官方网站骗取用户信息的钓鱼网站比例有所下降，较7、8月份分别降低了66%和56.6%。这说明不法分子针对电子商务类网站的诈骗行为成为当前主要的网络犯罪行为。
　　对此，中国反钓鱼网站联盟专家提醒网民：在淘宝网等电子商务网站购物过程中，应该加强对个人信息的保护，包括个人联系方式、身份证号码、银行卡信息等，尤其在进行在线支付操作时，一定要确认在线支付网站的真实性，不要通过不熟悉的网页进行在线支付。
　　“目前，.CN域名下钓鱼网站的处理非常及时，而.COM等境外域名下的钓鱼网站正成为打击的另一个重点。”齐麟介绍说，在本次反钓鱼网站联盟年会上，联盟秘书处与国际知名网络安全公司Netcraft和浏览器厂商傲游分别签署了合作意向书，通过多方合作，联盟将对以“.com”等境外域名为后缀的钓鱼网站以主动推送黑名单和浏览器提示等手段进行处理。另外，联盟秘书处还和国际反钓鱼组织APWG达成合作，借助国际反网络钓鱼的相关处理机制，扩大受理范围，丰富打击钓鱼网站的手段措施。
　　近年来，随着网络技术的不断进步，互联网应用在为网民生活提供便利的同时，类似于网络钓鱼、木马病毒等互联网安全问题也层出不穷。据中国互联网络信息中心发布的《第24次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截止到2009年6月30日，中国的网民总数已突破3.38亿人，其中1.1亿的网民在半年内曾遭遇账户或密码被盗的情况。报告还显示，我国网民的网络交易信任水平偏低，仅有29.2%的网民认为网上交易是安全的。网络安全问题已经严重制约了电子商务、网络支付等交易类应用的发展。
　　“鉴于互联网的日益重要性，欧美的网络安全相关政府机构和研究机构已经将网络安全放到和交通安全、食品安全同等重要的位置来对待。”中国科学院信息化办公室陈明奇在接受采访时表示。
　　陈明奇说，目前仅靠增强网民的主动防范意识来达到净化网络环境的目的远远不够，还需要政府、业界、媒体的共同配合，借鉴欧美国家的经验。同时，国家应积极推动立法工作，加大打击力度，从互联网的各个应用层面对钓鱼网站等网络安全问题进行防范。

