公众何以最愿意“网络反腐”
　　公众最愿意用什么渠道参与反腐？75.5%的人选择“网络曝光”，这一比例远远超过举报、媒体曝光、信息公开、信访、审计等其他几种渠道(《中国青年报》10月27日)。
　　近年来，随着“网络曝光”将多位贪官，如周久耕等拉下马，网络反腐已经越来越为公众所熟悉。最多的人表示愿以网络曝光方式参与反腐，至少说明两点，一是网络反腐普通人容易参与；二是网络反腐效果较好。
　　这也引发一个问题：反腐方式有许多种，为何公众对其他方式尤其是传统渠道不那么热衷呢？笔者以为，主要还是这些反腐方式有缺点，不易操作，难见效果。比如给有关部门写举报信，常常石沉大海；要求公开信息，可能会被斥“球信息公开”……
　　不能不提的是，用常规渠道反腐，反腐者很容易暴露身份，遭到打击报复。在现实中，举报信被转到被举报人手中的事，已经不止一次发生，一些多次上访反映问题者，甚至被当成精神病患者关起来。在网络上曝光腐败分子，虽然也有可能被“跨省追捕”，但相较而言，风险和成本小很多。其实，公众最钟情“网络反腐”，也是迫不得已，只是一种“次优选择”。
　　网络反腐受热捧，主要由它的优点决定，有关职能部门要充分发挥这种优势。不过比这更重要的，是完善反腐的机制与环境，让反腐渠道更通畅，更充分保护举报人的权益。这样，反腐效果才能达到最佳。  (李清)

