搜狐迅雷“擦枪走火”引来警方
两新闻发布会门口宣传牌针锋相对，火药味十足。(鲁力摄)
　　昨天下午，两场针锋相对的新闻发布会同时在深圳格兰德假日酒店召开，紧邻的两个会议室，签到台仅隔一两米、几乎“碰头”，一场为搜狐网、优朋普乐等成立的“中国网络食品反盗版联盟”主办的“第二届联合行动新闻发布会”，另一场为迅雷网的“揭露搜狐、优朋普乐‘虚假联盟’”新闻发布会，各自邀请了北京、深圳共几十家媒体记者，短兵相接，硝烟弥漫。
　　有目击者称，发布会开始前，两家公司工作人员已经因会议导航标志摆放位置产生异议，“擦枪走火”发生了肢体冲突，甚至引来了深圳警方，不过冲突很快就被平息。
　　数十家北京、深圳的媒体记者见证了昨日两场新闻发布会。由搜狐网、激动网、优朋普乐举行的发布会，以中国网络视频反盗版联盟的名义宣布对迅雷网站长期盗版权利人作品行为进行法律诉讼，在会场内的一张长桌子上摆满了民事起诉状和公证材料，并公布了派拉蒙、华纳兄弟、索尼等公司的声明，表示他们从未授权给迅雷。而在数米外的会议室，迅雷发布了“十问搜狐、优朋普乐‘虚假联盟’”，并针对“反盗版联盟”的指责进行说明，表示本周已对搜狐旗下搜狗盗链了烈火迅雷版本提起了起诉，北京海淀区法院已经立案，索赔金额达数十万元。
　　一次集体性的爆发
　　在昨日的新闻发布会上，“反盗版联盟”律师抛出厚厚几叠“证据”，声称迅雷对“盗版”影视作品进行了加工、整理、编排，并且提供免费在线观看、下载，对播放过程实施了控制，因此，迅雷并非单纯提供视频搜索和下载工具的网络服务提供商，同时也是内容提供商之一，但迅雷“明知”、“应知”盗版内容的存在，却放任其传播。
　　联盟律师还指责迅雷直接参与了盗版，“一是以网友的名义上盗版传视频，提供在线播放；二是通过来历不明的、没有真实姓名登记的服务器名发布盗版内容，但名义上只提供搜索。”
　　优朋普乐CEO邵以丁挖苦说，迅雷网站的正版率连1%都不及，就是这样的一个存在大量盗版视频内容的网站，却在自己的首页上公然写着“正版发行平台”，号称自己是中国互联网最大的影视内容采购商。
　　激动网总裁张鹤则将这两场诉讼描述为网络视频版权方长期遭受盗版侵权之后的一次“集体爆发”。据了解，该联盟还向国家版权局进行了行政投诉。
　　看看谁的正版多
　　官司打到了家门口，自然引起迅雷的强烈反弹和防守反击。早在10月26日，迅雷就抢在“反盗版联盟”召开发布会之前，对联盟的领头企业搜狐提起了诉论。一方面，迅雷指责搜狐旗下的搜狗搜索引擎拒不删除未经授权许可、恶意篡改程序的“烈火版迅雷”的链接信息；另一方面，迅雷起诉搜狐盗播了其拥有版权的影片《铁三角》，发函通知删除仍不予理睬。
　　昨日，迅雷针对联盟的起诉作出激烈回应，就在联盟发布会现场的隔壁租下一间会议室，针锋相对地也召开了一场新闻发布会。迅雷的员工更高举写着“虚假联盟”的宣传画，排在大堂和楼道里以示抗议。
　　对于迅雷网站正版率不足1%的指责，迅雷CEO邹胜龙同样很不屑地说：“我们可以请公证处来公证一下，比较看看是搜狐、优朋普乐的正版内容多，还是我们的多。”迅雷散发了一份号称“十问”的反击材料，其中引用数据称迅雷的版权影视内容是搜狐的10倍，是优朋普乐的6倍。
　　同时，迅雷大肆揭露优朋普乐CEO邵以丁的“老底”，证明其投资的另一家企业“北京因赛思科技有限公司”存在盗版的“案底”。最近，因赛思与大连网通因为播放盗版影视剧，被法院一审判赔121万元，据称是目前为止赔偿金额最高的一起视频盗版诉讼案件。
　　记者观察：视频成商业“富矿”
　　惹出祸端
　　事实上，近两年来，网络视频行业爆发的版权纠纷已经让人看得眼花缭乱，几乎每一家视频网站都有“案底”在身，谁侵了谁的权也让人莫衷一是。而上个月的“反盗版联盟”出山之后，这股版权诉讼潮更是越来越猛，优朋普乐告迅雷，迅雷告搜狐，搜狐告优酷，甚至形成了诉讼的连环套。再加上彼此互揭老底，宣传上互喷口水，这场版权之争已日益演变为一场纷繁复杂的口水仗。
　　不过，连环诉讼也使网络视频行业的阵营分野变得清晰。这边厢，搜狐网、激动网等新晋视频网站挟强大资本之实力，以版权为武器，联合版权权利方，对视频行业的“既得利益者”发起了猛烈的冲击。那边厢，优酷网、迅雷、土豆网等视频行业的老牌企业和领先者，本来互为竞争对手，但面对新晋网站的挑战也选择了暂时联手，共同抗御这场所谓的“版权风暴”。
　　激动网CEO张鹤说，互联网正在进入全面视频化的阶段，这是自互联网诞生以来的又一次巨大的升级机会。“网络视频绝对是一个潜力巨大的‘富矿’,但是这个富矿才刚刚开始挖掘，去年视频行业的广告收入规模才7个亿。”也正因为刚刚起步，视频行业无疑蕴藏着巨大的财富和机遇。
　　而这一系列的官司，都是富矿惹的祸。因此，“反盗版联盟”每次发起诉讼，都没有忘了提醒广告主，“在盗版视频网站上投放广告要注意法律风险”，小心被追加连带诉讼责任。上一次，联盟起诉优酷网时，更直接将广告主可口可乐列为了被告。巫伟
　　南方日报记者巫伟马芳

