互联网电视7大功能和7大不足
　　互联网电视，即“互联网＋电视”，也就是传统电视机当中结合了互联网功能的电视。今年以来，互联网电视成为彩电市场上的最为流行产品，TCL、海信、创维等都在主推互联网电视。芯片主要厂家英特尔今年在消费量电子的战略之一就是互联化，基于互联网技术的新产品会层出不穷。
　　通过电视进行网络观看、网上升级、网络游戏甚至网上下载等功能，都是互联网电视主打的卖点，有些彩电厂家以至于打出了“告别旧电视时代”的口号，意在表明互联网电视与以往电视的与众不同。市场研究公司Forrester首席分析师詹姆斯·迈克奎维则表示：“互联网电视时代来临，这是近二十年来比CRT向平板转移还要大的一次变革。”
　　1、在线观看
　　互联网电视不仅是“看电视”，收看传统的电视台节目；还可以是“看网络”，收看网络的视频节目。“在线观看”功能，可以进入到网络影片库当中，内容包括了各类热门影视剧，还涵盖了部分当前热播的电视节目，海量的丰富内容可以满足各类用户的观看需求，并且“在线观看”功能还能够快速浏览。
　　2、在线升级
　　在网络时代，电脑和手机能够下载软件进行功能升级司空见惯。互联网电视也可以实现自动升级，如果出现有新的软件版本，电视机屏幕会提示“已有新软件，是否升级”，点击确认“升级”之后，屏幕出现“正在验证升级文件，请稍候……”，等待了十几秒钟后，系统提示升级完毕。这跟电脑、手机的升级如出一辙。升级之后的互联网电视，无论在菜单还是操作界面上都变得更为漂亮。
　　3、影视下载
　　很多互联网电视，都有影客引擎，可以下载高清影视大片，可以从最新的强档节目到之前的经典老片。电视与互联网结合起来之后，仿佛进入了一座互联网电影博物馆一样。
　　4、远程教育
　　通过网络的连接，互联网电视还是一个远程教育的视频仪器，尤其是有关幼儿教育、家庭生活等内容的教育信息相当多，方便家庭进行育儿、生活常识、 烹饪等等。远程教育功能的“幼儿教育”板块，以在线视频的方式，针对不同年龄阶段的儿童，按照“科学”，“艺术”，“数学”不同的内容进行分类，后期还会 加入“家庭百科”等素材，实现覆盖家庭每个成员的更多教育内容。
　　5、在线卡拉OK
　　电视机当中的卡拉OK功能已经不算什么新鲜事，二十年前就在电视机功能中出现了。所不同的是，互联网电视当中的“在线卡拉OK”，则可以通过网络的连接，实现流行音乐的同步，可以不断更新流行音乐，实时跟踪流行歌曲的变化，海量歌曲库不断添加，让用户欣赏到最新流行歌曲，把客厅变成全家的“练歌房”。
　　6、信息资讯
　　一些互联网电视已开通了“天气早知道”，“股市信息”等功能，与特定的网络合作。不久的将来，还会增加“新闻快报”等新的信息资讯类别。错过了传统电视节目中的相关信息也不怕，到信息资讯当中检索就能得到所需。
　　7、游戏娱乐
　　互联网电视还可以与外置的跑步机、动感单车、外置信号传感器等工具结合，结合电视画面进行游戏，例如体感健身单车，可以与外置的单车锻炼机结合起来，足不出户就可以做有氧运动，电视画面提示单车行进时的道路、速度、行车感等，游戏体验更逼真；又如网球之星、区委钓鱼、乒乓球、平衡球等游戏，可以通过外置游戏手柄，通过重力加速感应、2.4GHz无线传输，与电视对打娱乐，乐在其中。

