俊男靓女社交网站排斥丑人惹争议
　　申请会员前提是提交照片，已有会员打分确定是否允许加入
　　据英国《每日电讯报》10月26日报道，一个只面向俊男靓女、将长相丑陋之人拒之门外的交友网站从本周起走向全球，它在遭到多方批评的同时也受到不少单身人士的追捧。
　　据悉，这个名为Beautifulpeople.com的网站是几年前在丹麦成立的，目前已在英国、日本和美国等多个国家得到推广，并拥有会员18万人。
　　任何人都可以申请成为会员，但前提是需要提交一张个人照片，以便让已有会员进行打分从而确定是否有资格加入。会员有以下评价标准可供选择：“是的，当然可以”、“嗯，还可以”、“哦，还是算了吧”和“绝对不行”。最后的去留由大多数成员的投票结果确定。据了解，大约只有20%的人能够成功申请成为会员。
　　尽管遭到诸多批评与非难，甚至有人已对网站创建者发出了死亡威胁，但是被接受的荣誉仍促使每天都有数以千计抱有希望的单身男女提交申请。
　　网站执行经理、现年34岁的格瑞格·霍奇表示：“希望和你认为有吸引力的人在一起，这种想法肤浅吗？如果你来到一间酒吧或俱乐部，你肯定会去接近那些有魅力的人，这一点儿也不肤浅。人们不想再浪费时间和金钱在网上结识一些‘乌合之众’。”

