中国网络视频反盗版联盟遭遇迅雷反击
　　昨日下午，被迅雷首席执行官邹胜龙称之为“闹剧”的“在线视频版权之争”在深圳“上演”，仅一门之隔，以搜狐为首组成的“中国反盗版联盟”来到迅雷的“家门口”“叫阵”“打擂台”，而被迅雷斥之为“虚假联盟”。
　　“中国网络视频反盗版联盟”表示，将发起对迅雷网站长期盗版权利人作品行为的法律诉讼。已经收集了上百部迅雷盗版的证据并且已经呈送至南山法院，10月27日，南山法院已经正式立案。
　　迅雷直指作为“发行渠道”的搜狐首先没有“维权”的立场，既然大家都是“李鬼”，“虚假联盟”何必破坏整个行业的发展？
　　文 记者廖嘉明、余薛庆、刘启达
　　“祸”起萧墙
　　联盟“围剿”迅雷
　　昨日，中国网络视频反盗版联盟在深圳召开新闻发布会，正式宣布启动反盗版联盟第二轮联合行动：发起对迅雷网站长期盗版权利人作品行为的法律诉讼。
　　新闻发布会上，反盗版联盟负责人称，选择深圳作为新闻发布会地点象征意义非常明显，今后所有联合行动将不分地域展开，只要有盗版网站以盗窃的事实存在，联盟就将集中整合各成员资源在侵权地实施大规模诉讼。
　　在新闻发布会上，联盟律师郝侠展示证据。他表示，截至目前，“反盗版联盟一共取证盗版侵权影片369部，其中100部电视剧集的保全取证工作已经完成，其中包括《逃学威龙》、《唐伯虎点秋香》、《九品芝麻官》、《伤城》、《双雄》、《喜剧之王》、《安娜与武林》等市民熟悉的影片。前日，南山法院已正式立案。
　　对于迅雷称“在迅雷上搜索到的东西并不是迅雷提供”的说法， “反盗版联盟”认为，迅雷只是把“自己隐蔽起来”，即迅雷只提供了搜索，影片在若干个来历不明的、没有真实姓名登记的服务器上，这并不能说明迅雷没有参与该事件，这些服务器可能就是迅雷公司提供的。
　　短兵相接
　　一门之隔互相“控诉”
　　昨日下午2时，迅雷公司在联合广场的格兰德酒店4B第二会议室召开新闻发布会。与此同时，就在隔壁会议室，以搜狐、优朋普乐为首的“中国反盗版联盟”同时召开新闻发布会，对迅雷进行“声讨”。两个会议室门外的宣传海报针锋相对互相声讨。
　　昨日下午，记者来到联合广场格兰德四楼。在工作人员引领下，记者来到四楼会议室。在中国网络视频反盗版联盟会议室内，一张红色台布铺放的桌子格外抢眼，上面依次安放着反盗版联盟列举的迅雷侵权的相关材料以及相关影视集团的声明文件。“你看这些都是迅雷侵权的材料，我们都已经递交给南山区法院了！”有关工作人员指着一小摞文件称。
　　在迅雷的新闻发布会现场，可谓“严阵以待”，首席执行官邹胜龙、首席运营官罗为民均准时到现场，发布会现场“挤”了近百名媒体记者。
　　面对媒体对于迅雷与“反盗版联盟”同时同地点召开新闻发布会的做法，邹胜龙表示无奈，“我本人是不希望参与这场‘闹剧’的，但是没办法，你要先问他们在这里开新闻发布会是什么居心。”邹胜龙在发布会将近结束时还表示，“如果这是一场‘口水战’，我希望它能不了了之。”
　　据目击者介绍，双方工作人员曾经因为摆放宣传海报的问题“擦枪走火”，发生肢体冲突，不过冲突很快被平息。
　　反盗版联盟PK迅雷
　　究竟谁的版权多？
　　“反盗版联盟”表示，迅雷宣称自己是中国互联网最大的影视内容采购商，但事实上，迅雷网站正版率连1%都不及，就是这么样的一个存在大量盗版视频内容的网站，却在首页上公然写着“正版发行平台”。其次，迅雷高层管理者一直试图解释，迅雷的“发行”与传统的“发行”是两个截然不同的概念，迅雷的发行类似于网络的“管道工”角色：将权利人的影视作品通过“技术”推送到用户面前。再次，迅雷上存在大量的未经国家相关部门批准引进的节目，国家政策对引进的电影电视作品有明确的规定和流程，而迅雷令这种国家相关部门的规定形同虚设，使迅雷能够通过这些点击流量欺骗广告客户，形成一个存在于盗版网站、广告主之间的盗版利益链条。
　　迅雷则对媒体公布了双方拥有正式版权的情况，并表示“欢迎搜狐与迅雷去公证处比版权谁多”。根据迅雷提供的数据：从影视内容数量级别看，迅雷的版权影视内容是搜狐的10倍，搜狐的影片总量有527部，而优朋普乐则有1151，迅雷则有5896部，作为影视内容发行平台，迅雷已投入数千万元在版权内容建设上。“我们现在一年有千万元量级的广告收入给上游的内容分销商和出品方，在更好地满足网民用户的需求的基础上，为上游内容提供商增创价值，有何不好？他们跟搜狐合作有钱赚吗？”邹胜龙表示，迅雷现在已与国内90%的出版商、分销商有相关合作，而今年，98%以上的内容提供商都已与迅雷续约，国内近期在迅雷上播放的片子99%都有正式授权。
　　在线视频该管吗？
　　反盗版联盟成员之一搜狐总裁张朝阳通过文字材料表示，没有人敢反抗优酷网和迅雷，因为它们规模很大，而且拥有雄厚资金实力和公关操纵能力。中国司法必须得对于避风港原则应该重新思考，同时处罚力度加大。
　　反盗版联盟表示，一个健康发展的视频产业，权利人通过版权获得收入，从而将带宽成本降低，推出码流更高的高品质视频内容，并通过与传统院线和电视台的互动，使用户有更多重的选择，享受更高画质的内容，这样产业规模才能真正发展起来，形成良性的循环。这才是真正实现公司利益、产业利益和国家利益高度一致，而不是打着国家利益的大旗通过盗窃满足一个盗版网站的私利。
　　邹胜龙表示，与国外成熟的互联网模式不同，在中国，在线视频市场商用模式仍在探索阶段，“游戏规则”仍未建立，“迅雷大部分的版权是与内容分销商购买的，有的是直接给付，有的是通过事后广告分成的方式，或者两者同时兼有。”并且，邹胜龙认为，通过摸索适合中国的互联网商业模式可以让在线视频市场全面正版化，然而再步入“收费时代”。然而，“现在是初级阶段，整个市场都不成熟的时候，讲‘维权’是没有意义的，只会打击整个行业，当务之急是先建立市场，由市场去主导互联网广告分成模式的形成，上游的内容提供方获得多少利益，下游的发行平台又获多少利益，没有买方，也没有卖方，更没有合理的订价规则，从何谈起‘维权’。”

