传版署将出台反盗版新规加大惩治力度
　　计世网10月29日 (徐建文) 在中国网络视频反盗版联盟第二轮联合行动新闻发布会上，记者获悉，在今年年底，版署方面将会出台反盗版新规，加大惩治互联网盗版的力度。据业内人士分析，这一传言很可能是即将兑现，因为近期互联网视频侵权赔偿金额的大幅提高似乎在暗合国家在反盗版上的坚决态度。在最近的激动网胜诉悠视网的案例中，悠视网被判赔付15万人民币，创下了互联网视频侵权赔偿金额的新高。
　　互联网视频反盗版联盟的维权行动已经进入了第二轮，但在观察家的眼里，反盗版行动有些显得“雷声大雨点小，”在反盗版的密集诉讼中，很多网站依然我行我素，盗版行为依旧非常猖獗。北京一位记者表示，从当下的现状来看，以商业诉讼方式推动互联网视频正版化进程有些“孤军奋战。”该记者认为，互联网视频正版化还需要得到国家层面的更多关注，还有更多的法律细节需要来填充。
　　乐视网副总裁刘弘在会上透露的一个事例足够证实了这一点，“迅雷盗版了我们的电影《机器侠》，我们先后发过去三次律师函，但都没有得到回应”。
　　事实上，在现行的法律条文中，有关互联网版权的规定确实不够深入详细，赔偿金额也不够高，以致于很多时候，被盗版的受害者根本提不起兴趣去维权，搜狐董事局主席张朝阳曾说过，“中国的司法必须得对于避风港原则应该重新思考，同时处罚力度加大，盗完了以后，版权方过来了，官司一打就好几个月，最后下来以后又只罚一万块钱，它就这样形成一个恶性循环，它就觉得这样没关系，就可以继续做了。”
　　而从记者昨天在会议上了解到的信息来看，“雷声大雨点小”的局面有望得到根本性的改变。据优朋普乐公司CEO邵以丁表示，从联盟的组建到第一轮、第二轮的维权行动都得到了国家新闻出版总署和国家广电总局的坚定支持。据悉国家版权局也给了联盟一个很大的空间。
　　据介绍，联盟是由公司所发起，但也引起了国家相关政府特别的重视和支持。国家版权局在联盟成立的时候恰好联合国家几大部委进行版权专项治理行动。联盟对优酷、迅雷、PPS的所有诉讼都已经通过国家专项管理行动的路径提交给国家版权局作为专项治理。
　　邵以丁最后透露，“专项行动是一个很重要的措施，接下来的版署行动还将针对这些盗版公司出台新的法律法规。”

