高端婚介市场尚处发育期
　　□信息时报记者  莫争春
　　近年来，随着我国网民数量的不断上升，特别是网民中适婚人口的增多，年轻人通过网络实现婚配的需求正在逐渐增加。电影《非诚勿扰》的热映也让我们意识到现实生活中，高端人群眼光挑剔，其交友难、结婚难已成为一大社会问题。
　　据悉，目前在2.1亿的中国网民中，55%是未婚群体，这1亿多的单身网民让网络婚介市场备受瞩目。从2002年至今，我国的婚介交友网站如雨后春笋般与日俱增。经过几年的市场洗牌，以世纪佳缘为首的婚介网站，逐渐在高端市场上突围而出。日前，世纪佳缘华南分公司总经理程勇生接收了信息时报记者的专访。
　　高端活跃用户达3500万
　　信息时报：目前国内高端婚介市场规模多大？
　　程勇生：高端婚介市场是婚介行业发展到一定阶段的产物，是针对特定人群衍生的一种爱情猎头服务；爱情猎头顾名思义就是为有婚姻需求的人提供猎头式婚介服务，讲究的是一对一、个性化、科学化。它不同于任何传统的婚姻介绍，每个寻求婚姻猎头服务的人都会有一个由爱情顾问、情感秘书、心理咨询专家组成的服务小组。
　　截止到2009年8月，中国网上高端婚介交友活跃用户规模达3500万，付费用户大约占活跃用户的5%，达到175万，而网上高端婚介市场规模将达到6.8亿元。如此庞大的高端婚介市场，也成为婚介网站及婚介机构必争之地，但目前高端婚介市场仍处于发展初期。
　　增值服务是主要收入来源
　　信息时报：与普通的婚介市场相比，针对高端婚介用户的服务有何不同？
　　程勇生：普通婚介服务主要是大众化、自助式收发邮件参加交友活动，耗费时间长、效果一般。高端红娘服务是针对成功人士提供专业的婚介专家团队，人工一对一咨询及推荐服务，时间短、安全可靠、成功率高。
　　信息时报：世纪佳缘计划在三年之内上市，如何赢利？
　　程勇生：根据资料显示，2009年高端婚介网站市场规模将超6.8亿元。世纪佳缘的主要收入来自会员线上增值服务(按照会员征友效果付费，包括虚拟礼品)、红娘猎头服务、互联网广告、线下活动等。今后，世纪佳缘将在坚持真实交友理念的基础上，进一步改进网站的用户体验，更多地提供诸如无线增值服务、红娘猎头服务、礼仪礼品服务、婚庆礼仪服务等增值业务，并切入上下游行业，利用与交友的关联性，延伸至家庭消费类网站，使网站成为垂直门户网站。
　　广东的高端市场需求最大
　　信息时报：在全国的婚介市场上，目前高端用户占世纪佳缘会员比例有多大？主要是集中在哪些地区？
　　程勇生：目前，世纪佳缘高端人群占2014万注册会员的7%(年薪20万以上或个人资产百万以上)，主要分布地区为：广东16.5%、北京12.6%、上海9.3%、江苏5.7%、山东5.2%、浙江4.4%，其他46.2%。
　　信息时报：有数据显示，目前广东省单身青年人数超过2000万，能否具体介绍一下广东的高端用户情况？
　　程勇生：世纪佳缘广东注册会员及高端用户达到23.2万人，在全国所占比例最高。经过10个月的发展与积累，如今世纪佳缘的广东高端用户付费达千余人。

