网上商城首开家电以旧换新
　　商报讯 (记者 吴文治) 昨日，新七天网站获得海信公司授权，首开网上商城家电以旧换新。
　　家电以旧换新政策实施以来，市场销售拉动明显。来自商务部的最新统计显示，9个试点省市以旧换新家电的销售额已突破40亿元。目前以旧换新的销售企业基本都是传统零售渠道，面对靠政策拉动的巨大市场，电子商务企业不甘袖手旁观。新七天电器直销网副总裁杭敏介绍，海信集团是北京地区家电以旧换新中标销售企业，此次通过授权方式，将以旧换新业务拓展到网上销售渠道。新七天获得海信公司授权后，消费者可以在向中标回收企业交售旧家电后，凭借废旧家电回收凭证、身份证件等到新七天网上购买海信电器，就可享受国家10%的补贴。
　　“消费者享受到的补贴款，是在网站成交价基础之上的10%。”杭敏强调，网上商城参加以旧换新的商品，与正常商品一样，商家负责售后服务。以一款海信液晶电视为例，在电子网站的售价为3599元，比实体店低400元，引入以旧换新政策后，网上实际价格会低759元，网店的价格优势将更明显。
　　记者昨日从国美和苏宁两大家电巨头处了解到，目前电子商城的销售规模难与实体店以及专门的电子商务平台相媲美，参与网上以旧换新业务的更占少数。但是，随着网购环境日渐成熟，越来越多的消费者通过京东商城、世纪家电网等网上商城选购家电产品。中国电子商会的一项调查显示，2008年全国家电网购销售额约为200亿元，今年有望突破400亿元。海信公司此次在网络渠道参与以旧换新，可以凭借现有成熟电子商务网站的顾客群，开发以旧换新在网上商城中的空白市场。
　　在得到海信公司销售授权的同时，新七天也在与长虹、康佳等厂家协商，争取得到更多以旧换新品牌授权。“预计11月中旬，在新七天网站购买长虹彩电也可以享受到以旧换新政策补贴。”新七天首席执行官左英杰透露，公司也在与政府相关部门沟通，争取尽快拿到以旧换新销售企业资格。
　　按照市商务委此前的说法，首批家电以旧换新招标结束后，“如果市场需求较大，还将通过招标方式适当进行增补”。这给了电子商务企业参与投标的希望。一些电子商务企业在注册资金、纳税额等方面已达到规定。
　　此前实行的家电下乡政策中，作为网购销售渠道，京东商城已获牌照。

