我盗版你盗链 迅雷搜狐贴身肉搏
　　昨日下午，在深圳格兰德假日酒店，因为网络视频版权问题闹得不可开交的搜狐和迅雷来了一场“贴身肉搏”，中国的网络视频版权大战进一步升级。
　　由搜狐网、激动网、优朋音乐组成的中国网络视频反盗版联盟昨日在这里召开新闻发布会，宣布就版权问题发起对迅雷的法律诉讼；而就在同一酒店同一楼层的隔壁，日前起诉搜狐涉嫌“盗链”的迅雷也召开新闻发布会。据参加会议人士称，双方这次“贴身肉搏”火药味十足，一度引得深圳警方出面维持秩序。
　　现场拉人
　　会场外“发生拉扯”
　　前日，广东地区的不少媒体几乎同时接到了搜狐和迅雷的采访邀请，而且发现两家的新闻发布会在同一家酒店内召开。“这下热闹了。”一位深圳记者说，在接到邀请函后，他的第一反应就是这场发布会肯定会“很有意思”。
　　不过，大多数记者还是没有想到，双方昨日的这次交火竟然如此直接：发布会不仅在同一酒店，还在同一层楼，甚至就是隔壁会议室。记者走出电梯口，迎面就看见两家公司发布会的指示牌排在一起；走进去一看，两家公司的签到处左右相对，火药味十足的易拉宝也排放在一起，其中迅雷红底白字的横幅“揭露搜狐、优朋普乐 ‘虚假联盟’”显得格外醒目。
　　据一位记者介绍，随着到场的人越来越多，现场的情况也越来越混乱。不知是哪一方工作人员提高嗓门喊了一句 “拉人”，试图“邀请”更多记者进入自己的会场，结果口头拉人很快就变成了实际行动。据一位前去参加搜狐发布会的记者介绍，他刚刚走出电梯，就被一群人拉住往会场走，等走到门口才发现这是迅雷的发布会。
　　随后，双方的争议逐渐升级。据相关人士介绍，因为对易拉宝摆放的位置不满，双方再次发生争执，使得酒店工作人员赶忙出来协调。后来双方还在会场外发生拉扯，直到警方出面维持秩序。
　　当被问及为什么选择在同一时间、同一酒店的同一楼层举行发布会时，反盗版联盟的代表表示：“我们在一个星期前就预订了房间，前两天来到深圳后才发现原来迅雷就在隔壁举行发布会，我们订房比迅雷早。”迅雷一位高姓经理也坦诚地表示，如此安排并非巧合：“我们订房前知道他们(反盗版联盟)也要举行活动，但我们并不排斥，是敌也是友。”
　　隔空喊话
　　迅雷“愿和张朝阳对峙”
　　据了解，在现场散发的宣传材料中，反盗版联盟誓言要“揭开迅雷盗版的真面目”，抨击迅雷“正版率根本连1%都不及”；而迅雷则“十问搜狐、优朋普乐‘虚假联盟’”，讽刺该联盟自身存在诸多问题，维权动机不纯。
　　据搜狐方面负责人介绍，目前反盗版联盟共取证迅雷盗版侵权影片369部，首批送交案件诉讼100部，并于10月27日由深圳市南山区法院立案。该联盟表示，今后的所有联合行动将不分地域展开，只要有盗版网站盗窃的事实存在，联盟就将集中整合各成员资源在侵权地实施大规模诉讼。此前，反盗版联盟已经发起了针对优酷网的版权诉讼。
　　对于反盗版联盟的种种举措，在隔壁同时召开发布会的迅雷也有着自己的观点。迅雷COO罗为民表示：“假借维权之名，行‘围剿’之实，这是我们比较反感的。反盗版联盟远赴深圳召开这样的会，炒作意味非常浓。”迅雷CEO邹胜龙则表示：“从2009年，迅雷已经全面开始正版化。”
　　“我很愿意和张朝阳面对面来谈，如果他们邀请我的话，我现在就可以过去。”据悉，在昨日的发布会现场，邹胜龙甚至这样隔空向隔壁的张朝阳喊话。
　　本报记者 王鑫

