工作时间使用社交网站危害巨大
　　本报讯 据英国《每日电讯报》10月26日报道，英国的一项调查显示，工作人员在上班期间使用Twitter等社交网站，不仅每年会让英国损失13.8亿英镑，还可能会对公司运营造成潜在危害。
　　英国信息技术服务和技术公司Morse的咨询师菲利普·维克斯对1460名工作人员进行了调查。在调查中，超过一半的办公室人员承认在工作期间使用Twitter和Facebook这样的社交网站，每周浪费约40分钟时间。而维克斯表示，迂回调查结果显示，这些人使用社交网站的时间每天将近1小时。
　　维克斯说：“过去数年中，Twitter和Facebook的知名度日益提高。而企业员工在上班时间经常登录社交网站，往往会使企业蒙受巨大的经济损失。”他估计，实际损失可能远远高于13.8亿英镑。
　　猎头公司“办公室天使”公司的总经理戴维·克拉伯表示，随着年轻一代成为公司的生力军，英国的企业将不可避免地要接受社区网络，因此向工作人员提供适宜的工作和休闲环境，包括可以让员工使用社交网络，是十分必要的。但是，也要认识到其对商业潜在的危害。
　　三分之一的被调查对象称，他们曾经在社交网站上看到过公司的商业秘密；四分之三的被调查对象说他们的老板没有对如何使用Twitter做任何具体的规定；而84%的被调查对象则认为应该对什么内容可以发布到网上做具体规定。
　　上个月，PC World和Currys两家电子产品连锁店的职员被发现在Facebook上发贴子，对客户进行攻击；去年，英国航空公司的员工在Facebook上抱怨客户“愚蠢的美国口音”；而维京大西洋航空公司的雇员则称一些乘客为“小混混”。这些举动都会极大地损害公司的形象，使公司蒙受损失。(刘霞)

