网上“人肉搜索”逃逸小车
　　本报讯 (记者张颖妍)“车牌粤S KZ042小车撞到三轮车肇事全速逃离现场。”昨日，东莞某本土网站上的一个热帖，引发了网民们集体“人肉搜索”27日凌晨1时左右在107国道谷涌路口发生的一起交通意外中“撞飞”三轮车上一个女人，然后疾速逃离的小车车主。“帖主”表示，他目击了案发的过程，并且立刻报警了，但是因为那辆肇事车辆跑得太快，警方也没有跟上，所以希望能够通过网上发帖来增加影响力，让那种撞人后逃走的“无良”司机可以尽快被缉捕归案。
　　“我眼睁睁地看着一辆飞速行走的小车，撞到了前面的一辆三轮车，三轮车上的女人还被撞飞了几米远！”昨日，记者联系上了论坛上“发帖”的郭先生。他告诉记者，10月27日凌晨1时左右，他途经谷涌路口时，亲眼看到三轮车上一女人被一小车撞飞几米远，地面散满碎片。
　　最令郭先生愤慨的是，小车肇事后毫无减速之意，甚至继续加速疾驰。“由于我行驶时速有40公里，而短短几秒钟后小车抛离我数百米，因此我判断小车时速超过100公里。”郭先生马上把记录的情况打110通知了交警。“对于这件事，我只希望尽自己能力做到心安理得。”至于为什么要把事情发帖在网上，郭先生则表示，希望通过群众的力量，可以让那个肇事逃逸的司机快点被抓捕归案。
　　记者昨日致电万江交警大队，他们表示，暂时还没有找到肇事的车辆，调查还没有进一步进展。
　　昨日，不少网民对郭先生的帖子表示关注和支持。一天之内便吸引了超过1500条的网民关注，更有网民留言称郭先生所做的是“义举”，甚至赞称“东莞因你而文明。”

