深交所三账户被罚
　　连续大笔申报、涨停申报、
　　虚假申报涉嫌蓄意拉抬股价
　　深交所三账户被罚
　　本报记者 简俊东 深圳报道
　　在首批28家创业板公司即将上市的关键时刻，对异动账户的监管更显严厉。
　　10月27日，深交所公开了对三个存在重大异常交易情况账户的处罚，三个账户分别名为“华某民”、“林某仲”、“陈某生”。
　　来自深交所消息，今年7月份以来，托管于杭州天目山路某营业部的“华某民”账户，多次在开盘集合竞价期间以涨停价申报买入并撤销申报，随后以低于买入申报价格卖出所持股份，涉嫌蓄意影响开盘价牟取不正当利益；托管于广东江门堤东路某营业部的“林某仲”和“陈某生”账户在多只股票交易中发生利用连续大笔申报、涨停申报、虚假申报等手段涉嫌蓄意拉抬股价的行为。
　　深交所对上述三个账户实施了为期两个月的限制交易措施，并对其涉嫌违规行为上报证监会调查。
　　除了这三个账户外，深交所还向其他十余个异动账户的托管会员发出监管函，同时抄送营业部所在地证监局。
　　深交所相关负责人并不讳言，加强对异动账户的监控，正是为了防范创业板上市首日可能存在的过度炒作，上述负责人同时表态称“深交所会全力遏制创业板上市首日过度炒作”。
　　深交所有关负责人告诉记者，随着首批创业板上市公司上市时间的临近，深交所将严格按照证监会的统一部署，全力遏制创业板上市首日过度炒作。
　　其措施包括，第一，对重点会员、重点营业部、重点账户、重点股票实施重点监控。近期深交所先后走访和约见了20多家证券公司，明确要求会员切实采取措施规范客户交易行为，遏制重大异常交易行为发生；二是严密监控创业板首日交易，对以大笔申报、连续申报、高价申报、虚假申报或频繁申报等手段影响股票价格或交易量的账户，将实施精确打击，及时采取盘中限制交易措施；第三就是加强后续交易监管，强化信息披露，实施特别停牌制度，警示市场风险，遏制持续炒作，坚决打击市场操纵和内幕交易；第四就是进一步加大处罚力度，对客户管理不力、纵容客户参与炒作的证券公司，将依据有关规定采取纪律处分等措施。对蓄意拉抬股价涉嫌操纵的投资者，快速有效地上报证监会查处。

