中数游互动游戏平台10月30日开通
　　南方日报讯 (记者 游玉华 通讯员 罗瑞燕 梁冠敏) 近日，中山数字娱乐产业发展有限公司(简称中数游)总裁刘岩向记者透露，中数游互动平台将于10月30日开通，有4款大型游戏、上百款休闲游戏上线。该公司是位于港口镇的“中国游戏游艺产业基地”前不久引进的投资6000万元的新项目，基地将通过它与韩国文化产业振兴院合作共建“中韩数字娱乐产业园”。
　　在“游博会”举办前夕，港口镇促使“中数游”公司正式投入运营，并组织团队到韩国招商考察。该镇党委书记彭伟贤向记者表示，中山游戏游艺产业在全国占有一席之地的主要是设备制造这块，而真正高附加值的是“内容产业”。中山近年来将游戏游艺产业作为重要新兴产业发展，是希望将设备制造与内容突破结合，提升现有产业价值链。选中与韩国合作，看中的是韩国在动漫和网游产品内容创新上拥有人才和技术。
　　记者从“中数娱”了解到，目前该公司已经确定和10多家韩国游戏企业合作，这些企业在游博会后将逐步进入“中国游戏游艺产业基地”发展。刘岩表示，公司还与知名的韩国游戏研发机构签约，预计3—5年进入产业园的产值达到100亿元，创造2万—3万人的高端就业，“中数娱”两年内可以达到2个亿的规模。
　　刘岩透露，该公司除了把软件研发团队拉到中山，进行游戏软件开发外，还有另一重要的主营业务，就是网络(网页)游戏的运营。

