暴打同龄少女视频热传网络
　　□本版撰文 信息时报记者 李俊彦 张志超 实习生 王帅帅
　　“暴力熊”，源自日本某漫画的卡通形象代称，近日，因为一段“女生打人”的视频被冠以了新的含义。自从上周一段“上海徐汇女生打架，看着就火大”的视频在网上疯传，激发网友热议后，又在网友的推波助澜下上演了一件件升级事件。先是打人女生被人肉搜索出来，随后又有网友组织“屠熊大会”围攻“打人女生”所在学校。前日，一个“上海‘暴力熊’熊佳庆自杀了”的帖子又将此次事件推向了另一个高潮。但是网友在震惊之余，质疑其只是一场闹剧。真自杀了还是谣言？记者昨日进行了相关求证。
　　“网络纠察”的行为不可取，这样只能让当事人受到更大的伤害。巨大的心理施压，不符合青少年保护法的规定，希望社会大众不要过度关注，给两个孩子一个喘息的空间。
　　——上海市教委青保处处长杨永明
　　网友动作步步升级
　　1网上热传女生施暴视频
　　10月23日，一段名为“上海徐汇女生打架，看着就火大”的视频在网上热传。该视频记录了一名“90后”女生通过拉头发、抽耳光、拳打脚踢、谩骂等手段对另一名穿着白色短袖T恤的同龄少女暴打侮辱的过程。旁边站着数名貌似同龄的围观者，他们不仅没有对施暴者的行为加以制止，还在旁用手机拍摄、嬉笑起哄，整段视频时长5分多钟。视频立刻被转载成为各大论坛的头条，点击率一路飙升。
　　2网友人肉搜索“暴力熊”
　　“实在太没家教”、“现在的小孩怎么这样”、“怎么不报公安”……该视频立刻引发众多网友热议，大家纷纷指责打人女生太暴力，并且对被打女生表示同情。至于打人事件的起因网上也众说纷纭，网友中流传最多的就是：被打女生抢了施暴者的男朋友。在紧接着的几天，“熊佳庆”这个名字开始出现在各大网站，网友将视频里的打人女生人肉搜索出来，不仅公布了其姓名、学校、QQ号等个人资料，甚至还将家庭住址、电话、家长姓名和身份证号等发到网上，不过这些资料目前尚难核实真伪，打人女生“熊姐”也因此被网友冠以“暴力熊”的代称。
　　3技术帖分析熊姐功夫套路
　　熊姐暴打女生的视频在网络上热传，而好事的网友也没有闲着，一ID为“我姓郑”的网友就用“纯技术”的角度分析了熊姐在打人过程中使用到的招式，受到喜欢恶搞的网友们的热捧。
　　记者看到，网友“我姓郑”所发的帖子标题为“技术角度看熊姐”，并提醒网友“多图有暴力，慎入”。在帖子中，网友从视频中截取了13个图像，并分析了其所使用的招式。例如出现在视频一开始的，熊姐用膝盖顶被打者，“我姓郑”就称此招为“膝盖打”，“整套动作有力度，有功架，左膝顶完之后转接右膝顶，非常流畅。” 而熊姐伸出直腿踢人的一段，“我姓郑”则这样描述：“这招叫PUSH KICK，出招者重心往后移，后腿有张力，挺胸抬头踢出一脚，前腿充分舒展，犹如旋风快打的春丽。”
　　视频中熊姐连扇女生几个耳光的一段，“我姓郑”也作了说明：“你们不要以为打耳光是很容易的功夫。没有十几年的被扇经验，达不到今天扇人的境界，出手又快又狠，充满爆炸力！熊姐童年不幸，在这一扇直接全盘托出，苦啊。”
　　帖子发出后立即引起网友们的关注，不断有网友跟帖留言，称赞发帖者观察仔细，并有网友猜测，发帖者本身对功夫很有研究。
　　4网友集体围观打人者学校
　　在上海著名的论坛“宽带山 KDS”已有无数关于熊佳庆的帖子，同时在百度贴吧，猫扑等著名网站上对熊佳庆的讨论也相当热烈。在KDS上有众多网友看了熊佳庆殴打女学生的视频后，相当气愤，更有激愤的网友表示要到熊的学校进行抗议、示威，甚至封校。
　　直至10月26日，事态有了进一步升级。一些被惹怒的网友发起“屠熊大会”，号召网友于26日下午1时30分在虹口区邯郸路53号集结。一些到现场参与本次“大会”的网友还在论坛上发表图文直播。此事也引起了上海媒体的关注，并对此次抗议事件进行了跟踪报道。据《新闻晚报》报道，26日下午两点半左右，有网友在校门口校牌上的“南湖”二字上贴上“愤怒脸”图案；下午3点左右，聚集校门口声讨打人者的网友达上百人，以男性居多，年龄多在20岁上下，警方出动七八辆警车和大批警力到现场维持秩序。但自始至终，熊某一直没有露面，据悉她当天根本没有去学校。
　　据记者了解，像这类上百网友集体出动声讨一个人的行为还比较少见。
　　5发帖“诅咒”施暴者自杀
　　26日下午，有网友在猫扑网发表题为《劲爆，上海“暴力熊”熊佳庆自杀了》的帖子。据该网友在帖子中描述，“熊佳庆被发现时，独自坐在出租车后座上，已经停止了呼吸。熊佳庆的父母称，‘推测是自杀身亡，在车内也发现了遗书。这段时间熊佳庆经历了很多事情，太累了。’熊佳庆所属学校的负责人也宣称：‘连续两天都没能跟熊佳庆联系上，今天早上11点接到police(注：英文，警察)局的电话才得知他死亡的消息。现在推测是自杀身亡，具体的情况还在调查中，目前没法公开。’”
　　此网帖一出，“打人事件”一下子又被推上了另一个高潮，帖子迅速被各大网站论坛转载。记者在百度搜索框内输入“熊佳庆 自杀”两个关键词，0.066秒内就检索出约8400篇相关网页。
　　网友：真的假的？
　　截至昨天下午5时，该帖在猫扑论坛上已有1000多条回复。一类是认为熊佳庆“罪有应得”，另一类则感到“震惊惋惜”。网友“ 暴走小c”说“都是自己造成的后果！”网友“抬头45°”说，“要是死了就太不值得了，做错事情了要承认，何必要去死，死是在剥夺家人快乐的权利！”其中也有小部分网友担当“和事佬”的角色，建议网民言辞不要过激，“人都曝光了，得饶人处且饶人吧！”。
　　但更多的网友是对网帖传达的信息表示怀疑，回复内容基本上都是“真的假的？”之类的质疑声音。从帖中的内容来看，此网帖仅有一半不到的篇幅来陈述“熊自杀”事件，随后便是关于我国青壮年自杀情况的分析。“不大相信，不会又是网络炒作吧！”网友“我爱淘淘” 说。也有人认为这只是网友在“暴力熊”系列升级事件中，网友跟风制造出来的一起闹剧。
　　记者证实：熊未自杀
　　昨日，网上已到处都是网友“熊佳庆真自杀了吗”的疑问。为了弄清楚网帖内容的真实性，记者根据网友人肉搜索出来的资料，从上海南湖职校二分校的官方网站上找到一份电话单——《南湖职校第二分校办公号码》。随后记者致电该校政教处，一位男老师回应称熊佳庆并没有自杀，学校也没有接到任何关于熊佳庆自杀的官方消息，校领导正在开会商讨解决此事。对于学校目前为止有没有联系到熊佳庆本人，该老师表示不知情，并称网络流言不可信，但又告诉记者，如果要知道事情的新进展，可以浏览网上的报道信息。
　　昨晚，记者发稿前从上海媒体获悉，熊某昨天已在家长陪同下，到学校及上级教育部门承认错误并正式道歉；上海徐汇公安分局也明确表示，警方并未接到任何关于“有人在出租车自杀”的报警，网上的关于熊姐自杀的信息纯属子虚乌有。

