阿里巴巴教育培训将覆盖17城市 
　　本报杭州10月28日讯(记者赵明) 一向以电子商务著称的阿里巴巴，今日宣布大举进入教育培训市场，阿里巴巴(中国)教育科技有限公司(简称阿里学院)在浙江省杭州市正式揭牌，年底之前将重点覆盖包括杭州在内的全国17个城市。
　　据介绍，阿里学院将实现网商教育的规模化和产业化，同时促进10万人就业、100万人培训、1000万用户目标的实现。
　　“阿里学院将致力于小企业电子商务和管理人才培养，解决小企业人才瓶颈问题。”阿里巴巴CEO卫哲说，近期公司会大力投资阿里学院，使之公司化、商业化，完成每年百万数量级的中小企业人才从阿里学院走上工作岗位，解决百万人就业、创业和再就业，并将按照阿里巴巴客户需求。
　　阿里学院联合艾瑞咨询发布的《中国电子商务从业人员职业发展及薪酬研究报告》显示，中国企业的电子商务人才需求增长趋势明显。2008年，中国企业新增电子商务用人超过230万，但目前人才满足率仅为41%，有100万以上的人才缺口。
　　卫哲透露，为“援冬”特设其电子商务外贸班的培训网现已覆盖华东、华南两大经济圈，以全国1300所高等院校、职业学校的电子商务专业学生和全国在职电子商务人员为培训对象，学员经过培训后大部分能直接实现就业，毕业3年后的年薪可达10万元以上。
　　据悉，刚刚完成外贸培训的341名大学生，现已进入电子商务行业，直接为当地阿里巴巴会员企业服务。其中，有学生还取得了毕业3个月出单50万元的成绩。
　　根据阿里学院的规划，到2010年，通过线下、线上多样化教育形式将培养15万电子商务人才，帮助两万人就业；建立电子商务能力资质认证体系，课程植入400所高校，考试认证学生8万名；建立企业需求动态系统，管理30万家SME的能力提升需求，管理5万家的人才需求。

