开心网起诉千橡不正当竞争庭审文字记录
　　新浪科技讯 10月28日下午消息，开心网起诉千橡不正当竞争一案今天在北京市第二中级人民法院开庭审理，当庭未宣布，择日宣布审判结果。
　　以下为庭审全部文字实录：
　　审判长：现在开庭。北京市第二中级人民法院今天依据民事诉讼法普通程序的规定，公开开庭审理北京开心人信息技术有限公司诉北京千橡互联科技发展有限公司不正当竞争纠纷一案，本院依法组成合议庭，由法官刘薇担任审判长、法官韩羽枫、周晓冰参加合议，书记员孙春玮担任法庭记录。经审查，由李云德、王伟担任北京开心人信息技术有限公司的委托代理人，由徐静、张海若担任北京千橡互联科技发展有限公司的委托代理人，参与诉讼手续合法、资格有效，准许参加诉讼。
　　审判长 ：现在宣布当事人诉讼权利和义务，根据民事诉讼法的有关规定，当事人在诉讼中平等享有下列权利：陈述事实进行辩论和请求法庭给予调解的权利；原告有撤回起诉、被告有反诉的权利；提出新证据的权利；申请回避的权利。当事人应承担下列的诉讼义务：服从法庭指挥、遵守法庭秩序的义务；如实陈述事实的义务；依法行使诉讼权利、不得滥用的义务；尊重法官和对方当事人及代理人。
　　审判长：以上宣布的各项权利、义务，双方当事人是否听清？
　　原告：听清了。
　　被告：听清了。
　　审判长：双方当事人对合议庭组成人员是否提请回避？
　　原告：不申请。
　　被告：不申请。
　　审判长：下面进行法庭调查，首先由原告陈述诉讼请求及起诉的事实和理由。
　　原告：诉讼请求，1、请求法院判令被告停止使用"开心网"及与"开心网"近似的名称作为网站名称；2、请求法院判令被告赔偿经济损失1000万元；3、请求法院判令被告公开赔礼道歉；4、请求法院判令本案被告停止使用kaixin.com域名。5、请求法院判令被告承担本案全部诉讼费用。
　　原告：所依据的事实和理由是，2008年3月，原告创办了一个网站即"开心网"，网络域名的主要部分是"开心"的汉语拼音即"www.kaixin001.com"。原告也拥有经国家工商总局商标局核准注册的"开心"商标的商标专用权，"开心网"系原告对自己商标权利的合法使用。由于"开心网"创意独特，在网站开通后不久就引起了广大网络用户的强烈反响，注册用户逐月激增，使开心网的全球排名在推出后短短几个月内，就与新浪、搜狐、网易等发展十余年的老牌知名网站逼近，成为了一个崭新的知名网站。有关开心网的相关情况也经常被众多媒体广泛报道。很多国内外投资商均看好"开心网"的前景而争相与原告洽谈投资事宜。
　　原告：2008年10月，原告从许多媒体中看到有关"山寨版"开心网的报道，于是展开调查。经在网上搜索确认，被告于2008年10月14日也开通了同一名称的"开心网"，所使用的域名为汉语拼音www.kaixin.com。被告不仅网站名称与原告网站名称相同、网络域名的主要部分相同、被告网站的服务功能、服务对象、服务内容完全相同，而且其首页的设计风格也与原告的"开心网"极其相似。被告的行为，使大量不知情的网络用户因分不清真假"开心网"而去注册和使用被告的"开心网"，导致原告注册用户上升趋势明显减缓，大量潜在用户流失，原告的合法权益遭受巨大损失。
　　原告：原告认为，原告通过自己的努力使"开心网"成为知名网站，"开心网"这三个字在网络中拥有的极大的知名度和影响力，这是基于原告的智慧和创新所凝结成的市场竞争优势，且原告以自己的注册商标命名自己的网站，并以自己的注册商标的拼音为网络域名进行合法使用，是原告所享有的不容侵犯的权利。被告未经原告许可，利用原告的注册商标作为网站名称和域名，不仅侵犯了原告的商标权，而且足以导致网络用户对两个名称相同、设计风格相同、服务内容相同的网站产生混淆，从而使被告不费任何力气就取得了原告经过精心策划、辛勤劳动和开拓创新而取得的竞争优势。被告的行为违反了公平诚信的原则，已经构成不正当竞争，给原告造成了巨大的经济和名誉损失。  09:30:52
　　原告：本案原告拥有第833997号在42类上的"开心"注册商标，核定使用服务项目包括计算机出租。原告将注册商标用于与计算机出租类似服务(网站服务)上作为服务品牌创办开心网，经原告的努力，原告的开心网已经是知名网站的特有名称，"开心"商标因原告在网站上的使用也成为驰名商标。被告所使用的域名(kaixin.com)是原告"开心"注册商标和原告知名网站"开心网"这一名称主要部分的汉语拼音，因此被告的域名kaixin.com与原告的注册商标和原告的知名网站名称及原告开心网所合法使用的域名kaixin001.com近似，并且足以造成相关公众的误认，被告对kaixin不享有任何合法权益，也无使用该域名的正当理由，且被告使用该域名具有明显的恶意。因此被告使用"开心网"这一名称及kaixin.com这一域名已经造成公众的严重误认，损害了原告的合法权益。为了维护原告的合法权益，原告申请增加诉讼请求，请求法院判令被告停止使用kaixin.com域名。综上，为了维护原告的合法权益和网络服务业的竞争秩序，制止被告的侵权行为，原告依法提起诉讼，请求法院依法支持原告的诉讼请求。
　　审判长：下面由被告方北京千橡互联科技发展有限公司陈述答辩意见。
　　被告：(当庭提交中止申请)一、请求中止本案诉讼。理由是，第一，本案中，原告能且只能主张商标权，无权主张知名服务的特有名称权。最高人民法院(2002)民三终字第1号判决书中明确阐述，知名服务的特有名称是作为未注册的商业标志进行保护，一旦服务名称作为商标注册，即丧失了知名服务特有名称的属性，而具有了注册商标的专有性。原告已经受让取得商标，且在本案中也主张了该注册商标作为权利基础，因此，已经丧失了就"开心"标识主张知名服务特有名称的权利，商标权是其在本
　　案中唯一可以主张的权利基础。
　　被告：第二，原告主张被告的服务与其注册服务计算机出租近似，但被告已经在10月23日就注册在计算机出租服务项目上的注册商标"开心"提出连续三年不使用的撤销申请。由于原告在本案中主张的唯一权利基础不稳定，而本案审理结果也应当以三年不使用撤销的结果为前提，被告请求中止本案诉讼，待商标撤销问题有结果后再行继续本案诉讼。
　　被告：二、在保留全部上述意见的基础上，我们针对原告的诉讼请求进行简要答辩。
　　被告：1、被告主体不适格，目前被告开心网的运营主体是案外人千橡网景，而非本案被告。
　　被告：2、"开心"网站名称使用不构成侵权。(1)原告核定使用的服务项目是计算机出租，属于42类，而被告则是面向公众提供网上的交流娱乐空间，包括在线游戏服务等，属于41类，二者服务不类似，不构成商标侵权。(2)现有证据不能证明原告"开心"网在2008年10月之前已经成为"知名"网站，因此，被告使用"开心"不构成对知名网站名称权的侵犯。
　　被告：3、"kaixin.com"域名使用不构成侵权。被告受让取得域名早于原告受让取得商标的时间，原告对"开心"不享有合法有效的在先权益，因此，被告对域名"Kaixin"的使用不构成侵权。
　　被告：4、被告没有实施诋毁原告商誉的行为。商誉诋毁的构成要件是经营者捏造、散布虚伪事实，损害竞争对手的商业信誉。被告从未发表这样的言论。至于用户是否对两个开心网产生误认，是否将对被告的评价加诸到原告身上，这仅仅是原告主张的使用相同网站名称的后果，并不构成商业诋毁，原告在法律适用问题上存在严重错误。
　　被告：5、被告没有仿冒原告主页行为，网上交流娱乐空间与在线游戏服务结合的网站模式并非原告独创，网站首页设计也并非被告独有，首页相同或者类似的部分都由该类网站的服务性质和功能决定，属于通用设计。

