百度视频全新改版 自动展现每日热门视频
　　【赛迪网讯】10月29日消息，日前，百度视频搜索(video.baidu.com)正式发布了新版首页，凭借百度庞大的视频数据库和超强的搜索运算能力，将自动为用户推送每日最热门的视频。百度表示，此次改版旨在为用户提供互联网上更多的精彩视频，更好的满足国内网民不断增长的视频观看需求。
　　据悉，新版视频首页将“推荐更多精彩视频”作为首要目标，以当前最热门视频推荐和各类视频点击排行榜为主打内容。其中当前最热门视频主要包括焦点资讯、热门视频、影视娱乐等板块，可供用户分类浏览；而针对网友的关注度情况，百度也专门推出了热门搜索、资讯、自拍搞笑、音乐、演唱会、体育、电视节目以及电影电视等各类排行榜。
　　“目前首页展示的所有视频均来自机器自动推荐，完全能反映当前互联网上最新最热的视频信息。”百度视频搜索相关负责人表示，百度将利用自身在搜索技术上的优势，对用户检索和浏览的数据进行深入分析，提取其中最受关注的部分加以推荐，以保证这些视频节目最能满足他们的需求，“用户需求驱动一直是百度产品研发的原则和方向，此次改版也不例外。”
　　据数据显示，国内用户访问视频类网站时往往并没有明确的浏览目标，“只要觉得吸引人的就点击观看”，随意性比较强，而此次百度视频首页的改版，正是为了顺应用户并最大化的满足用户需求。业内分析人士认为，改版后百度视频的用户体验将大大提升，预计其为百度贡献的流量将快速攀升。
　　作者：忘川

