开心网委托代理人被告转移经营主体是想拖时间
媒体采访开心网律师
　　新浪科技讯 10月28日午间消息，开心网(kaixin001.com)起诉千橡不正当竞争一案今日开庭，当庭未宣判结果将另行通知。开心网委托代理人在接受新浪科技专访时表示，千橡将kaixin.com经营主体转移到千橡网景名下，只是为了拖时间来多一点使用这个名字。
　　对于为什么不追加千橡网景为第二被告，开心网委托代理人解释到，“被告的这种诉讼思路，他无非是想托时间来多一点的使用这个名字，来为自己争取不正当的利益，那么他在诉讼过程中把其中的一项转到千橡网景名下，一般的来讲，原告应该追加，在我追加他为被告以后，他又会提一遍管辖权诉讼，我这案子再打三年也打不完。再打三年的话，他用了三年就可以直接去掉了，再换另外一个名字而用户也已经拿到了。”(木木)
　　以下为新浪科技专访实录：
　　新浪科技：您刚刚也说到程炳皓和陈一舟之前也是经过了沟通，是个怎么样的情况？
　　答：程炳皓和陈一舟见面谈说，你就别叫开心网了，别再咱们俩都叫开心网了。
　　新浪科技：那你知道他们的沟通有没有结果？
　　答：有结果就不会到法庭上来了，就是没结果。
　　新浪科技：那您觉得这个官司最终的走向是什么样的？
　　答：那得是法院说了算。
　　新浪科技：如果法院要调解，咱们决定接受这个调解？
　　答：打官司不是开心网的目的，开心网的目的就是让别人不要再侵权了，不是非打不可的目的。而商标法是有规定的，注册商标不允许他人用在注册商标核定服务的类似服务上，所以我们认为他使用在类似服务上侵权了。
　　新浪科技：对方提出的有关三年中止审理这一块，你觉得有道理么？
　　答：因为在之前没有向我转交这些东西，我现在不知道他交的是什么，也不知道是哪来的。我的意思是，不管他的商标是否能被撤销，在撤销之前，这个证据是永远有效的，撤销之前的权利是存在的。现在还没有被撤销，你至少现在还是在侵权的，所有的侵权行为都应该指控，是没有问题的。
　　新浪科技：您为什么不追加千橡网景作为第二被告呢？
　　答：被告的这种诉讼思路，实际上他提了管辖权异议，他无非是想托时间来多一点的使用这个名字，来为自己争取不正当的利益，他在诉讼过程中把其中的一项转到千橡网景名下，那一般的来讲，原告应该追加，在我追加他为被告以后，他又会提一遍管辖权诉讼，我这案子再打三年也打不完。再打三年的话，他用了三年就可以直接去掉了，再换另外一个名字而用户也已经拿到了。

