新浪CEO曹国伟分拆造富成功
　　■本报记者 赵明
　　“按CRIC上市首日的市值计算，新浪的资产增加6600万美元。”新浪CEO曹国伟对中国经济时报说，“这是又一个成功故事的开始。”
　　近日，新浪(纳市代码：SINA)与易居(纽交所代码：EJ)的合资公司——中国房产信息集团(以下简称CRIC)，正式在纳斯达克挂牌上市。上市第一天，CRIC以12.28美元开盘，尾盘报收14.2美元，逆市上涨18.33%。
　　这是在一年之内，搜狐旗下游戏业务——畅游分拆上市，盛大网络旗下游戏业务——盛大游戏分拆上市后，新浪将旗下房产业务分拆上市的又一成功案例。
　　这次的特殊之处在于，首开两家在美上市的中国公司分拆各自业务后合并、并进行二次上市的先河。
　　知名互联网专家荆林波对中国经济时报表示，CRIC的成功，是地产Bloomberg(彭博资讯公司，集新闻、数据和数据分析为一体)概念的成功，这对中国互联网产业而言，是一个新的财富启示。
　　分拆、合并、上市
　　CRIC于10月16日在美挂牌，发行价12美元，共发行美国存托股票(ADS)1800万股，同时承销商有权在未来30天内，行使总额达到270万股的超额配售权，此次IPO共计募集资金约2.16亿美元。
　　CRIC由易居旗下房地产信息咨询业务与新浪房地产网络业务在去年2月合并而成。定位于中国最大专业房地产信息服务公司，拥有同时覆盖线上线下的房地产综合信息和服务平台。
　　据了解，此次CRIC首次公开发行1800万股美国存托凭证，约占其扩大后总股本的13%，上市后CRIC的总股本约为1.4亿股。发行后，控股股东易居中国持股51%，新浪作为第二大股东持股33%。
　　CRIC上市后的董事及高管团队中，现易居董事局执行主席周忻任CEO，和新浪CEO曹国伟共同担任CRIC的联席董事长，现克而瑞总裁丁祖昱和新浪乐居总经理罗军担任CRIC联席总裁，胡斌担任CRIC的CFO。
　　“CRIC首日市值近20亿元，与新浪市值相差无几。”曹国伟接受记者采访时称，新浪所有的房地产业务将全部由新上市公司CRIC来主导，但这不会影响新浪的收入，一方面按新浪的持股比例和CRIC的市值计算，新浪资产增加6600万美元，同时CRIC未来实现的净利润也有1／3并入新浪。
　　对新浪和曹国伟来说，CRIC的成功上市只是一个开始。“新浪会继续维持门户、内容和广告等核心竞争力，同时尝试多元化利润来源。”曹国伟表示，新浪容易被忽略的是，它不仅是一个门户网站，实际上在垂直领域拥有众多优势，蕴含商机，“如果有合适的时机、合适的合作伙伴以及合适的商业模式，新浪会考虑其他业务的未来发展。”
　　实际上，除了房产业务，汽车、股票、游戏、数码等，都是新浪市场和收入很大的垂直内容领域，都有可能诞生新的上市公司，到时新浪可能更像是一个类似孵化器的公司。当然可能存在其他门户网站的同质化竞争、合作伙伴的选择和磨合等问题，但是CRIC的上市已经成为新浪的一个范本，似乎也为新浪的未来发展战略明确了一个方向。
　　“房地产Bloomberg”
　　专业第三方调研机构弗若斯特沙利文公布的调查数据显示，截至2008年年底，在包括数据服务、数据分析的国内房地产信息服务市场的销售收入中，CRIC占据了约40.8%的市场份额，领先第二名近30个百分点。
　　艾瑞咨询的数据也显示，截至2009年上半年，中国房地产行业网络广告投放额排名中，新浪乐居排名第一，占据了约35.8%的市场份额，领先第二名约8个百分点，同时在新房网络广告投放中，新浪乐居也排名首位。
　　根据双方公开资料，新浪乐居的互联网房地产业务覆盖了中国约72个城市，克而瑞(乐居与新浪合并的那部分业务)的房地产数据库和信息咨询服务覆盖城市则超过56个，双方销售网络整合后，将使CRIC拥有中国房地产行业覆盖地域最广泛的销售网络。
　　弗若斯特沙利文所作的预测数据显示，受益于中国高速增长的房地产市场，未来5年内，房地产信息服务行业收入将从2008年的2.9亿元人民币增长到2013年的15.2亿元，年复合增长率达38.9%。
　　而中国的地产类网络广告也处在高速增长阶段，艾瑞咨询数据显示，中国房地产网络广告市场从2006年的5.3亿元人民币将会增长到2009年的9.7亿元人民币，年度增长率为34.3%。
　　相比中国增速巨大的网络广告市场，房地产网络广告增长潜力仍然巨大。艾瑞表示，中国网络广告市场从2006年的61亿元人民币将会以每年48.4%的复合增长率增长，在2011年达到436亿元人民币；作为国民经济中最活跃的房地产业，其网络广告与整体网络广告行业的水平存在着15%的差距，这也为CRIC提供了巨大的潜在增长空间。
　　红杉中国创始人及执行合伙人沈南鹏表示，CRIC结合了易居地产数据服务和新浪地产门户经验，它是一个整合营销模式，易居是领先的地产数据服务商，与门户网有巨大的协同效应，地产商、购房者、中介，整个房产链条上的各方都可以通过CRIC获取增值服务。
　　“CRIC发展潜力巨大。CRIC是一个独一无二的商业模型，没有竞争者。”沈南鹏说。
　　在沈南鹏看来，房地产市场是中国最大的市场，虽然是传统行业，但像互联网对传统的旅游行业所带来的巨大变革一样，互联网运营企业也会对传统的房地产行业作出革命性改造，这里有巨大的市场机会。

