新闻出版总署：查禁四大类淫秽低俗网络文学
　　据新华社北京10月27日电(记者 璩静)根据“全国整治互联网低俗之风专项行动”和“整治手机媒体低俗之风专项行动”要求，新闻出版总署、全国“扫黄打非”办公室日前对互联网出版的低俗内容进行查禁，主要发现四大类低俗网络文学：
　　一是部分网络文学作品明目张胆地宣扬淫秽色情内容；二是用挑逗性的标题，或带有侵犯个人隐私性质的内容吸引网民点击阅读；三是部分网站不顾社会公德的约束，大肆宣扬一夜情、换妻、性虐待、血腥暴力等内容；四是部分网站屡教不改多次登载淫秽色情低俗网络文学作品，或为其提供下载链接服务。
　　针对上述问题，新闻出版总署已通过网络出版查处督促机制，指导和督办各省(区、市)新闻出版局开展相关查处工作。各省新闻出版局与辖区内的公安、电信等相关部门密切配合，建立信息互通制度，联合开展整治工作，极大地震慑了不法分子的违法行为，遏制了网络文学作品中低俗内容蔓延传播的势头。
　　全国“扫黄打非”办公室于10月19日下发通知，要求进一步查禁互联网上淫秽色情小说及相关内容。对屡次登载淫秽色情出版物的网站，要停止其接入服务直至关闭网站。对传播淫秽色情内容触犯法律的，依法追究法律责任。

