百度李彦宏：12月起关闭竞价排名
　　曾经饱受争议的百度竞价排名系统即将关闭。昨日，百度公布了第三季度财报，趁着三季度营收同比上涨近40% 的“东风”，百度董事会主席兼CEO李彦宏也适时宣布，将于今年12月1日起彻底关闭竞价排名系统，所有的广告都将转到新的“凤巢”系统。百度商业运营副总裁沈皓瑜表示，受此影响，百度四季度的营收将因此被拉低10%。
　　竞价排名曾遭央视炮轰
　　12月1日，百度将全面向凤巢系统切换，关闭过去的竞价排名系统。昨日，李彦宏称：目前已经有70%的客户使用新系统，现在是一个合适的时机，将百度所有的客户都转移到这个新系统上来。
　　百度的竞价排名一直是这家国内最大的搜索引擎公司最重要的收入来源，但同时也因其搜索结果与广告混淆而饱受争议。据了解，过去百度的关键词广告总是混杂在搜索结果当中，并且往往处于搜索结果靠前的位置，许多用户往往都会点击这些广告内容，因此取得了不错的广告效果，令百度收益颇丰。
　　然而，久而久之，不少百度的用户都发现了这一“秘密”，争议之声也随之而来，纷纷质疑百度人为干预搜索结果的公正性。这种争议在去年下半年因央视的曝光达到了顶点，央视记者暗访发现，百度竞价排名广告中含有不少非法医疗广告，引起了用户的愤怒。
　　此后，百度开始改造自身的广告体系，并于今年4月20日推出了新的“凤巢”系统，这一新系统的一大特点就是将广告与搜索结果分离，解决竞价排名所存在的争议。“凤巢”发布后，两套系统一直都处于平行使用状态。
　　预计四季度营收将减10%
　　宣布这一消息的时机，李彦宏显然也是经过深思熟虑的。昨日百度发布三季度财报显示，该公司三季度营业收入为12.787亿元，同比增长39.1%；净利润为 4.929亿元，同比增长41.7%。其中，百度三季度来自网络营销的收入为12.782亿元，几乎是百度收入的所有来源。
　　三季度的良好业绩让李彦宏有了宣布关闭竞价排名的底气，虽然他们已经预料到这可能会对百度的业绩带来不小的影响。在昨日的财报发布后，百度召开了电话会议，几乎所有分析师的问题都针对百度的广告系统切换。百度也坦陈，关闭竞价排名肯定会在短期内对百度未来的营收带来影响。沈皓瑜表示，根据百度的估计，四季度百度的营业收入预计与三季度相比将降低10%，“这主要是因为部分客户可能对新系统比较犹豫，从而缩减开支。”
　　沈皓瑜说，不仅今年四季度的营收会受到影响，预计明年一季度也有同样影响，“从系统转换日算起，我们预计需要几个季度的时间才能恢复之前的增长态势。”
　　本报记者 王鑫

