史玉柱：这12年我胆子最小
　　英国《金融时报》中文网资深产业评论员 张春蔚
　　刚从西藏和三亚旅游回来的史玉柱，仍然穿着标志性的运动服一副闲散随意的状态。当然，即使是巨人当年在纽交所上市时，他也是一袭白色的运动装而非西装亮相。从此前招牌的黑西装到近年来的红色或白色运动装，史玉柱一直以一种迥异常人的方式行走于江湖。
　　12年前，当史玉柱深陷巨人大厦财务危机而难于自拔时，史玉柱选择了远赴西藏。但是那次高原反思让此后12年受益匪浅：“不要追求冒进”。此后12年，史玉柱在保健品，银行投资和网游领域收获颇丰。
　　而12年后的二次赴藏，能够再次成为史玉柱的转折点么？
　　反思研发体制
　　FT中文网：12年后再去西藏，感受有何不同？是因为巨人业绩下滑促使你去西藏反思的吗？
　　史玉柱：十二年前我去西藏，是因为老的巨人救活不了。救活不了之后我选择放弃，想着等以后赚钱再还债务，但当时也解决不了债务问题，就彻底的绝望了。然后新的项目脑白金那个时候是属于报批阶段，于是我就没什么事干，我很喜欢去西藏，很向往那个地方，所以我就去玩了，当时是这样的一个背景。
　　这次我去西藏是因为过去一两年一直在做网游。就是说我个人的角色是在抓研发，研发之外全部是总裁刘伟在负责。但是我感觉研发对我个人的依赖性很强，如果我个人状态出问题的话，会影响到整个公司的发展，所以我过去差不多有一年半的时间，逐步选择从研发这样具体的管理岗位上撤出来。所以我要去培养人才，我要去选合适的人，放在合适的岗位进行培养。选中的人时间安排得得差不多了，他也感觉到工作比较胜任了，我就突然从管理一线上撤下来了。以前很多事要做，现在突然一下子事少了，自己在上海也挺难受，所以干脆我跑出去玩，于是就去西藏了。
　　FT中文网：安静下来，你是否会更多的思考些公司层面的比如说战略方面的问题？
　　史玉柱：我肯定会思考。因为这跟12年前不同，当时我的公司已经死掉了，或者已经休克了，而现在我们也遇到一些困难，不过目前的困难是发展上的困难。首先公司不是以前的资金问题目前我们是零负债，不管我个人的公司还是我的上市公司都是零负债，而且还有好几十亿的现金储备。但是公司的可持续成长出现乏力，从去年7月份到今年这1年多一点的时间，后劲不足。虽然公司的税后赢利还是超过10亿并不是什么亏损公司，但是未来的增长点，发展战略如何确实需要思考。
　　FT中文网：《巨人》与《征途》相比并没达到人们的预期，是不是产品线过于单一？还是产品战略出了问题？
　　史玉柱：巨人上市之后确实存在几个问题，首先是上市之后整个研发团队的创业激情消失了。为什么创业激情会消失呢？就是上市之前除了我之外，大家都很穷，就靠工资，尽管工资一个月可能还有1万2万收入，但在上海这个地方这个收入至少不算富裕。但上市之后，一下子出了那么多千万富翁了，百万富翁，这些研发人员住着别墅开着宝马上班，他就不像以前这么拼命了，干扰太多了。过去可能就研发一件事，这个时候的干扰就是说，宝马又出啥新款，哪的别墅打折销售，人都被干扰了。
　　FT中文网：仅仅是人的问题么？你想到解决办法么？
　　史玉柱：公司大了我觉得出现浪费也没关系，反正帐面还有50亿现金放着。但是好几千人的公司容易出大公司病，大公司病一出来大锅饭情况就避免不了。所以现在解决办法就是，把每个研发人员放到小的核算单位里去，除了像《征途》运营比较成功的留在集团里面，把所有的项目都成立一个独立的公司，一个项目组成立一个公司，到工商局注册的独立的有限这种公司，然后就是巨人网络出现金占51%，所有的研发人员必须要掏钱，入了49%，如果这个项目成功了，这个49%你可以分红，如果你出现了第二个征途，那么你这个公司就可以继续上市了。如果亏损了，巨人网络的51%必然是亏掉了，你的49%也没了，这样的话他们的压力就大了，这样创业的激情又被重新点燃。
　　FT中文网：有没有人选择不干？
　　史玉柱：没有不干的，因为网游公司成功其实都是很快的。所以每个人都在想，这个公司说不定也能搞成，也能马上上市，然后这样子的话一下子就把创业激情问题解决掉了，大锅饭的问题解决掉了。像过去加班到晚上12点员工打的回家，次日拿发票到公司报销，现在他们都不打的了，打的发票也不拿来报销了，他们自己知道节约了，这样我们整个研发的成本降低了。同样研发一个项目的费用，现在的费用比过去能减少一半，效率比以前高了。
　　革新商业模式
　　FT中文网：当免费模式还是市场主流的时候，你为什么还要进行全面革新呢？
　　史玉柱：免费模式现在大家都用了，我们的商业模式曾经的创新竞争力就没了，所以要继续创新。经过我们研讨，我们目前制订的战略就是模式再造，这个革新重点要靠向非付费玩家全面倾斜。所以我们就提出一个口号，得非人民币玩家者得天下，我们就以这个作为我们的基本指导思想来进行探索。
　　FT中文网：具体而言会有哪些商业模式的变革呢？
　　史玉柱：现在的付费游戏，第一，人民币收费道具多则几百种，少则几十种。《绿色征途》的非常少，只有几种，《绿色征途》你花钱了也不会有好的装备，因为系统不卖装备，不买材料，这样的话，游戏就更加的公平。第二，人民币玩家的优势，我们进行大大的削弱，《绿色征途》不存在不破防的问题。第三，秒人的问题。不存在一下就把对方打死的问题，所以这样游戏就比较好玩了。在游戏性上有了很大的提高。
　　对于这三点，我觉得在这个行业里面，应该是大发展的走了一大步。对于《绿色征途》我还是充满信心的。现在我们正在研发七款游戏，未来一年都会上市的，七款游戏，都坚持这个商业模式。后面的游戏推出来的时候，我们的玩家会非常喜欢。
　　FT中文网：现在你提出将非付费玩家作为你的目标用户，从商业模式的角度来说，你会从那些方面的向他们倾斜。
　　史玉柱：就是让非付费玩家有“钱”花。传统免费网游中，玩家需要的道具、材料、装备等必须通过官方购买，花钱越多角色越强。《绿色征途》中，官方不再出售道具、装备和材料，玩家可以自己制造，并相互交易，非付费玩家可以通过制造材料，并出售给其他玩家获得游戏币。
　　让非付费玩家更“强大”——传统免费网游中，非付费玩家无法获得好装备，在与付费玩家PK时处于绝对劣势。《绿色征途》保护等级低和装备差的玩家的PK环境，不让玩家只为游戏等级、装备花费更多时间和精力，使非付费玩家玩得更轻松，感觉更公平。一句话就是让非付费玩家更“重要”——非付费玩家拥有更多独特价值，不付费也能体验丰富的游戏乐趣和角色荣耀。
　　FT中文网：就是说这款《绿色征途》不会去抢原来《征途》的玩家，而是会吸引一些新的用户和其他游戏的玩家，你如何能做到吸引到用户呢？
　　史玉柱：你说专门为他们设计的东西没有。我们觉得对于《征途》的影响是有限的，因为《征途》里面花了几千的玩家还是比较多的，那种玩家到《绿色征途》其实是很郁闷的，到了这里是买不到什么东西的，所以他会很郁闷，也就是说我们还是细分这个市场。
　　我胆子很小
　　FT中文网：不玩游戏的时候，你和周围企业家之间的交流多吗？
　　史玉柱：交流最近开始多起来，以前也挺少的。因为最近我有意的减少去公司了，但公开活动我还是很少参加。企业家的聚会，我以前也是不参加的，现在我觉得谈得来的我一般会参加，但是这样也会有副作用。不久前一个企业家朋友说，我有个聚会你得参加一下，磨不开这个面子，其实就给他面子，就去了一趟，结果一去才知道，那么多明星在那个地方，里面都是电影明星，但是电影明星我都不认识，于是很尴尬，这种事以后我还是要避免。
　　FT中文网：你不喜欢娱乐场吗？
　　史玉柱：不，那次是慈善活动。但即使这样，做事干嘛一定要那么高调呢，比如说慈善，其实我们也在做，但是慈善应该低调的做，在中国高调的做完了骂你的人多。
　　FT中文网：据说你目前主要交往两个圈子的人？
　　史玉柱：第一个泰山产业研究院，还有一个金鼎俱乐部，我主要就是这两个社交圈，这两个圈的大部分会我参加，我现在企业家圈子基本上都是这两个。
　　FT中文网：现在你谈的话题主要集中在哪些？
　　史玉柱：很杂，每个企业都谈自己的事。现在可能谈投资会谈得多一点，因为现在企业跟过去不一样，手里都有钱，谈投资，财务性投资，这个可能多一些。
　　FT中文网：有钱的话，你觉得多少钱，才让你很有安全感，才会觉得你不是个穷人，想干什么都不用在意这个钱的问题？
　　史玉柱：比如现在我就觉得挺安全。其实一个亿以上的钱，一亿跟一百亿就没有太大区别。有了房子，有了车子，有一亿，其实也就差不多了。
　　FT中文网：你觉得外界对你的评价中，你自己最难接受的是什么事？
　　史玉柱：有人说我胆子大，其实我现在胆子最小。我为什么说，我一个时期只做一件事，其实是胆小的表现为什么帐上放那么多现金，不敢负债，反正至少我认识的有几十个企业家里面，胆子最小的，而且是排在胆小者的遥遥领先，大家公认我是胆子最小的，赌徒的反面我可能是排在第一了。
　　FT中文网：你认识的人谁胆子最大？
　　史玉柱：不说了。反正我以前胆子很大，但这12年我胆子是最小的。

