Facebook公布未来两季度平台发展路线图
　　导读：Facebook平台主管伊桑·比尔德(Ethan Beard)今天在官方博客中撰文，描绘了Facebook未来两个季度的平台发展路线图。以下为文章主要内容：
　　在Facebook，我们致力于向开发者社区提供简便的工具以加速创新，并创造一个环境，帮助小型团队快速推出给行业带来变化的新产品。
　　今天我们将公布一份路线图，其中包括未来两个季度我们将做出的一系列改进。这些更新的目的是简化用户和开发者之间的沟通，改进应用发现和参与机制，向开发者提供用于在Facebook上建立并拓展业务的更复杂的工具。
　　通过这些新的API和工具，我们将向所有Facebook平台开发者，包括最大一类应用，即游戏开发者提供全新的吸引用户、与用户沟通的方式。
　　与用户之间直接及简化的沟通方式
　　-获取用户的电子邮件地址。为了减少冲突，并帮助应用和Facebook Connect开发者管理与用户的关系，我们将首次提供一种简单、安全的方式，使用户将自己的电子邮件地址与开发者分享。
　　-通过消息流和收件箱的沟通。这将帮助开发者和用户通过最强大的两个渠道进行沟通，消息流和收件箱。同时这提供了新的功能，帮助用户持续了解应用。通过通知和请求渠道的用户到用户通讯将被转移至收件箱。
　　改进的应用发现和参与机制
　　-简化的导航。为了帮助用户更方便、更快的了解应用，他们最喜爱的应用将通过书签和新的面板被置于他们的主页中。此外，应用还将出现在新的标签页中，其格式将增加用户与品牌的联系。我们短期内还将进行其他一些改变，包括将用户个人页面与应用标签页整合，以及移除个人页面信箱、信箱信息区和信箱标签等，这将帮助用户更好的在个人页面上展示应用。
　　-新的面板。默认的主页布局中将提供全新的应用面板和游戏面板，这将帮助用户方便的寻找或回到他们喜爱的应用中，并发现新的应用。游戏面板将使用户与游戏互动，并提供额外的沟通渠道“新闻(News)”，允许开发者对用户的文本消息更新进行个性化。
　　-新的“计数器(Counter)”渠道。与用户保持持续的沟通是提供高质量用户体验的重要一部分。我们将推出“计数器”，这是位于开发者应用主页标签旁的一个数字。当用户使用某一应用时，计数器能帮助开发者推广应用。
　　新的开发者产品和清晰的策略
　　-开放图表API。互联网上任何网页都可使用Facebook专页的多项功能，用户可以成为某一页面的“粉丝”，这将在用户个人页面和搜索结果中体现出来。而该页面将可以向所有“粉丝”发布消息。
　　-改进的Application Insights页面及新的Analytics API。我们将提供改进的工具及更丰富的数据，帮助开发者更好的调整并管理应用及启用Facebook Connect的网站。
　　-新的Facebook Connect库。我们的库将变得更小、更清晰、更快。
　　-新的开发者网站、平台状态指示及公共路线图。Developers.facebook.com网站将提供一个中央面板，用于查看不同整合点的状态、平台存在的问题、平台正常运行时间，以及平台未来改进的细节等。开发者还可以通过电子邮件订阅开发者博客和平台状态消息。
　　-新的开发者守则、简化的政策和验证标准。我们已改进了政策和守则，未来将应用到整个平台上。此外，我们将放弃此前可选的应用验证品牌、提交程序、费用和标签。
　　我们的发展方向
　　我们的目标是增加通过Facebook平台进行创新的机会，减少新老开发者使用平台时的复杂度。
　　开发者和用户间通过通知和请求等渠道进行的沟通已不能满足最初目的。通过使用更好的功能，并将大部分的通讯转移至消息流和收件箱，我们有机会改进用户体验，并减少垃圾消息的数量。我们认为，通过这些举措，以及允许用户将电子邮件地址与可信的应用分享，网站将得到简化，开发者将获得长期机会。
　　通过简化的沟通渠道和统一的整合点，在Facebook或启用Facebook Connect的网站上开发应用仅仅取决于开发者在打造品牌时的目标。无论应用在Facebook或外部网站上的外观如何，下层的技术都是一样的。
　　我们将携手前进
　　未来两个季度中，我们将告知开发者这些改变的进度，以及改变带来的意义。这是我们第一次提供如此详细的信息，我们将提供路线图，帮助开发者了解未来的改变和机会。与所有路线图一样，这一路线图也有可能微调，我们将及时与开发者分享相关信息。
　　作为这些举措的一部分，在我们设计的平台上，Facebook核心应用将与第三方应用采用同样的API。因此如果我们的技术不够快、不够健壮、不够简单，那么我们将面临与开发者一样的麻烦。
　　从现在到2010年上半年F8会议期间，我们还有很多工作要做。我们第三届F8会议将回归我们的出发点，即打造强大的技术，推动创新。我们对未来的发展感到无比兴奋。Facebook是一家技术公司，我们希望向开发者提供开发工具，去启动或改变某些行业。(维金)

