“海运女”告百度侵权索赔4万
在法庭上，百度一方称侵权内容为第三方网站上传的，自己并无责任。
　　原告并未出庭 双方就侵权图片的查找责任存在分歧致调解不成
　　男友为报复前女友殷小姐，竟陆续在网络上贴出她的大量不雅照片，这起被称为申城“艳照门”的“海运女”事件一度闹得沸沸扬扬(晨报5月19日A19版报道)。身心俱疲的受害者殷小姐认为这些照片通过百度搜索引擎大量传播，遂将百度公司告上法院。昨天上午，这起侵害名誉权案件在静安法院开庭审理。
　　原告要求删除相关信息
　　上午9点，原先声称亲自出庭的原告殷小姐并没有出现。据殷小姐的委托律师介绍，她因无法承受心理压力，临时决定不出庭。殷小姐提出的诉讼请求包括：判令百度立即停止对她名誉权、人格权的侵害行为，删除网站上所有不雅照片、生活照片及个人信息；以书面道歉信形式向她赔礼道歉；赔偿精神抚慰金40000元；赔偿公证费2000元、律师费5000元。
　　殷小姐与发布照片的朱某原是恋人，今年4月分手。但分手后，朱某一直采用各种手段想要恢复恋爱关系。在多次遭到拒绝后，心生恨意的朱某于5月8日将大量涉及殷小姐个人隐私、内容不雅的照片传至网上。朱某事后被警方刑事拘留，但这些“艳照”在网上发布后，立即遭到网友的点击搜索。殷小姐的真实情况、生活照、曾就读的学校等信息在百度搜索引擎的搜索结果中大肆流传。
　　事发一周后，殷小姐在媒体上发表了《律师声明》，希望借助媒体力量将该事件平息下去，然而至事发近1个月后，6月2日，搜索结果仍在百度搜索引擎上保留。
　　被告称已尽注意义务
　　法庭上，百度的委托律师表示，搜索引擎服务是根据用户自行输入的关键词，由计算机系统依据技术规则，自动完成对整个互联网中未被禁链网站的信息进行搜索，对于搜索到的内容是否侵犯了他人权利，搜索引擎无法自行识别判断。对于图片搜索而言，在现有技术条件下，搜索引擎无法做到对图片搜索的预见、识别和控制。
　　针对不雅图片，该律师表示，在本案所涉及的网络事件开始、热炒、平复等各个阶段，百度主动持续监控并及时做了大量断链工作，已尽到合理谨慎的注意义务。之所以仍有部分不雅照片流传，是因为他人在第三方网站不断上传所致，并形成了不同的URL地址。即使百度通过人工排查手段，也不能控制第三方网站的信息、资源和行为，更不可能将互联网中所有不雅照片屏蔽或者断开链接。在取得殷小姐的公证书后，他们对该部分内容进行了及时有效的处理，况且不雅照片也不能简单认定为涉黄或淫秽照片。
　　分歧：侵权图片谁来查
　　为检验百度上是否仍有涉案的相关页面，双方在法庭上现场上网查询。殷小姐的律师认为，直到开庭前仍能搜索到相关链接，百度没有尽到搜索监控义务。而百度则表示，本案没有证据证明百度不作为。
　　庭审即将结束时，双方均表示同意接受调解。法官休庭10分钟，让双方律师用手机与各自当事人联系。
　　中午12时15分，恢复开庭，百度表示可开辟“绿色通道”，只要殷小姐发现侵权图片，百度可在最短时间内断开链接并将其删除，但在经济上不作任何赔偿或补偿。殷小姐则表示，钱不是问题，但查找侵权图片的工作应由百度自己负责。只要百度承诺在发现侵权图片后的24小时或48小时内，及时将其删除，就可放弃经济赔偿要求。但由于双方存在分歧，法庭宣布此案将择日宣判。(姚克勤 通讯员 李鸿光)

