开心网代理律师补充声明：开心商标专用权受保护
　　新浪科技讯 10月28日晚间消息，开心网代理律师李云德今晚向新浪科技发来两点补充声明。李云德在声明中称开心网早在2008年就已经获得了“开心”商标专用权，应当受到国家有关法律法规的保护。
　　在今天下午李云德律师发来的第一份声明中，李云德律师称千橡开心网经营者由千橡互动变更为千橡网景一事，无法改变千橡互联开展不正当竞争，严重侵害开心网合法权益的事实。
　　开心网(kaixin001.com)今年5月正式向法院提起诉讼，状告另一开心网(kaixin.com)持有方千橡互联不正当竞争。今日上午11点20分，开心网起诉千橡不正当竞争案在北京第二中级人民法院结束审理。
　　以下为开心网代理律师的两点补充声明
　　今天，开心网起诉千橡不正当竞争案在北京市第二中级人民法院开庭审理，作为原告代理律师，现就媒体朋友关心的两个问题，特补充声明如下：
　　一、关于千橡一再辩称的诉讼主体变更问题
　　首先， www.kaixin.com的经营者由千橡互联变更为千橡网景这一事实，是发生在今年5月开心人公司正式向法院提起诉讼之后。更值得关注的是：千橡互联向法院隐瞒了这一事实，反而接连提出管辖权异议，直到3个月后，管辖权异议彻底被否决，千橡互联才提出主体变更的问题。事实上，千橡公司的代理律师今天也当庭承认：千橡互联与千橡网景是关联公司，这是一种显而易见的“左手倒右手”的行为。
　　以上情况证明，无论是变更网站经营者，还是接连提出管辖权异议，都昭示了千橡的唯一目的就是拖延时间，希望这个案子永远停留在庭审阶段。更为关键的是，无论千橡怎样拖延、回避，都根本无法改变其自2008年10月以来，利用经营www.kaixin.com开展不正当竞争，严重侵害开心人公司合法权益的事实。
　　二、关于“开心”商标专用权问题
　　早在2008年，开心网就已经获得了“开心”商标专用权，应当受到国家有关法律法规的保护，这一点不容置疑。
　　总之，我方认为：千橡公司的当务之急是立即终止这些回避、拖延、混淆视听甚至是指鹿为马的举动，认真检讨并马上改正自身的不正当竞争行为，是尊重法律、尊重事实，对法庭、媒体和广大用户表现出最起码的真诚和善意。
　　北京开心人信息技术有限公司 代理律师
　　李云德

