反盗版联盟围剿迅雷 取证侵权影片369部
　　【赛迪网讯】10月29日消息，28日，中国网络视频反盗版联盟在深圳召开新闻发布会，正式宣布启动反盗版联盟第二轮联合行动：发起对迅雷网站长期盗版权利人作品行为进行法律诉讼。目前反盗版联盟一共取证盗版侵权影片369部，首批送交案件诉讼100部，截止10月27日，已经正式在南山法院立案。
　　目前已经取得迅雷看看盗版证据的电影包括：《逃学威龙》、《唐伯虎点秋香》、《九品芝麻官》、《伤城》、《双雄》、《喜剧之王》、《安娜与武林》、《干柴烈火》、《97家有喜事》、《美女食神》、《鬼眼刑警》、《我老婆是赌圣》、《雀圣》、《文雀》、《爱情万岁》、《小战象》、《神枪手》、《男儿本色》、《人鱼小姐》等等。
　　反盗版联盟表示，此次第二轮联合行动表明了联盟对打击国内盗版网站的决心，选择深圳作为新闻发布会地点象征意义非常明显：今后的所有的联合行动将不分地域展开，只有有盗版网站以盗窃的事实存在，联盟就将集中整合各成员资源在侵权地实施大规模诉讼。
　　在新闻发布会上，联盟律师展示了迅雷盗版的证据，100部电视剧集的保全取证工作已经完成，同时，为了防范侵权盗版网站通过质疑权利方版权链条合法性，试图通过拖延审理时间争取喘息机会，权利人对外正式公示了部分版权授权文件。
　　作者：阴逆旅

