邵以丁亮底牌再度炮轰迅雷最大盗版源 
　　计世网10月28日消息(赵妍)：2009年10月28日，中国网络视频反盗版联盟在深圳召开发布会，正式宣布启动反盗版联盟第二轮联合行动，发起对迅雷网站长期盗版权利人作品的行为进行法律诉讼。
　　会间，优鹏普乐公司CEO邵以丁甚至用业界罕见的严厉措辞宣称，“坚决打击中国最猖獗的盗版源迅雷”。 邵以丁解释，迅雷一直通过操作公众视线的行为来伪装自己，比如迅雷宣称自己是中国互联网最大的影视内容采购商，但事实上，迅雷网站的正版率根本连1%都不及，就是这么样的一个盗版网站，敢于在自己的首页上公然写着“正版发行平台”。
　　此外，邵以丁在采访中向计世网透露，他们已经掌握了迅雷盗版的有力证据，100部电视剧集的保全取证工作已经完成。他还向记者提供了一组数字，在百度搜索一下“迅雷盗链”，相关的文章有137万条，这说明很多人都已经注意到了这个问题。在“迅雷看看”上，以电影为例，“迅雷看看”目前可提供在线观看的电影约7000部左右，迅雷与少部分拥有合法版权影视节目的公司进行合作，以此获得正版内容，而这些合作公司所提供的正版内容数量仅占“迅雷看看”总片量的很小一部分，未获得版权的影片盗播数量超过总片量的90%，这些提供正版内容的公司一旦与迅雷合作，就无形中成为了迅雷“正版内容障眼法”中所摇旗呐喊的旗帜。这就是迅雷的惯用手法，通过操作公众视线的行为来伪装自己，就是这么样的一个盗版网站，敢于在自己的首页上公然写着“正版发行平台”。
　　据透露，出品方也已经接连向迅雷发出声明，讨伐其盗版行为，美国派拉蒙影业集团委托Alfred Clinton Perry律师传真声明：派拉蒙从来没有授权给迅雷，在中华人民共和国境内使用派拉蒙影片的权利。
　　美国华纳兄弟娱乐公司表示：华纳兄弟(包括旗下NEWLINE电影公司)从未与迅雷公司达成任何形式的数字发行授权协议，迅雷网站上如果存在播放该公司所拥有的节目皆为非法侵权。
　　美国索尼影视娱乐(中国)有限公司表示：索尼影视(包括旗下的COLUMBIA、TRISTAR电影公司)截止目前为止，从未与迅雷公司达成任何形式的数字发行授权协议，迅雷网站上如果存在播放该公司所拥有的节目皆为非法侵权。
　　邵以丁强调说，有些时候，迅雷这样的盗版公司以影片日期久远，联系不到版权方等措辞为由，为自己开脱，那么我就要问，诸如《唐伯虎点秋香》，《伤城》，《逃学威龙》此经典影片和新近影片，难道也联系不到版权方么？至少目前为止，我们看到的一个结果是，迅雷上的这几部影片，均为盗版。
　　最后，他呼吁大家联合起来抵制盗版，如若再纵容下去，迅雷这类企业会继续以偷为荣，盗版内容会肆意践踏这个产业。到底是道高一尺还是魔高一丈，一定要证明给业界看。

