凯雷集团共同创始人：PE投资回报缩水八成
　　本报记者 韩瑞芸 北京报道
　　“你们当中，有多少人想从事私募股权事业，有多少人带简历来了？”尽管有很多人认为PE的黄金时期已经过去，10月28日，但凯雷集团共同创始人兼董事总经理大卫·鲁宾斯坦在清华大学演讲时仍然幽默而轻松地询问听众。
　　很显然，鲁宾斯坦对PE行业的未来抱有无限美好的想象。在他看来，自上世纪80年代以来，PE行业经历了多次经济萧条，但每一次危机过后，PE都能迎来更好前景，这完全依赖于PE自身强大的修复能力。这次经济危机也不例外。当然，在美好未来到来之前，PE需要完全地变革与转型。
　　“80年代，PE根本没有什么钱，但2007年PE行业达到巅峰时期，全球范围内大概有9000多亿美元的PE资金。”鲁宾斯坦毫不掩饰地承认，去年的经济危机使PE行业遇到重创，“投资于PE的资金总量大大缩水，交易回报也变低了。”
　　鲁宾斯坦说，2003年-2007年全球PE每年投资收益约为140亿美元，现在仅30亿美元，为前五年同期的20%左右。
　　事实上，各种“惨跌”的统计数据，使金融界对PE行业的未来产生疑虑。“这个行业有三种可能的走势。一种可能是，PE将变成非常小规模的行业，直至其完全消失；第二种可能是，PE将回到上世纪90年代的发展水平；第三种可能是，PE行业将有一个大逆转，甚至有可能超过2007年的巅峰时期。”当然，鲁宾斯坦显然更相信第三种可能。
　　他的理由是，首先，他认为最基本的PE模型还是行之有效的，管理者即为所有者；其次，PE的投资回报向来比公共市场交易更高，这种高回报状态仍然会持续；第三，投资者也需要有更多的回报，这是其它类似主权基金等无法给予的；第四，全球经济复苏的迹象已经显现。
　　不过，鲁宾斯坦同时认为，在三五年后PE行业变得比现在更大更强之前，转型与变革势不可挡。而转型则体现在很多方面。
　　比如，未来PE的资金规模将变得比现在小，但投资者却因此有更多机会进行联合投资；交易规模将变得很小；投资回报也将从以往的35%下降到15%；时间期限也将从目前的两三年变得更长。
　　更重要的是，鲁宾斯坦认为，PE行业将出现两种极端共存的现象。一方面是全球性的、多行业的、大规模的PE，另一方面则是本土的、单一行业的、小规模资金的PE。
　　与此同时，PE的关注点也将发生三方面的变化。从行业来看，PE将对有政府支持或保护的行业更感兴趣；从交易方式看，非杠杆的交易比例将日益增多；从区域来看，PE将对中国、印度、巴西等新兴市场更为热衷。
　　而上述“行业转型的一些迹象其实已经有所显现”。鲁宾斯坦表示，已经有很多交易发生于亚洲，而中国是最值得投资的。“美国的PE规模占GDP的比例为1.4%，亚洲是0.4%，而中国是0.2%，因此相对来讲，亚洲的行业竞争较少，价格优势明显，资本规模也相对较大。
　　不过，鲁宾斯坦也强调称，游戏规则即政策的透明度、人才的培训以及行业合作是PE有大发展的根本。

