百度切换新广告平台股价一日暴跌13%
　　孙进
　　“目前已经到了合适的时机，将所有百度客户都转移到新平台上。”中文搜索引擎百度(BIDU.NASDAQ)董事会主席兼首席执行官李彦宏昨日在财报发布会上表示，百度决定为客户切换新广告平台，目前已经有70%的客户使用“凤巢”——搜索营销专业版。
　　李彦宏透露百度广告客户将于2009年12月1日全面向凤巢系统切换，百度也将启动相关客户拓展计划来减轻系统切换对短期收入的影响。
　　百度昨日发布三季度财报显示，第三季度，百度共为大约21.6万家客户提供服务，较去年同期增长11.3%，户均收入达到5900元人民币，与去年同期相比增长25.5%。
　　另外，2009年第三季度百度营业收入为12.787亿元人民币，同比增长39.1%；净利润约为4.929亿元人民币，同比增长41.7%。
　　百度预测，由于停止使用旧广告平台预计将造成的暂时性负面影响，2009年第四季度业绩将实现中等的同比增长。百度预计2009年第四季度总营收为人民币11.90亿元到人民币12.30亿元，同比增长32%到36%。
　　百度商业运营副总裁沈?瑜表示，12月1日前，广告客户需要迁移到新系统；在这期间，对营收的影响在10%左右。受此影响，百度股价昨日下跌13%，至376.80美元。但百度的股价从今年年初的低点110美元至昨日盘中高点已经上涨了数倍。

