谷歌高管称将于明年二季度推出电子书
　　新浪科技讯 10月30日凌晨消息，谷歌图书搜索战略合作部亚太区首席代表Erik Hartmann在接受新浪科技专访时透露，谷歌最早将于明年二季度推出电子书产品，同时不排除和Kindle等电子阅读器进行合作。
　　此前据媒体报道，谷歌在第61届法兰克福书展上宣布，将于明年推出谷歌在线电子书店Google Editions。分析人士称，这一服务将使谷歌得以首次通过自己的图书业务赚钱。
　　对于上述消息，Hartmann表示尽管谷歌图书的初衷并不是为赚钱，但目前的确已经开始为下一步的盈利做准备。Hartmann透露谷歌电子书产品提供的是一个网上阅读权限，用户付费之后书的内容就会归入其个人图书馆中。
　　Google Editions推出后会造就很多新的机会，Hartmann指出这一最早将于明年二季度的平台，可以让出版社和作家在全球范围内行销他们的图书。据悉，Google Editions将会首先选择在欧美国家推出，稍后再向全球范围拓展。
　　有资料显示通过谷歌网站销售的电子书，谷歌将与出版商以37:63比例分成；如果通过合作网络书店销售，出版商将得45%，剩下的55%在网络书店和谷歌之间分成；而出版商自行销售的分成方案尚未确定。
　　此外，Hartmann对新浪科技表示谷歌电子书不排除和Kindle在内的电子阅读器进行合作，但他也证实目前并没有进行相关的商谈。
　　Hartmann于日前由新加坡飞抵北京，计划与各方就谷歌图书搜索引发的摩擦进行沟通。(孟鸿)

