电子商务巨头欲试水成都
　　昨日，国内电子商务顶级论坛——首届中国·西部电子商务高峰论坛在成都举行。围绕西部电子商务发展的话题，AMD大中华区运营部副总裁陈肇民、阿里巴巴CEO助理王钢、新浪副总裁王高飞、EBAY中国总裁廖光宇等业界高层，分析了成都乃至西部巨大的电子商务产业潜力市场。
　　西进成都“巨头”揣着计划对话
　　作为国内知名的电子商务企业，京东商城已开始在成都打造西部的首个订单处理中心。“明年三月，订单处理中心将开始投入运营，我们准备用5年时间，将成都的订单处理中心打造成全国第三大订单中心。”京东商城董事局主席、CEO刘强东说，两年后公司将把研发中心、信息中心搬到成都来，并将信息平台延伸到物流、采购平台。“成都是一座时尚的城市，网民众多，网上购物的人群成倍增长。”刘强东说，他们进军成都后，将实现商务网上接到订单后，下午货就到了，如果货物出了问题还将立即上门解决问题。
　　论坛现场，不少电子商务巨头都表示，他们在数字娱乐周开幕前，就已与有关方面进行了前期对接，这次来成都更是揣着“西进”的计划，来蓉投资考察。与之相呼应的是，成都国际数字娱乐周组委会此前也与有意来蓉发展的电子商务企业进行了“一对一”对接，并形成了意向合作协议。
　　发展电子商务企业不能盲目
　　四川省电子商务协会秘书长徐晔说，现在政府出台了系列政策鼓励企业加入并发展电子商务，但企业加入和发展电子商务不能盲目。“加入、发展电子商务是一个趋势，但电子商务也分自建平台、加入贸易平台以及利用第三方平台等形式，企业要根据自己的情况，选择加入符合企业情况的电子商务平台。”徐晔认为，电子商务是一个销售平台，与传统的销售模式不抵触，加入电子商务平台，企业就多了一个销售平台，企业加入电子商务是主动的需求，而不能是依据政府的政策而做出的被动需求，“被动需求不利于企业发展。”
　　武侯打造电子商务产业核心圈
　　据了解，中国电子商务协会、中国电子商会敲定将国内最高规格电子商务峰会放在成都，并在成都国际数字娱乐周上举行，武侯区成都科技一条街作为西部最大电子信息产品集散地，让成都“加分”不少。近年来，武侯区结合区域实际，先后制定了促进产业发展相关的政策，对从事电子商务的企业在土地、税收、资金等多方面，予以了关注与扶持，为电子商务企业的招大引强以及本地企业发展壮大，提供了从政策到服务的全方位保障。在武侯区电子商务“带状链条”上，已经拥有了川大智胜、华日通讯技术、联想(成都)有限公司、神州数码、格瑞特科技、卓越科技等信息技术企业，其中不乏大量后劲十足的电子商务“新秀”，而数字娱乐周，给了他们“对话”业界翘楚的平台。记者姚长寿摄影杨涛

