Expedia收购酷讯 联创策源SIG或保本价出局
　　比特网(Chinabyte)10月30日消息 今日下午消息确认，全球最大在线旅游公司Expedia已经收购国内旅游搜索引擎酷讯网，收购价格未披露。
　　创投业内人士向比特网透露，酷讯网背后的风投机构早已想“脱手”，Expedia的接盘可能让先后投资1200万美元的联创策源和SIG基金成功退出。而外界传言称，Expedia这笔交易的代价可能为1200万美元。
　　据了解，酷讯成立于2006年1月，曾凭借春节火车票信息搜索而被网民知悉。当年4月获得200万美元投资，9月获得第二轮1000万美元的投资，两轮投资均由联创策源与SIG基金联合投资。第二次是由联创策源与SIG按照酷讯当时3000万美元的估值，共同投资1000万美元，占其25%股份。
　　这意味着潜伏酷讯网三年之久的联创策源和SIG基金仅以“保本价格”出局，如果按照三年的资金机会成本考量的话，甚至算是一笔失败的投资。不过，上述创投人士表示，媒体对联创策源和SIG基金先后两轮投资的曝光数字可能与实际发生额存在较大偏差，实际投资金额可能并未达到1200万美元。而“分批投入”和“投资额放大”也是风投行业的潜规则。
　　不过，能甩掉酷讯网这个“烫手山芋”也是明智之选。近年来，酷讯网内部动荡不断，2008年底酷讯创始人陈华、吴世春因与投资方发生分歧，相继挂冠而去，酷讯网从泛生活信息搜索定位转行专业旅游搜索，而后继任的投资方“代表”CEO曹建利和副总裁许飞半年后也离职，而后又传出上海分公司解散的传言。酷讯网高层的人事动荡一度成为舆论焦点。
　　此次，全球最大在线旅游公司Expedia的接手，可谓一拍即合。收购完成后，Expedia除了拥有控股的机票、酒店预定的纳斯达克上市公司艺龙外，酷讯的加入将增强其在旅游垂直搜索领域的竞争力，双方间也存在着巨大的整合空间和协同效应，其在中国在线旅游产业链上的布局也趋于完美。

