部分大户被禁止参与创业板首日交易
　　21世纪经济报道 朱益民
　　10月30日，深交所传来创业板开市钟声，但往日呼风唤雨的活跃大户，正在体验着有关部门前所未有的风险防范管制高压。
　　“为防止一些活跃大户在创业板首日上市违规操作可能给公司带来风险，一个保证金超2000万元的活跃个人大户被我们赶走了。”10月29日，国内某上市券商深圳一家营业部营运总监告诉记者，近日应对创业板开市的风险防范工作令其深感疲惫，对深交所的各项要求不敢有丝毫马虎。
　　这位营运总监通知对方，按千分之三最高标准收取佣金，一笔交易下来，十几万的交易成本令个人大户知难而退。
　　无独有偶，10月29日，深圳一位在市场上相当活跃的个人大户也向记者表示，虽然首批创业板上市公司超高溢价发行，但上市后仍有投资机会，可惜他本人无法参与，因为他的账户10月30日无法交易，可能在创业板开市后一段时间才能参与交易。
　　券商“送别”曾不惜血本、全力拼抢获得的优质客户，实属无奈。
　　记者获悉，深交所在强调加强后续交易监管、坚决打击市场操纵和内幕交易的同时，为进一步加大处罚力度，还将对客户管理不力、纵容客户参与炒作的券商，将依据有关规定采取纪律处分等措施。
　　政策高压下，所有证券营业部积极行动，采取措施，对那些活跃的个人大户客户实行重点监控管理。
　　据知情人士透露，深交所已先后走访和约见20多家证券公司，明确要求会员做足、做深、做透客户管理，切实采取措施规范客户交易行为，遏制重大异常交易行为发生。
　　除实行较主板更严格的一日三停牌制度外，深交所为遏制创业板首日上市当日爆炒，还推出更直接的交易限制措施。
　　上述知情人士透露，深交所不仅建议基金最好不在创业板首日买入股票，还要求券商对大笔申报、超高价申报在交易系统中继续进行特殊设置，并将派人去交易活跃的营业部，对热衷炒新股的个人大户当面约谈警示风险。
　　目前，券商已对交易系统进行改造，大户交易将受更严格限制。
　　同一账户第一次1万股以上交易申报，将有风险警示，第二次则不能直接申报，需要本人与营业部负责人书面申报方可放行，以后申报要签署后果风险自负的风险知悉书。即便如此，当天申报购买同一股票也不能超过5笔，总计20万股。
　　此外，在创业板首日上市交易受限账户并不止深交所公布的涉嫌市场操纵、谋取不正当交易的三个账户，而是所有市场上明显活跃、交易所系统有过警示记录的“挂号”个人大户账户，都被通知在创业板上市首个交易日不得参与股票买卖。
　　据悉，深交所有一份不得参与创业板上市首个交易日股票买卖的个人大户账户名单，名单发送至各个营业部，由营业部相关账户在交易系统设置交易限制。

