创业板今日正式开市
　　首批28只创业板新股将集体亮相
　　历经10年期待，千呼万唤的创业板终于迎来开市的一天！今天起，首批28只创业板新股将正式登陆深交所。
　　28家创业板公司如何演绎首日行情？是高开高走不断暴涨？还是高开低走濒临破发？投资者该开盘套现还是大胆追涨？针对这些投资者关心的话题，本报特进行梳理，供投资者参考。
　　文/表 记者李成、杨欣
　　决战第一天
　　高开高走大幅暴涨
　　炒新是我国股市历来的“传统”，创业板正式交易的首日很可能会吸引大量投资者“尝鲜”，极容易在资金的追捧之下放量大涨。有业内人士认为，即使创业板上市首日不出现大面积暴炒局面，也不排除个别股票会疯涨。有机构大胆预计，创业板大多数的股票首日涨幅将可能超过60%。
　　私募基金经理乐平认为，创业板流动性差，机构参与度低，中小投资者炒新时追高被套的风险极大，所以，等等看是应对以上表现的最佳策略。
　　数据说话
　　2004年6月首批中小板企业上市时，A股市场正处于熊市中后期，但是炒新的狂热仍然使得8只中小板新股全部大幅高开。不过，其后这8只股票足足调整了一年才企稳。上市首日盲目跟风的投资者，至少等了两年以上才在2007年的大牛市中解套。
　　开盘涨幅普遍过低
　　记者注意到，近期，深交所和证监会不断警示，将严控创业板暴炒。而在综合衡量创业板公司成长性及较高发行价的情况下，许多券商也认为，多数公司上市首日涨幅不会超过50%。
　　国际市场经验也证明，创业板初期极易出现大幅暴炒。所以，对激进一些的投资者来说，这时逢低进场，或许会有惊喜。资深分析师邓利建议，如果开盘涨幅普遍过低，投资者可选择成长性高的新股逢低买进，持股待涨。而中签的投资者则不必急于抛股。
　　数据说话
　　记者发现，依据中小板近日的经验，如果上市首日涨幅过低，则后市将迎来一波持续上涨行情。例如，9月3日上市的星期六(002291)和禾盛新材(002290)首日仅分别上涨23.22%和25.18%，而上市以来最高价均在上市一周以后才创出。
　　个别公司首日“破发”
　　本周大盘连续暴跌，加上创业板公司发行定价较高，因此，市场有观点认为，创业板开市首日不排除出现“破发”的现象。
　　广州安惠投资公司总裁陈国华认为，今年以来A股市场总体偏暖，部分新发行的中小板公司在近期估值水平呈明显上升走势，尽管创业板前28家公司发行定价偏高，但上市首日出现“破发”的概率仍然很小。假如个别公司首日盘中“破发”，投资者不妨大胆介入，等其股价回升后再出货。
　　数据说话
　　对目前中小板全部297家公司的上市首日定价情况进行统计显示，297 家中小板公司中，出现首日“破发”的仅有苏泊尔和美欣达2家公司，占比不足0.7%，主要受上市前二级市场持续低迷影响，以及所处行业景气不振及公司投资价值对投资者的吸引力欠佳等原因。
　　交易冷清现超低换手
　　有基金人士透露，深交所近期还对基金公司进行了“窗口指导”，要求旗下基金在创业板开市首日尽量少交易。这样严格的规则，有可能导致资金不敢轻举妄动，出现首日换手率极低的情况。
　　另外，为了警示和防范过度炒作的风险，深交所近日发布通知，规定创业板在中小企业板现有新股上市首日开盘价±20%、±50%临时停牌阀值的基础上，新增±80%停牌阀值，且直接停牌至14时57分。这也会打击炒新热情。
　　资深投资者王平认为，大的主力资金首日不参与炒作的话，许多个股首日的换手率会相对低，不如先持币观望。
　　数据说话
　　目前创业板的开户人数仅有900多万户，与主板市场相比人气明显不足。另外，这900万投资者许多是打新一族，参与二级市场炒作的可能性小。因此，业内人士建议，如果出现冷场，先观望，不宜盲目进场。
　　市场各方态度
　　基金：
　　更看重中长期机会
　　新华基金研究总监周永胜预测，持有价值投资理念的公募基金可能仅有小部分会参与二级市场炒作。周永胜告诉记者，创业板开门红是必然的，但涨幅过高的价格不可能长期维持，甚至很快就会回归价值。
　　周永胜更看重创业板股票中长期的机会。“投资之前会对这些公司进行深入的研究分析。目前还不会考虑成立专门的创业板基金，如果创业板的规模和上市公司数量达到一定程度，到时候也许会考虑。”
　　私募：
　　首日不参与等候机会
　　京富融源的投资总监李彦炜也说：“创业板中存在不少潜力巨大的公司，如果市场出现暴跌或者极度冷清，我们会花大资金参与。”
　　另一位不愿透露姓名的江湖老手则表示，最终肯定是要参与，不过是时间问题。在上市之初，由于发行价太高，往上空间不大，收集一定筹码之后，最终还是要往下打压，做出空间之后，再往上拉。
　　不过，首批创业板新股中签率要明显高于中小板，表明目前市况下，不少资金对创业板仍持观望态度。参与香港市场多年的富派投资总经理刘坚就表示，目前创业板呈现全面高估的现象，还不打算参与。
　　散户：
　　“老中青”三代心态各异
　　面对创业板，“老中青”三代投资者心态各异。58岁的王太是我国最早的一批股民，她认为自己20年在股海浸淫中得出的投资法则并不适用于创业板，因此对于创业板的态度是“宁可错过，不要过错”。
　　来自国信证券某营业部的投资者陈先生现年45岁，股龄超过10年。他对创业板股票的态度可以归结为“不盲从，不排斥”，陈先生表示，他会选择首日抛掉中签的新股，但还会积极寻找创业板中的投资机会。
　　而生于1980年的毛先生虽然只有2年股龄，但对于创业板充满着期待，“只有吃了螃蟹才知道螃蟹的味道。”毛先生认为，国家花了近十年的时间将创业板推出，一定会保证其稳定运行的。
　　他山之石
　　境外创业板首日普遍遭暴炒
　　2008年底，全球有47家创业板市场在运作。从境外创业板发展的经验看，创业板市场上市初期通常具有较高的溢价，也易引发投资者非理性的投机热潮，短期市场超额收益较大。
　　不过，在经历了上市初期的疯狂炒作后，市场理性投资逐渐增强，投机泡沫也因此被挤压，创业板市场相对主板市场的超额收益也日益收窄。

