删除网帖明码标价 律师称行为涉嫌违法
　　舜网讯 “删除百度、谷歌等搜索帖子及快照内容每次1万元，删除国家级网站帖子每次1万元，删除地方性网站帖子每次5000元……”近日记者发现，形形色色的“职业删帖人”纷纷涌现，“删除网帖”成为他们的生财之道。然而，他们真能删除网帖吗？是如何做到的？这种行为是否合法？
　　暗访：“删帖人”自报价格
　　昨天，记者在一网站的搜索引擎内输入“删除负面信息”后，找到关于“职业删帖人”的相关信息20多万条。
　　记者拨通北京一家名为“朋思删除负面信息”机构的电话，询问如何删除网络帖子。一女子称删除新浪、百度等网站上的帖子每笔业务收费1万元，删除地方性网站的帖子每笔业务2000元。
　　问及如何交易时她说：“我给你一个银行账号，你需要先付钱，我们才给删帖。这是我们业内的硬性规定”
　　记者：“交了钱后，你们删不掉帖子怎么办？”
　　她说：“我们的机构也叫危机公关公司，可以与你签合同，交钱之前，我会把合同样本给你传真过去。”
　　记者：“你们是如何删掉的？”
　　她说：“主要采用一些技术手段和公关手段，但这是商业秘密，不能详细透露。”
　　调查：“删帖人”真真假假
　　采访中记者发现，“删帖人”介绍的删帖方式有三种。一是覆盖，用正面内容对搜索引擎的前几页信息进行覆盖；二是删除，通过网管或网监将相关信息删除；三是黑客技术，利用黑客手段进入有负面信息的站点，对页面处理。
　　对此，一家新闻网站的技术人员接受采访时称，“职业删帖人”真真假假，一些所谓的“删帖方式”也是虚假宣传，特别是利用黑客技术进入网站处理页面更是不可能，目前还没有发生利用黑客手段删除网页快照的情况。
　　网站工作人员表示，无论是普通网站还是搜索网站，黑客是很难进入到后台操作的。如果有人自称可以进入后台操作，肯定是忽悠。现在，不少人在利用“职业删帖”的幌子骗钱。
　　内情：“专业删除”实为“公关删除”
　　曾在一家公关公司工作的李先生说，他们的确为一些客户删掉了很多“负面帖子”，尤其是涉及一些企业的负面信息。
　　李先生说：“我们业内把删帖子称之为‘为客户进行危机公关’。其实网上的信息大部分是转载其他媒体的，还有一部分是网友发的帖子。删除负面信息，一则需要找到原报道媒体，由该媒体向转载网络提出删除要求，对方才给予删除。但这需要向媒体提供证据，证明报道或发布的负面信息与事实不符，要求媒体马上给予纠正。”
　　另外李先生曝称，虽然一些“危机公关公司”都自称“帮助客户渡过难关”，但在实际操作中往往唯利是图，对被删信息是否对社会公众有益全然不顾。例如一家知名企业出现负面信息后，一旦形成批量转载，仅“删帖”的一单生意就需十几万甚至几十万元。
　　律师：“职业删帖人”涉嫌违法
　　记者从工商部门了解到，工商经营范围中并无“危机公关”一项，从这一角度来说，如企业与提供此类服务的企业签订合同，相关权益是无法得到保障的。律师温涛在接受采访时称，删除网帖等信息的做法，与被曝光者恶意收购报纸并无二致。目前类似事件频发，暴露了我国相关法规的缺失。但据国家民法通则第七条规定，被监督者恶意花钱“删帖”，损害了社会公共利益，让很多原本应该了解行业黑幕的人减少了防范机会。
　　温涛说：“删帖的做法侵害了新闻媒体的正当权益，降低了媒体的影响力，也侵犯了社会公众的知情权。对于类似情况，相关媒体和社会公众，完全可以通过法律手段，追究删帖人和背后指使人的法律责任。”

