纳市“冰鉴”：中国概念股的兴衰
　　朱益民
　　10月30日，中国创业型企业终于拥有了自己本土的资本摇篮。
　　或许是长达十年的期盼、渴望被压抑得太久，创富激情一朝释放便勃然喷发。28家公司首日上市股价平均涨幅高达106.23%， 巨大财富效应让人心旌摇曳，而整体股价平均振幅高达124.9%的大起大落，又着实让那些希冀当日在创业板上博取高额收益的投资者，首次深刻体验了创业板的高风险！
　　在众多投资者尚未从创业板首日上市股价暴涨狂喜中完全清醒之际，如果我们把目光投向那些已经在纳斯达克上市的中国创业公司以及它们上市后十余年的兴衰沉浮，对今天热衷于A股创业企业的投资者而言，或将更具历史借鉴意义。
　　中国兵团
　　中国创业板从酝酿到筹建长达十年的历史空白，成就了纳斯达克中国创业公司海外兵团的崛起。
　　上个世纪九十年代末期，在美国纳斯达克科技股网络股泡沫和财富效应的刺激下，无缘在本土资本市场上市的中国创业型企业开始远渡重洋，到纳斯达克市场及由其管理的美国柜台交易系统(OTCBB)上市融资。
　　1998年12月20日，中国第一只网络股——深圳中贸网信息技术有限公司(IMOT)以反向收购方式在美国OTCBB市场借壳上市。
　　1999年2月17日，电话机制造侨兴环球(XING)在纳市上市，成为纳市首个来自中国的上市公司。
　　纳市的低门槛上市融资和当时国际资本对中国概念股的狂热追捧，吸引了越来越多的中国创业企业到美国资本市场淘金，随着上市数量的增多，在纳市和OTCBB市场上逐渐形成了具有一定市场影响力的中国创业型企业海外军团。
　　有关数据显示，迄今为止，共有116家中国公司在纳市上市，即使在中国本土创业板开市的前夜，仍有22家中国公司登陆纳市。
　　虽然上市门槛低为中国创业型企业到纳市上市的重要诱因，但其把微软从创业型企业培育成世界跨国公司巨人的成功之举，更是在中国公司心中燃起了成为全球伟大创业企业的梦想。
　　然而冷峻的现实是，在纳市上市只是为创业型企业提供了一个资本融资平台，能否成为伟大企业并不取决于上市本身，而是最终取决于这些公司能否走好自身的创业成长之路。
　　在116中国公司中，能在纳市上交投活跃、维持良好市场形象的只有不足30家，它们是核心的中国概念股，能够在市场上脱颖而出、引人注目的公司占全部中国公司比例只有四分之一，近80%的中国公司在OTCBB市场上默默无闻，甚至有相当一部分中国公司丧失了再融资能力。
　　纳市中国概念股的兴衰
　　自上个世纪90年代末中国公司赴纳市至今，中国创业型企业海外上市融资已经历经了十年沉浮。十年之后，纳市的中国兵团呈现了兴衰分化。
　　自上市之日起至今，百度公司市值在不到五年的时间内累计升幅高达22.2倍，其10月29日的收盘价为 393.4美元，成为在纳市中国军团中股价最高、市值增幅最大的公司。
　　若以公司市值升值幅度大小作为其纳斯达克上市兴衰的标志，那么网易(NTES)、比克电池(CBAK)、携程网(CTRP)、亚信控股(ASIA)则为先行在纳市上市的中国兵团最具成长性的第2至第5名，市值升幅分别为11.7倍、5.8倍、4.8倍、4.2倍。
　　而灵通网(LTON)、九城公司(NINE)、中华网(CHINA)、德信无线(CNTF)、珠海炬力(ACTS)则为中国军团公司市值下降幅度最大的前五名，市值自上市后分别下降85.6%、85%、81.49%、79.05%、71.1%。
　　在纳市主要中国概念上市公司中，上市后市值较首个交易日增加和下降的比例各占50%。
　　决定涨落的决定性力量是，公司业绩的增长和下滑。百度之所以能够成为中国海外军团中股价最高、市值增幅最大的公司，是因为其拥有惊人的成长性，归属股东净利润从2005年的589万美元，爆炸性增长至2008年1.53亿美元，复合增长率高达768%；而市值跌幅最大的灵通网，归属股东净利润则从2005 年1245万美元下降至2008年的-1650万美元。
　　由此看来，纳市的定价并不像国人想像的那样，单纯凭借所谓的“市梦率”维持高估值溢价，在其貌似慷慨的高溢价估值背后，隐藏着的是对具有实质高成长价值公司的无限贪婪。
　　中国公司OTCBB的沉沦
　　与纳市的中国概念股相比，众多在美国OTCBB上市的公司则绝大多数陷入了沉沦。
　　在强烈的融资冲动驱使下，众多无法满足纳市上市条件的中国公司，自2001年开始以借壳上市的方式大规模到美国OTCBB市场上市。
　　目前，在OTCBB上市的中国公司有36家，成功从柜台市场转板纳市的公司累计不足5家，超过90%的OTCBB中国公司处于苟延残喘地步，几乎所有公司股价都低于1美元，有的甚至不足1美分，至于在过去十年被迫从OTCBB市场退市的中国公司也不在少数。
　　中国第一家OTCBB公司——中贸网(IMOT)，股价已经从上市首日的3美元跌至2009年10月29日的0.1美元。
　　2001年上市的惠丰生物制药(HFGB)股价累计下跌99%。
　　2004年上市的中国传媒公司(CMDA)，股价从上市首日的0.6美元跌至目前的0.0006美元。
　　2005年上市的福建宇信(HDRX)，股价从上市之日的4.6美元跌至0.0075美元。
　　众多OTCBB中国公司股价跌幅之惨烈令人嘘唏。毋庸多言，这些公司在OTCBB市场上悲惨境地的背后，无疑公司盈利能力几近完全丧失。
　　至于世纪永联(FRLK)、新网络(CHMS)等在2000年前借壳上市OTCBB的中国公司，按其股票代码在NASDAQ系统中查询，已经找不到有关公司的任何交易记录，且提示股票代码为无效代码，这些公司的命运可想而知。

