第一视频张力军单纯网络视频公司上市任重道远
　　新浪科技讯 11月1日下午消息，2009年互联网大会于11月2日-3日在北京召开，新浪网作为官方指定首席合作伙伴对大会进行全程直播，第一视频集团董事局主席张力军在接受新浪科技专访时表示，现在单纯的网络视频公司，必须得找到一个非常好的盈利模式，所以简单按目前几个模式来看，恐怕大家都还任重道远。
　　以下为专访实录：
　　新浪网：张总您好。首先请您谈一下，您作为第一视频负责人，对今年互联网有比较感兴趣的点吗？
　　张力军：因为你知道，今年是全球金融危机，从它对我们经济影响很严重，到目前中国经济率先走出低谷，在这个趋势过程中，应该说回过头来看全年互联网的发展，我们互联网发展的趋势和中国经济发展趋势是紧密结合的，它的发展曲线是一致的。到目前为止，我看到我们互联网大会各个行业大佬们的感觉，我觉得大家可能心情跟中国经济的心情差不多，都逐步走出了阴霾，各自都有大展宏图的打算。纵观起来，2009年是大家经历考验，能够涅磐重生的一个过程，能够顺利的走出2009年，应该说前景是非常好的。
　　新浪网：对于第一视频来讲，经过一年的沉淀，明年会有什么样的计划？
　　张力军：第一视频，大家原来一直认为是网络视频的网站，我们实际上在这么长时间探索中，有一个非常简单的道理，所谓视频网站目前盈利可能还有一段时间要走，但是不等于网络视频没有创造利润空间。网络视频作为一个互联网技术发展到一个阶段表现形式，如果同我们生活需求紧密结合，再同我们传统互联网营运方式结合，是有创造价值空间的，这也就是今后第一视频要探索和发展的方向。
　　新浪网：今年好像也有一些网站，觉得尤其下半年盈利可能稍微好一些，可能大家都在想上市问题，甚至他们计划明年四季度就会运作一些IPO方面的工作。在您看来，国内这些视频同行他们离上市大概还有多远？
　　张力军：上市最简单的标准就是盈利指标。从现在来看，单纯的网络视频公司，必须得找到一个非常好的盈利模式，能够保证稳定的营业收入和利润，才能有上市的基本条件。所以简单按目前几个模式来看，恐怕大家都还任重道远。
　　新浪网：就是说目前互联网视频模式还不成熟？
　　张力军：应该还有探索余地。因为第一视频是以传统的互联网运营模式和新的网络视频技术结合诞生出的盈利模式为基础来登陆香港主板市场的，这个过程本身也是一个痛苦的探索过程。今后我想创新和探索还是网络视频企业的一个不变的话题。
　　新浪网：谢谢您。

