搜索营销的竞争门槛
　　■行业：电子零售
　　■关键词：投入  门槛
　　■借鉴度：★★★★★
　　宋健伟虽然年轻，但却是京城做GPS导航设备销售的老人了。
　　“我做GPS导航设备已经5年了，当初几乎没有人知道GPS这3个字母是什么。”“飞鹰时代”的宋健伟对记者表示，“所以当初我们做推广非常难。连大中、国美这样的卖场都没有卖GPS的。我们需要向用户解释GPS是什么？工作原理是什么？能干什么……一遍一遍地解释，非常费劲”。
　　从某种意义上讲，人们对于GPS的疑问反而是一种商机。“不知道是什么，就会搜索，去网上搜索。”这本身就符合人们对于一种新事物的认知过程。而恰好在这个时候，有人推荐说既然大家都上网查什么是GPS，为什么不在百度这样的搜索引擎上做一下搜索推广试试呢？就这样，3年前宋健伟开始了在搜索引擎上的推广尝试。
　　“当时也就是抱着试试看的心理去做的。”宋健伟对记者表示，在做百度搜索推广之前，公司只是在门户网站上做一些推广。但是在用了百度搜索推广之后，他发现通过百度找来用户非常多。这样便坚定了宋健伟使用百度搜索推广的决心。
　　“现在，我们一个月在百度的‘投放’已经达到10万元。”当宋健伟说出这个数字的时候着实让记者吃了一惊。不过宋健伟同时告诉记者，现在他们80%的客户和销售都和百度搜索推广有关。
　　之所以投入这么多在搜索营销方面。宋健伟想得相当长远。他对记者表示，搜索推广可以立竿见影地给企业带来很好的收益，但是随着互联网的发展，这种在线营销和线下营销一样都会产生竞争门槛。
　　“真正的互联网营销，还是需要投入成本的。并不是像外界想象的一样，一台电脑，一根网线就可以零成本地做生意了。那样起步是可以的，但是做大是比较难的。”宋健伟对记者表示，进入互联网搜索营销，本身就比单纯以线下销售更具优势，设立了第一道竞争门槛，而在互联网搜索营销的大投入则让企业设立了第二道竞争门槛。
　　据宋健伟介绍，目前飞鹰时代在百度上买了200多个关键词。“我们还只是有选择地投放了一些。”宋健伟表示，飞鹰时代成立了一个团队来管理搜索销售的策略和实际投放，以便为企业带来更好收益。
　　生意经：搜索营销可以拉动企业的营销已经开始获得大范围认同。但是真正的互联网营销，还是需要投入成本的。适量投入成本，并且用心去做搜索营销是可以给企业在互联网营销上设立竞争门槛的。  商报记者 王磊

