黄澄清：互联网在创业过程中没有门槛
　　新浪科技讯 11月1日下午消息，2009年互联网大会于11月2日-3日在北京召开，新浪网作为官方指定首席合作伙伴对大会进行全程直播，原互联网协会秘书长黄澄清在接受新浪科技专访时表示，其实互联网对创业提供很好的平台，互联网最大的特点，在创业过程当中没有门槛，门槛很低，你花很少钱就可以做一个网站，你有什么想法就很容易实现了。
　　以下为专访实录：
　　新浪网：这次互联网大会一些亮点和特色？
　　黄澄清：这次互联网大会主要在金融危机和经济危机下召开的互联网大会，首先这个议题叫“危机、转机、契机”，在这样经济危机或者金融危机情况下，我们召开这样一个互联网大会到底要解决什么问题？首先我觉得互联网应该成为拉动经济增长的放大器和倍增器，使能够使经济走出低谷的转换器，围绕这个话题展开一些讨论。所以我们副标题就是“互联网的力量和信心”。这样一个话题使大家能够更去思考互联网未来对我们国家经济的发展到底起什么样的作用，不管它发展到低谷的时候，还是发展到比较快速的时候，互联网到底应该起到什么作用，使它发挥什么作用，引发更多的思考。我觉得最重要的，我们在过去发展一个阶段主要是休闲、娱乐方面更多，今后我们想通过金融危机使大家能够意识到互联网不仅仅是休闲娱乐的平台，应该变成电子商务的平台，是经济发展的放大器、倍增器、转换器的作用，所以研讨就在这个方面作了重点设计。
　　另一个方面，这次大会是在根据互联网一些新的发展业务的情况下，我们还设计了一个网络版权的保护，论坛，网络诚信等等，还有一些就是涉及到整个风险投资，怎么来投到互联网，这就跟经济是有关系的。当然在大会上，还有就是涉及到我们整个互联网行业发展一些情况，比如说我们评了一些行业贡献奖，互联网公益企业奖，这是每年都要去发展的，都要向大家公布的。我想这对行业发展起到风向标的作用。其他的，跟每年应该差不太多。
　　新浪网：互联网协会是一个第三方机构，部门领导对实体经济的帮助，是不是在往下走，或者往实处不断落实的趋势也在不断提速的情况？
　　黄澄清：我觉得从各个方面反映来看，我们得到的情况，从互联网协会得到的情况，大家觉得整个互联网行业自己发展应当还是不错的，没有受到金融危机那么大的影响，没有感到那么大的影响。它能不能帮我们实体企业能够起到什么作用呢？我觉得确实是传统产业加紧“两化”——工业化、信息化的融合，应该是一个契机，我觉得在这个方面如果推动技术改造，改造什么？重点把传统的要信息化，自动化程度更高一点，提高我们劳动生产力。所以我觉得这个方面它能够发挥很大的作用。
　　新浪网：其实在过去一年当中，也有许多问题也是在不断的出现，黄秘书长，您对这些问题，包括版权您持什么看法和意见？
　　黄澄清：我认为版权的问题，从发展来看，是个必然出现的问题。通过这几年发展以后，大家对版权的认识越来越清晰了，这个行业里面自发保护版权意识越来越强了，因为大家都知道，如果大家不能有效的保护版权，也就不能够使互联网自身健康发展。版权保护过程当中，也要注意一个问题，就是权利人、传播者跟用户之间是一个平衡，你要保护好版权，我觉得唯一衡量指标主要是看原创作品是不是繁荣了，如果原创作品繁荣了，我觉得保护是成功的，如果在保护过程当中只是强调任何一方的利益，只是强调权利人的利益，没有传播者，传不出去的话，可能这个作品也没有什么用。如果传播者不保护权利人的利益，权利人付出劳动没有人保护，使他们没有积极性，可能原创作品也不会繁荣，传播内容也就没有了。所以我觉得在网络版权保护上，大家越来越认识到实际上是一个平衡，应该建立一个合作共赢的关系，大家都应该去保护版权，重要的是怎么样保护版权，大家在这个过程中要加深认识和理解。所以互联网协会做了版权调解中心，主要通过把矛盾进行调解，使大家能够加深认识。我想发展过程当中，从发展趋势来看，保护版权这项工作应该朝着越规范的方向来发展。
　　新浪网：互联网里一直是一个创业当中最热的领域，它相比其他领域可能创业者资金或者对于政策的承受能力、理解能力会有不同，在创业话题上面，协会也好、黄秘书长也好，有没有一些看法，推动更多政策尽快的出台或者帮助大家更好的创业？
　　黄澄清：我觉得你说的很对，其实互联网对创业提供很好的平台，互联网最大的特点，在创业过程当中没有门槛，门槛很低，你花很少钱就可以做一个网站，你有什么想法就很容易实现了。比如我们有很多网站，过去都是有成功创业的案例，比如265、hao123，其实那个网站很简单，就是一个导航网站，但是现在做的很成功，后来就很高的价钱卖掉了，还有些上市了，包括我们现在很多成功的互联网企业家都是这样起来的。从现在来讲，大家越来越认识到无论从制度建设、资本支持方面，对我们互联网创业应该有着很大帮助的。比如最近创业板开市，实际上就是对我们新兴产业也是很大的支持，像百度、GOOGLE，很多都是因为纳斯达克的支持，使它们能够有了今天，有资本市场的支持，这是很重要的一个制度建设。
　　另外从规范来讲，我觉得也需要在发展中逐步认识，如果没有大家去这么努力的工作，去创业，成功也好，失败也好，经验也好，教训也好，我们可能有些问题认识不到，这个政策的出台可能也认识不到，也没有这样的理解。通过这样的经验教训成功失败，有这样的理解，大家对政策怎么完善、怎么出台，加深了印象，我想这对今后是有帮助的。
　　为什么我们有互联网革命先烈？可能创业的时候大家还不理解，政策和环境也不太成熟，所以成为革命先烈，但是革命先烈的鲜血不会白流，为我们这些后来这些创业者铺平了道路，我想这就是我要说的，以后我想前途会光明，大家从国家来讲，从政府，从对互联网的认识会越来越重视，大家都重视了，我觉得这个产业就容易发展，我想将来对创业者也好、对行业发展也好，都是非常好的机遇。在这种情况下，大家应该把握这个机遇，我也希望这个行业有更多的年轻人抓紧时间去创业，也为拉动经济增长做贡献。
　　新浪网：谢谢黄秘书长。

