2010年国产网游将爆发技术革命
　　近日，被游戏业界公认为“09黑马”的大型历史战争网游《成吉思汗》再度成为所有人的焦点。根据全球著名微处理器厂商AMD官网最新公布的一张DX11游戏列表显示，从2009年底至2010年，DX11游戏产品会迎来一次爆发高峰。其中，北京麒麟游戏(Kylin)与EA、GSC、Turbine等北美知名游戏厂商同时出现，旗下首款大作《成吉思汗》将在2010年以DX11网游的身份与玩家见面。
　　亚洲首款DirectX11网游受全球关注
　　DirectX(简称DX)系列由微软公司设计开发，并很快成为市面上大多主流网游统一支持的驱动软件。不仅是因为它为玩家在电脑中正常运行游戏提供了最佳解决方案，更是因为DX在处理3D图形方面的优秀作用，实在是让人叹为观止。
　　一直以来，中国网游市场由于起步较晚，在引擎技术，尤其是游戏画质表现方面，玩家始终抱以国产游戏无法超越外来产品的固有观念。但从DX11游戏列表中，出现国产网游《成吉思汗》这一事件来看，中国网游的开发能力已经开始受到全球性的高度关注，并正在以惊人的速度与世界技术接轨。
　　09年网游黑马《成吉思汗》奇迹不断
　　为什么AMD会选择《成吉思汗》？事实上，作为“09年网游黑马”，《成吉思汗》已经创造了太多的爆炸性新闻：
　　由一家刚成立2周年的网游公司自主研发，该公司凭借其拿下“新锐公司”桂冠，并成功在2008年金融危机大潮中逆市融资，短短时间内发展至拥有600多名员工的公司规模；
　　删档封测成绩创下史无前例的万名玩家在线纪录；
　　唯一囊括了国家三大部委“09年最受期待网游”大奖的作品；
　　开放内测7天内成为百度搜索风云榜“历史网游排行”NO.1；
　　尚未公测，就已进入全国网吧DP排行榜前20,跻身各大上市公司主打产品之间；
　　《成吉思汗》自2009年7月公测至今，已拿下了新浪网、百度等各大权威互联网媒体颁发的网络游戏大奖，并成为全国网吧媒体Pubwin评选的“最佳新锐网游”得主；
　　目前，《成吉思汗》刚刚推出首部资料片《初章：帝国的远征》公测，并顺利拿下中国权威游戏盛典———Chinajoy金翎奖“09年最受玩家喜爱网游”宝座。
　　《成吉思汗》官方表示，不久后会与AMD展开实质性的技术合作，将新技术运用在《成吉思汗》上，使《成吉思汗》的品质再有提高一个层次的全新蜕变。游戏业内有关人士认为，如果《成吉思汗》在2010年成功采用DX11,不仅会使《成吉思汗》游戏画质在现有基础上大幅度提高，还标志着整个中国网游产品质量的跨越性升级，2010年国产网游将爆发技术革命。

