报告称三季度中国搜索引擎市场规模达20.2亿
　　新浪科技讯 10月30日上午消息，据艾瑞咨询《2009年第三季度中国搜索引擎市场监测报告》统计，以运营商营收总和计算中国搜索引擎市场规模，2009年三季度中国搜索引擎市场规模达20.2亿人民币(约合3亿美元)，环比增长17.0%，同比增长42.3%。
　　三季度搜索引擎市场营收规模达20.2亿
　　报告中的数据显示，2009年三季度搜索引擎市场营收规模达20.2亿，较2009年二季度环比增长17.0%，相比去年同期增长42.3%。
　　分析认为市场增长的动因主要来自两方面：第一，09三季度中国国内生产总值(GDP)增长8.9%，经济回暖形势进一步明确，广告主营销预算适度充裕；第二，搜索引擎运营商在市场推广上表现积极，纷纷推出新的营销政策和相关营销产品。
　　百度谷歌市场营收份额之和达96.6%
　　报告称2009年三季度搜索引擎市场领先运营商优势进一步强化，百度、谷歌的营收份额之和达到96.6%，较2009年二季度增长0.5个百分点。艾瑞咨询分析认为，其主要原因在于两家运营商较为积极的市场推广表现，抢占了广告主三季度回暖的营销需求。
　　在具体的表现上，百度召开技术创新大会，推出百度统计、百度司南等产品，同时，百度凤巢系统经过一定的培育期，广告主认可方面取得了一定的进展；而谷歌则召开企业营销论坛，并向广告主推出5000万激励政策，均较有力地推动了其营收的增长。(舒石)

