华谊兄弟王忠军：“娱乐大亨”的传奇
　　陈昊?
　　现在不是“几乎”，而是“确实”在中国娱乐市场的每个角落，都可以看到华谊兄弟的身影。近几年票房口碑俱佳的《集结号》、《非诚勿扰》等国产大片；《士兵突击》、《我的团长我的团》等热播剧集；黄晓明、周迅等一线演员；冯小刚这位国宝级导演……统统归属在华谊兄弟的旗下。这也就难怪公司上市后受到投资者如此的追捧：首日上市股价上涨147.8%收于70.81元，按此计算，持股4390.8万股的董事长王忠军身家31.09亿元。
　　从一个连高中都没毕业、夜大出身的“准知识青年”，到如今中国文化产业界的大亨，这一切恐怕连王忠军自己都没有想到。然而，传奇的诞生其实并不复杂。
　　出生在一个军人家庭的王忠军，在16岁的时候便应征入伍，连高中还没来得及念。结束了4年的军旅生涯之后，他被分配到国家机关，第一份工作便是国家物资总局物资出版社摄影记者。20岁的他也许还没意识到，这意味着他正式迈入他未来赖以发迹的行业——传媒业。
　　1989年，29岁的王忠军趁着当时的“出国留学潮”赴美留学。尽管他自己评价在美国“是去混的”，但每天工作学习十五六个小时的他在五年后回国创业时不但已经是一名美国纽约州立大学毕业的传媒学硕士，兜里还揣着五年辛苦打工挣来的第一桶金——10万美元。
　　正是这10万美元的“种子”，在15年后成长为我国目前最大的民营娱乐集团、全国500强之一、总市值118.96亿元(按首日收盘价计算)的华谊兄弟。
　　公司建立伊始，王忠军还以广告为公司的主营业务，并且从中赚取了几千万，完成了原始资本的积累。1998年，在得知拍电视剧很赚钱之后他抱着尝试的心态和英达合作拍摄《心理诊所》，并成功盈利100%。尽管此后在冯小刚的《没完没了》、姜文的《鬼子来了》和陈凯歌的《荆轲刺秦王》三部戏上他并没赚到钱，但却收获了不小的名声。他也真正将自己事业的重心从广告业转到电影业，从此一干就是十年，直到如今。
　　拥有全国最优秀的演员、导演、制作团队；占据全国著名的娱乐品牌、强势的发行渠道；背靠创业板这个流动性充裕的融资渠道，王忠军的“野心”也许真会有实现的那天。到那时，人们大可以选择自己的方式去见证这一切，也许是作为一个影迷，也许是作为一个普通的电视观众。
　　当然，现在人们又多了一个新的选择，那就是作为公司的流通股股东，在付钱享受公司的娱乐产品之余，还能享受公司的“返点”——股票的账面盈利和公司的分红。

