网购低价电动车需小心陷阱
　　骗术见一个拆一个
　　Q友“天空”最近在网购低价电动车时遭遇了一场骗局，对方通过要求汇运费、补货款、交保证金等方式，先后骗走了他500多元。连日来，根据“天空”提供的线索，记者进行了一番调查，发现网上此类骗局众多，有不少网友上当受骗。
　　Q友买车受骗
　　据“天空”称，他在淘宝网上看到一个名叫“宝贝专卖”的网店，专门出售电动自行车，价钱比市面价格低好多。他在询问时，网店回复：“此车是偷税产品，如果要购买，请联系QQ号6574××××”。随后，他通过QQ与对方联系，以500元选购了一辆市面价格2000多元的电动自行车，并说好运费先付，货到才付款。
　　本以为这是一个正常的网购交易，孰知在运费汇出两天后，“天空”被告知，要想收取货物，必须把货款先汇到对方的账号上。尽管很气愤，但“天空”还是把货款汇了过去。接下来的情形让他更生气，对方又称“为保证送货安全，还必须再交一笔保证金”。至此，“天空”才幡然醒悟：这是一场连环骗局。
　　记者印证骗局
　　通过搜索，记者发现在淘宝网上有不少与“宝贝专卖”类似的卖家。记者联系其中一位Q名为“鸿泰科技”的卖家，对方声称在南京，而记者发现其QQ所显示的IP地址却在江西。他提供的网店链接无法打开，只显示“对不起，暂时不提供查看该宝贝的信息”。
　　经过一番讨价还价，对方终于同意记者先汇60元运费，等送货上门时再收取全部货款。三天后，记者接到一个自称快递公司送货员的电话。他说：“你订的电动自行车已到广州，你赶紧把货款汇到卖家账号，不然这货不能送。”记者质疑：“不是说好货物送到才付货款的吗？”该“送货员”竟凶狠地训斥：“你懂不懂《物流法》！”记者立即联系卖家“鸿泰科技”，对方辩解称“送货员怕你收货后不付款，所以才让你先汇货款”。记者坚持要见到货才能给钱，对方的QQ头像随即变暗，再也联系不上。
　　骗术如出一辙
　　记者再与其他4个类似的卖家联系，发现他们的骗术如出一辙。在达成交易意向后，他们会要求顾客先将运费汇至某个账号。2天后，顾客会接到一个自称快递公司送货员的电话，声称顾客所订的货物已运抵，想提货，要先把货款全部汇到某个账号。当顾客汇出货款后，对方又要求顾客付保证金，“以保证货物交易的安全”。最后就算顾客汇出保证金，仍收不到货物。
　　“天空”留意到，那些卖家网址，当时能打开，可过后就再也打不开。他怀疑，这些所谓的网店是被黑客挂在真正的淘宝网网店上。记者在调查中，就遇到淘宝网网店被黑的案例。
　　本月22日，浙江金华的“江锦电动车配件店”网店突然无法正常显示。其店主“清炉火”告诉记者，网页上所显示的商品并不是他店里原来的商品，他压根儿没卖过这样的商品。记者随即加网页上留下的QQ号，对方的销售方式与前面记者遇到的一模一样。
　　记者还留意到，在上述骗局中，骗子总喜欢拿“绿源HAD-617BT”电动车当销售幌子。绿源公司的客服告诉记者，HAD-617BT电动车很畅销，其市面价格要2000-3000元，顾客在网上看到以500元就能买到，很容易就心动。“我们公司从不在网上以这么低的价格销售电动车产品。”
　　本报记者 刘玮宁 黄宙辉

