华谊兄弟：开盘就最受追捧
　　陈昊?
　　创业板首日开市，华谊兄弟(300027.SZ)成为最受资金青睐的个股之一。其开盘价达到63.66元，较之首发价28.58元涨幅达到122.74%，位列第一。截至收盘，公司股价上涨147.76%收于70.81元，对应市盈率为124.23倍，动态市盈率249.52倍，排名创业板第一。
　　不可否认，身为我国娱乐业龙头的华谊兄弟此次上市将其“明星效应”发挥到了极致，冯小刚、黄晓明等娱乐圈名人既是公司员工，又是公司股东。公司近几年制作了多部热播影视剧集，因此尚未上市便已经吸引了足够的眼球。
　　对于专业投资者而言，仅仅是知名度还不足以打动他们。而华谊兄弟赖以吸引机构等专业投资者的，在于公司所处的行业发展前景巨大。
　　“2008年中国电影票房43亿，过去5年中国电影票房复合增长率36%，我们预测未来5年复合增长率将维持35%的高增长，2014年中国电影票房收入有望达到200亿元。”申银万国在研究报告中如此表示。
　　对于华谊兄弟，长江证券称其引领中国影视潮流；银河证券表示“资本与机制的完美对接将迸发最强劲的成长动力”；国金证券称公司正打造中国最具魅力的娱乐王国；而光大证券的研究报告甚至以《娱乐帝国的光荣与梦想》为题。机构对公司发展的期待，溢于言表。
　　这也不是难以理解的事情。电影行业近几年的发展确实有目共睹，而资金瓶颈往往是限制电影公司加快发展速度的最大障碍。创业板这个融资渠道打通之后，华谊兄弟在发片数量上将有明显的增长，业绩也将有所提升。在冯小刚等明星坐镇之下，似乎没有人认为需要担心票房问题。
　　背负着如此多的期望，这也就难怪其在集合竞价之时便受到资金的追捧，成为开盘涨幅最高、收盘对应市盈率最高的个股。

