游弋在音乐分享界的“虾米”
　　齐洁
　　“嗨，告诉我，那么多音乐网站，为啥要用虾米网？”这是每个虾米人每一天脑子里如燕盘旋的声音。
　　2006年的第一场雪，一群爱音乐的人在杭州的一家小咖啡屋开始了他们的追梦旅程。从一开始他们就知道，这条路并不平坦，但是他们却为之血脉贲张。作为创始人之一的虾米网(杭州缪斯客网络科技有限公司)CEO王皓说，虾米网要做的是一个音乐平台，在这个平台上，你不仅可以和朋友一起发现、分享喜爱的音乐，还可以使用虾米来发布与下载192K～320K的高品质MP3，同时在玩转音乐的过程中还能赚到钱，其商业模式是：利用P2P用户分销模式与口味匹配引擎来吸引用户，从而实现音乐网站、唱片商、用户三者的共赢。
　　然而，这确实是一个从未有人尝试过的模式，一切的问题和答案都需要一点点去证明。
　　愚人节的灵感
　　王皓曾是阿里巴巴的需求分析师，但他却极其酷爱音乐。
　　2006年，王皓在研究网络音乐的时候发现：P2P(点对点下载)分享模式对音乐产业影响很大，一方面网络分享使得用户可以免费获得所有的音乐资源，另一方面却又导致了原创音乐人的版权利益受影响。
　　如何才能避免这种矛盾呢？爱思考的王皓认为，在P2P分享模式中，用户其实在无形中也为音乐的传播创造了价值，如果这个价值可以根据用户分享所作的贡献进行量化，然后把利益返还给用户，那么用户就会有动力付费使用正版音乐了。事实上，音乐家、唱片公司的数字音乐消费问题，一直是困扰着中国音乐界多年而没有解决的问题。
　　“我们最初创业的冲动是来自一条2006年愚人节的假新闻，那天有消息说：电骡被Google收购了！我和其他几个创始人都是P2P的忠实爱好者，于是我们就开始考虑如何让P2P成为合法的销售数字产品的渠道。”王皓说，正是看到了数字音乐巨大的产业链优化空间，他们才决定搭建一个数字音乐的用户分销平台。
　　有了这些想法后，王皓与他的四位阿里巴巴同事，在2007年初正式辞职，开始搭建“虾米网”音乐平台。由于对虾米网创业团队和商业模式发展前景的看好，在网站和软件还未上线之际，虾米网就得到了深圳创新资本投资有限公司500万元的天使投资基金。2008年11月，定位于向音乐爱好者提供高品质音乐P2P下载服务的“虾米网”正式上线。
　　用户分销模式
　　在对网站建设的完善中，王皓发现：高品质是音乐产品的天然属性，如果要销售的话，就必须是高品质的，只有这样才能真正黏住用户。然而，在P2P分享模式下，如何才能保持音乐产品的高品质呢？王皓及其团队经过研究，最终制定了“四重机制”，以保障用户上传音乐的品质：即软件的码率检验(低品质的无法通过)、音频文件频谱分析、人工编辑听审以及用户纠错举报。在这四重保险的把关下，用户们分享到了高品质的音乐，因此也愿意付费。据了解，目前虾米网的会员已达50多万。
　　为了让会员能有较大的积极性来发布推广好的音乐，虾米网开始引入了虾币奖励体系，以激励用户成为音乐的分销商。王皓说，米是虾米网的通用虚拟货币——虾币的单位，除起初网站赠送的红包外，用户上传一张专辑CD(原创作品)还可以得到3米虾币奖励；其次，虾歌采用P2P传输模式，当有其他用户下载你已经下载过的歌曲的时候，根据用户上传的数据量，也会得到相应的下载收益分成；另外，还可以通过各种互动行为来推广自己喜欢的音乐，可获取每首歌0.1米的虾币收益。这些设计，不仅推广宣传了音乐产品，而且还实现了音乐消费的实际收益，同时也促进了用户取得回报后的再次消费。
　　虾米网COO王小玮认为，这种用户分销的模式突破了唱片业传统的“创作—制作—推广—分销—消费”产业链环节，将其优化为“创作—消费—分销—再消费”的环节，每个消费者通过P2P分享模式付费下载音乐后，都会自动成为分销商，唱片公司不再需要营销成本，不再需要分销渠道，转而直接面向消费者，并且可以让每个消费者都能便捷地享用到正版音乐。
　　至于正版音乐的版权问题，王皓认为，靠版权赚钱的时代已经过去了，用户需要的是更加便捷的方式，因此唱片公司或者版权所有者要想与用户实现对接(即使用者付费)，P2P是一个非常好的平台。他表示，在用户下载的费用中，除部分用于返还用户收益外，其余部分则包含了给唱片公司的版权收益，虾米网利用付费式的下载，帮助唱片公司从盗版市场来挽回了一部分经济利益损失。目前，虾米网已经和摩登天空等五家唱片公司开展了合作，尽管多是小范围的合作，但这种新商业模式的出现，无疑是对整个数字音乐产业发展道路的探索。
　　个性化引擎的商业想象
　　未来中国音乐市场的消费趋势，将会越来越呈现两大特性：一是高品质，二是个性化，这两点正是虾米网有别于其他同类音乐服务商的典型特性。
　　在个性化服务的拓展中，虾米网独创了一套个性化音乐推荐引擎。利用这个引擎，不仅能帮助用户找到喜欢的音乐，还能成为唱片和广告推广的一个得力助手。“它使得唱片公司的产品可以在虾米网根据用户喜好进行精准营销，精确到人，而这个精准营销的价值也同样可以作用于广告主，因为不同的音乐消费习惯能够映射出不同的商品消费习惯。为此，虾米网已经建立了一个音乐消费和商品消费的对应动态表。”王小玮说。
　　当一种媒体介质拥有了准确的有价值用户后，其商业价值就会逐步显现出来。据王皓透露：目前已有千橡国际等公司与之展开了广告合作的洽谈，“预计明年这个时候，我们就可已达到收支平衡了。”
　　然而，在数字音乐机构Music2.0创始人汤永刚看来，虽然虾米网的核心商业模式体现了用户对高品质音乐的需求和分享，找到了一种解决版权问题、平衡各方利益的模式，但目前的音乐版权授权方式事实上已经限制了数字音乐产业的发展。因此理论上是可行的商业模式，但就目前唱片业对数字唱片商音乐服务商的态度来看，未必可行。他认为，虾米网目前面临的最大问题就是与唱片商的合作。如何取得唱片公司的信任？如何寻求到一种双赢的合作方式？如何不断加入为用户带来惊喜的新元素，并持续吸引用户等，都将是虾米网面临的严峻挑战。

