酷讯CEO谈收购：我们将有能力打任何一场战争
　　新浪科技讯 10月30日晚间消息，酷讯CEO张海军今日对新浪科技表示，与Expedia达成收购协议之后，酷讯的管理层和品牌将保持相对独立。他没有透露此次交易的具体金额，但表示此前的两个主要股东SIG和联创策源已经得到很好的回报。
　　酷讯今日下午证实，已经与Expedia旗下网站TripAdvisor达成收购协议。尽管双方并未公布此次交易的金额，但坊间传闻透露这一数字为1200万美元。
　　“连我都不知道居然是这么个数字”，酷讯CEO张海军对新浪科技表示，虽然目前不方便透露具体的金额，但真实的数字远远高于1200万美元，“会让很多不愿意看到酷讯发展的公司愤怒”。
　　张海军证实，目前Expedia控股比例已经占据酷讯的主导地位。他没有直接透露酷讯此前的两个大股东SIG和联创策源是否已经完全退出，但表示这两个投资方“都会得到很好的回报”。
　　据透露，酷讯和Expedia之间从接洽到签约，只有大约两三个月的时间。“为什么能这么快”，张海军表示相关各方并非在此讨价还价而是一拍即合，同时Expedia也给出了令各方都满意的价格。
　　张海军表示，酷讯的管理团队和品牌并不会受到交易的影响。张海军称Expedia将让酷讯相对独立的运用，希望酷讯拥有非常本土化的团队。
　　据媒体报道，TripAdvisor计划在2011年年底前向中国投资5000万美元，其首席执行官Stephen Kaufer透露，投资计划包括收购酷讯、在今年4月发布的中文旅游评论网站到到网、以及雇佣更多员工。
　　对此张海军告诉新浪科技，Expedia对于酷讯的支持“足以用来打任何一场战争”。他随即补充道，这里所说的战争主要是如何让酷讯超速发展。
　　此前酷讯网曾进行了两次融资，共融得1200万美元。第一次由联创策源投资200万美元，第二次是由联创策源与SIG按照酷讯当时3000万美元的估值，共同投资1000万美元，占其25%股份。
　　酷讯网成立于2006年，因火车票搜索等应用成名。在经过两年的生活类搜索服务积累后，于2008年宣布瘦身转型，正式专注于在线旅游搜索行业。酷讯方面透露其已于2009年9月实现盈利。(孟鸿)
　　以下为新浪科技专访酷讯CEO张海军的文字实录：
　　新浪科技：外界有传闻说此次交易价格为1200万美元，我们也注意到您对这一说法予以了否认，那么您能否透露一下具体的金额是多少？
　　张海军：宣扬1200万美元的人明显太自以为是了，连我都不知道居然是这么个数字。至于具体的数字我们有相关的规定，目前还不便透露，但是要远远高于1200万美元，高到很多，会让很多不愿意看到酷讯发展的公司愤怒。
　　新浪科技：此次交易之后，Expedia得到酷讯多少比例的股份？酷讯的那些股东选择了退出？
　　张海军：他们会占主导地位。由于Expedia是上市公司，财务披露有很多限制，所以具体的情况我也不能过多透露。此前酷讯有两个主要的股东：一个是SIG，一个是联创策源，他们都会得到很好的回报。
　　新浪科技：Expedia是否将从此介入酷讯的管理？
　　张海军：TripAdvisor(Expedia旗下公司)的首席执行官Stephen Kaufer已经见到我们的员工。Expedia方面表示将会让酷讯相对独立运营，他们也希望酷讯非常本土化的运营，包括现有管理团队、现有品牌等方面均不做变化。
　　新浪科技：您怎么看同在Expedia旗下的酷讯、到到网和e龙？这些网站接下来是否将进行整合调整？
　　张海军：其实我们各自的业务迥异，e龙主要做机票和酒店预订，更是纯粹的电子商务公司。到到网是专业的旅行社区，通过点评得到旅行用户的青睐。而酷讯只是个搜索引擎性质的公司。我们之间肯定会有合作，大家的关系会更紧密。
　　新浪科技：引入Expedia投资什么时候决定的？双方合作之后接下来会有怎样的发展计划？
　　张海军：接洽时间不是很长，两三个月的时间。为什么能这么快？(因为)不是多方在此讨价还价，大家都是一拍即合。引入Expedia对酷讯的发展很有帮助，我们认为Expedia很有诚意，拿出了让各方满意的价格。
　　Stephen Kaufer之前也曾谈到，2011年底之前将在中国投资5000万美元。可以说Expedia对于酷讯的支持，足以用来打任何一场战争。我说的战争主要是怎么能让酷讯超速发展，当然主要还是专注于目前的领域。
　　新浪科技：外界有传闻称Expedia正在重签员工的期权协议，并指出这一价格为2元，您能否证实此事？
　　张海军：一个公司收购另一个公司，会让他们的员工非常恼怒么？对于期权的情况我不便透露，但所有拿到期权的酷讯员工，都会从中得到很好的回报。
　　新浪科技：最后一个问题，Expedia介入对酷讯上市之类的计划有什么影响？
　　张海军：在Expedia的旗下，酷讯下一步如何在资本市场运作我还不知道。第一，我不需要考虑这件事；第二，Expedia对此会有通盘的筹划。

