华尔街看好“凤巢”百度股价逆市上扬
　　10月29日(美国东部时间10月28日)，美国股市继续呈现出低迷状态，其中纳斯达克综合指数下跌56.48点，跌幅为2.7%，收于2059.61。受大盘影响，中国概念股全面下跌，唯独搜索引擎百度逆市上扬3.43%，每股涨13.47美元，收盘于396.83美元。分析人士认为，这一利好消息，直接印证了华尔街对百度未来发展的信心。
　　两天前，在刚刚发布的2009年第三季度财报中，百度宣布调整业务模式，将于12月1日前所有客户全面切换到新的营销推广系统———凤巢，一时间，在资本市场引发了一场不小的震动。不过显然，如今百度股价的逆市走高，充分证明了投资人和业界已经理解了百度的这一做法，并对百度的未来发展信心十足。
　　其实，作为持续创新的互联网领军企业，百度向来“不随华尔街魔棒起舞”，而是一直根据市场的特征和技术进步的趋势，对自己的业务模式不断调整和改进。早在2006年第三季度，百度同样是在财报发布之际宣布调整商业模式，推出智能排名系统，并因此影响了收入，继而引发资本市场的剧烈反应。然而，仅经历了短短两三个季度的调整和适应，百度的业绩表现和资本市场表现就开始连创新高，给予了投资者更丰厚的回报，并再度引起大家的疯狂追捧。所有的事实都证明，百度的历次调整，对于公司的长远、健康的发展，均起到了关键而良好的作用。
　　业内人士评价认为，百度在短期股价和公司长远发展之间毅然选择了后者，不随华尔街魔棒起舞，再次展现了其作为中国互联网领导者的风范，而更加健康、更代表用户需求及利益的业务模式的启用，也必将对百度业绩的长期发展打下更为坚实的基础。

