商业周刊：谷歌启动收购战车
　　导读：美国《商业周刊》网络版今天载文称，由于拥有220亿美元的巨额现金储备和搜索市场开始出现回暖迹象，谷歌将加快通过收购扩大业务的步伐，搜索、广告和手机服务是其关注的重点领域。
　　以下为文章全文：
　　收购重点
　　迈克·卡西迪(Mike Cassidy)在为一家与谷歌进行收购谈判的公司提供咨询服务。他与谷歌负责企业发展的高管大卫·拉韦(David Lawee)通了电话，希望与公司高管会谈。3个小时内，卡西迪就与包括“三驾马车”(指谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)以及联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)和赛吉·布林(Sergey Brin))之一在内的谷歌高管举行了会谈。
　　谷歌并购业务团队将迅速行动起来。施密特10月16日在财报分析师电话会议上表示，由于拥有220亿美元现金储备以及互联网搜索市场出现回暖迹象，该公司计划以约每月一家的速度展开收购。与以往相比，这将是一次“大提速”。自上市以来，谷歌只完成了32起收购交易，其中过去2年只有5起。
　　拉韦是谷歌并购业务掌门，与许多创业公司关系融洽。卡西迪表示，“创业公司随时可以与拉韦联系”。卡西迪曾与拉韦联合创办了网络游戏网站Xfire，该网站已被维亚康姆收购。拉韦以行动迅速闻名。谷歌一名不愿意透露姓名的前高管说，“他能够迅速分析形势，迅速做出决策。他解决问题的时间通常以小时而非以周计。”
　　对于希望以超高速度增长和通过并购获得创新性技术的公司而言，速度至关重要。普华永道合伙人罗勃·菲舍尔(Rob Fisher)表示，第三季度并购交易价值由第一季度的31亿美元激增至98亿美元，第四季度可能进一步增长至200亿美元。
　　拉韦表示，他最关注的领域是搜索、广告和手机服务，“我们关注互联网的各个领域”，但没有披露具体收购目标。知情人士和分析师指出，谷歌最关注的是搜索领域。投资银行Collins Stewart分析师桑迪普·阿加瓦尔(Sandeep Aggarwal)表示，“鉴于来自微软的竞争压力不断加大和搜索市场日趋扩大，我们预计谷歌将在搜索领域进行更多收购。”
　　OneRiot等实时搜索引擎能够索引刚刚发布的信息，有助于提高谷歌搜索结果的“新鲜度”。谷歌最近显示了在搜索结果中整合社交媒体内容的兴趣，宣布与Twitter达成搜索合作交易；网址缩写服务提供商Bit.ly也将有助于改进谷歌的PageRank算法。OneRiot和Bit.ly未就将公司出售给谷歌一事发表评论。
　　消息人士透露，今年早些时候谷歌和Twitter在谈判搜索合作交易时，拉韦曾呼吁公司收购Twitter股份。谷歌和Twitter代表均未就此置评。
　　搜索广告
　　谷歌广告业务部门还希望拉韦帮助扩大显示广告业务。谷歌营收主要来自搜索广告，但业内分析师认为显示广告领域蕴藏着更大的商机。市场上一直有传言称，谷歌在与Teracent进行收购谈判。Teracent帮助广告客户改进显示广告效果。Teracent竞争对手Tumri也被业内人士认为是谷歌的一个收购目标。
　　行为广告越来越引起了谷歌的兴趣。Media6Degrees、Lotame和33Across都利用从社交网络上获得的用户资料发送相关度更高的广告。例如，谷歌可以利用Lotame的技术，根据从MySpace上获得的资料向用户发送广告。美国投行Gridley & Co. CEO琳达·格里德利(Linda Gridley)说，“广告客户要求提高广告的精准性。”Media6Degrees、Lotame和33Across均未就出售公司的可能性发表评论。
　　谷歌还涉足手机领域，其中最受关注的产品是Android手机操作系统。谷歌也可能试图通过收购扩大手机业务。谷歌有自己的手机广告网络，但创业公司AdMob已经与数千名手机应用开发者签约，谷歌也希望这些开发者为其平台开发应用。市场研究公司Sterling Market Intelligence分析师格雷格·斯特林(Greg Sterling)说，“目前，谷歌手机显示广告业务不够强大。”JumpTap是谷歌在该领域的竞争对手，与各大移动运营商建立了良好的合作关系。AdMob发言人尼科尔·莱弗里奇(Nicole Leverich)表示，“我们明白谷歌等大公司开始对手机广告业务感兴趣的原因：这一市场在高速增长。”AdMob和JumpTap均未就出售公司的可能性发表评论。
　　觊觎人才
　　拉韦表示，约半数谷歌收购对象是由其团队确定的。他相当大一部分工作是考虑包括“三驾马车”在内的高管提出的其他收购目标。谷歌并购业务前掌门萨尔曼·乌拉(Salman Ullah)表示，“收购决定权在董事会或‘三驾马车’手中，这是谷歌的优势。根据我的了解，在其他公司，并购交易需要经过多个部门研究才能定下来。”
　　谷歌收购的业务并非都获得了成功。Blogger被广泛认为是成功的，但2005年收购的位置服务Dodgeball已于今年1月份被关闭。如果要重返位置服务领域，谷歌可能会选择一家能帮助开发者开发位置服务的公司。SimpleGeo就是这样一家公司，其服务能够向手机应用提供地理信息。
　　谷歌在并购方面可能有更大的目标。谷歌2005年斥资16.5亿美元收购了YouTube，去年斥资31亿美元收购了显示广告网络DoubleClick，拉韦说，“我们认为这两个领域蕴藏着商机。”谷歌会收购Facebook等大型社交网站、RIM等手机厂商或Salesforce.com等在线软件提供商吗？搜索引擎技术网站Search Engine Land编辑丹尼·沙利文(Danny Sullivan)说，“对于谷歌，我们的唯一预测是：这家公司是不可预测的。”
　　拉韦表示，无论交易规模大小，他关注的都是优秀的人才而非优秀的技术。拉斯·拉斯姆森(Lars Rasmussen)和吉恩斯·拉斯姆森(Jens Rasmussen)的Where 2 Tech公司被谷歌收购后成为谷歌地图服务(Google Maps)的主要部分，两个人目前则在开发谷歌最有前景的产品之一Google Wave。拉韦说，收购的宗旨是获得能够不断创新的人才。(志翔)

