传统商店抱怨淘宝在逼人关门
　　IT时报记者  钱立富
　　随着网购经济的兴起，传统店铺的利益不可避免地受到冲击。这种冲击随着淘宝的一个小小举措进一步加剧。淘宝日前推出短信比价服务，用户在商场选购商品时，发送短信就能获知该商品在淘宝上的成交价格。此举颇受买家的欢迎，但让传统商家叫苦不迭，纷纷抱怨挖走了自己的顾客。短信比价进一步突出了网购的价格优势，使传统商场变成网购平台的体验店、展示店，许多消费者都是试好商品后再到网上去买“便宜货”。
　　短信比价服务是淘宝联合中国移动推出的，用户在手机短信中编辑商品的具体型号发送到指定的短信平台，该商品在淘宝上的价格就会自动回复到手机上。
　　上周日，梅小姐逛商场时看中了一件“teenie weenie”外套，不过1180元的标价让她心里纠结，价格超出预期，但的确是喜欢。梅小姐不动声色试好衣服尺寸，然后把这件外套的型号输入手机，通过短信比价查出淘宝售价，发现网上售价在415元-418元，便宜了一大半。最终，梅小姐回到家中以420元(含邮费)在网上买下了该款衣服。现在，梅小姐一直向周围的朋友推荐自己的购物经验。
　　对于这样的消费者以及背后推手，传统商家十分不满。在曹安路服饰礼品市场经营品牌服装的吕女士表示，顾客光试不买的事情越来越多，“前些天有个小姑娘，试穿衣服之后挺满意的，然后就是谈价格。本来这件衣服400多元，我同意再降100元，已经降得够多了。”但是那位顾客却坚持降到250元才买，还拿出手机短信给吕女士看，称网上售价只要230元，不同意她便去网上购买。吕女士最终还是没有答应顾客的条件，“网上的店铺不需要租金，还不要交税，价格当然低了，要是这样的价格我要亏本的。其他顾客也是这样，我只好关门了。”
　　曹杨路上协亨连锁的工作人员肖先生对记者表示，他们也经常碰到顾客到店里仔仔细细比较数码产品，然后去网上购买。“淘宝明知道现实零售价格不可能和网购价持平，还推出这样的服务，就是鼓动大家都去网上买东西，这对传统店铺不公平”。
　　背景
　　短信比价用户每天20%增长
　　淘宝人士对记者表示，推出短信比价服务，是为了帮助用户随时随地获取真实的价格信息，作出明智的购物决策。
　　该项服务推出的时间不长，不过淘宝人士称已得到消费者的极大认可，“现在试运营推广，每天有近20%的增长，随着各种推广计划的展开，用户级数将会有爆炸性增长。”
　　记者获悉，除了目前与中国移动合作，淘宝还在与中国电信、中国联通进行接入准备工作，也就说未来除了移动用户，电信用户和联通用户也能通过短信查价。
　　“除了短信比价，我们还将推出114电话查价服务，使用门槛更低”，淘宝人士对记者说道。
　　分析
　　淘宝在向传统商场叫板
　　中国电子商务研究中心研究员曹磊认为，淘宝推出短信比价，表明它开始全面向传统商场叫板。2008年3月，马云第一次喊出口号：淘宝的梦想是超越沃尔玛，而淘宝的销售额近些年的确大幅提升，去年销售额为999.6亿，今年上半年则已达到900亿。曹磊表示，现在的淘宝已经有足够的实力和影响力和商场争夺顾客，
　　对于传统商场，现在已经有一些顾客将其当作体验店，一些城市中出现了“试衣族”，在商场内试穿衣服，然后将尺寸、货号记下来，回家后再去网上购买。而短信比价服务的推出，曹磊认为会使这部分人群进一步扩大，“以前有家B2C服装网称要把商场变成他们的试衣间，而现在淘宝则更可能使商场变成他们的体验店，不仅是服装，其他商品也是如此。”

