奢侈品网络代购走俏 最多能比国内便宜50%
　　本报实习记者 张智 北京报道
　　10月30日，SOHO现代城的一间办公室里堆着高高的纸箱，几位工作人员十指如飞地敲着键盘，其他工作人员进进出出，一片业务繁忙的景象。这里是爱购网的办公室，这家网站专门为国内客户在境外代购各类奢侈消费品。
　　“我们网站的营业额每月都保持着60%~100%的增长。”爱购网负责人赵鸣对《华夏时报》记者表示。据他介绍，即使是2008年危机最严重的时候，整个代购行业盈利仍旧可以达到600%。
　　代购网站兴起的主要原因，是国内外奢侈消费品的巨大差价。据介绍，国外奢侈商品在进入国内专柜之前，不仅需要缴纳15%-25%的关税，还要缴纳增值税、消费税、营业税等，海关和进店前还需要进行两次检测，这都是额外付费的，从而导致国内奢侈品价格普遍要比国外高出30%。
　　由于国内外价差过大，一些年轻消费者就通过各种手段到国外购买奢侈品。最早消费者是直接出国买名牌，长途旅行往往要坐飞机，所以也被称为打“飞的”，后来又发展成奢侈品购买者通过国外亲友或者境外导游、空姐代购，而最终出现了现在的专业代购网站。
　　通过这些网站代购能省多少钱？对此，赵鸣给记者算了一笔账：“比如一款国内标价4000元的COCAH包包，美国可能卖2000元，通过我们这里购买，除了我们10%的服务费，就是200元，加上国际邮费和国内邮费，总价不超过2500元就能到手。”
　　据美国购物网销售经理王芳介绍，消费者下单后，代购公司根据货单进行采购，然后发到当地的办事处，由办事处整理好货品，交给海外快递公司快递。快递公司直接发向国内。进关时，超过人民币5000元的物品交一定比例的关税。最后，商品成功到达消费者手里。而整个过程中需要的费用，只有货品费用、一定比例的代购费用(10%-17%)、国内外快递邮费、购买国家的消费税及我国关税。聪明的商家为提高自己的价格优势，一般货品会走免税的省份。所以对于国外购买的奢侈品来说，真正需要交的税，仅仅是关税一项。
　　“顾客要做的只是在官网上挑选好，告诉我们货号，或者直接在我们网站上挑选、下单，就可以坐在家里等待收货。我们就会接手下面的工作。”赵鸣告诉记者，大部分商品都能以国内专柜价格的5~8折买到，而且保证是正品。
　　由于国内外价差过大，奢侈品消费的快速增长背后却能窥到订单流失的阴影。同样的奢侈品国内比国外更奢侈。诞生于经济危机中却生意火爆的全球优品代购几乎以每月以40%的增速增长。其销售经理刘正表示，代购物品与专柜价格相比，最多能便宜50%。
　　有消息称，出于刺激国内奢侈品消费的考虑，国家有关部门正在考虑降低奢侈品的进口关税。如果关税降低，代购商们肯定会受到巨大的冲击。
　　“无论如何，降低税负都是令人开心的。”赵鸣告诉记者，如果中国内地像香港那样实行奢侈品零关税，反倒会给整个高端代购行业带来更广阔的前景。那个时候代购网站与专柜的竞争将不限于价格，而是商品种类、上货速度等。他表示，届时中国的代购网站不仅能帮助中国消费者买到国外的商品，还能帮外国人买到对他们而言的外国商品，“成为一个国际化的平台。”

