Hitwise：Facebook拉大与Twitter流量差距
　　新浪科技讯 北京时间10月30日上午消息，据国外媒体报道，美国互联网流量监测机构Hitwise周四发布的数据显示，截至10月24日，Facebook在全美所有网络访问量中占据6%的份额，进一步拉大了对Twitter的领先优势。
　　Hitwise的数据显示，Facebook在全美所有网络访问量中占据6%的份额，而Twitter仅为0.14%，远远落后于Facebook。而且从以往的数据来看，Facebook一直保持快速增长势头，Twitter则开始放缓，甚至下滑。
　　不仅如此，Twitter的用户访问量自今年7月以来便开始下滑。业内人士认为，这种情况表明Twitter前段时间的快速增长后劲不足。但用户访问量也并不能完全反应Twitter的热度，因为约有80%的用户都不是直接通过Twitter网站使用该服务的，他们会借助桌面或是手机客户端来访问Twitter，而这部分使用量不会被流量统计机构计入用户访问量。
　　所以，目前的情况有两种可能：1)Twitter仍在增长，但使用客户端的用户比例在增大：2)Twitter的使用量的确在下滑。Twitter CEO埃文·威廉姆斯(Evan Williams)曾在上周的Web 2.0峰会上说：“部分领域在增长，其他领域则在下滑。来自国际用户和手机用户的使用量都在增长。流量并不是很好的衡量标准，Twitter.com在美国的流量可能会暂时下滑，但是今后会再度增长。”(书聿)

