陈天桥二敲锣纳斯达克 盛大向网络迪斯尼再迈步 
　　张朝阳把纳斯达克紧闭的门打开了一条缝，现在，陈天桥想把门再推开一些。
　　美国东部时间9月25日，盛大网络(以下简称“盛大”)正式宣布，其旗下子公司盛大游戏于当天在美国纳斯达克全球精选市场上以股票代码“GAME”开始交易，首次公开发行的美国存托股定价为每股12.50美元。
　　《IT时代周刊》获悉，高盛和摩根大通为本次IPO的承销商，盛大游戏存托股发售首日报收于10.75美元，本次IPO共计出售8350万股，融资规模达10.44亿美元。
　　这是继搜狐的畅游业务之后，中国网游业第二家以子公司角色独立分拆上市的公司。在外界看来，盛大分拆业绩良好的游戏业务单独上市，仅是时间问题，引人关注的不是盛大游戏上市后的前景，而是此举对于整个盛大的意义。
　　盛大终于行动
　　9月4日，盛大游戏宣布，已向美国证券交易委员会递交了美国存托股份IPO登记说明书。当时有业内人士预计，该公司大概将在今年11、12月进行IPO。从眼下的情况来看，盛大的动作显然比外界预期的快得多。
　　今年4月初，搜狐旗下从事网游业务的子公司畅游正式登陆纳斯达克。此后，关于盛大也即将分拆游戏业务上市的消息在业内流传。不过，盛大一直以“不予评论”回应。很多时候，这样的表态其实就是一种默认。
　　一个半月后的5月25日，盛大正式对外宣布将把游戏业务拆分上市。对于具体时间，盛大游戏CEO李瑜当时仅表示“会在合适的时候公布”。
　　从去年7月正式宣布消息，到畅游完成在纳斯达克上市，搜狐用了不到9个月。与之相比，相同的过程，盛大更加迅速。
　　而且，最初，盛大游戏招股价区间为10.5-12.5美元，最终以12.50美元的上限发行。
　　由于有搜狐在前，4个月以来，业内有一种声音，认为盛大此举是感受到威胁后的一种“跟进策略”。对于“跟进”一说，李瑜当时便予以否定，她表示，“盛大早在搜狐之前就已经计划分拆游戏业务上市。”
　　盛大确实有不需要“跟进对手”的理由。盛大最新一期的财报显示，今年第二季度，该公司净收入达到12.372亿元，创历史新高。其中，游戏业务(包括大规模多人网络角色扮演游戏和休闲游戏)总收入为11.776亿元，同比增长46.7%，环比增长了10.9%，继续稳居行业龙头。
　　然而，华尔街的投资者并不理解盛大所为，他们以抛售股票作为回应。9月4日，中国网游类公司股价在纳斯达克整体走高，唯独盛大股价出现了下滑。对此，美国投资公司Sterne，AgeeLeach的分析师詹姆斯·李直言：“所有人都不明白为何盛大网络想要分拆这一在其总营收中占95%比例的部门。”
　　为了“网络迪斯尼”
　　相比之下，还是本土人士更了解盛大的心思。
　　ChinaVenture高级投资顾问陈述分析指出：“盛大游戏单独上市的主要目的不在于解决现金收入和竞争压力，而是对内起到人才激励和提升股东价值的作用。”他同时认为，在战略布局上，盛大将进一步淡化纯网游公司的形象，向大型控股娱乐公司转型，这才是重点。
　　“陈天桥一直希望把盛大做成控股型公司。”作为盛大前任总裁，新华都集团总裁兼CEO唐骏的分析应该具有说服力。他表示，控股型公司可以投资不同行业，同时主要进行资本层面的管理，把具体的管理工作交给经营团队，这样可以降低经营风险。
　　盛大要转型为控股型公司，源于其创始人、董事会主席兼CEO陈天桥的“网络迪斯尼”梦想。
　　“迪斯尼最初画米老鼠，但是迪斯尼从未说过迪斯尼只画米老鼠，”4年前，陈天桥这样解释“网络迪斯尼”计划，“同样，盛大以前做网络游戏，但是盛大从未说过一直做网络游戏。”
　　在实际的战略实施过程中，陈天桥更愿意用“互动娱乐媒体”来代替“网络迪斯尼”的概念。他在今年6月初首度公开谈及游戏业务分拆上市的话题时表示，盛大在成立之初就一直致力于打造互动娱乐媒体企业，其战略是在内容上开放，在平台上整合和统一。
　　目前，盛大的业务构架被喻为“三驾马车”。实际上，除了盛大游戏、盛大在线和盛大文学三个全资子公司，盛大还涉足家庭棋牌平台、电子竞技平台、手机互动娱乐、网络动漫、网络音乐等互动娱乐产品。7月22日，盛大完成了对华友世纪51%股份的收购。陈天桥称这是盛大在抓住3G发展的机遇，也是按照内容开放、平台集成的原则，继续在互动娱乐领域扩展。对于陈天桥打出的一系列牌，有分析人士这样认为，经过10年的苦心布局，陈天桥从现在开始着手把“网络迪斯尼”从蓝图变为现实。
　　分拆上市潮
　　在中国的互联网企业中，阿里巴巴集团(以下简称“阿里巴巴”)是一个成功的代表。巧合的是，它的发展轨迹和企业定位与盛大有诸多相似之处。
　　盛大拥有“三驾马车”，阿里巴巴则有“达摩五指”(阿里巴巴B2B、淘宝网、支付宝、阿里软件和雅虎口碑网五家子公司)；陈天桥希望把盛大缔造成“网络迪斯尼”，同样身为公司创始人、董事会主席兼CEO，马云从一开始就把沃尔玛当作最大的对手。2007年，马云将阿里巴巴的“现金奶牛”B2B业务分拆出来，成功在香港证券交易所上市。第二年，马云放言：十年内在全球范围超越沃尔玛。
　　去年4月唐骏离职后，盛大实施了一次规模空前的管理层构架调整，李瑜和王静颖被分别任命为游戏和在线两个事业部的CEO。据悉，去年7月1日，盛大内部举行了一个小型的仪式，陈天桥和上述两位CEO分别签订了协议，盛大游戏和盛大在线在法律上成为盛大全资子公司，独立核算，自负盈亏。同月，子公司盛大文学也正式成立。
　　业内人士普遍相信，接下来，盛大在线和盛大文学也将走上独立上市之路。资深互联网分析人士洪波就认为，盛大将来有望成为一家像阿里巴巴一样的控股公司，眼下让游戏业务独立上市，也是为其他业务上市创造条件。已有消息人士透露，盛大文学的分拆上市计划正在筹备当中。
　　易观国际总裁于扬则认为，盛大分拆游戏上市可能刺激网游公司的上市欲望，随之也会引发对网易和腾讯分拆旗下子公司上市的猜想。其实在今年初，已有投行的分析师透露，网易有意让门户业务和网游业务单独发展，并有意分拆前单独上市。在4月份网易从九城手中争得《魔兽世界》代理权后，也有观点认为，这款将九城推向高峰的游戏，也会增加网易游戏业务单独上市的资本。
　　随着业务多元化，企业规模不断扩大，国内有许多已经上市的集团型企业开始计划将旗下子公司拉出去单独上市。
　　三个月前，新浪与易居(中国)达成协议，将其房地产网络业务与后者的房地产信息咨询业务合并，并赴美上市；在业界传出金山网游业务分拆上市的猜想后，金山公司董事长兼CEO求伯君透露，金山不打算分拆网游业务上市，但有意把软件业务分拆上市。更早一些时候，中华网宣布计划将子公司中华网软件通过IPO方式分拆上市。
　　目前，分拆上市潮流涌动的不仅仅是中国的IT业。易凯资本有限公司CEO王冉针对这个现象分析后指出，与欧美大型的成熟企业不同，国内企业倾向于在资本市场建立多个平台，这可能和经济发展的阶段性有关，也和企业管理体系有关。
　　尽管如此，王冉不忘提醒国内企业，不能单纯地把分拆上市作为降低经营风险和拓宽融资渠道的手段。

