纳市OMX集团CEO探底创业板：建议保证上市标准
　　本报记者 尹先凯 北京报道
　　罗伯特·格雷费尔德选择了一个敏感的时间来到中国。
　　10月30日，中国创业板正式开锣交易。作为纳斯达克-OMX集团首席执行官，格雷费尔德此行意味深长：是推销还是探底？
　　在这个周五到来之前，这位纳市的首席执行官已经开始繁忙地与企业家见面，他声称支持中国的创业板发展。
　　但他又说中国创业板并不是“纳斯达克式”的创业板，因为，“纳斯达克环球精选板”是全球交易所中上市标准最高的。
　　“我给中国创业板的建议是，应该加强上市公司的信息披露，完全的信息透明化。”在谈到中国创业板应该注意的问题时，罗伯特·格雷费尔德告诉本报记者。
　　值得中国创业板注意的是，无论规模还是技术还是运作模式，纳斯达克-OMX集团已经成为正初试莺啼的中国创业板的榜样。
　　2007年5月，美国纳斯达克证券交易所并购北欧证券交易商瑞典OMX集团，并购后的新集团命名为纳斯达克-OMX集团。作为目前世界上最大的证券交易所之一，纳斯达克-OMX集团，其处理的股票与上市公司比任何其它美国证券交易所都多。
　　“根据我们纳斯达克38年的历史，我认为创业板一定要去保证自己的上市标准。”格雷费尔德对本报记者表示，“因为只有良好的上市标准，才能够真正赢得投资人的信心，才能够鼓励这种买卖交易的信心。”
　　格雷费尔德所说的信心背后是一连串数据支撑。对于上市公司和投资者来说，纳斯达克-OMX集团是一个高度一体化、高效的证券与衍生产品市场，其开放和创新市场平台已经拥有了39个国家的大约4,000家上市公司，市场总资本大约为5.5万亿美元。
　　他称，中国的创业板不会对纳市产生多大的冲击。
　　上市标准很重要
　　《21世纪》：我们知道中国的创业板开板了，可否对比一下纳市达克与中国创业板不同？对中国创业板有什么建议？
　　罗伯特：我们知道中国公司到美国的资本市场上去上市，主要是能够获得在美国独一无二的投资人的关注，其实到底在哪个资本市场上市并不是一个单选题，非常重要的一点是，如果作为一家公司的CEO这个决策人的话，当然希望自己公司的权益股票能够为数量越多的投资人能够购买到，也就是投资人的数量其实是越多越好。
　　根据我们纳斯达克38年的历史，其实我认为创业板一定要去保证自己的上市标准，因为只有良好的上市标准，才能够真正赢得投资人的信心，才能够鼓励这种买卖交易的信心。
　　《21世纪》：你提到过纳斯达克上市标准是最高的，能否就这个标准来更加详细解释一下。你刚才也介绍到，有很多企业从别的市场转到纳斯达克市场，纳市的成功有哪些因素？
　　罗伯特：谈到纳斯达克的“黄金上市标准”，特指我们纳斯达克的“全球精选市场”。全球精选市场是针对那些已经涉入非常宏伟的目标、已经具备非常良好治理的公司。这些公司希望能够通过这种非常良好治理架构，去形成一个非常积极、正面的在资本市场上的影响，他们还希望让更多的投资人知道自己能够去达到更高更严格的一些标准。其实，中国一些公司已经获得全球精选市场这样一个资格。
　　至于成功的因素，首先，我们给上市公司带来了符合他们期望值的、高于其他证券交易所的交易结果；其次，我们很好地帮助上市公司履行了他们的责任，我们告诉他们潜在的买方和卖方的情况，并和上市公司和独立董事还有公众进行信息的披露及沟通。
　　还有就是，我们所保持的非常高的这样一个上市标准，像我刚才谈到全球精选市场这样一个最高的上市标准。其实，很多公司都以“能够达到这样一个上市标准”作为他们的目标。
　　估值和市盈率
　　《21世纪》：根据统计，纳斯达克上市公司平均市盈率是二十六倍左右，目前，国内创业板发行平均市盈率在四五十倍左右。一个公司相同的利润可能在国内能融到更多的钱，这个是否会对纳斯达克产生一些冲击？
　　罗伯特：其实，在对于一家公司进行估值时，仅凭靠市盈率标，通常会让你对公司真实的价值得出一个错误的结论。在纳斯达克，你不能仅凭一个估值标准判断这个公司的价值，我们采取多维评估的方法，包括市盈率、ROE(净资产收益率)等等这样一些尺度。
　　在目前全球市场上，我们相信的一个趋势就是，不管哪个股票交易市场，它对公司的估值标准会逐渐统一、一致起来。在纳斯达克，其实我们看重的一点并不是说公司的估值，而是我们纳斯达克要保证维持这样一个最高的上市标准。同时，对于投资人而言，我们要提供这样一种融资的环境，首先把摩擦成本最小化，同时让投资人能够在这个市场上获得最大的流动性。
　　《21世纪》：对于市场来说，高估值的一方面是能融更多钱，另一方面投资者也对高估值在长期内能否给投资者带来回报产生疑问。我们看到英国伦敦的AIM市场估值平均十二倍左右，你怎么看中国创业板高估值可能隐藏的风险，及建议？
　　罗伯特：实际上，高市盈率代表什么呢？代表这个公司可能有高的业务增长，如果这种高业务增长被投资人发现难以实现的话，这就会带来股价的波动，同时高市盈率也必须要求企业管理层有执行能力来去应对这种业务的高增长。
　　所以，谈到建议，我们应该增加对投资者的教育、宣传，也就是说让投资人理解，高市盈率到底对上市公司意味着什么，投资人必须掌握更多的有关公司的信息。
　　所以应该有更多的信息披露，更多的对投资人进行教育。我并不建议从金融监管方面对市盈率有什么具体的措施去执行。
　　《21世纪》：新兴市场面临的普遍问题是，投资人并不成熟，可能短期内通过这种教育的话很难让他们变得很理智，这需要很长的时间。在这种情况下的话，大家预计创业板可能会被炒作，如何看待和应对这样的炒作？
　　罗伯特：对于任何一个股票交易市场来说，都曾经历过这样一种过度投机炒作的时期。我们可以回溯历史一百年之前，在荷兰交易所就出现过这种情况，但是现在和一百年之前是不一样的，我们有各种各样的技术手段能够快速地把信息，比如上市公司的信息传递给投资者。
　　对于这个问题，我的建议就是，一定要增加上市公司的这种透明度，也就是说让投资人、市场尽早地去了解到上市公司的财务状况，而不是过晚了解这些情况。
　　总结来说，上市公司信息要有完全透明性。

