创业板集体“红色警报”
　　李域
　　9点56分涨幅20%、10点30分涨幅50%、13时20分涨幅80%，10月30日，金亚科技(300028.SZ)成为唯一3个不同的时点相继遭遇深交所临时停牌的股票。
　　当日，28只创业板新股无一幸免，先后被深交所临时停牌。
　　交易所、券商、投资者——与创业板新股“红色警报”相关的三大主角也在10月30上演了不同剧幕。
　　当日，具备一线监管职权的深交所，因创业板交投活跃频频给券商营业部负责人“口头电话”，目的是提醒投资者要“理性投资”。
　　而深圳某券商营业部的一众人员，早上8点，已正襟危坐在办公室，听着领导的要求，“各岗位加强盘中风险监控。”多数员工疲惫的眼神透露着，营业部工作量还将加大。
　　潮水般的投资者分化为两大阵营，“中签投资者卖出”与“见新必炒”的不同操作态度，让这28只创业板个股换手率高企，均超过88%。
　　“机构投资者在买，散户也在买。”对于高企的换手率，广发证券广州某营业部负责人调侃，“这里冲动的股民很多。”
　　深交所的数据显示，10月30日，28只新股买入与卖出金额最大的前5名中，游资集聚的国信证券泰然九路营业部上榜54次，位居榜首。
　　交易所来电
　　创业板首个交易日的来临，让券商营业部的工作量持续加大。
　　早上8点，深圳某券商营业部的一众人员集合于办公室内。
　　当日晨会的内容主要包括两方面：一是要求各岗位加强盘中风险监控，对大单申报、拉高申报以及其它违规申报的现象，第一时间派专人劝说客户，或取消申报，或调低申报价格，劝说不听的投资者营业部将向深交所汇报。
　　二是对重点账户、短线账户，派营销人员或经纪人跟踪。
　　记者了解到，现在交易所的实时监控标准是，只要单笔委托超过1万股的账户都能够被监控到。而在这些被监控到的账户中，如果交易所认为其行为异常，就会先打电话到账户所在委托席位的负责人，也就是营业部总经理，要求其立刻通知该账户的投资者要“理性投资”。
　　上有政策，下有对策。
　　某券商营业部建议客户，因为单次买1万股的账户受到深交所持续跟踪，因此假如想买2万股某只创业板股票，则分20次买，每次买1000股，这样就可以规避监管。
　　尽管部署如此周密，国海证券深圳某营业部还是接到深交所四个“口头电话”，同一天，交易所的电话更是频频光顾国信证券某营业部。
　　“监管太过频密，虽然有助于防止风险，但也限制了市场正常走势，增加了营业部的工作量。”某券商营业部负责人认为，应该“适当监管。”
　　冲动的股民
　　“开盘就卖”是投资者的主流操作方式，不过，冲动的进场者也不少。
　　“10点半左右，是散户投资进入的小高潮。”广发证券广州某营业部市场总监认为他们这里冲动的股民很多。
　　其营业部股民张先生就是冲动进场的股民之一。10点50分左右，等待了30分钟停牌时间的张先生，再也按捺不住，以55.95元的价格买入华测检测，遗憾的是，华测检测收盘报收45.88元，张先生就这样成为首日被套者之一。
　　“金亚科技下午一开盘就卖掉。”时值中午，齐鲁证券深圳某营业部大客户部郭经理不厌其烦的强调。
　　根据深交所针对创业板出台的专门规定：当创业板股票上市首日盘中成交价格较当日开盘价首次上涨或下跌超过20%时，深交所可对其实施临时停牌30分钟；首次上涨或下跌幅度达到或超过50%时，可对其实施停牌30分钟；首次上涨或下跌幅度达到或超过80%时，可对其实施临时停牌至14点57分。
　　郭经理解释，金亚科技上午已有两个临时停牌，极有可能下午出现第三个停牌，那么投资者只能参与14点57分之后的集合竞价，很显然，这样对出售股票不利。
　　深交所的数据显示，不但散户投资者涌入，机构投资者进场的也是榜上有名。游资集聚的国信证券泰然九路营业部、国信证券广州东风中路证券营业部均多次上榜。

