互联网成“洋垃圾”服装“畅销热土”
　　本报记者程武
　　近日，广东省政府在陆丰市碣石镇严格整顿服装“洋垃圾”的事件，正在引发一连串连锁反应。据报道，不少“洋垃圾”已经通过互联网进入全国市场。有推测数据显示，每年“洋垃圾”在中国的交易额达上亿元，终端市场主要集中在批发市场和个人网店。
　　自广州碣石服装“洋垃圾”事件发生以来，各大论坛中纷纷有网友都出来“现身说法”，证实网购时上过“洋垃圾”的当。
　　据了解，“洋垃圾”经过翻新处理后，往往打着“外贸尾货”的幌子销售，物美价廉，深得消费者喜爱。网购的便捷性，使得不少“洋垃圾”开始转战网络，一度很受追捧。
　　根据艾瑞咨询近日统计，目前中国服装网购占整体网购交易量12.8%，服装网购用户已达8000万左右，潜在用户基数巨大。今年，服装网络购物市场交易规模预计将达308.7亿元，同比增长81.5%，占服装零售额的比重有望达到9.7%。
　　这组颇具吸引力的数字，给“洋垃圾”在互联网泛滥提供了一个佐证。此外，根据国际网络零售研究会联合淘宝网、北京正望咨询共同推出的《中国网购排行榜》，在淘宝网的服装品牌销量排名中，国际品牌以绝对优势占据前位，国产品牌交易额量仅为“洋品牌”的1／7。这种消费者心理偏向，也为“洋垃圾”服装进入网购市场提供了滋生的土壤。
　　尽管“洋垃圾”还主要集中在个人网店，但不少自主品牌的服装网购商已经在旧服装的处理上开始做出表率。记者从凡客诚品获悉，该企业每月集中销毁的旧服装达上万件。
　　据了解，VANCL正加紧对洋垃圾的严防死守。从面料采购开始，就安排了专门的巡检人员进驻工厂，严把生产流程，保证服装等产品的健康、干净。业内人士认为，在当下“洋垃圾”泛滥的服装网购，VANCL此举开了一个好头。

