微博成互联网新时尚领舞者：140字的快意恩仇
　　本报记者 周文林
　　“法定假日期间，将停发微博客，10月8日后继续，特告，易中天。”国庆节的前一天，知名学者易中天在他的新浪微博上发出了这样一条信息，随后许多网友及“易粉”们纷纷转发了这一消息。虽然开通微博的时间不长，但系统显示，易中天已在新浪微博拥有了超过10万“粉丝”。
　　或许这只是当前正在国内悄然升温的微博热的一个侧影。在继QQ、MSN、博客、SNS、开心网等诸多联系、交流工具之后，微博这一后起之秀，正在迅速进入中国网民的视野。而业内外关注的是，这个国内互联网上的新事物，最终将会是热闹一阵之后曲终人散，抑或将成为开创一个互联网新时尚的领舞者？
　　140字的快意恩仇
　　近日新浪微博引发了一股微博热，虽然还未正式“开张”，已引起诸多网民关注，众多名人也纷纷前来试水，李开复、黄健翔、姚晨、易中天、俞敏洪、郭敬明、闾丘露薇、李宇春、周笔畅、李咏、李冰冰等的微博都受到众多“粉丝”们的关注。
　　微博，即微型博客，也被称为即时博客。其主要功能是将自己生活中所看到的、听到的、想到的内容，微缩成一句话(一般不超过140字)或一张图片，发到微博网页上，和自己的朋友分享。微博主人可以发起或参与话题讨论，认识更多的网友，分享更多的信息。发表微博可使用电脑或手机，由于可以脱离电脑实时更新自己的微博网页，这使得微博与博客有着显著的区别。
　　值得注意的是，在微博上，除了个人网民，许多企业和机构也纷纷抢“鲜”。除了智联招聘、摩托罗拉、新东方，北京星美影城等企业外，中国作家协会、中国扶贫基金会、中国国家话剧院、地坛医院、山东卫视等都在新浪微博上“安家”。
　　实际上，美国的Twitter是全球微博领域的老师。在其影响下，饭否网、嘀咕网、叽歪网等国内微博也纷纷出现。新浪网则是最新加入这一领域的门户网站。
　　值得关注的是，微博在中国的发展速度远不如美国。目前Twitter已成为美国排名前10的网站，而中国的微博才刚刚起步。
　　此前，嘀咕网、叽歪网等虽已问世有段时间，但一直是在范围不大的圈子内流行，甚至走入低潮。但现在随着门户网站的强力加入，国内微博市场明显升温。
　　升温背后
　　“一宿没睡好，宾馆外一个机器运转发出奇怪的声音，像是驱赶蚊子用的低频仪，听了一晚上我基本上也精神错乱了……”知名演员姚晨用手机更新了她的微博，很快被关注她的网友评论了100多次。
　　从某个角度看，微博更像一种琐碎杂事或者心情的絮叨，可谓难登大雅之堂。但为何它能受到不少网友的追捧？有业内人士认为，在现代生活里，由于工作节奏加快，社会信息爆炸性增长，客观上导致人际交往的表层化、快捷化。因此，越来越多的人需要有机会表达情绪，分享感受，传递信息。而能实现这一诉求的便捷的沟通工具，自然会受到人们的关注。
　　“微博肯定有生命力。相比博客的高门槛，微博更简单，门槛更低，发布方式更多样。”著名IT评论人洪波说。
　　不过，对微博不看好的观点同样存在。有人士认为，微博内容过于杂乱、琐碎，个人微博首页在几乎没有任何信息过滤的情况下，大量的垃圾信息开始充斥，不足以支撑起这个产品的持久发展。
　　另一方面，很多人在关注，微博将给现有即时通及互动工具格局带来怎样的影响。分析人士认为，博客的出现没有取代QQ、MSN，开心网火了也没有让其他SNS社区没了活路。从整体上看，微博也不是对博客、开心网的威胁。这几种形式目前来看仍是相互补充，各有千秋。
　　盈利模式尚不清晰
　　“新浪微博是新浪近期最重要的产品之一。目前所呈现的仅是新浪微博的冰山一角，今后还有更多更好的新功能。”新浪微博相关负责人表示。
　　不过值得关注的是，除了新浪，其他重量级网站，还没有强势推出微博的动作。其原因之一，或许在于对微博盈利模式的犹豫。
　　但即使是微博的开创者Twitter，目前也没建立起清晰的盈利模式。10月20日在美国旧金山举行的Web2.0峰会上，Twitter首席执行官伊万·威廉姆斯回避了许多人关心的关于盈利模式的问题，不过他说，“我们认为，Twitter有许多赚钱的法子，从广告到为企业用户提供专业服务都行。但我们今天97%的精力是提高产品质量。”他认为，提高Twitter在提供“最新鲜和最相关”的信息的能力是最重要的，这是确保Twitter挣钱的关键。
　　另一方面，Twitter“不差钱”。去年底它曾拒绝了Facebook提出的5亿美元的收购要约。威廉姆斯在此次峰会上明确表示，对当初拒绝这笔生意丝毫不后悔。
　　专家指出，Twitter实际上有很多可以盈利的方式和用途。在美国，饭馆用它来推销暂时没有预订出去的餐桌，按摩师用它招揽顾客，商店用它来推销掉库存过剩的商品。
　　数据显示，Twitter在美国的用户目前出现增长放缓趋势。但威廉姆斯表示，这只是暂时的，目前公司正在采取措施，之后增长会恢复。
　　“许多成功的互联网企业最初都曾因盈利模式被质疑过。亚马逊，谷歌等等，莫不如此。但互联网的经验表明，只要是被用户喜欢的产品，价值最终都会被承认，都会有盈利模式，现在最重要的是扩大地盘。”洪波说。
　　另一方面，微博虽然门槛低，但存在的政策性风险相对较高，也是让其他重量级企业裹足不前的重要原因。有业内人士认为，由新浪这样相对保守和成熟的门户网站去助推，比起一些新生的年轻网站，或许更有益于中国微博市场的壮大。

