Twitter未来34个发展趋势预测：取代短信
　　导读：科技博客loiclemeur昨天撰文预测了Twitter未来的34个发展趋势，其中，Twitter将为大众所用位居各项预测之首。以下为文章概要：
　　1、Twitter将为大众所用。
　　2、今后大众所使用的工具与我们目前所用的工具有所不同。
　　3、那时的Twitter并不只与Twitter有关：
　　- 状态更新将对社交软件开放；
　　- 所有的社交软件都将拥有状态更新；
　　- Facebook每天的状态更新超过4000万条。
　　4、Twitter仍然占据状态更新领域的统治地位，成为该领域的信息传递主体。
　　5、社交图谱(social graph)也将开放。
　　6、今后，当回想起当初完全通过手动方式发布Twitter信息时，我们会感觉好笑。
　　7、Twitter的规模将很大，足以改变一个人的想法，或者品牌的声誉，这并非通过大量的关注者来实现的，而是受到转发Twitter信息(retweeting)以及一系列关注者列表的影响，这两项功能可以改变一个用户的思考方式。
　　8、对数百万人而言，Twitter将取代手机短信：
　　- Twitter信息可以随身携带，而且能够存储在多款设备中；
　　- 无需记住联系人的电话号码；
　　- 摆脱移动运营商。
　　9、对很多人而言，Twitter还有可能取代聊天：
　　- Twitter私聊信息(Direct Message)与其他的私人聊天相似；
　　- Twitter的关注者列表与公共聊天室非常相似。
　　10、所处位置将成为使用最为广泛的一类状态更新。
　　11、私有更新将比公共更新的数量更多。
　　12、公共商务状态更新难以奏效，因为买东西是非常私人化的事情。
　　13、对景点和产品的现场评论将对Twitter产生深远的影响。
　　14、对于品牌和零售商而言，针对限时抢购所做的Twitter促销将大获成功。
　　15、通过Twitter与商店和饭店交流将成为一种标准方式，而且当用户进入某一家店面时，该店面会根据用户所在的位置提供优惠券。当然，用户首先要开放自己的位置。
　　16、网络将成为移动应用中的一小部分。
　　17、通过状态更新进行的约会不会太多。
　　18、Twitter不会在主要的反馈页面中投放广告。
　　19、未经同意就发布的广告将惹恼用户。
　　20、Twitter将获得足够的其他收入来源，例如为企业提供的专业账户。
　　21、能够发布状态更新的设备将多过人类，例如飞机、火车、汽车等都可以发布状态更新。
　　22、企业将有专门的团队负责Twitter和状态更新。
　　23、将有一些专门利用Twitter地理标签功能创建的本地化新闻网站。
　　24、谷歌和微软必应(Bing)将成为搜索Twitter信息的主要方式。
　　25、谷歌也将创建与Twitter类似的服务，但不会收购Twitter。
　　26、Twitter中还将诞生一些小众搜索，例如品牌监控。
　　27、与Twitter类似的服务将成为企业内部的标准配置。
　　28、将会出现专注于垂直领域的Twitter应用。
　　29、Stocktwets是第一个垂直应用
　　30、Twitter.com仍然不是Twitter的主要使用方式。
　　31、语言将逐渐适应140个字符的表达限制，简明扼要，而且会忽略一些规则。
　　32、垃圾信息还将继续增长，而且难以解决。
　　33、受到Twitter的影响，公共事件中的鲁莽言论将有所减少。
　　34、Twitter的关键在于人，而非工具。(书聿)

