互联网协会高新民：物联网目前不要炒作太多
　　新浪科技讯 11月1日下午消息，2009年互联网大会于11月2日-3日在北京召开，新浪网作为官方指定首席合作伙伴对大会进行全程直播，中国互联网协会常务副理事长高新民在接受新浪科技专访时表示，目前物联网不要炒作太多，要扎扎实实的做工作。
　　以下为专访实录：
　　新浪网：高理事长，首先想问您对这次互联网大会最大感受是什么，在今年经济环境下？
　　高新民：最大的感受，对我们互联网的产业，能够在这样一个实体经济困难的环境下，仍然有成长，尽管有困难，但是总体上来讲仍然有成长，我感觉到非常欣慰，而且也代表着对互联网产业在我们国内的成长更会有信心。
　　新浪网：您也表达的信心，我们想请您谈一下，中国目前互联网产业有哪些挑战，有哪些需要解决的问题？
　　高新民：我认为挑战，我自己感觉到我们互联网的应用，我过去也讲过，我们现在基本上是面向消费者的一个互联网，个人的消费者的互联网。比如说我们所有网民的结构也好，在社区，一个是做通信，一个是浏览，一个是娱乐，这几个基本是消费类的互联网。我认为互联网遇到的挑战，我们要把消费类互联网变成一种生产型的互联网，能够为企业、为行业多做服务。而且还能够支撑我们的政府公共服务的互联网，能够使政府也在互联网上提供很多服务，老百姓在上面取得更好的信息或者办事等等，我认为我们互联网要把握这些大的方向。
　　另外从互联网本身来讲，我认为我们挑战就是怎么样使它能够蓬勃发展，同时要有一个良好的安全和信任的环境。这当然也不是光光我们中国互联网，全世界互联网都要这样。因此我们互联网企业的自律，我们网民的自律，我们大家共同来维护一个和谐的互联网环境，能够使它健康发展，我认为这个非常重要，这个不光是政府的事情，政府很关心这个事情，但不光是政府的事情，我们每一个网络企业自己认识到这个社会责任，以至于每个网民都能够认识到这点，我认为就像我们现实社会一样，要构建一个和谐社会，我们也需要有一个和谐的、健康的互联网环境，我认为这也是一个挑战。
　　新浪网：刚才您提到一点，互联网要成为一个推动生产力发展的力量，今年也是中国3G启动年份，现在包括互联网业、电视业、IT业越来越展现融合发展的趋势，您认为互联网在今年或者更长一段时间，在这样融合方向上会做出怎么样的一些努力，扮演什么样的角色呢？
　　高新民：我认为互联网，首先3G出来之后，对推动我们移动互联网会起到很大作用，现在大家都很关注，这是我们当前互联网产业一个热点。我觉得这方面空间非常大，而且应用也非常广泛。刚刚提到生产型的互联网就包括移动互联网应用，现在我们经常谈到物联网这个概念，这个概念是基于互联网的。互联网就是一个传感器网+互联网，简单讲就是这样。所以这是互联网很重要的发展空间，向生产型互联网发展一个重要的步骤。
　　新浪网：刚才提到物联网，这段时间大家提的特别多，在您看来整个物联网产业的发展情况，包括整个互联网行业，对这个产业目前是怎么样的一个态度？
　　高新民：我认为物联网是移动互联网、传感网、互联网本身这几个事情的融合，无疑是全世界范围内认为是一个很重要的发展方向。但是目前我们来看，我认为不要炒作太多，我们要扎扎实实的做工作，做一些基础的研究，做传感器、局域网络，整个网络情况，以及整个应用一些流程，要做很多研究工作。所以这样工作现在大家都很重视。另外互联网企业要关注到这一点，怎么能够跟这些企业合作起来，一起来做，包括运营商，像做移动通信的运营商，现在都很重视这一块，已经开始做一些部署。我认为这都是非常好的。但是我要讲一句话：互联网现在总体上来讲刚刚开始、刚刚起步，不能够把它说的太过头。这是我的看法。
　　新浪网：最后有一个问题，关于行业自律的，您提到这点非常重要。我们也知道互联网行业口水战，或者各种各样纷争非常多的行业。您怎么看这些口水战，或者将来我们有什么办法让这个行业变得更有趣一点？
　　高新民：因为市场有竞争，互联网这个产业市场竞争也比较厉害，因此当然就会产生一些矛盾，这个我认为总体上讲是正常的。但是我觉得不能够过度，所以我们互联网协会一直在主张行业自律，包括政府。另外我们现在从版权这个角度来讲，现在互联网协会也做了一些工作，有一个版权联盟，而且在我们协会下面还搞了一个调解中心，帮助大家在纠纷的时候不要走到诉讼。当然愿意走诉讼，这是他的权利，没有话说，但是我们希望在诉讼之前能够做调解，大家把矛盾化解。我认为互联网总体上讲机会很多、模式很多、空间也很大，应该说有很多发展机会，可以做到多元共融的结构。
　　新浪网：今天非常谢谢高理事长。

