切除盗版“肿瘤”刻不容缓
　　·　余薛庆 ·
　　搜狐、迅雷这两大国内互联网巨头，前日在深圳上演一场极富戏剧性的“火拼”。双方就这样围绕网络视频盗版这个核心话题，在相邻的会议室展开了一场短兵相接的混战。(详见昨日《广州日报》A19版)
　　客观地说，我国打击侵权盗版、保护知识产权的力度不可谓不大，从“反盗版百日行动”到“反盗版天天行动”，从“打击盗版音像制品专项行动”到“打击网络侵权盗版专项行动”，每一次围剿都成效显著。然而，风头一过，盗版市场又死灰复燃。究其根源，在于暴利诱惑大、违法成本低、知识产权意识淡漠。
　　时下，正版企业纷纷感觉力量弱小，因为盗版通过盗取的内容获取大量的流量之后，形成了一种非常猖獗的姿态。盗版企业假借“商业利益冲突”混淆是非，愚弄大众，企图以盗版模式展示自己的“亲民、便民”的策略。。经济学规律告诉我们，市场决定生产，只要盗版的市场空间和利润空间还在，盗版分子就不可能主动收手。仅就目前文化市场的实际情况分析，国内文化市场供给能力不足与人民群众日益增长的文化需求之间的矛盾将长期存在；与盗版相比，正版产品在价格和品种上的弱势地位也将长期存在。因此，建立防控一体化的反盗版法律体系，增加盗版经营的法律风险和经济成本，是有效遏制盗版的关键所在。
　　事实上，在欧洲，使用盗版软件几乎等同于偷窃，一旦某人或某家企业被查到使用盗版软件，就可能有牢狱之灾。而在我国，仍有不少同胞信奉“窃书不言偷”的陈腐哲学，贪盗版的便宜；仍有不少企业相信仿冒最实惠，铤而走险走仿冒的“捷径”。
　　打击盗版是一场持久战，应由被动的“战役式突击”转为主动的“加强管理和完善制度”使得盗版真正成为“过街老鼠人人喊打”。

