框计算对下一代互联网搜索引擎发展意义重大
　　“框计算”这一全新的技术理念，自8月18日百度技术创新大会上首次亮相以来，已经成为业界广泛瞩目的焦点话题。近日，清华大学智能技术与系统国家重点实验室信息检索教研组刘奕群博士针对百度CEO李彦宏的“框计算”理论提出了自己的看法。他认为，框计算或将成为下一代互联网搜索引擎系统结构和设计理念的重要组成部分。
　　刘奕群表示，网络信息资源在将人类占有的几乎所有知识纳入其中的同时，也给资源的使用者带来了如何开发、利用的问题。为了解决这个问题，将传统的信息检索技术与网络应用实际相结合的网络信息检索技术应运而生。网络信息检索技术及其实现产品———网络搜索引擎的发展，已经为人们访问网络信息资源提供了巨大的便利。搜索引擎已经成为中国互联网用户获取信息的主要手段之一；而中文网络信息检索技术能否更好地为用户的信息需求服务，也直接关系到浩瀚的网络信息与知识是否能够为广大用户所充分利用，因而对于国家信息化建设具有十分重要的意义。
　　谈到对框计算理念的认识，刘奕群认为，现阶段搜索引擎基本采用的都是“关键词查询+选择性浏览”的用户交互方式，这种交互方式显得有些笨拙———无法主动识别用户需求，只能由用户选择自己所需的结果。而“框计算”理念的实现，能让搜索引擎主动识别用户信息需求，主动定位网络有用的资源和服务，从而更加精准便捷。不过他也指出，要真正实现“框计算”，需要自然语言处理领域、信息检索领域、网络应用领域多方面的技术积累才能完成。因此，目前的框计算理念，应该是基于搜索引擎的下一代互联网系统结构框架和设计理念。
　　据了解，清华大学智能技术与系统国家重点实验室信息检索教研组致力于包括互联网搜索在内的信息检索关键技术研究以及优秀研究生的培养。课题组承担国家973、863和自然科学基金的重大、重点、面上及探索项目多项；与多家国内外研究机构和微软、IBM等多家知名企业开展多项合作研究；课题组的研究成果也对国家重要部委的互联网信息检索与分析相关的工作提供重要支持。在学术及工业界享有很高声誉。

