创业板首日爆炒：盘中均遭临时停牌
　　平均涨幅超过100%，换手率均超86%
　　王斌
　　编者按：
　　果不出所料，创业板开板首日与当年中小板开板的爆炒情形相比，有过之而无不及。
　　从收盘后的数据来看，依然是市场游资成为热炒的主力，同时个人散户也成为助推器，尤其是5万元以下的买入资金；而机构投资者鲜有参与，只占到当天买盘的2.63%。
　　首日爆炒已成既定事实，现在市场各方关注的焦点或许只有一个：创业板会否重蹈2004年中小板开市的覆辙，在首日爆炒后即连续大跌？
　　尽管发行的市盈率过高普遍遭到质疑，但是创业板个股上市依然遭到了爆炒，平均涨幅更是超过了一倍以上。
　　昨日28只创业板个股集体挂牌交易，市场的成交可谓一片火爆，28只个股盘中均遭到了深交所的临时停牌应对市场的爆炒行为。尽管部分个股涨幅最终有所回落，但是仍有10只个股收盘涨幅超过一倍。
　　聚源数据统计显示， 28只个股当日平均涨幅高达106.23%，平均换手率也高达88.88%，平均收盘价更是高达50.6元。上述28只创业板个股的全日成交额也高达219.04亿元，占到了深市全日成交额的21.58%。
　　早盘创业板个股集体升势凶猛，但是午盘却遭遇了集体回落，其中18只个股的涨幅也回落到一倍以下。
　　红日药业(300026.SZ)和神州泰岳(300002.SZ)成为创业板首日造就的两只百元股，两只个股首日的收盘涨幅也分别高达77.5%和77.41%；金亚科技(300028.SZ)摘得了首日涨幅的桂冠，收盘涨幅高达209.73%，而备受关注的华谊兄弟(300027.SZ)也暴涨了147.76%。
　　上市首日涨幅惊人，也大大提高了创业板个股的打新收益率。本报统计显示，28只创业板个股平均打新收益率高达0.79%，其中亿纬锂能(300014.SZ)、华测检测(300012.SZ)两只个股甚至高达0.98%，位列首位。28只创业板个股中打新收益率超过0.9%的多达8只，即使最低的银江股份(300020.SZ)打新的收益率也高达0.48%。
　　需要指出的是，2008年全部76只新股的平均打新收益率仅为0.098%，今年以来32只新股的平均打新收益率也仅有0.203%，按此计算创业板个股的平均打新收益率达到了此前新股的四倍左右。
　　安科生物(300009.SZ)成为当日首只停牌的个股，深交所自上午9点37分40秒开始就对其进行临时停牌，随后探路者(300005.SZ)、金亚科技等5只个股均在10点以前遭到了深交所的停牌。金亚科技是当日首家被三度停牌的公司，收盘前最后3分钟其股价也瞬间回落了1.9元，以35元报收。20家创业板的公司中，仅有8家公司没有遭到二度停牌，首日炒作火爆情况可见一斑。
　　深交所公布的数据显示，28只创业板个股昨日平均收盘市盈率高达111.03倍，总市值达到了1399.67亿元，流通市值达到了250.69亿元。
　　首日交易，创业板就创造了3只市盈率过百的公司。其中华谊兄弟、金亚科技和亿纬锂能收盘后的市盈率分别高达249.52倍、114.75倍和106.67倍，百元股之一的神州泰岳却成为收盘市盈率最低的个股，但仍高达50.24倍。同时首日创业板也诞生了三只百亿市值以上的公司，乐普医疗(300003.SZ)以257.4亿元领衔，神州泰岳和华谊兄弟紧随其后。
　　南京证券研究所所长秦雁表示，创业板首日爆炒有些过度，未来可能会面临一定程度的回落压力，首日创业板个股的换手率过高也显示出市场爆炒的情绪。对于创业板公司，投资者应当进行长期的观察之后再做出投资的决定，从长期来看这部分公司未来业绩仍有一定的不确定性，如果需要长期投资或许需要经过一两年之后才能看出真正的投资价值。

