国内外网购大腕来重庆布重兵
　　AMD、EBAY、阿里巴巴、网易、新浪……昨日开幕的第三届成都国际数字娱乐周可谓“星”光闪耀，国内外近100家企业参展参会，国际电子商务巨头、国内网络名企、成都科技一条街等130多家IT企业齐聚成都，在展示企业产品，深入接洽合作之外，还将向成都市民献上一桌数字娱乐产品盛宴。同日，成都武侯区成为西部首个被授予“国字号”的电子商务核心区，跻身西部首个电子商务产业园。
　　电子商务翘楚齐聚成都
　　AMD大中华区运营部副总裁陈肇民、新浪副总裁王高飞、EBAY中国总裁廖光宇、京东商城CEO刘强东等业界高层的参会，成为本次盛会的一大亮点。全球最大的跨国网络销售平台EBAY负责人表示：他们准备在西部城市建网上运营平台，成都将成首选城市，目前也有了初步意向。
　　武侯区政府相关人士介绍，成都国际数字娱乐周组委会此前已前往北京等地，与有意来蓉发展的电子商务企业进行了“一对一”对接，并形成了意向合作协议。
　　京东商城成都布“重兵”
　　“我们在国内的第四个订单处理中心，将建在成都武侯。”昨日，京东商城董事局主席和CEO刘强东在出席中国·西部电子商务高峰论坛时透露：作为中国B2C市场最大的3C网购专业平台，预计明年，他们的年销售额将达100个亿，而京东商城的“西进”战略将在成都武侯实现，预计明年3月，京东商城成都项目将服务西部、服务全国。刘强东谈及的项目，不仅包括全国第四个、西部首个订单处理中心，其在国内首个软件与信息服务研发中心也将设在成都。
　　2012年交易额超3000亿
　　成都市商务局副局长张金泉说，第三届成都国际数字娱乐周能吸引如此多的国内外电子商务巨头参会参展，充分体现了成都数字娱乐产业、电子商务产业的巨大发展潜力。
　　成都计划到2012年，电子商务交易额突破3000亿元，吸引更多国内外知名电子商务服务企业在成都设立区域性总部。     记者姚长寿摄影杨涛

