用户盘点Windows 7五大优点
　　Windows 7在中国的面世充满了娱乐精神——其开发团队在湖南卫视《天天向上》节目亮相，一众“天天兄弟”跟着一通忙乎，又是隐身又是抓鱼的，让人们如看科幻片一般充满好奇。而现在，Windows 7似乎又搞起了“饥饿营销”，断货状况引来不少争议。不管怎么说，微软视窗的更新永远是互联网发展的一个风向标。现在明摆着， XP就要过时了，让我们走进Windows 7时代吧！
　　惊喜一：少请MM吃两顿饭就能买了
　　对于Windows 7，其实从一开始，大家最关注的不是别的，就是Windows 7的价格！而Windows 7的一大优势就是其定价，从最低端的家庭普通版到最高级别的旗舰版，价格由399至2460不等，这一定价引来了网民们一致的欢呼。
　　资深网民MOON说：“不是咱不支持正版软件啊，动不动几百上千的价格，再牛的人也得认怂。但是当我看到了Windows 7的价格时候，眼睛立刻亮了！一咬牙，一跺脚，不就是少请MM吃几顿饭的钱吗？拿下！”众多网民表示，更加人性化的定价，也可以使得微软的反盗版之路走得更加顺畅。
　　惊喜二：调出使用程序超好用
　　Windows 7最令人称道的，当然是它超实用的操作界面。与XP相比，它能够简单地调出常用程序以及网络连接等功能。还有，它拥有非常智能和个性的桌面功能，可以帮助用户立即清理杂乱的桌面，赋予桌面幻灯放映功能，而且可以动态预览当前正在运行的系统程序。
　　还有，Windows 7能给最近很流行的桌面一体机带来福音，其多点触控技术会更加方便用户玩触摸式游戏。
　　惊喜三：桌面变幻着我的期待
　　而最让我感兴趣的其实是一个看似很不起眼的功能：桌面背景在多张图片之间自动切换。尽管看起来好像只是一个小小的功能，可是却能给大家带来好多新奇的感觉。谁会喜欢总盯着一张图片看？就算是梦中情人大美女的桌面，看久了也难免审美疲劳。而Windows 7这个功能就解决了这个问题。看吧，我的桌面一会儿是广袤的草原，一会儿又变成蔚蓝的大海，一会儿是偶像帅气的写真，一会儿是心中女神美丽的面庞。有时候，我会专门期待着，下一张桌面背景的到来呢。
　　惊喜四：用本本也舒服起来
　　周围的朋友中，现在大家几乎“人手一本”了。和MM去咖啡厅时带着；出公差上飞机时带着；欧冠、世界杯来临时，伴随着几包薯片、几瓶啤酒可乐，和好哥儿们一起，抱着本本嬉笑怒骂，好快活。当Windows 7出现时，所有“本本族”都眼前一亮。因为Windows 7能够更好地发挥硬件性能，让本本操作也能像台式机那样感觉顺畅。比如Windows 7可以充分利用GPU进行通用计算，为常见的计算任务加速，这使得Windows 7在笔记本上拥有了更快的运行速度。
　　终极惊喜：老电脑也能跑Windows 7
　　说一千道一万，Windows 7最最吸引人的地方还有一点，那就是不用换电脑！
　　相信大多数人不会为了一款新的操作系统而去刻意更新自己电脑的硬件配置，而Windows 7对电脑硬件要求并不高，远远低于Vista，能让硬件配置不高的老电脑也可以顺利运行，这让更多的人都能够体验到Windows 7所带来的全新感受。我就亲自在同事的上网本上安装了Windows 7进行测试(要知道，上网本的性能配置被人诟病还不如高端手机呢)，结果发现，Windows 7竟然比“服役”了8年之久的XP运行起来感觉更好！原本很反对我拿他电脑做实验的同事高兴地请我吃饭，说是感谢我给他装了Windows 7。
　　(张岩昊)

