支付宝昨日故障1小时 官方称交易量剧增所致
　　记者 李欣欣 实习生 施文君
　　晨报讯 昨日下午4时左右，有读者来电反映，支付宝突然崩溃无法进行交易。随后，记者登陆支付宝主页，注意到网页上发布的公告显示：“因支付宝系统紧急维护，暂不能进行支付，1小时后恢复服务，敬请谅解”。有网友提出，是否由于黑客攻击导致的？昨日，记者连线支付宝有关负责人，该负责人解释，由于业务量激增，昨日下午3时半左右，支付宝方面发现系统出现运转缓慢迹象，随后支付宝公司采取服务器紧急扩容措施，并在1小时内完成了扩容升级。
　　由于此次支付宝“当机”十分突然，此前也没有进行任何预告，不少用户纷纷在论坛上发帖表示，很担心支付宝会否遭到黑客的袭击，甚至有可能威胁到用户账户的资金安全。据了解，此次支付宝系统出现故障，不仅将影响在这一时段进行交易的淘宝用户，不少淘宝网的卖家可能也会遭受一定的损失。“今天用户对这一事件的反应程度超出了我们的预期。”支付宝方面有关人士表示，“不过支付宝方面承诺，用户所有的交易行为和数据安全并不会受到任何影响。”支付宝方面解释，由于近期淘宝等电子商务平台推出“秒杀”等促销形式，交易量和交易笔数逐步增加。在10月9日当天就有接近8亿人次逛了淘宝网，单日交易创出历史达到6.26亿元人民币，即当天在淘宝网上每分钟完成43.47万元的交易，淘宝交易量的增大使得支付宝的交易量近期也出现迅速增长。经过本次服务器扩容，支付宝可以支撑的日交易量达到20亿元，日交易笔数达到800万笔。
　　昨日下午5时左右，支付宝的运行已开始恢复正常。

