华为赛门铁克召开2009互联网高峰论坛
华为赛门铁克召开2009互联网高峰论坛
　　新浪科技讯 10月31日晚间消息，华为赛门铁克科技有限公司一年一度的互联网高峰论坛近日在成都召开，此次论坛以“论道青城 话茧成蝶”为主题，展示了最新技术和解决方案，重申帮助互联网企业在当前经济环境下，化繁为简，节省预算、提高效率、积极应对当前发展和创新所面临的挑战。
　　此次论坛吸引了来自全国的互联网精英以及众多IT领域资深专家。在大会上，华为赛门铁克全面回顾了过去三年互联网行业的主要发展变化历程，重点阐述了安全、存储与系统管理方面的主要趋势，并向与会嘉宾分享华为赛门铁克领先的技术与解决方案，以及如何帮助互联网用户保护并管理与日俱增的信息。
　　在大会上的主题发言中，华为赛门铁克科技有限公司副总裁朱海培表示：“经过十几年飞速发展的中国互联网企业现在面临着一个重要的挑战， 3G的正式商用让无线互联网应用得到飞速发展，但新问题也接踵而至，尤其是在开放、标准化的网络平台、海量的数据存储压力和多样化的接入手段保证等方面的共性问题，正日益成为广大互联网企业发展的桎梏。”朱海培同时认为：“在当前富有挑战性的经济环境中开展业务，互联网企业需要在节省预算与提高效率这对互相矛盾的目标中寻找平衡点，华为赛门铁克能够提供业界领先的技术和解决方案，帮助互联网企业建立统一的网络和资源管理平台，提高设备利用率，同时降低企业的运营和维护成本。”
　　华为赛门铁克存储产品规划高级专家周松波在其主题发言中重点阐述了互联网企业的发展趋势，互联网应用逐渐向综合化、规模化发展，云计算、云存储平台在应用部署与运营管理方面降低了系统复杂度，使开展新的业务更容易、系统运营成本更低。
　　周松波介绍说：“以前，互联网企业几乎能够完全控制数据、流量，今天我们看到这种变化，就是互联网企业需要与第三方应用开发者、客户、合作伙伴和员工交流的重要信息正与日俱增，这为互联网企业带来了挑战，他们需要找出有效的方法和广泛的技术手段。华为赛门铁克通过对困扰整个互联网行业的投资确保进出企业网络的数据得到有效保护和管理、管理、信息网络安全等方面问题的剖析，也结合我们服务互联网产业的实践，找出症结所在，化繁为简，更有效地管理成本，助力互联网企业持续、稳健发展，同时也为整个互联网产业的繁荣献策献力。”
　　大会主题发言结束后，3场分论坛陆续展开，主题涉及网络安全、信息存储、互联网企业风险管理等。华为赛门铁克展示了与互联网企业合作的最新解决方案和成功案例。参会的百度、新浪、搜狐、盛大、阿里巴巴、淘宝、完美时空及金山等互联网企业的技术主管们、业内专家也利用这一难得机会，进行现场交流，互为分享经验。

