寻找创业板中的“苏宁电器”
　　对话北京和聚投资管理有限公司总经理李泽刚：寻找创业板中的“苏宁电器”
　　石婵雪
　　见到和聚投资的总经理李泽刚时，他跟CBN记者说的第一句话是“自己已经不再是基金经理了，可以畅所欲言地同投资者分享自己的投资经验了”。
　　李泽刚说，转做私募后，无论是低仓位的谨慎入市，还是全面建仓展开猛攻，都给自己制定了十分严格的“三律五戒”。而对于新生事物的创业板，他相信未来会出现像苏宁电器这样的公司。
　　创业板或成下一个主战场
　　CBN：你对刚刚开启的创业板市场的投资机会怎样看？
　　李泽刚：首先，我们非常积极地参与了创业板打新股。我们的收获还是很大的，中签率为2.8%，远远高于平均中签率0.8%。
　　对和聚投资来说，市场里的一个“小机会”是有可能当成“大机会”来抓的。一家市值5个亿或10个亿的公司，对于一个大基金的配置来说是没有太大意义的。但是对于这种资金规模不大的阳光私募来说，就可以把这种机会当做大机会来做。
　　不过目前炒得过高，我觉得创业板的平均涨幅在50%以上，就需要控制风险。创业板买的是盈利模式的创新，买的是成长性。创业板里面是有很多好公司的，尤其是前几批上市的创业板公司。它们都是各家券商精挑细选出来的优质企业。我相信在这些创业板企业中，会存在像苏宁电器这样的公司。
　　CBN：投资者怎样才能在众多创业板企业中寻找出苏宁电器这样的公司呢？
　　李泽刚：创业板企业的选股跟主板的选股策略有很多共同点。但同时也有一些特别需要注意的地方。
　　首先是选择团队更重要，选股票的时候首先看该公司的管理层如何，这就类似于VC投企业主要看人。
　　第二个就是要看这家公司是否处于“蓝海”。因为现在很多创业板公司都是处在一个细分行业的龙头，如果一个细分行业的发展空间有限，并且市场集中度已经很高了，它未来没有突破的话，局限在这个圈子里面很难有很好的前景和发展空间，它“创业”的概念也就不存在了。这种已经成熟了的公司可能会被剔除掉。因此我们会去选那种市场空间仍十分巨大，市场仍然比较分散，市场成熟度仍然比较低，公司又有差别优势的企业。
　　创业板的企业我没有都看，但是我研究了几个北京的公司。其中我认为探路者就很有可能属于这样的企业。它的市场空间很大，目前它只有很小的市场份额。探路者的主要竞争对手是外国品牌。但是这些外国品牌对于中国市场的重视度有限，比如哥伦比亚，这就给中国的公司留下了很好的机遇，也许它就会成为下一个苏宁电器。历史上也有过这样的案例，比如当年的华为。最初在中国的通信领域，都是一些大的国外机构，但是由于他们对中国市场的重视度不够，最终都被中国本土的企业替代。
　　年底之前市场应震荡向上
　　CBN：你对当前的宏观经济以及市场变化如何判断？
　　李泽刚：和聚投资最近出了一期《金秋送爽，不破不立》的报告。总体来说，我们对年底之前的市场判断还是偏谨慎的。
　　这段时间以来，我们也在关注市场上出现的一些新的变化，特别是整个三季度数据显示，中国经济恢复的结构在优化。这样看来，这一轮经济恢复的可持续性，还是比较稳健和扎实的。房地产、建筑等内需方面恢复性的增长，替代了上半年以四万亿经济刺激政策为代表的财政政策拉动的相关增长。这就是说，内需的恢复是基本确立的。而且恢复的态势是比较温和的。这样我们就不会担心宽松的货币政策会在近期退出。
　　我们认为，宽松的货币政策环境应该至少还会持续到明年初。短期内不会有加息，不会有大幅度的银行信贷收缩。与此同时，海外经济的恢复正在进行。分阶段的政策方向看，目前人民币升值的压力优先于加息的压力。我们认为在年底之前的市场情况应该呈现出震荡向上的走势。
　　CBN：在这种震荡上扬的走势上，你的仓位是怎样的？
　　李泽刚：我们是在今年7月发行的第一只产品。我现在的主要精力就在于负责这只产品的投资组合。根据我们的投资目标，今年年底之前实施分阶段建仓策略。
　　目前第一阶段的仓位控制在30%左右。这段时间我们对大势判断基本正确，收益也在同期发行的产品中表现比较好。7月中旬大盘在3300点左右建仓，到10月底市场回调10%，我们的收益率仍然超过8%。
　　下一阶段，我们的加仓取决于两个因素。其一，我们要找好的市场时机；其二，我们要结合身边我们能够把握的投资机会来进行建仓，也就是说我们必须找到更好的品种。我们第一只产品的资金规模适度，操作可以非常灵活。我们已经圈定了自己的核心股票池，现在正在进行逐步的筛选。从效果来看，最近几个月虽经历市场的动荡，我们的月度收益总是每月收高，基本实现了设计的投资目标。
　　选重仓股的纪律
　　CBN：短线交易是不是本身风险就会大一些？在这样一个震荡的市场环境下，你如何做短线交易呢？
　　李泽刚：我认为短线交易的风险其实是小的。市场震荡其实是有一些规律的。一只股票价格向上波动或者向下波动其实是和它的基本面相关联的。如果企业的基本面趋好，那么股价向上波动的概率就大一些。我们的投资方向是从基本面出发的。
　　但是短期来看，一只股票价格的变化可能会受到更多因素的影响；而长期来看，它才会反映出企业真正的价值。
　　上述我所讲的短线交易，并不是完全基于技术层面的分析做的决策。首先我要找到的是一只好的股票，这只股票的价格是震荡向上的态势。这样的股票我可能会找到四五只。这其中的股票可能大部分在基本面上一时半会不会有巨大的变化。我们要做的是针对一只好的股票，在它变得更好的时候持有它。
　　用我现在的策略，我可以选定5只股票，并在这5只股票中轮动操作。这种轮动的结果会使得我投资的净值受到大盘的影响更减少一些。但在中国股票市场，同涨同跌的现象是十分明显的。不过这些所有的逻辑，都和实践是紧密相连的。市场有的时候会出现这样的情况，比如一家企业的季报显示业绩很好，或者有了一个大额订单，但是一公告它并没有涨，反而是跌的，即所谓的消息“见光死”。所以这就需要投资者长时间的经验积累。
　　一个投资高手的能力其实就是资产定价能力。从长期来讲，投资者的业绩取决于其定价识别能力。从短期来看，是对市场预期的管理能力。很多投资感悟比较深的投资者，在这方面会有比较多的经验，能够把握股价和基本面之间的关系。
　　CBN：长期来看，和聚投资的股票池是如何建立的？具体的选股方法是怎样的？
　　李泽刚：具体到我们公司狭义上的“股票池”，我们一般会选定15只股票，作为我们跟踪的核心品种。我们的重仓股一定会在这15只股票里产生。
　　私募基金比公募基金在股票选择上要求更为严格，更是优中选优，因为私募基金追求的是绝对回报。因此我给自己定下了三条严格的操作纪律，尤其是对于重仓股必须完全遵守。第一条纪律，股票的价格要有足够的安全边际，要有良好的基本面支撑。第二，这家公司的基本面在短期内就会有一个向好的变化，或许是公司出了一个获得市场认可的新产品，或许是该公司现阶段成本控制比较优秀，或许是这个公司接下来会在某个产品方向上获得重大突破，再或是企业与上下游企业建立起了一个更好更稳固的合作基础等。就是说企业基本面可能基于各种因素有了一种向好的变化。第三，基于多年来的经验，坚信一旦公司发生向好变化，市场上的资金流向会发生显著变化。上述三点，是我重仓一只股票的必要标准。
　　李泽刚简介
　　复旦大学管理学院财务管理硕士，任北京和聚投资管理有限公司总经理兼投资总监。
　　曾任泰达荷银基金管理有限公司基金经理职务，主要管理合丰稳定基金，投资风格较为稳健，注重对公司基本面的研究，行业研究经验丰富。

