沙集镇网事：6万人拱起2000家淘宝网店
　　侯继勇
　　沙集镇，地处苏北，近安徽、河南、山东。一条大马路从正街穿过，直通苏北重镇宿迁市。街道两边矗立着栋栋小楼，有些破旧。
　　过去，这儿的人主要以两种方式维持生计。一是种田，大多为稻、麦，两熟，缺水的地方则种小麦、玉米两熟；一是外出打工，经宿迁，至徐州。
　　像所有被城市化浪潮推涌向前的中国乡镇一样，沙集镇的年轻人成群结队地从这儿上北京，下南京，甚至远漂上海、深圳、广州，留下老和小，守候侍弄着祖祖辈辈数千年来耕种的土地。
　　打工挣钱不多，情况好时，春节能带一万元回家。种田收入也不高，苏北是有名的盐碱地，且人均土地仅约一亩。
　　然而，一切正在悄然改变。记者日前慕名来到沙集镇，好一片繁忙的景象：写着天天快递、申通快递、中通快递等字样的货柜车停在街上，工人正繁忙地将各种木制家具打包装车；路两旁的小屋里，是一个个木工作坊，全神贯注的人们正在做着各种木工活。
　　这些作坊门口，一张凳子上放着电脑，一张凳子上放着键盘。抱着孩子的家庭主妇熟练地操作着淘宝旺旺，与远在北京、上海、广州的买家讨价还价。
　　一个延续了数千年“刀耕火种”的小镇，不经意间，让居住在这里的人，以足不出户的方式走向了远方。
　　变化始于2006年，主角是三个年轻人。
　　三个火枪手
　　在沙集镇，夏凯、陈雷、孙寒被称为三个火枪手，是他们最初把一个叫做淘宝的网站介绍给了乡邻，并让上网在这里不再成为新鲜事。
　　夏凯1997年毕业于徐州运河师范学院，毕业的时候，就业形势紧张，他没有找到被大家公认为“正规”的工作。后来，他买了台电脑，在沙集镇的街上办起一家电脑培训班。
　　“生意很好，两年时间内就培训了几百人，一个人60元。”夏凯向记者回忆说，两年下来，他发现自己与那些找到所谓正规工作的同学相比，毫不逊色。
　　夏凯教的东西很简单，就是DOS命令、Windows、Office等最常用软件的操作。师傅领进门，修行靠个人。懂得了这些简单操作之后，这些学生就走进了电脑这扇门，并进入在他们看来新奇无比的互联网世界。
　　2005年，夏凯到南京自考本科，在南京的公交车上，他看到了淘宝的广告。回到家，他就上网查淘宝的资料。第二年，他在这个网站上注册了一个名为“星空家居”的网店，出售小挂件、钥匙扣和搅拌机等。
　　坐在家里上上网、发发快递也能赚钱，夏凯于是一发不可收。继星空家居后，他又在淘宝网上注册了名为星空实木、家新家居、XK8181036等三家网店。
　　不大的沙集镇，陈雷和夏凯是好朋友，陈以前做婚纱摄影，生意还不错，据说一年的营收能达到10万至20万元，但毕竟小镇的消费力增长总归有限。2006年，受夏凯影响，他也紧随其后在淘宝网上开店，取名“美怡家家居”。
　　几乎与此同时，孙寒也在淘宝上注册了网店。毕业于南京农业大学的孙寒，在沙集镇上有一份体面的工作——镇上中移动公司的客户经理，但在夏凯、陈雷的榜样面前，他也很快“下海”了。孙寒的网店一开始也是做的家居小饰品，例如相框，30多元进货，加价几元钱就卖出去，开店第一个月，居然就赚了2000元。
　　小挂件是小本生意，尽管生意不错，但由于自己不掌握上游，只能赚些倒手费，利润空间毕竟有限。于是，三个人经常在一起思考：自己网店的核心竞争力应该是什么？
　　沙集镇周边的木材资源比较丰富，当地一些人的木工活儿也非常不错。几番尝试之后，他们发现“宜家家居”的木制家居有更大的市场，于是纷纷转向木制家居生产与销售。
　　夏凯说，三年过去了，他的4家店每年有30万元的营收，利润约20%，每年净利能有5万元。他还开了一家木制加工厂，向镇上其它淘宝店主做批发，每年能批发30万元到40万元，利润10%，约4万元。此外，为了降低配送成本，他还加盟了天天快递。这三块业务，让他每年共能实现约10万元的利润。
　　陈雷的网店销售规模更大，三个店每天能销售1万元，利润10%，每年约能实现利润30万元。孙寒的网店每天发往全国各地的货品近300件，营业额平均每天也可达1万元，由于成本控制得法，仅2006年，就实现利润60万元，而在过去三年，孙寒已经攒下130万元。
　　2000家网店前世今生
　　三人在网上开店“赚了大钱”的消息不胫而走，亲友们纷纷上门求教。自己好几年摸索积累的开店窍门，要不要广而告之？三个年轻人一番思索后，没有选择藏着掖着，他们的理由是：只有把量做大，才能够真正形成气候，于是对求教者倾囊相授。
　　很快，镇上的很多人都在淘宝上开起网店，星星之火渐成燎原之势，口耳相传没多久，许多外出打工的人也回到家乡开店。
　　据记者在沙集镇的调查，目前，沙集镇已经有476家淘宝网店，加上周边乡村，共有2000家淘宝网店。熟悉情况的网店店主告诉记者，镇上网店的月均利润可达2000元至4000元。
　　网店多了，木制加工厂如雨后春笋般涌出，快递公司也抢着在镇上设点。当然，开网店少不了要买电脑，现在这个不大的苏北小镇上破天荒地出现了5家卖电脑的商店。而且，周边的纸箱厂、胶带厂、五金配件厂等都跟着一个个“盆满钵满”起来。
　　一个带动了上下游多个产业的新产业链在沙集镇悄然诞生。据记者了解，2008年，沙集镇上的快递费就高达600万元，网店销售额在5000万以上。
　　现在，沙集镇街道两边的店铺，无论是卖手机的、卖衣服的，还是理发店、农机店，80%都在兼营网店，卖的全是当地生产的木制家具。
　　据夏凯介绍，目前沙集镇共有30家木材加工厂、10余家物流公司。除了他加盟的天天快递，陈雷加盟的圆通快递外，还有申通、中通、惠通、运达、新飞鸿、速尔……陈雷、夏凯、孙寒三人都表示，自己都拥有木材加工厂。
　　随着生意规模的扩大，木材加工的设备也进行了升级，原来都使用电锯等简单的设备，现在都是几万元一套的专用设备。除了雇佣本地的工人外，还雇佣大批外地工人。
　　雇佣了10来个工人的陈雷对记者表示，由于供需的变化，以前本地小木匠在外地都找不到活，工作挑他们，而现在他们开始挑工作了。
　　夏凯则介绍说，“沙集制造”的产品包括衣架、衣柜、鞋架、书架等，远销北京朝阳区、中关村、上海浦东、闵行区、广州越秀区，以及韩国、日本、香港特别行政区等。
　　沙集镇木制家居的大规模销售，甚至获得了“山寨版宜家”的称号。孙寒说，与宜家相比，沙集镇产品价格更低，产品质量却并不逊色。他举例说，一款宽40cm、深53cm、长160cm的衣帽架，用闽北杉木制作，在孙寒的淘宝网店上只卖60元，价格仅为宜家类似产品的1/3。
　　据夏凯介绍，现在沙集镇在北京上大学的孩子，也领着宿舍几个同学开网店了，他们每天花两个小时管管接单，货由沙集镇上发走。
　　鼠标＋锄头
　　沙集镇的年轻人正通过互联网改变了自己的生活，而沙集镇周围的农民在积极拥抱互联网的同时，并没有放弃传统的生产方式。
　　在沙集镇东端，31岁的陈奎经营着一家路边的小汽修店，同时经营着5家网店。走进他的小汽车店，隔着薄薄的门帘是一张木制高低床，床边摆着一台电脑。他每天从网上接单，收到买家汇来的钱后，再让加工厂发货。
　　他说，这种生活一举三得，开网店的同时，既能照顾汽修生意，田里的庄稼也不会丢下，年纯收入能达到两三万元。更重要的是，与往年外出打工相比，还能与妻小生活在一起。以前，因为外出打工，沙集镇周边的几个村子里，有许多留守儿童。
　　在沙集镇东风村，记者看见了另一派景象：青青的禾苗，水塘遍布，池塘边上，狗尾巴草随风摇曳。
　　但到下午2点，这种宁静便被打破：十几家快递公司的货车开始穿梭于各条田间小路，进行繁忙的装货运货作业。
　　随意敲开村里一家土瓦房的大门，就会看见一名妇女，抱着孩子在与买家网聊。一不小心，一条黑狗朝记者狂扑而来。随行的一位电子商务业内人士感叹：这是一种“鼠标＋锄头”的模式啊。
　　除了东风村外，沙集镇周围的十来个村都加入了淘宝产业链。东风村村主任介绍，沙集镇共约6万人，6万人拱起2000家淘宝网店，沙集镇因此有了“淘宝镇”之称。
　　值得注意的是，在沙集镇网店遍地开花之际，镇上的店主们正在考虑下一步发展。
　　孙寒表示，计划在淘宝商城以公司的模式进行销售，并借以创立品牌，寻找新的利润增长点。目前孙寒已经注册了三家公司，并将旗舰店进驻到淘宝商城。

