李彦宏更换钱袋：凤巢全面接管
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　曾因央视曝光而引发各方质疑的竞价排名一度将百度(Nasdaq：BIDU)带入前所未有的困惑，现在，李彦宏终于下狠心把这个“钱袋”扔掉，代替它的将是凤巢系统。
　　然而，对于凤巢能否像竞价排名一样给百度带来丰厚的收益，业内说法不一。李彦宏似乎对这种反应已有所预料，在宣布12月1日凤巢全面接管的当天，百度第三季度财报随即出炉，净利润同比大增41.7%的强势表现，为凤巢铺了一条平坦的路。
　　凤巢替代竞价排名
　　“正是在广大中小企业客户的青睐和需求驱动下，百度顺势而为，做出了这一重要决定。”百度商业运营副总裁沈皓瑜10月27日对外表示。
　　当天，《华夏时报》记者从百度公司得到证实，自2009年12月1日起，“凤巢”系统将作为百度唯一的搜索推广产品，全面管理搜索推广的所有推广位置。
　　据悉，百度“凤巢”系统也被称为搜索推广专业版，而其此前应用多年的竞价排名系统，百度称为搜索推广经典版。
　　众所周知，长时间以来，百度竞价排名所产生的搜索结果与广告内容混在一起难以分辨，多次受到外界质疑，为此，百度董事会主席兼首席执行官李彦宏也一直在努力想办法解决这一难题。有观点认为，正是基于此，百度研发出“凤巢”系统。
　　百度表示，相比竞价排名，“凤巢”为企业客户提供了更多可管理的推广位置、更多可推广关键词的选择空间，提供包括投放地域时段设定、关键词推荐工具、预算设置、最低展现价格、创意轮显、IP排除和否定匹配在内的多项功能，另外还可以提供更为详尽的统计报告和相关数据报告。
　　百度同时认为，目前“凤巢”已经被广大企业客户熟悉和青睐，同时目前维护搜索推广专业版和经典版两个平台，在一定程度上也增加了企业的维护成本，不利于推广效率的持续提升。因此该公司管理层认为，让“凤巢”全面替代原来的竞价排名时机已经成熟。
　　事实上，百度“凤巢”系统在今年4月20日开始上线。李彦宏对外介绍，目前已经有70%的客户使用“凤巢”。“客户将享受统一竞价平台的便利。对百度来说，我们也能更好地统筹资源来服务老客户、发展新客户，帮助他们更好地接受和利用凤巢系统。”
　　业绩强势上涨助力凤巢
　　10月27日当天，百度所公布的第三季度财报业绩为其全面推广“凤巢”系统提供了信心。
　　百度公布的截至今年9月30日的Q3业绩显示，营业收入为12.787亿元人民币，同比增长39.1%；营业利润约为5.214亿元人民币，同比增长41.6%；净利润约为4.929亿元人民币，同比增长41.7%。
　　从主要的运营数字来看，今年第三季度，百度来自网络营销的收入为12.782亿元，与去年同比增长39.2%。第三季度，百度共为大约21.6万家客户提供服务，较去年同期增长11.3%，户均收入达到5900元人民币，与去年同期相比增长25.5%。
　　李彦宏表示：“大客户将其市场推广费用更多地转向百度搜索营销推广平台。此外，我们也推出一系列创新举措来支持百度的长期发展，使我们的用户、客户和联盟合作伙伴都能从中获益。”
　　不过有观点认为，此前百度是将“凤巢”系统与竞价排名同时运作，但按百度现在的计划，12月1日将全面向凤巢系统切换，即多年来其赢利主打力量的竞价排名将彻底退出，是否会对其长远业绩产生影响成为关注的焦点。
　　对此，李彦宏显然也注意到了，“百度将启动相关客户拓展计划来全面减轻系统切换对短期收入的影响。”
　　事实上，进行“凤巢”平台更换中要采取三步走的策略，即应用“迁移”、“安居”、“乐业”三步。其中“迁移”是平台的转移和升级，目前已经取得阶段性胜利。
　　百度从今年6月中旬开始，已经关闭了少量竞价排名关键词，9月份又关闭了80多万竞价排名关键词，改由百度“凤巢”掌管。显然，李彦宏正在努力使百度搜索营销全面进入“凤巢”时代。

