广东网络界两会、网民论坛11月1日首次开坛
　　人民网广州11月1日电 (记者 杨佳) "激发网民智慧，凝聚社会共识，推动广东发展"——今天上午10点，108名网络精英、44名特约观察员、民间智库专家，及广东各地网友代表汇聚广东科学中心，随着上万网友共同点击网站启动按钮，第一届"潮涌珠江-广东网民论坛"正式开坛。
　　本次论坛为期一天，论坛将采用圆桌峰会形式，设立四大议题，台前台后、线上线下，受邀网民代表可与有关政府部门的官员代表进行互动。届时，“医生哥波子”———广东省卫生厅副厅长廖新波、明星政协委员孟浩，以及十年砍柴、叶檀、反PX网民“厦门浪”等网络知名人士均将现身论坛。此外，“南方民间智库”也将在此次会议上举行成立仪式。
　　南方日报社社长杨兴锋在致辞中介绍，广东网民论坛是在广东省委宣传部的指导下，由南方报业传媒集团、广东省网络文化协会主办，南都报系·奥一网承办。从2009年开始，广东网民论坛计划每年举办一届，并每月组织线下的拍砖会性质的小型聚会，“希望通过发扬网络开放、共享、创新、平等的精神，激发网民智慧，凝聚社会共识，推动广东发展，借全球网民之力来推动广东科学发展、先行先试、率先突围。”今后，广东网民论坛每年都会围绕当年社会经济发展的热点设置不同的主题。主办方介绍，考虑到金融危机大背景下，广东社会经济所面临的重大考验，2009年首届广东网民论坛的主题设定为“金融危机回眸———珠三角生存法则”，分议题则有金融危机背景下的广东生存法则、金融危机中的网民思考、如何从世界眼光出发推进“珠三角一体化”国家战略等，共同探讨广东化危为机、成功转型之路。
　　广东是我国互联网应用和发展最广泛最迅速的地区之一，网民人数居全国首位。中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋在2008年、2009年两次召集网友开会，共同拍砖灌水，并通过人民网、奥一网等网络媒体公开回应网民声音，答复网友留言，带动广东各地市刮起网络问政热潮。

