“鲜”视角
　　胡可安
　　1996年，香港回归前的一年，凤凰卫视中文台开播。于是，次年我们就看到了关于香港回归的“60小时播不停”，把整个新闻本身经历的60个小时时间全部囊括在内——特区政府正式接管，解放军进驻香港，以及最后一任港督彭定康在维多利亚港坐船离开香港时既黯然又伤感的画面。这在当时创造了华语电视直播时长的纪录。此后，凤凰多次关于很多重大事件的报道都引起注目——1999年美军轰炸中国驻南斯拉夫大使馆，2001年的阿富汗战争，2003年的伊拉克战争等。同当时中央电视台的新闻节目相比，凤凰显得更具有活力和视界开放，也成为了内地观众了解国际事件的一个重要选择。
　　凤凰卫视的前身是 “卫星电视”旗下的卫视中文台，于1991年开播。而后，卫星电视被默多克的新闻集团收购，进行改组，引入了刘长乐、陈永棋等具有浓厚文化背景的投资者和管理者。1996年，卫视中文台拆分为对大陆和香港地区播出的凤凰卫视中文台和只针对台湾地区的卫视中文台。
　　凤凰卫视的总部设在香港，但它并非一家针对香港地区观众口味的电视台，比如全部使用普通话，趣味较之一般的香港媒体更加严肃等等。虽然最初凤凰卫视的收视范围尚不如现在广泛，主要集中在酒店、高级住宅和政府办公室，但是它的出现还是成为了话题。凤凰的节目和风格打破了很多内地观众对电视节目的印象，无论是新闻的播报方式还是娱乐节目的种类，乃至主持人鲜明的个人特征和明星化形象。
　　从“播新闻”到“说新闻”
　　在专门创立凤凰卫视资讯台之前，凤凰卫视中文台的新闻节目已经做得非常活跃，包括《凤凰早班车》、《时事直通车》等栏目，还有简短的正点播报。不过比较让人难以适应的是，主播们大多操着一口甚为可疑的台湾腔普通话，在内地观众听惯了一板一眼、吐字标准的“新闻联播”式风格后，这既新鲜，又奇异。
　　吴小莉在《小莉看时事》中的播报已经让人感觉到了 “说新闻”的意思，不过真正把它当作一种风格提出来则是开始于陈鲁豫。她最初主持的是《音乐无限》和《音乐发烧友》等娱乐节目，后来转型播报新闻，留给人印象最深的就是在她个人的宣传短片里不断重复提及的，她不是“播新闻”而是要“说新闻”。这似乎说明了主持人本身对内容的参与度远超出了一个播音员的范畴，不仅仅是完成最后的播报，还包括了参与编辑的过程，在当时这对内地观众来说闻所未闻，也在另一个方面增进了对主播的好感。主持人不只是个发声筒，而是专业的新闻人员，这种形式后来也渐渐被中央电视台和各地方电视台学习。
　　除了大量的新闻资讯，《时事开讲》一类的时事分析节目则满足了观众在观看 《凤凰早班车》、《时事直通车》、《时事快报》等获取新闻信息后，进一步了解热点新闻深层原因和新闻新近变动事实信息的心理期待。新闻资讯节目内容新、反应快，消息准确、全面，使观众足不出户，就可知天下事。它们各自安排播出内容，但是任务明确、相互支撑、环环相扣。而《时事开讲》相当于一个每日时事评论专家，对当天受众最感兴趣、最热门话题进行评析，使观众深入了解国际重大新闻事件的真相和内幕的需求得到满足。
　　除了保证节目的内容，凤凰卫视在“包装”主持人方面也不遗余力而且收效明显。虽然从来电视台的主持人都能算作“名人”，但“名人”和“明星”还是有所区别。如同电影里常说的“类型片”，凤凰的主持人们也都高度的类型化，而且同自己主持的节目合为一体，尤其是最初的一批主持人，吴小莉之于《小莉看时事》，窦文涛之于《锵锵三人行》，杨澜和《杨澜工作室》，曹景行和《时事开讲》，甚至说起陈玉佳，很多人也能立刻想到她的天气预报。凤凰卫视从最初就给每个栏目制作了自己的广告宣传短片，比如吴小莉主持的 《时事直通车》的宣传片：“成为一名新闻工作者，是我从小的志愿……对未来，我的自我期许是：当大事发生时我存在，有中国人的地方就有我”。“当大事发生时我存在，有中国人的地方就有我”这句简单的宣传语成为了当年最打动人心的一句话。
　　1998年，在朱?基甫任国务院总理的那次“两会”记者招待会上，朱?基亲自对主持人说，“你们照顾一下凤凰卫视台的吴小莉小姐好不好？我非常喜欢她的节目。”这让吴小莉突然变成了家喻户晓的人物。而2001年的阿富汗战争和2003年的伊拉克战争期间，凤凰卫视派出记者闾丘露薇独自进入巴格达采访，一时间成为惟一一个在巴格达现场报道的华人记者。在闾丘露薇进入巴格达的第二天凤凰卫视就不失时机地推出宣传短片，闾丘露薇站在巴格达街头报道战争时风尘仆仆的镜头在电视上反复播放，让人印象深刻。在结束了2003年在伊拉克的采访后她随即出版了《我已出发，闾丘露薇》讲述这段经历，更加深了人们的印象。
　　虽然常听人说凤凰卫视的资本、规模等都难以与中央电视台抗衡，演播室也是空间狭窄，不过凤凰还是制作出了很多质量不错的大型节目，比如《千禧之旅》是凤凰卫视为了新千年到来制作的节目，从希腊开始，途经埃及、以色列、约旦、伊拉克、伊朗、巴基斯坦、印度、尼泊尔，回到中国，沿途采访各国的政要，拍摄风土民情，甚至有诸多奇遇，比如在约旦偶遇杜月笙的女儿杜美如。
　　很多评论认为，凤凰卫视的观点倾向于中国大陆官方。虽然凤凰卫视一直标榜自己信仰 “民主”并有“独立见解”，但也有舆论认为在有些敏感新闻的处理方面该台显得的比较保守，主场近似中央电视台，更对有些涉及中国大陆的敏感话题不予报道。但是也有评论认为，由于他们的基地在香港，有些方面的条件比中国大陆宽松。因为观点比较客观，凤凰卫视曾以其对9·11事件等国际突发事件的详尽报道，赢得许多中国大陆观众的青睐。此外，凤凰卫视在世界各地都有定点记者，而且往往能够在第一时间进行现场采访。但在对中国大陆内部的新闻处理方面，就比较保守，以确保其大陆播映权不被取消。
　　“转播”娱乐
　　2000年《蓝色生死恋》的播出也许是韩剧热在中国的最高潮，各家地方台纷纷选择在黄金时段播出，一时间随便找到一个频道都可以听到俊熙、恩熙、太锡这几个拗口的名字和那些纠缠不清的爱情表白。中国国内的媒体也开始分析起韩剧大受欢迎的原因和精良的制作方法。不过在此之前几年，凤凰卫视中文台就已经开始播出大量的日剧和韩剧，最早的如日剧《穿越时空的少女》、《一吻定情》、《美丽的真相》、《蜥蜴女孩》，韩剧《天桥风云》、《星梦奇缘》、《爱上女主播》、《忽然情人》等等。虽然在差不多的时间央视也曾经引进过《爱情是什么》、《澡堂老板家的男人们》等韩国电视剧，但是这几个漫长的家庭剧同青春偶像剧相比毕竟还是显得过于家常和平淡。相比起曾经风靡一时的《东京爱情故事》里完治的风衣和莉香的发型，这些日剧和韩剧里的主角们在穿着打扮方面已经时髦了一个时代，虽然《星梦奇缘》里“小民哥”那个长短不一、很具实验性的头发帘现在看来多少有些可笑，可也算得上是后来“韩流”里发型的基础，一身黑衣打扮、桀敖不驯的富家公子加摇滚歌手形象，让女孩子们着迷。而最早在凤凰卫视播出的韩剧应该是《天桥风云》，台湾配音里要把模特发音成 “模特儿”，其他诸如“三流的”、“学长”，都是这部电视剧的标志性语汇。同时，人们首次在《一吻定情》的预告片里听到了“国民美少女”这一类的称谓。
　　这一阶段韩国的明星们也渐渐进入观众视野，《星梦奇缘》里的安在旭和崔真实，《忽然情人》里的金喜善，《天桥风云》里的张东健和金南珠，只是那时我们还不知道金南珠那张漂亮的脸蛋原来是来自人工，张东健也还没有成为一线明星。早期就收看过凤凰台的观众应该很容易就回忆起这些面孔，这些韩国明星在随后的几年里渐渐为更多的中国内地观众所熟悉，有些甚至开始出现在中国制作的电影里担任主角，金喜善出演了《神话》里的公主，张东健参演了陈凯歌的 《无极》，蔡琳、车仁表等也开始在内地制作的电视剧里亮相。而来自日本和韩国的青春偶像剧的情节也开始大量被内地的电视剧所套用——爱情故事、校园生活、家族风云等等。在如 《将爱情进行到底》、《新闻女郎》、《绿萝花》等电视剧里绝不难找到痕迹。
　　除去电视剧，凤凰卫视在最初时还转播了不少台湾的综艺节目。虽然电视台本身也有 《相聚凤凰台》这样的娱乐播报和音乐节目《音乐无限》等，但更多还属于娱乐资讯播报。比较著名的两档节目来自台湾——吴宗宪的《猜猜猜》，胡瓜和高怡平主持的《非常男女》。
　　吴宗宪的《猜猜猜》时，小S还是躲在吴大哥背后只会 “嗯”和“啊”的牙套妹，不但没有为场面贡献一点引发笑声的表演，还常常成为打趣的对象，好像她存在的惟一原因就是吴宗宪在戏弄嘉宾的间歇顺手使用的填空角色。胡瓜也还没有像现在这样过气，正是他主持的速配节目《非常男女》后来引发了内地大量的同类节目。
　　2006年，凤凰网改版的同时开拓了宽频和无线业务，凤凰向着“新媒体”的目标迈进。以看电视为主要娱乐生活的中国观众也逐渐开始将网络融入生活。如今，凤凰的第一个十年已塑造起一个最具权威与公信力的全球落地的电视传媒品牌，那么它的未来十年将更令人期待。
　　相关链接
　　全民娱乐的嘉年华
　　中国湖南电视台作为湖南省最权威的电视机构，于1997年1月1日正式开播。
　　湖南卫视上星播出之后，相继推出了《快乐大本营》、《玫瑰之约》、《晚间新闻》、《新青年》、《音乐不断》等一系列名牌栏目，在国内外产生了广泛影响，确立了娱乐传媒的强势品牌地位。
　　2006年，通过“超级女声”在大江南北的蹿红，湖南卫视在中国全范围的有效覆盖率超过60%，覆盖人口已达7.6亿。而当年创收超过3亿元人民币，整个湖南卫视广告创收也突破10亿大关，创收能力稳居 全国省级卫视第一。
　　今天，湖南卫视已从一个地方区域性电视媒体成长为一家在海内外都具有广泛影响和传播价值的强势媒体。
　　京韵京味的视角
　　北京电视台成立于1979年5月16日。2001年6月原北京电视台与原北京市有线广播电视台合并，成为中国具有影响力和竞争力的主流媒体之一。
　　北京卫视凭借首都北京深厚的文化底蕴和国际大都市的影响力，形成北京电视台独有的优势地位。近年来，北京电视台面对激烈竞争，合理配置资源，优化频道结构，丰富节目内容，拓展多元盈利模式，不断增强自身实力和市场竞争能力，实现了全面、协调、可持续的发展。
　　现在北京卫视的《特别关注》、《法制进行时》、《首都经济报道》、《第七日》等节目在首都地区和全国都具有很大的影响力。
　　国际新闻的沪式解读
　　2003年由上海卫视更名为东方卫视。
　　东方卫视24小时播出，节目内容、形式和编排富有鲜明的中国现代都市色彩，它体现在日间整点滚动新闻、大型晨间新闻杂志节目，以及国际新闻、娱乐新闻、财经新闻、晚间深度报道栏目、谈话栏目、电视剧和综艺节目中。
　　由于依托上海文广新闻传媒集团的雄厚新闻资源，东方卫视汇集了《看东方》、《环球新闻站》、《东方新闻》、《东方夜新闻》、《深度105》等新闻节目，2009年6月18日全新改版后的卫视新闻板块在保留上述新闻节目的同时，还适当延长了新闻的播出时长。
　　TCL“家电下乡”：关注农村，支农惠农
　　“家电下乡”自2月1日在全国范围实施以来，受到了各地农村消费者的热捧。而作为第一批参与“家电下乡”工作的企业之一，TCL集团成立了“家电下乡推广工作小组”，积极与各级主管部门配合，充分发挥TCL在家电行业规模大、运作效率高、管理规范的综合优势，为所有的销售网点提供全部的TCL中标产品，保证了充足的货源、物流和营销支持，达到了全国销售网点县级以上市场覆盖率为100%，并能全部辐射到各级乡镇(村)市场。由于准备工作充分，政策落实到位，自“家电下乡”开展以来，TCL彩电的生产和销售显著提升，“家电下乡”中标产品已实现销售35.18万台，整体销售同比增长16%，液晶产品同比增长近300%。

