创业板开闸或引爆创投概念股
　　今日，举世瞩目的创业板就要和广大投资者正式见面了，创业板的推出，对于投资者而言，无疑又增加了一道投资“盛宴”，但是，这道“盛宴”绝不仅仅只有“28道菜”，由于创业板的推出，主板市场的创投概念股早已借此东风，完成了第一波升浪，随着第二批创业板公司上市程序的启动，在我国的A股市场，或将又一次掀起创投概念投资的高潮……
　　创业板引爆创投热
　　“创投概念股”是指在沪深两市中涉足风险创业投资、有望在创业板上市中大获其利的上市公司或者自身具有“分拆”上市概念的个股，它主要分两类，一类是持有创投公司股份的上市公司；另一类是直接或间接投资了许多子公司，这些子公司很可能在创业板上市。如大众公用、唐钢股份和清华紫光等上市公司都是“创投概念股”的重要组成部分。
　　创投主题投资由来已久，虽不是应创业板而生，但创业板无疑给了其爆发的机会。4月份以前，创投概念股原来并不被市场重视，但证监会放出准备推出创业板的风声后，创投概念股迅速受到各路资金追捧，形成一股创投概念的投资热，股价也随之一路飙升。
　　以电广传媒为例，电广传媒控制着深圳市达晨创业投资有限责任公司75%的股份，由于后者投资的爱尔眼科、网宿科技等公司在9月份被确定列入首批创业板上市公司，电广传媒也从中获利颇丰，因此其股价也在9月上半月连续狂飙，并创下了年内反弹以来的新高，此外其他一些创业板初审过关的企业，由于其发布的招股说明书股东名单中频繁出现了一些“创投”公司的影子，如力合股份创投概念股同样也受到爆炒。
　　第二轮投资机会来临
　　虽然今日开始正式交易的创业板可能让创投主题概念投资热潮告一段落，但一轮高潮的结束，往往意味着新一轮高潮的到来。
　　早在7月31日，证监会就宣布已经正式受理并通过了105家公司的创业板上市申请，这意味着，目前的28家公司只是创业板的首批上市公司，后面还有更多的公司在排队等着上市。业内人士预计，在首批28家公司成功登陆创业板后，证监会的工作重点很快就会集中到审核第二批上市公司的申请上来，创业板的阵容将会不断扩大，这似乎让创投概念股又看到了一线新希望。
　　按照首轮创投概念主题投资高峰时的模式，新的创业板企业过关后，将会发布各自的招股说明书，如果其公布的股东名单中再次大量出现一些创投公司身影的话，那么可以肯定的是，这些创投公司背后的控股公司的股票，无疑又会再一次受到各路资金追捧。
　　此前有传言称，证监会年内将会批准200家企业在创业板上市，姑且不讨论传言真实与否，但不管怎么说，新的公司会不断获批在创业板上市将毫无疑问，这对于创投概念主题投资来说，无疑是第二次机会的到来。随着一些创业板拟上市公司逐一预披露招股说明书，更多相关创投概念股将会被市场挖掘。
　　因此我们可以肯定，第二轮创投概念主题投资风潮即将掀起，尽管目前我们还没有看到潮头的影子，但在股市多变的惊天大浪中，聪明的投资者往往能在一轮升浪开始前就早已伫立潮头，因为机会不仅仅只是给有准备的人，也同样垂青善于发现的人。
　　相关投资要注意策略
　　新一轮的创投概念投资机会虽然来了，但不见得每个人都能从中获利，如果要想把握好这次难得的机会，投资策略的把握相当重要。
　　概念投资本身就是一个十分飘渺的事物，其间的投机成分往往要高于一般的行业板块投资，因此风险也高。更何况创投概念股先天就具有“风投”元素，收益虽高，但风险也高，投资者切不可忽视其中的风险。总体来说，如何把握创业板开闸后新一轮的创投概念投资，有效规避其中的风险，投资者应做到以下三点。
　　首先，选股应尽量避免前期涨势过猛，且回调不足的股票。从目前披露的情况看，创业板过会的企业发布招股说明书中，一些“暴露行踪”的创投概念股前期已经得到市场资金面的充分“照顾”，股价早已充分上涨，而这些股票的股价如果回调不足，难免存在着高位下行的风险，退一步来讲，这种股票即便是再有新的机会，涨幅也未必会太大。投资者可以考虑选择一些前期涨势不足的创投概念股进行潜伏，坐等机会的到来。
　　其次，基于第一点来说，如果投资者选择一些创投概念股潜伏等待机会，毕竟创业板拟上市公司的招股说明书披露有限，存在着许多不确定性，因此也不可能保证每位投资者都能幸运选中正确的股票。但一般来讲，正是由于上述的不确定性，使得这些沾了创投概念光的股票也会随着概念板块一起水涨船高，而一旦具有创投概念的上市公司所投资的企业创业板上市失败，或是迟迟不见其所扶持的企业在创业上市中有露脸机会，那么，投资者应果断出手。
　　最后，投资者应该见好就收，及时脱身。如前所说，和创投概念沾边的上市公司，收益虽高，风险也高，这种特点自然也会直接体现在这些上市公司的股价上，因此，投资者不可忽视风险，因为其题材概念炒的投机成分偏重，一旦题材兑现，投资者要及时考虑脱身。
　　商报实习记者 况玉清

