天娱总经理龙丹妮已提辞呈或出任华友音乐CEO
　　每经记者  曹晟源  发自上海
　　国内“选秀教母”龙丹妮似乎铁了心要离开湖南卫视。昨日，陈天桥重金挖角天娱传媒总经理龙丹妮的消息有了新动向，《每日经济新闻》记者得到消息称，龙丹妮已向湖南卫视提交辞呈。
　　但记者随后致电湖南卫视总编室主任李浩和盛大音乐一高层求证此事时，要么未联系上，要么被告知“不知道”。
　　记者获悉，龙丹妮已正式向湖南卫视递交了辞呈。就此，记者电话联系李浩，但截至记者发稿时，其手机一直处于关机状态。不过，有公开报道称，李浩曾向媒体表示，龙丹妮确实有意离开，并已经递交辞呈。至于湖南卫视对于龙丹妮递交辞呈的态度，他表示，这件事情需要向高层了解后方能给予答复。
　　“我真的不知道，也正打听这消息的来源呢。”盛大音乐一位娱乐制作负责人在接受记者电话采访时表示。
　　此前有消息称，盛大为将龙丹妮招至麾下，不惜以重金、股权作为交换条件。传闻称盛大董事长兼CEO陈天桥提出的“价码”是年薪加股票分红 3000万元。盛大给龙丹妮的职位可能是华友音乐CEO，该公司旗下拥有多家音乐公司，目前已占国内音乐市场25%的份额，旗下艺人包括羽泉、周迅、李小璐、吴克群、光良等人。
　　立志打造娱乐帝国的盛大在今年将华友集团收入旗下，在盛大雄厚资金的支持下，华友音乐或将在国内音乐市场大展拳脚。
　　据报道，其实早在2006年，龙丹妮就已有过跳槽至东方卫视的经历。当时，东方卫视一行人到湖南卫视学习选秀节目  《超级女声》的举办经验。学习结束后，东方卫视将龙丹妮也随同“带走”，为《加油，好男儿》出力。也就在此时，龙丹妮结识了陈天桥，当时忙于打造盛大娱乐帝国的陈天桥曾向龙丹妮抛出橄榄枝。
　　因为《加油，好男儿》在国内收视率增长迅猛，湖南卫视台长欧阳常林出面斥重金又将龙丹妮和她的团队召回。

