访爱康国宾CEO张黎刚：用互联网变革医疗领域
　　本报记者 程元辉 上海报道
　　在中国推动医疗保障改革大潮掀起的时候，年近不惑之年的张黎刚试图用互联网引导医疗领域新革命。“过去十年中，互联网改变传统媒体格局，互联网改变商业游戏规则，互联网影响到我们的生活，它也可以给医疗领域带来新革命。”张黎刚如是说，成立5年之久的爱康国宾则是张黎刚梦想付诸实践的载体。
　　张黎刚对记者说：“由于家庭变故，我很早熟，5年级时就会独立思考，那时候我就一心想去外面闯荡，看看外面的世界，因为外出的路径不多，读书是能走向外面世界的最好路径。”在他大三的时候，放弃即将到手的学士学位，从复旦大学退学只身前往美国留学，到哈佛大学去读研究生，攻读生物医学。
　　在哈佛的所观所感，却改变了张黎刚从小想当科学家的心愿。他发现传媒也能对社会产生巨大影响，商业同样可以回馈社会，自己似乎更适合搞社会活动。
　　1996年亚特兰大奥运会期间，张组织哈佛、斯坦福、加州大学伯克利分校的中国留学生一道筹资买下《纽约时报》和《华盛顿邮报》的广告，对NBC暗示中国运动员服用禁药的行为进行强烈驳斥，引起巨大反响；香港回归之前，他与朋友创办了《哈佛中国评论》杂志与论坛，通过中美双方的专家和高层人士让美国的主流社会认识和了解中国。自《哈佛中国评论》创立至今已召开十一届年会，前后共有超过5位中国政府的部长参加过该论坛。
　　这时，张朝阳向他发出了回国做搜狐的请帖。于是，1998年，张黎刚放弃攻读哈佛大学生物医学博士，回国跟张朝阳打拼搜狐网。回想这段具有传奇色彩的求学道路，张黎刚并不为没有得到一张博士学位证书而感到遗憾，“我选择了我当时应该选择的道路。”
　　张黎刚在哈佛大学期间对媒体内容的把握是张朝阳所看重的，张黎刚也没有辜负张朝阳的赏识。进入搜狐不到一年时间，张黎刚成为上升得最快的员工，从内容部经理到产品部总监，直到他得知张朝阳准备在董事会上提议他升为副总裁。
　　这时，张黎刚又做出人生中重大决定，放弃搜狐副总裁。“我不做英雄的陪衬，我要拥有自己的公司。”1999年，张黎刚没有一丝牵挂地离开搜狐。
　　在搜狐的一年，张黎刚看到互联网的魅力和传统媒体不能承担的传播作用，在离开搜狐之后，张黎刚的创业仍然选择是互联网领域。是年，张黎刚亲手创办了e龙网，几年打造，e龙网成长为国内旅游网站的榜眼。
　　不过，由于e龙网的股权转让频繁，发展遭遇瓶颈，张开始觉得这不该是他的久留之地。2003年后，张黎刚分次出售自己e龙网股权，这年他32岁才获得人生中的第一桶金，“这些钱虽然不多，但都是我辛辛苦苦赚来的，是我付出应该获得的回报。”
　　在互联网低谷，在商场经历5年，让一向目标清晰的张黎刚也在徘徊，世界就这么大，未来世界应该在哪里？幸运的是，几位哈佛大学的教授鼓励他在国内关注一下健康医疗产业。
　　“在搜狐和e龙网时，我发现互联网已经引导改变传媒革新，改变了现代的商业模式，为什么不能用互联网去改变医疗和健康领域呢？”张黎刚说。
　　2004年，爱康国宾的前身爱康网建立，由张黎刚联合哈佛大学医学院研究生院院长汤马斯·罗伯特教授共同创建，定位为医疗信息平台。
　　2007年，张黎刚主导了爱康网与专业健康体检连锁机构上海国宾健检的合并，成立现在的爱康国宾集团。目前爱康国宾已经成长为集医疗信息化和健康医疗服务于一体的知名健康管理机构。
　　爱康国宾的健康管理模式在国内医疗界异军突起，它通过互联网技术整合了传统的医院服务体系，同时利用专业的团队建立自己的健康管理中心，将两者有机结合起来。
　　张黎刚说，爱康国宾会改变中国人的医疗习惯，大众对医疗消费的理念也会从治理向预防转变，通过降低慢性疾病发病率，从源头上遏制就医需求。
　　爱康国宾独树一帜的定位让其在资本市场受到追捧，美林、美商中经合、上海创投、ePlanet、华登国际和清科集团等知名战略投资者纷纷看好，2007年为爱康国宾投资了2500万美元。于是，爱康国宾在2008年将体检与医疗服务中心扩展到了近20家，同时建立一个更为完善的客户服务平台，达到与几百家合作医疗机构客户服务的无缝对接。
　　随着爱康国宾的快速发展，对于上市时间表，张黎刚表示要等到国际资本市场的调整更加明朗之后再确定。张黎刚定了下一个目标，公司将通过自建、并购等多种方式，在中国的大中城市建立起一个更为广阔的服务网络，在此基础上建立起以健康管理为核心的医疗服务管理新模式，作为政府医保、商业保险之外的一种新的补充。

