网宿科技总裁彭清：创业板市盈率普遍偏高
　　每经记者  肖晓芬  发自上海
　　首批28家创业板公司即将在今日集中挂牌交易，网宿科技作为第一批挂牌企业之一也在等待着最后时刻的来临。上周，在位于上海斜土路英雄大厦15楼并不宽敞的办公室里，网宿科技的员工们显得平静而忙碌，办公区内似乎找不到即将上市的任何标语或迹象，也无法让人与其和一个即将诞生11位富翁的造富神话联系在一起。
　　创业：现任董事长出手救危局
　　2000年1月，陈宝珍与一位名为周艾钧的合伙人在上海成立了网宿科技的前身——上海网宿科技发展有限公司，成为国内较早开展IDC(互联网数据中心)业务的公司之一，主要提供服务器托管与互联网接入服务。
　　成立之初，随着国内互联网业务的蓬勃发展，网宿科技的业务也欣欣向荣。然而，进入2001年，互联网行业泡沫破灭，整个行业面临危机，网宿科技业务也受到了冲击，公司一度陷入困境。危急时刻，现任董事长刘成彦加入公司，担任首席运营官一职。此前刘成彦曾在中国万网担任COO(首席运营官)。
　　“企业最危险的时候，现金流基本上枯竭了，包括刘成彦等股东只能自己从存折里拿钱出来给员工发工资。”据介绍。由于刘成彦“具备处理危机的能力，成本控制方面很有技巧，对行业非常熟悉”，他进入网宿科技之后，进行了一系列成本控制、人员、营销策略的调整，让企业活了下来。2003年，网宿科技业绩开始好转，逐渐盈利。
　　“这是网宿科技非常重要的一个节点，那时候成千上万的互联网企业倒闭，网宿科技能存活下来非常不容易。”网宿科技总裁彭清这样评价那段历史。
　　转折：从IDC红海杀出
　　危机之后，整个行业重新洗牌完毕，企业经营状况稳定下来。但随着国内IDC业务竞争的日益激烈，以IDC起家的网宿科技的管理层意识到技术创新的重要性，尤其是面对危机的时候这种优势显得更加突出。
　　这时候，美国一家名为Akamai、占据美国80%以上份额的CDN(内容分发加速网络)服务公司的快速成长，使网宿科技受到了启发。而从美国硅谷回来的洪珂的加入，更是给网宿科技带来了新的信息和技术。网宿科技管理层认为，做中国的Akamai，这也许是网宿科技可以走的一条新路。曾任美国达可达互联网公司技术副总裁，美国泛亚电信技术副总裁的洪珂，拥有10多年互联网行业工作经验，2004年加入公司任首席技术官，现任副董事长、副总裁、首席技术官等。
　　从2005年开始，由一个7，8人组成的研发团队开始，网宿科技大力投入到CDN业务的研发。第二年，网宿科技推出了CDN平台软件V1.0，正式进入CDN服务市场，并且在厦门建立了研发基地。
　　“由于IDC是相对成熟的行业，成长空间、毛利润相对较小，而CDN的迅速发展对公司利润有很大的提升，CDN的发展一直是我们重点关注的事情。”彭清表示。据统计，2008年IDC平均毛利率在23%，而CDN的市场毛利率在40%左右。
　　目前，网宿科技的主营业务为互联网业务平台综合服务，细分产品为IDC服务和CDN服务，分别以6.84%和23.8%的市场占有率占据国内市场第一位和第二位。
　　融资：上市前拿到两笔投资
　　2006 年底，由于新业务发展的需要，资金短缺的网宿科技迫切需要融资。这时，刘成彦找到了曾和他一起在万网工作过、后投身PE行业的彭清。彭清曾任中国宽带产业投资基金高级投资经理，对电信行业较为熟悉。在刘成彦的盛情邀请下，2007年3月，彭清正式加入网宿科技。
　　作为总裁的彭清给网宿科技定下了3年之内的3个目标：第一，每年的营收以50%速度增长；第二，3年之内IPO，计划在国内中小板上市；第三，规范管理，建立现代化的企业管理体系。由于对PE行业比较熟悉，融资成为彭清的主要工作之一，主要定位于人民币基金。
　　“现在回首，3个目标基本都达到了，收入已经达到了，IPO也等着下个礼拜敲钟了，现代化的企业管理体系也在逐渐的完善。”上周末，彭清接受《每日经济新闻》专访时表示。
　　在进行上市融资前，网宿科技共拿到两笔各4000万元的风险投资。在熟悉PE行业的彭清的推动下，第一轮融资很快就在2007年5月份敲定。第一笔风投是由深圳创新投主投，达晨创投跟投；第二笔则是由达晨创投牵头联合北京德诚盛景、深圳创东方等机构完成。“进行第二轮融资的主要目的实际上是为金融危机做资金储备，希望能够能安全渡过难关。”彭清坦言。
　　造富：承认创业板市盈率偏高
　　此次创业板公司IPO高市盈率发行引发了市场的广泛担忧。
　　“我个人觉得此次创业板IPO的市盈率普遍偏高，”彭清坦言，此次网宿科技上市最大的感受就是，高市盈率超出此前预期，他此前预计市盈率在45倍~50倍，定价在18元、19元左右。他表示，“公司得到了机构、市场的认可，我们感到很欣慰。因为公司可以募集到更多的资金，迈向更高的平台，但同时也感到了压力。市场的期望很高，现在任重道远，怎么样让投资者得到好的回报，我们要踏踏实实做好业务。”
　　不过，对于高市盈率，也有业内人士指出，创业板的企业如果用传统办法可能无法估值，关键要看未来的成长空间和核心能力。
　　此次网宿科技公开发行2300万股，以发行价24元计算，陈宝珍身家将达到5.7亿；刘成彦身家达到3.5亿；彭清身家超过6000万。在接受采访时，彭清对此显得较为平静，“我对公司这次在创业板上市是充满信心的，所以并没有那么激动，未来我们还需要继续奋斗，踏踏实实把公司做好。”
　　此外，陈宝珍和刘成彦还曾向公司其他8名核心成员储敏健、路庆晖、岳青、何声彬、周丽萍、张德、黄莎琳、黄琪转让了比例不一的股份，此次发行成功后，除机构投资者外，网宿科技将直接诞生11名富翁。
　　发展：欲保持高速增长
　　面对于外界质疑网宿科技“不差钱上市”和“圈钱”，彭清向《每日经济新闻》记者表示：“实际上，网宿科技经过近10年的发展，到今天公司需要实现阶段性跨越式的成长，这离不开强大资金的支持，这也是网宿科技要上市的原因。可以说，网宿科技过去走的是一条艰苦奋斗、稳健的发展道路，未来公司要做大做强，仍要会秉持这个原则，好好的运用手中募集到的资金，实现公司的可持续健康发展。”
　　虽然网宿科技的CDN业务发展非常迅速，但目前IDC业务还是主要收入来源。据彭清透露，公司未来IDC和CDN将并重发展，其中CDN的收入占比将会逐渐增加。
　　有业内人士指出，目前网络商有自建CDN的趋势，因此核心客户面临流失的风险。对此，彭清表示，网络商自建CDN并不是一种趋势，只有一些相对简单的比如流媒体网站方面CDN有可能会自己做，一般的客户除非自己在应用上有非常特殊的需求，才需要自己组建研发队伍开发系统。
　　据透露，在研发方面，网宿科技根据技术发展的趋势，目前已经在网游、流媒体播放、无线互联网和IPTV等方面进行了技术储备，满足客户不断升级的服务要求。并且将扩充研发队伍，提高研发水平，计划在3年内新增不少于200名的高素质研发人员。
　　不过，彭清坦言，虽然行业都十分看好网宿科技这次募投项目未来的发展前景，但其中也不能排除有一定的风险，其中包括了研发的风险，行业发展的风险，比如游戏、流媒体行业均可能因为存在某些限制性的政策而受到影响。
　　彭清表示，他给公司制定的未来3年内的目标是，继续保持50%的高速增长速度，做行业内的领头羊，形成包括互联网娱乐发展平台、可视化网络视频平台、移动互联网平台的三大业务平台。此外，公司已经制定了海外扩张计划。

