网上“杯具”大流行
　　“人人都是杯具，只有把不开心的倒出去，开心的才能装进来”，“人生像茶几，上面摆满了杯具；人生又像茶杯，本身就是个杯具；人生更像茶叶，终究要被浸泡在杯具之中”……如今，以“悲剧”的谐音词“杯具”为核心词汇，形容各种事物和感受的句子在各大论坛流行开来。由于“悲剧”一词本身适用范围广泛，而“杯具”又具有场景特征，钟爱此类句式的“杯具党”渐成爆发之势。
　　衍生出一大堆产品
　　“杯具”的适用范围很广。网友们发现恋爱受挫、心情郁闷或事业不顺，凡日常生活中的负面事件和感受，都可用“杯具”一词来形容，“杯具党”也随之形成。
　　由于“杯具”具有日常用品的特性，由此扩大了词语的适用范围。不少网友借此设计出场景化的语言，有网友仿照张爱玲的“人生是一袭华美的袍，上面爬满了虱子”，仿写出“人生是一张茶几，上面放满了杯具”；也有人以“杯具”为灵感，发明出洗具(喜剧)、餐具(惨剧)、茶具(差距)等等衍生词，令“杯具”文化发扬光大。
　　“杯具”红过“悲剧”
　　“悲剧”一词曾是网络流行词。当年一幅由易中天教授“配音”的“悲剧啊”图片在各大论坛被疯狂转发，“悲剧”一词由此成为网友们常用的调侃用词。而近来，错别字形式的“杯具”取代了“悲剧”，成为常用的调侃词。“杯具”的具体出处不可考，但网络上流传较广的说法是源自一句“人生是个杯具”，即杯具1.0版本。
　　如果“悲剧”代表的是一种真实的负面情绪，“人生是个杯具”倒更像个不太深刻的玩笑，也更符合强调娱乐精神的网友们的审美情趣。
　　不过是种自嘲的态度
　　也许不少人认为，“杯具”的流行是消极情绪的泛滥，其实不然。网友用“人生就是一碗内牛满面(泪流满面)，用杯具盛则太小，盛不下，用餐具盛又太大，没有必要”来表达内心的无奈，但字里行间却显示出一种自嘲的态度，有年轻人甚至以“就算要做杯具，也要做官窑上品青花瓷杯具”表达初生牛犊的激情。可见如今杯具的运用已走出了“悲剧”的窠臼，更具娱乐和乐观精神。正如网友所说，“杯具会有的，洗具也会有的”。 来源：汉网

