评论：他们为什么争网络视频
本报记者 张军
　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。
　　无论反盗版联盟如何义正辞严，也无论迅雷等防守方多么义愤填膺。大家争的，无非是网络视频正在发酵的大蛋糕。
　　网络视频，这个市场到底有多诱人？这么激烈的争夺，为什么发生在今年？这还得从头说起。
　　今天成名的大部分视频网站，基本上都在同一年起步：2006年。这一年，从搜狐出走的古永锵办起了优酷，土豆、酷6、六间房也分别拉起了旗号。
　　然而，那个时候，宽带还是一个很成问题的问题，用户们的耐心基本上都要被不断卡壳的内容给消耗殆尽。
　　那个时候，不会有谁真正关心，是不是有盗版，因为能在那种环境下活下来就算很不容易了。就算是活下来，也是赔本赚吆喝的买卖。
　　直到去年，带宽终于突破瓶颈，大量的电视剧、电影在网络视频播放成为可能，广告主们突然发现，这个平台也是营销的好去处。
　　于是，利益的争夺开始了。艾瑞咨询数据显示，如果按营收计算，网络视频总体市场规模已经超过13亿元，用户规模超过2亿人。也就是说，相当于六成网民都在看视频。
　　艾瑞的预计显然比张鹤要乐观。虽然无论是13亿元，还是7亿元，都无法与如今网络广告的规模相提并论，但任何事都怕“预期”两字。很显然，网络视频的前景，让大家看到了一个金灿灿的未来。
　　这么算吧，今天，广告市场的大头依然是电视。而网络视频，在很大程度上可以替代电视的功能，也就是说，将来网络视频要撬动的，不再是如今网络广告这块图文时代的市场，而是电视广告这块最大的蛋糕。
　　如此诱人的前景，不争怎么行呢？

