首家互联网协会调解分中心石景山调解中心成立
　　新浪科技讯 2009年10月30日上午，“中国互联网协会石景山调解中心揭牌暨知识产权纠纷委托调解机制合作签约仪式”在石景山区人民政府隆重举行，中国互联网协会常务副理事长、原国家信息中心主任高新民、北京市知识产权局副局长周砚、石景山区委副书记岳德顺，石景山区副区长石玉贵、以及北京市高级人民法院、北京市第一中级人民法院、石景山区人民法院、石景山区知识产权局等区政府有关部门负责同志共同出席了签约仪式。
　　加强文化创意产业的知识产权保护，鼓励企业自主创新，提升区域核心竞争力，对推进CRD建设和石景山区经济社会结构的转型升级有着至关重要的作用。一直以来，石景山区高度重视文化创意产业知识产权保护问题，大力贯彻实施知识产权战略，鼓励企业自主创新，不断优化区域发展环境，使知识产权助推区域经济振兴的作用充分彰显。文化创意产业的核心内容是创新活动，文化创意产业与知识产权息息相关。近几年来，企业涉及各种类型网络侵犯著作权纠纷增多，知识产权问题成为企业关注的焦点。
　　中国互联网协会是国内互联网行业第一协会组织，在为互联网企业提供法律咨询服务、网络知识产权纠纷调解服务和维护当事人的合法权益等方面发挥着重要作用。中关村石景山园作为石景山区“一二三六” CRD产业格局的龙头和引擎，是文化创意产业特色园，其增长速度在中关村各园名列前茅，发展潜力巨大，以数字娱乐为特色的文化创意产业发展在全国形成了品牌，树立了地位。石景山区法院知识产权庭于今年4月份正式成立，在方便当事人诉讼、减少诉讼成本、提高审判效率等方面做了大量工作，维护了文化创意企业合法权益，进一步推动了知识产权保护工作。
　　此次，中国互联网协会石景山区调解中心成立以及知识产权纠纷委托调解机制启动，是石景山区政府、石景山区人民法院转变政府职能，创新工作理念，丰富工作手段，共同打造区域优质软环境的一项重要举措。此项工作的启动，将充分发挥各方优势，共同推动知识产权纠纷的快速和谐解决，同时，对于维护互联网企业合法权益，加强知识产权保护，促进文化创意产业健康快速发展和构建和谐社会也必将起到积极的推动作用。
　　中国互联网协会石景山区调解中心为中国互联网协会调解中心成立的全国首家分中心，是中国互联网协会首次与科技园区合作。新成立的石景山区调解中心将覆盖北京西部地区，为石景山区以及北京西部地区的企业提供服务，进一步保护知识产权所有者、传播者以及广大互联网用户的合法权益，更快速、便捷的处理各种互联网知识产权纠纷。

