爱帮网CEO刘建国：生活搜索可能在中国成功
　　新浪科技讯 11月3日下午消息，2009年互联网大会于11月2日-3日在北京召开，新浪网作为官方指定首席合作伙伴对大会进行全程直播，爱帮网CEO刘建国在接受新浪科技专访时表示，本地生活搜索有可能首先在中国成功。
　　刘建国称因为中国是发展中国家，不像美国是发达性的国家，中国没有成熟的黄页的产业，美国有很成熟的黄页的产业，在美国有替代性，在中国没有。中国发展中国家，很多商户的数据变化很快，变化一快，就需要有技术把它跟上去。我们认为有可能本地生活搜索首先在中国成功。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：各位新浪网友好，我们现在在2009中国互联网大会的现场，我们现在邀请到的是爱帮网的CEO刘建国先生，刘总今天将跟我们分享一下关于本地生活搜索的话题，刘总您好，跟我们网友问个好。
　　刘建国：新浪网的网友们，大家好。
　　新浪科技：爱帮网在去年提出了“生活搜索”，很多人开始用了爱帮的服务，现在爱帮网又提了本地生活搜索，刘总这是基于什么考虑？
　　刘建国：我们今年提出了叫本地生活搜索，主要突出了本地。这个本地是几方面的想法，第一，我们做的最好的是在某一个地点周围去找生活的信息，比如这个地点可以是你所工作的写字楼，或者是你所居住的小区，或者是任何一个你所关注的点，它是一个地点。另外对手机的用户来讲，因为手机用户的漫游性，它随时随地随身，会漫游在不同的地方。这些用户当他到了这些地点之后，就会有一些情景式的需求，比如要找此地周围的餐馆，此地周围的酒吧，此地周围的电影院，就是某一个点，地点，周围的东西，这个东西非常符合用户的需求，所以我们今年大力推出本地两个字。另外也想对手机的用户，移动互联网更增添一些能够帮助到网民现实生活的服务。
　　新浪科技：在互联网上通过移动手机上网，在某一个地点来搜索周边的信息，这个是比较容易做到的，在手机的功能是可以移动的，在某一个地点，我们目前技术上怎样做到到某一个地点，识别出来我在某一个地点，搜索周围的餐馆，就把周围的餐馆列出来了。
　　刘建国：识别地点有几点，一种是你自己可以输，到了这个地方可以输，比如新浪的写字楼在理想国际，输在理想国际周围找什么，因为你知道叫什么。另外一种方式比如LBS，我可以用移动的基站或者GPS的方式把你定住，知道你的经度、纬度，大概的方位在哪儿，这方面也在探索，依赖于数据，或者依赖移动运营商会开放数据，现在还有其他的办法，比如说网友是不是也可以搜集等等方式。
　　新浪科技：现在手机带GPS功能的越来越多，这个推出之后，很多人感觉方便很多。现在对用户而言，假如说我是普通的用户，通过爱帮网推出的通过手机和互联网的服务，能获得哪些感觉不一样的信息？
　　刘建国：爱帮的服务用九个字概括比较通俗，一个是在哪儿、找什么、怎么去。在哪个地点，找什么样的生活信息，而且这些生活信息主要是生活消费的场所或者是生活的设施，或者是办事的机构。实际上它是实体存在的企业或者场所，这个场所怎么样，在哪儿找什么，第三个怎么去，我找到之后我感兴趣了，我想去消费，或者我想去办事，我怎么去，我是驾车，还是我坐公交，驾车的话，就给提供自驾的服务，坐公交的话，也可以导航，比如坐公共汽车或者坐地铁还是坐城铁还是什么样的。我们目前覆盖的城市有265个最主要的城市，公交的信息也覆盖了全国200个城市。整个服务，像公交的服务，在第三方评测里遥遥领先其他服务提供商。找什么里，我们几乎覆盖了所有生活当中方方面面的信息，比如像吃喝玩乐，衣食住行，医疗健康，生活便利，政府机构等等，你生活中能想到的和生活有关的实体的商家或者机构的信息，都能够找到。
　　新浪科技：作为搜索服务，搜索质量就非常重要，对用户的体验是至关重要的，比如说一个用户在上面搜索，得到他最想要的信息，现在爱帮上面搜索的质量和满意度，你觉得达到你比较满意的程度吗？
　　刘建国：目前来讲，在国内，我们算是最好的，在本地生活搜索里用户体验是最好的，不管在数据量，目前有1500万家以上的商户的信息，覆盖的类别有110个类别，覆盖的城市有265个城市，数据上没有问题，我们目前是中国最大的商户的数据库。另外在搜索本身，搜索技术来讲，我们提供了用一套MST微观搜索的专利技术，在排序、相关性的评价，还有数据更新等等与搜索有关的方面，我们用这个技术，得到了非常好的效果，而且搜索是各种各样的形式，你可以去选，比如用户可以选择，因为我们是地点有关，可以选和这个点这个周围比如按距离排序，我最近排前面，次近朝后面放，也可以按知名度，可能和这个企业，和这个商家的规模或者用户的关注度，用户评价，好评率这些东西来进行排序。当然也可以综合排序。这方面我们做得是非常细的，目前搜索体验，我个人认为是比较理想的，这个领域是永无止境的，这个技术肯定要不断地持续地方，还要不断地更好地满足用户的生活搜索需求。另外生活搜索覆盖的类比较多，对于一些具体的类别，可能用户有不同的需求，我怎么样去把用户需求满足起来，这方面还是有很多挑战。目前来讲，我们是中国最大的也是最好的本地生活搜索。
　　新浪科技：你如何评价生活搜索领域在今年的发展，你觉得目前发展怎么样？
　　刘建国：目前还是很快速发展的态势，当然这个领域也处于市场培育期，比较早的培育期。当然这个也源于国际上在这个领域，比如在本地生活搜索领域里没有一个非常明确的领先的公司，这样对我们来讲，有几个判断，第一本身生活搜索有可能在中国成功，因为中国是发展中国家，不像美国是发达性的国家，中国没有成熟的黄页的产业，美国有很成熟的黄页的产业，在美国有替代性，在中国没有。中国发展中国家，很多商户的数据变化很快，变化一快，就需要有技术把它跟上去，我们认为有可能本地生活搜索首先在中国成功。
　　其次因为目前没有标杆的企业，国外也没有，所以需要我们有多方面的创新，比如技术创新，比如产品创新，比如商业模式的创新，这方面的挑战也是很大的。但是我们非常有信心能够在这个领域里去探索，因为我个人觉得这个东西是非常有价值的，他真的能够方便网民的生活，让你的生活更轻松。
　　新浪科技：中国能在本地生活搜索能成功，还有一个因素是中国的网民特别多，用的手机都是比较高端的，随时随地上网在很多人中成为可能。
　　刘建国：13亿的中国人都要生活，都要过日子，移动互联网，手机用户是非常大的机会，7亿网民，尤其在手机上，可能对本地生活搜索的需求非常强烈，所以我们最广大的消费群体，更应该在中国首先取得成功。
　　新浪科技：您预计这个领域在多少年之后可能会进入收获期？
　　刘建国：我估计这个领域可能还得两三年的周期。因为他会需要经过大家慢慢去认识，到接受，到反复使用的过程。对用户来讲是这样，对商家来讲，我们将探索的商业模式等等，商家有一个接受的过程。比如说我们最近推出商业模式，叫区域精准营销，区域精准营销就是商家是在某一个区域去推广它的服务，这个东西是和我们的用户在某个地点周围去找东西是非常合拍的服务，但是这种服务商家能不能接受，过去来讲，中国从来没有一个媒体或者一个营销的平台让他们去做这个事情，很多本地生活服务的企业是靠电线杆广告，雇人去发传单比较落后的形式，现在有这样的形式，商家是不是愿意去尝试。这些东西都是需要去培育的，去培养的。
　　新浪科技：现在爱帮还是在生活、技术发展阶段，发展用户阶段还是已经在商业模式探索上，已经看程公司比较重要的战略了。
　　刘建国：我们这两方面都在做，像产品、技术不断优化，同时商业模式也已经开始探索了。比如说现在推出的商业产品像爱帮秀，爱帮金榜，未来推出的爱帮通等等形式，都是为本地生活服务的企业或者中小生活服务企业给他们量身定做的商业的产品。
　　新浪科技：由于时间关系，今天跟刘总先聊到这里，非常感谢刘总来新浪做访谈，谢谢刘总。
　　刘建国：谢谢，谢谢大家！

