迅雷CEO邹胜龙：网络视频市场利益很大
　　新浪科技讯 11月3日下午消息，2009年互联网大会于11月2日-3日在北京召开，新浪网作为官方指定首席合作伙伴对大会进行全程直播，迅雷CEO邹胜龙在接受新浪科技专访时表示，互联网视频市场利益很大，迅雷这个地方做得很好，招致了一些人的嫉妒。
　　邹胜龙称，作为口水战当事人我肯定觉得这是一个非常负面的事情，因为毕竟作为起事者一方是中国有影响力的互联网媒体，它这么大张旗鼓的跑到深圳的迅雷本部闹事，首先有失他的身份，也让我们很愤怒。这是我们作为当事人的一个反应。
　　邹胜龙表示，迅雷是被拖入这场口水战，迅雷主观意愿上没有说我再去营造更多的口水，没有这个意愿。当然如果起事者还想持续的吐口水，我们还是要回应的。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：各位新浪网友好，我们现在是在2009中国互联网大会的现场，我们现在非常高兴请到了迅雷公司的CEO邹胜龙先生，跟我们聊聊迅雷的近况。邹总跟网友打声招呼！
　　邹胜龙：新浪的网友大家下午好。
　　新浪科技：迅雷今年在产品战略上动作很多，第一个问题，先给我们介绍一下我们最近推出的一些新产品。
　　邹胜龙：最近产品有些变化，主要是在迅雷客户端上迅雷开始从下载往下载周边的增值服务做一些尝试，我们做了一个插件平台。
　　新浪科技：迅雷看看是一个视频播放平台，最近关注度特别高，我们在视频领域也是一个非常受关注的一个不可忽视的力量。我们想听听你对现在当下中国互联网视频行业的一些看法？
　　邹胜龙：互联网视频可能是下一波互联网成长的热点，应该说是每一个互联网企业都非常关注的战略制高点。当然我们不太一样，因为事实上做下载和做视频都在做一个很类型的事情，我们在搬数据。区别就是下载的数据是无序的，而流数据是有序的，视频数据是流数据，是讲秩序的。但是面向用户的时候，它成为一个下载工具，变了一张脸，变成了视频点播门户的这张脸。商业模式也没有太大变化，做下载的时候我们做的是广告，做视频的时候还是做广告。
　　新浪科技：互联网在中国发展到现在，是口水战很多的行业，我们相信在这个行业中很多人都有亲身的经历，无论是杀毒的领域、SNS领域、视频领域，不知道邹总如何看待互联网这个特性？您觉得口水战对这个行业是一种推动还是一种阻碍？
　　邹胜龙：口水战肯定是因为有背后一些原因的，老话叫无利不起早，肯定是有这样一些原因在背后，使得口水的双方有打口水战的理由。口水战是每一个行业有矛盾的时候，有乱的时候所必需发生的一个阶段，它跟结果没有一个因果关系，它只是一个现象。这个现象当然我们尽量的要去从一个积极的角度看待这个现象。所谓口水战客观上昭示着整个社会对它的关注。在社会更加的近距离或者更加的聚焦关注之下，对行业肯定不是一个坏事，行业的很多机会、很多问题都会在这个放大镜上被大家更加客观的了解到。所以，这一定是一件好事。当然作为口水仗擦与者的双方可不一定是好事，因为它很耗精力，让别人工作时候的心情受影响，这肯定不是好事。
　　新浪科技：我知道迅雷最近也加入了一场关于视频领域的口水战。您是怎么看待这个事？这个事对视频行业在中国的发展是一个推动还是不是一个很科学的因素？
　　邹胜龙：我作为当事人，我的角度不太中立，作为当事人我肯定觉得这是一个非常负面的事情，因为毕竟作为起事者一方是中国有影响力的互联网媒体，它这么大张旗鼓的跑到深圳的迅雷本部闹事，首先有失他的身份，也让我们很愤怒。这是我们作为当事人的一个反应。当然跳开当事人角色的时候，看这个行业的时候，我们也客观上看到了一个事实，为什么会有这么一个事件呢？因为确实互联网视频这个市场利益很大，蛋糕非常大，确实也因为迅雷看看在这个地方做得很好，招致了一些人的嫉妒，所以才有这样的反应。
　　我们这么看的时候，我们的心态又平和了一些，说明我们再一个正确的方向上做的努力得到了社会行业的认可。
　　新浪科技：你刚才讲了很多口水战方面有利的地方、不利的地方。迅雷因为作为一个平台性的互联网企业，在很多领域有所涉足，也经常会被加入或者是被拖入口水战之中，口水战对迅雷的广告策略、广告收入有影响吗？
　　邹胜龙：口水战总有正面和负面，影响一定是有的，但是综合效应上来说现在不好说，也许会让更多广告主意识到迅雷做得非常好，也许也让一些广告主在这个过程中起了一些担忧，都有可能。但是我们跳出这两个企业来看这个行业，事实上大家看到了这个行业的发展，口水战本身就是这个行业发展的里程碑，它本身就代表了这个行业存在着巨大的商业利益，它之所以乱，是因为这个行业有利益，行业利益的角逐发生了口水战。具体去看这个行业的时候，我们说这个行业在围绕版权这个问题上做很多正面的公关、负面的公关，但本身我们看到这个行业实际发生的情况是，在过去的2年里，在这个行业里的头三名都做了两件具体的事。第一件事，他们花了上亿的人民币采购了很多内容。以迅雷看看为例，比如今年年初的《非诚勿扰》的大片，到现在的《风声》、《建国大业》都是正版采购的电影，这事实上为这个行业做的贡献。另外，这些公司尤其是进入2009年以后，相信无论是优酷还是迅雷，都做到了年收入上亿的规模。也就是说真正在这个细分市场里边出现了GDP。由于你在这里边赚到了千，才能把赚到的钱拿出一部分分给你上游的内容方，内容方才可以产生更好的内容，开始进入一个良性的循环，这是两个不容忽视的事实。这两个事实值得我们非常积极的看待。
　　新浪科技：这场口水战到什么时候会结束？
　　邹胜龙：这不好说，因为看双方之间在这里边是不是都实现了自己的目的。我说了迅雷是被拖入这场口水战，迅雷主观意愿上没有说我再去营造更多的口水，没有这个意愿。当然如果起事者还想持续的吐口水，我们还是要回应的。
　　新浪科技：邹总，您刚才讲迅雷看看现在在视频的领域收入已经上亿了，目前整个迅雷今年的盈利情况怎么样？
　　邹胜龙：具体肯定不能说，迅雷是几个亿的盈利规模，但是迅雷的主要收入还是来自于广告。
　　新浪科技：迅雷是哪年开始盈利？
　　邹胜龙：迅雷是06年开始盈利。
　　新浪科技：跟我们分享一下明年有什么样的计划？
　　邹胜龙：明年的计划就是把视频做得更好，把下载也做得更好。
　　新浪科技：因为时间关系，我们今天跟邹总先聊到这里，非常感谢邹总来到我们的访谈间，也非常感谢网友的参与，谢谢邹总。
　　邹胜龙：感谢新浪，感谢新浪的网友，谢谢！
　　(聊天结束)

