图文：启明创投董事总经理甘剑平
启明创投董事总经理甘剑平演讲
　　新浪科技讯 11月3日消息，2009中国互联网大会之互联网高层年会今天下午继续进行，新浪科技全程直播。
　　上图为启明创投董事总经理甘剑平演讲。
　　甘剑平：首先介绍一下我们启明创投，我们在全球管理25亿美金，在中国有两期基金，第一期是2亿，第二期是3.2亿，我们是非常专注于行业，主要是互联网、IT、消费品、医疗和环境保护技术进行投资。
　　我们在互联网行业投了一些比较不错的企业，比如说开心网，比如说淘米，比如说PPS，在客户端视频软件具有比较领先的地位，还有凡客诚品、世纪佳缘。
　　我们看中国的互联网，跟中国的城市消费是相关的。在2008年，在中国的城市家庭中，已经差不多有一半的家庭，他的年收入已经超过1万美元了，这就是从发展中国家，到一个小康社会非常大的步伐。这大概包括了3亿多的人口，在中国的城市里面拥有超过1万美元的消费能力。
　　在这个城市中，年龄段在30到39岁这一段，是有最高的收入，他的月收入大概是3000人民币左右。但是，20到29岁这个年龄段，对于未来收入的增长，应该是最快的。这跟互联网用户是非常类似的，中国的19岁以下年龄段互联网的渗透率是最高的。其次，是20到29岁，然后是30多岁的人，占到了17.6%。所以，20到29岁的用户群体，在互联网上渗透率达到了30%，他对他们未来收入的增长是最快的。30到39岁，大概在互联网的行为或者是视频，产生了非常多的费用、带宽和服务器，包括软件开发等等。到目前为止，这些用户的行为，是有三大收入来源来支撑的，首先是网络游戏，大概是265，其次是网络广告215，移动电信增值服务大概是150。这个将近500多亿的收入，支撑了我们VC行业，支撑了中国的互联网企业，也为中国打造十几家在美国、香港、中国创业板上市的公司。
　　我们看未来的发展，中国的互联网，非常需要的另外一个收入来源，就是B2C的电子商务，在过去的10年中，易趣和淘宝已经为电子商务培养了非常好的环境，我相信有一大批像凡客诚品这样的企业，在B2C这一块提供非常好的产品，在细分领域得到很好的地位。
　　我想阐述一下我们对于互联网的理解，以及它的长尾理论，以及传统的20/80定律的分析。在存储、展示、分销等等的成本，我们必须有专家为广大的消费者选择，无论是产品的经理人、记者、编辑、星探，他们都为消费者做出一定的选择，通过广告营销使得20%的产品，获得非常高的收入。
　　Chris Anderson写了一本书，就是《长尾理论》，互联网的很多产品都可以获得很高的利润，但是他们只占所有产品的20%。他又写了一本书《免费》，互联网的模式是免费加上收费产品结合的模式是最好的模式。
　　我们作为启明投资，未来会继续在互联网进行投资，我们看好的互联网企业，是能够做免费，同时又能够有偿地为人民服务，让消费者选择的企业。互联网上需要由那些所谓的专家，来为消费者他们所需要的产品，可以把大量的产品、大量的服务展现在消费者面前，让消费者通过搜索引擎、通过其他的手段、通过SNS获得这些信息，免费地尝试这些产品和服务，然后让他们对于产品的满意度投票，使得这些企业成为互联网中未来优秀的公司。做一个成功的互联网公司，首先我认为这个产品必须是优质的，优质的产品是基础。其次，渠道和流量为王，优秀的企业必须不断地倾听客户的需求，非常认同客户是上帝的理念。当产品、客户都达到一定规模了，需大于供的时候，部分的消费者必然选择有偿的服务，这个时候企业也会获得非常好的收入和利润。我们希望能够投资，用先进的生产力为人民做有偿服务的互联网企业，谢谢大家！
　　新浪网友：您认为目前最看好的互联网投资的方向是什么？
　　甘剑平：我们在SNS这个领域投资了几家在细分领域都初有成绩的企业，比如说开心网，比如说世纪佳缘，比如说淘米公司。互联网有3亿用户，这些用户的行为是要企业有收入来支撑的，这个游戏已经是265亿的广告，无线的电信增值服务也达到了250亿，所以必须有增值服务将来来支持。
　　新浪网友：我们看到上市之后三个交易日，走势非常让人惊讶，第一天爆炒，涨幅超过了100%，但是现在有跌幅超过5%，这样爆炒和暴跌，是否会影响创投行业的退出，以及炒高创业者不正常的心态？
　　甘剑平：我是非常的坚定的CEO的资本市场的相信者，所以我相信在自由的市场经济中，会有很多的泡沫，当泡沫破灭的时候，会产生所谓的金融风暴。我们创业版的初衷闷热是一个自由的资本市场，只要有资本市场，它的弊端会产生泡沫。创业版目前来看，泡沫的成分是非常大的，未来会有一个泡沫破灭的过程，使得这种估值回到更加理性的水准。但是，不要因为创业版有泡沫，而不认同创业版。因为我相信，今天上市的创业版的企业，包括未来上市的企业，有很多是会慢慢被这个市场淘汰的。但是，我也坚决地相信，会有一些企业在这个竞争的环境中存活下来，而成为下一个中国伟大的公司。我相信，在创业板上，肯定会有很多一个又一个非常优秀、非常伟大的企业，我也相信会有很多的互联网企业，在创业板上成为成为中国最顶级的企业。谢谢大家！

