电子商务：3年30倍的成长魔方
　　电子商务：3年30倍的成长魔方
　　赵奕 何天骄
　　“从电脑城购买一台笔记本，翻开一看，生产日期是两个月前的。两个月内，笔记本的硬盘、主板、CPU都降价了，消费者愿意付出的价格也降低了，其中的渠道价值损失是惊人的。” 360buy京东商城创始人刘强东认为，“电子商务能够在很大程度上降低渠道价值的损失和提高运营效率。”
　　以电脑城售出一台笔记本电脑为例，从代工厂到大分销商；分销商到笔记本代理商；代理商到电脑城的经销商；经销商分给各个楼层的零售商；最后卖给终端的消费者。每个层次“盘剥”5%到10%的过手费，但是消费者最终付出整个渠道成本仍然高达30%以上。
　　据刘强东介绍，目前，电子商务渠道成本为6%~15%，运营效率为7~30天，远低于集贸式(太平洋、中关村等)的渠道成本30%~50%、运营效率60~90天，同样低于连锁店式(苏宁、国美)的渠道成本12%~20%、运营效率30~60天。
　　“从2004年进入电子商务，我们就一直对我们的信息系统投入，我们还是一家创业型的公司，已经有了100名的程序员，明年会达到200~300名，这是公司花钱最多的部门。”刘强东强调，“经过5年多的技术投入和运营的提升，京东库存周转率做到11天。” 而Amazon是28天。
　　目前，京东商城的成本只有连锁店的一半不到。得益于成本的控制和效率提升，过去几年京东也连续五年增长速度都超过270%。“2007年销售额只有3.6亿，今年我们可以完成40亿的销售目标，明年我们将会超过100亿。”按此推算，刘强东为京东商城定下了3年成长30倍的目标。
　　金融危机下，企业生存成了难题，中国企业由于在全球产业链中处于中低端，生存尤为艰辛。而刘强东则提出新的观点：掌握了生产、销售两端的话语权，一样可以获得丰厚的利润。
　　如果说把我国的企业压缩成三个，就是生产、品牌和销售。如果我国企业可以占据生产和销售这两端，品牌上再通过对国外的挤压，可以改变本土目前为别人打工的困境。

