图文：优朋普乐CEO邵以丁演讲
优朋普乐CEO邵以丁演讲
　　新浪科技讯 11月3日消息，2009中国互联网大会之互联网高层年会今天下午继续进行，新浪科技全程直播。
　　上图为优朋普乐CEO邵以丁演讲。
　　邵以丁：大家好！非常高兴又在今年的互联网大会上和所有的同仁去分享一些我们优朋普乐在过往一年的经验。
　　刚才最在谈正版的视频网站，其实我今天也是想通过这个机会，真正地跟大家展示一下真正的优朋普乐的全貌。
　　我们立志于打造一个中国最大的高清的视频网站，我们在过往的3年已经完成了全国网络视频价值产业链的整合。在未来三屏合一的时候，我们提供意义新的发行渠道，像电影院、电视台一样的效果，因为中国互联网的发展，使得这些屏幕可以成为新的接收影视剧内容的屏幕。同时，我们为中国主流的电信运营商，提供全面的网络影视宽带增值的应用解决方案，其实优朋普乐关于在宽频影视和增值服务方面，已经得到的全国的头筹。无论我们提供的服务是怎样的，给用户提供的都是最高品质的服务。
　　在中国目前，为什么高清是需求非常潜力巨大的？因为大家都知道，电影院目前大家公认是一个房地产性质的，每一年电影院的票房非常火爆，每一年是价值几十倍的增长，但是现在的电影院都是在大的ShoppingMall的环境里面，所以它在一夜之间不能发展出倍数级的屏幕。而电视台的频道是有限的，全部都是在播影视节目，每一天的黄金档，一个卫视每一个地方台时间的容量都是有限的。再加上盗版在过往对于整个行业的影响，使得现在音像业的市场急剧萎缩，很多人都认为DVD已经成为了夕阳西下的行业。
　　而现在中国的宽带用户已经突破3亿，用网络影视的用户达到了80%，因此单从这两个点的需求来看，一个是影视出品公司非常急切地需求，除了传统的发行渠道之外，他们希望有新的发行渠道，可以承载他们不断新的影视内容。另外，中国的互联网发展，使得需求、配合成为可能。目前，优朋普乐正在使每一块PC、TV和移动手机屏幕，都变成一个影视娱乐的屏幕。
　　这是优朋普乐构建的一个高清影视数字发行体系，我们除了要承载这些内容，我们要有一个坚实而且用户量极大地高清网络和承载。同时，对于终端屏幕需要有一定的控制力度，使得影视剧可以最快地到达我们的用户手里。
　　应该说，过往的3年以来，优朋普乐在这个市场上，给大家最多的印象，总是在谈内容。但是，我们从开始做这个业务开始，我们就要坚持正版。如果我们第一天不选择正版，就不会有今天这样的成就，我们是唯一一家和4个好莱坞进行合作的，从索尼哥伦比亚、华纳兄弟、泰拉蒙(音译)、环宇。同时，在中国大陆和内地的华谊兄弟、海润等等的著名的影视公司，我们都在国内形成了重要的战略发行合作伙伴。同时，韩国电视台的娱乐电视台，MBC也是和优朋普乐进行数字发行的合作。
　　从简单的介绍，虽然刚刚我们娓娓道来，但是进行了所有战略合作伙伴的积累，是需要耗费我们很长的时间，然后不断地告诉这些影视出品公司，尽管现在在中国的互联网视频市场，在占主流的情况下，我们依然在3年前坚信，3年后，正版一定会走向春天。而且，正版不仅仅是意味着合法的授权，像现在的枪版等等都不是正版的出品公司，只有和正版的出品公司合作，才可以拿到最好、最全、最高清的介质。而这些介质，包括大的影视出品公司，只会把自己在市场营销方面的支持，最大程度地去推送给他正版的数字发行合作伙伴。像我们的公司里面都是蜘蛛侠和哈利波特的纪念品，包括像哈利波特六这样的影片，华纳兄弟可以承诺，在互联网上的首映等等。像这些巨大的营销方式的支持，都是一个重要合作的网站才可以做到。当然，正版的艰辛在国王当中的滋味我们有一个深刻的体会。同时，因为我们在内容方面进行了巨大的投入和准备，因此在过往的合作当中，大家可以看到优朋普乐在打击盗版的行动上进行了很多的公司。前几天我们进行了诉讼，我们公司有遭遇了口水战和诉讼。其实我们做正版的第一天就想到了，其实在中国的互联网，我们必须主动出来保护，说得大一些我们是在保护这个产业，说得小一点，我们其实就是在保护我们自己。因为我们辛辛苦苦所有积累到的正版的资源，在目前的情况下，可以杜绝盗版的猖獗，使得大家再一个完全公平的环境，这也是我们保护自己很重要的行为。我们认为在中国的互联网，从来不却缺少行动和创新，中国的互联网从来不缺乏智慧和激情，而我们唯一缺少的是反思自己、承担责任、改过自新的勇气。所有的盗版的经营者都知道这并不是一个好受的滋味，如果我每天大新的是我今天接到到底的传票和诉讼，我想可能有100%精力要应对这种纠纷，其实并不是只有盗版才可以走出一条路，正版是如何做到一个最高水准的服务大家可以看到。
　　除了我们在3年之内在内容方面的整合，今天我们也是通过互联网大会的环境，非常骄傲地向我们外界正式宣布，优朋普乐在过往的3年过程当轴，我们真正完成了优朋普乐整个的网络承载。我们已经构建起覆盖全国的，可以同时支持千万级用户并发的高清影视的访问。大家觉得这好像并不是很难的事情，但是这里面有一个核心的区别。如果现在都是小视频，实现上千万级的用户并发的访问，也许可以成为一个现实。但是，在优朋普乐所构建的承载给用户的推出品质是基于用户1.2兆到1.5兆码流的情况下，我们提供1080P到720P的高清。现在每一个人都讲高清的概念，其实高清在这个1080P到720P才是高清的概念。我们经过3年时间的积累，提供给用户什么叫做真正的高清。
　　所有的盗版视频给市场上错误的概念，没有盗版用户就看不到新的好东西，没有盗版就看不倒计时的享受。按目前整个优朋普乐的储备，我们已经足以让新的影视剧、海量的节目提供给用户。同时，我们所构建起来的这张传输网络，是经营盗版的不可能达到的要求。我们现在根据CDN分发的要求我们在整个的架构上进行改造，以云计算的特性和先进高清视频为基本要求设计。同时，我们所支持的协议是符合大多数主流协议，这意味着我们在我们整个的CDN平台上不仅仅是支持局限于PC终端，还支持其他的主流方式。我们现在在固网的平台上，我们有和网站相区别的办法。因为我们知道高清视频的产业不是一家可以完成，我们作为一个组织的运营者，我们扮演了这样的角色。因为他们是中国最强的网络提供商，因此我们和主流电信运营商所搭建的网络平台，使得我们可以真正给用户最基本的承诺。这是优朋普乐的网络的覆盖，除了新疆等省没有覆盖到以外，其他的已经全部覆盖到了。
　　整个的分发网络刚才已经谈到了，是国内唯一支撑全平台开放的，而且整个是由优朋普乐自主研发完全，完全拥有知识产权。所以，我们可以针对不同的领域进行支持，而且我们的技术及运营成果已经得到了中国主流电信的认可，而且已经投入了实际的使用。
　　凭借构建起的强大的网络保障，优朋普乐的标准化纯属标准是1.2兆到1.5兆的码流传输720P、1080P真正意义上的高清影视内容。
　　作为一个正版的视频公司，我们能提供给我们油壶的不仅仅是正版的视频享受，我们提供给用户对号的品质，希望我们大家能够一起做这样一个标准。
　　对于终端的屏幕环节，凭借内容与传输网络的全面领先优势，优朋普乐已经于各类型的终端屏幕生产厂商结成占合作伙伴，我们将共同制定、研发、生产各类型的终端屏幕，将真正正版、真正高清化的影视服务，车险在公司亿万人的面前。而且，我们整个的产业价值链，涉及到这个行业的每一个环节，这一块蛋糕并不是一家公司可以独立把它吃掉了。
　　我们首先要想的不是我们自己一家公司可以做什么，而是如果要向用户提供高满意度的服务，我们要有多少个领域和纵向的行业组合起来，我们才可以做大这样的一件事情。
　　因此，在高清的产业链上，必不可少包含了这些部分，包括了上游的影视出品机构、电信运营商、终端生产厂商等，我们希望结合每一个优势力量，给我们的用户提供最高品质的服务。而我们大家能够一起共享高清影视产业产生收益里的每一个部分。
　　其实每一块屏幕都是一个点，每个点后面穿起的是优朋普乐在过往1200个日日夜夜的积累。整个优朋普乐几百人的团队，我们在过去的3年我们倍受了你做正版的质疑，倍受了可能应该是所谓的你们在打口水战、你们希望突出自己的品牌、你们希望通过一些口水战提高自己的知名度。今天我们通过这样的平台告诉大家，优朋普乐绝不愿意打任何的口水战。我们更愿意让司法说话，我们除了提供内容、除了购买内容之外，我们还构建了一个最强的网络高清的系统，我们还和终端的厂商形成了最主流的合作。我们已经集成了这个产业链上最优势的力量，一起向我们的用户提供真正的正版化、高清化网络视频的服务。当所有的用户在屏幕面前感受惊喜的时候，才是这个产业真的机遇。
　　我们今天用最全面的方式，优朋普乐到底是一家怎样的公司，在过往的3年里面，我们除了完成积累，我们也是中国最大的高清这般视频的积累，很快我们的用户可以看到正版是多么地便宜。
　　新浪网友：在刚才的演讲当中，您自己提到了这3年来有很多的辛苦和艰辛。在坚持正版会不会给你们带来更多成本上的压力和竞争中的劣势？
　　邵以丁：其实正版的经营没有带来一个成本压力，因为做这件事情要做大是必须的，因此对于一件必须的事情，我们不想走弯路，也不想走巧路，应该扎扎实实把应该投入的投入进去，内容的积累成本都是合理的。
　　非常感谢各位朋友对于我们的担心，应该说走到今天，我们已经不需要大家对于我们过多地担心了。首先，有一句话说人间正道是沧桑。从今天开始做正版的声音已经越来越强大，正版在商业上也开始主流，所以很多的正版影视高清的发行，我们已经看到了春天，或者说我们已经在春天的阳光中。谢谢大家！

