千橡人人网启动连接战略
　　千橡互动集团日前宣布，旗下人人网已通过“人人连接”技术实现与56网、互动百科、大众点评网等网站的数据互通，用户能够使用人人网账号登录上述合作伙伴网站。合作网站还包括蚂蜂网、爱卡汽车网、天极网等。
　　通过人人连接技术，人人网当前可以和几乎所有网站实现数据互通，用户可以方便地使用自己的人人网账号登录其他站点，获取自己感兴趣的信息与资讯，用户还能够找到已经在该站点上的人人网好友，并和他们取得联络，同时还能够邀请他/她的其他人人网好友加入该站点。通过与其他网站的互通，人人网可向合作伙伴主动推送流量，还可为用户带来更新鲜丰富的互联网应用体验。
　　对于此次创新，千橡互动集团董事长兼首席执行官陈一舟表示，未来的互联网一定不存在边界，任何信息和应用通过交流的相互扩散，可将多种创新产品和商业模式附加其上。据介绍，人人网当前拥有近1亿注册用户，不同于网络交流常见的“访客”、“陌生人”，人人网用户全部以真实身份注册，因此，真实情感交流成为人人网的核心优势，更不断吸引渴求这一体验的新用户加入。
　　此外，在一年的时间里，人人网开放平台吸引了1.6万多款提交APP(插件程序)作品，通过审核正式推出的APP超过2000余个。按照统计，人人网所有APP安装总量高达1.2亿人次，APP日使用独立用户达到750万。
　　“56网与人人网的合作，两个网站的用户体验用户黏性将会提高，为用户创造更加精彩的分享体验。”56网CEO王建军表示，56网用户可以把自己上传、收藏和关注的视频，以及对视频的评论，通过人人网的“新鲜事”、“分享”等功能，在人人网与好友分享，从而进一步延伸了分享的空间和价值。
　　从BBS、聚合社区到资讯、电子商务、网络游戏，互联网应用千变万化，当前已经发展到了爆发的时刻，以SNS为基础的社交网络，正在互联网多种应用中扮演着越来越重要的角色。分析人士指出，互联网是沟通和传递信息的载体，因此沟通和交流永远是互联网的本质，人人网引领的网络社交应用，正在从最根本之处改变互联网的局势。
　　商报记者 吴辰光

