智远投资：腾讯认购证值得关注
　　香港智远投资咨询
　　美股上周五在一连串利空消息打压下遭遇重挫，三大股指连续第二周收跌。本周的焦点将聚集在周四美联储公布的议息结果以及会后声明，市场普遍预测美联储将维持当前利率不变。鉴于美国目前失业率仍然高企以及通胀尚未重临，预计美联储短期不会有改变宽松货币政策的态度。不过，目前美国经济出现反复，恐慌指数VIX持续飙升，显示当前投资者信心出现动摇。若周四美联储议息声明未能起到提振市场信心的作用，估计美股后市仍不容乐观。
　　受美股重挫的影响，周一港股开盘随即大幅低开559点，一度逼近50日均线约21100点的重大支撑位。在A股市场强劲攀升的影响下，恒指跌幅大幅收窄，以接近全日高位的21620点报收，全日跌幅仅为0.61%。从技术上看，虽然恒指呈低位反弹格局，不过仍受制于保利加通道中轨约21700点，并未成功重返上升轨道内，形态依然偏软。当前情况是A股强、美股弱，夹在中间的港股方向并不明确，短线将在 21300点关口附近调整。
　　衍生工具投资者，目前可关注腾讯控股(00700.HK)及其认购证。腾讯周一逆市上扬4.38%至 143.1港元收市。这源于市场对其三季度业绩抱有很大期望。花旗预测腾讯第三季度网上游戏收入环比回升15%至14.3亿元人民币，总收入及纯利有望达到32.8亿及13.4亿元人民币。在乐观业绩憧憬影响下，腾讯股价继续维持在20日线上方运行，后市仍可看高一线。
　　投资者若继续看好腾讯的表现，可留意认购证19000，行使价178.88港元，提供3.89倍实际杠杆，2010年9月底到期。不过在此提醒投资者，权证投资风险巨大，可能导致本金的全部损失。

