《魔兽世界》审批被终止
　　新闻出版总署：该游戏未经批准擅自公开运营
　　晨报讯(记者 赵阳)记者昨日获悉，由于未经批准擅自公开运营，《魔兽世界》被新闻出版总署叫停。新闻出版总署已于日前发出通知，终止《魔兽世界》(燃烧的远征)审批，退回关于引进出版《魔兽世界》的申请。
　　通知要求，网之易公司立即停止违规行为，纠正错误，停止收费和新账号注册。新闻出版总署将视情依法对其作出相应的行政处罚，包括停止其互联网接入服务。
　　据介绍，在对网之易公司申请代理运营境外著作权人授权的网络游戏《魔兽世界》的审批过程中，新闻出版总署考虑到该游戏运营代理转换过程中有大量数据需要梳理，为保护玩家的切身利益不受损害，允许网之易公司在对不良内容进行修改的同时，自7月30日起进行内部测试，重点是对玩家在游戏中的各种数据进行有效恢复，同时明确要求内测期间不得收费和提供新账号的注册。网之易公司对此表示完全接受和执行。但是网之易公司在未经新闻出版总署审批同意的情况下，于9月19日擅自收费并提供新账号注册的行为，已造成事实上的公开运营服务，严重违反了国家关于网络游戏上网前须经新闻出版总署前置审批和境外著作权人授权的互联网游戏作品须经新闻出版总署审批的规定。为此，新闻出版总署发出通知，决定终止《魔兽世界》(燃烧的远征)审批，退回申请。
　　记者从网易网站了解到，目前《魔兽世界》客户端发布了公告，称11月3日凌晨3时将暂停运行所有服务器。公告称，本次停机是为了保证服务器稳定运行而作的例行维护，预计12小时后重新开放。
　　网易开盘股价大跌
　　晨报讯(记者 周治宏)受新闻出版总署罚单影响，网易股价昨日暴挫。网易股价在纳斯达克周一盘前交易时就一路下走，开盘后更是直线下行，一度跌至35.80美元，跌幅7.30%，截至11时左右，下跌维持在5%左右。从今年8月份以来，其股价已经下跌了超过10美元，按其总股本计算，市值蒸发了近十亿美元。

