10月IE全球浏览器市场份额跌至64.7%
　　新浪科技讯 北京时间11月3日中午消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司Net Applications周一发布的报告显示，谷歌Chrome、Mozilla火狐10月的全球浏览器市场份额分别升至3.6%和24%，微软IE同期的市场份额则下滑至64.7%。
　　谷歌Chrome今年10月的浏览器市场份额增加了0.4个百分点，达到3.6%，为该产品2008年9月面市以来最大的单月涨幅；火狐则增加了0.3个百分点，至24%。如果这种趋势持续下去，Chrome有望于2010年2月超越Safari成为全球第三大浏览器。Chrome过去3个月间的全球份额已经累计增长了1个百分点，约为火狐同期增幅的62%。
　　与Chrome、火狐和Safari的份额增长形成鲜明对比的是微软IE浏览器份额的持续下滑。IE浏览器今年10月全球市场份额下滑了1个百分点，至64.7%。过去3个月间，IE浏览器市场份额累计下滑3个百分点，过去1年的下滑幅度更是高达9个百分点。
　　苹果Safari今年10月的全球市场份额为4.4%，仅比9月增长了0.2个百分点；Opera下滑到2.17%，较9月减少0.02个百分点。这两款浏览器已经逐渐丧失了增长势头。其中Safari浏览器的市场份额与Mac电脑的销量直接相关，尽管苹果也推出了Windows版Safari，但其份额相对较小。
　　微软与Mozilla都在极力说服用户使用最新的浏览器。
　　已有8年历史的IE6今年10月的份额下滑了1.1个百分点，至23.2%；2007年发布的IE7市场份额下滑1.2个百分点，至18.2%；新款IE8的份额则增加了1.3个百分点，至18.1%。今年5月，IE8的份额仅为6%。如果将IE8的兼容试图功能考虑进去，其真实份额有望达到20.4%，首次超越IE7。如果这种趋势持续下去，IE8将在今年年底之前超越IE6。
　　新版Mozilla火狐3.5的表现也非常不错。该产品今年6月推出，到10月份，其份额已经达到13.9%，当月增长1.3个百分点，远低于9月份的3.8个百分点。火狐3.0今年10月的份额则下滑了0.8个百分点，至8.8%。Mozilla将于2010年1月停止对火狐3.0的支持，在此之前，则会完成火狐3.6的开发，该产品已于上周五推出测试版。
　　Net Applications通过对4万个网站监控所获得的数据来衡量各大浏览器的市场份额，每月所搜集的独立用户访问量约为1.6亿。(鼎宏)

