吉林查处两起跨国网络侵权案
　　新华网长春11月3日电(记者常亦殊)记者3日从吉林省版权局了解到，吉林省日前查处了两起利用互联网非法传播韩国音乐、电影作品的侵权案件，两起案件涉案金额总计达上百万元。目前案件相关责任人已移交当地公安机关进行处理。
　　据介绍，两起案件为吉林省延吉市www.o2sky.com网站和www.imdj.net网站在互联网上向用户大量提供韩国音乐、电影作品的免费试听、收看、下载，从而严重侵犯韩国著作权人的合法权益。
　　今年7月28日，中国音乐著作权协会接到韩国音乐著作权协会投诉后，将此情况反映给吉林省延边朝鲜族自治州延吉市文化新闻出版和体育局。由于案情重大，延吉市文化新闻出版和体育局迅速将案情向吉林省版权局做了报告。在吉林省版权局的统一组织下，成立了由省、州、市版权管理部门和当地公安部门组成的专案组，随后对这两家网站进行了立案查处。
　　经调查，www.o2sky.com网站，从2006年11月开始经营，由家住吉林省延吉市的朴君与他人共同开办。其合伙人在深圳负责远程控制、维护网站及下载更新网站内容。据朴君供述，其网站所有音乐及电影作品，均没有获得相关著作权人的正式授权。执法人员在对网站服务器检查时发现，该网站内有歌曲98258首，其中，中国歌曲1194首，韩国歌曲89667首，其他国家歌曲4100余首，另有韩国MTV3020首、影视作品200余部。该网站会员多达40万人，预计非法经营收入达到70余万元。
　　另一家www.imdj.net网站，也是以音乐、影视收听收看、发布广告、小游戏、设置BBS论坛等为主要经营项目，涉及侵权的歌曲多达几万首。网站会员近30万人，日访问量有4至5万人之多，预计涉案金额达几十万元。
　　目前，这两家网站的服务器、主机、账本等证据已被依法扣押；相关涉案人员也已正式移交到当地公安机关立案处理。

