国内手机网民数突破1.8亿
　　CNNIC的最新数据表明，截至今年8月底，国内手机网民为1.81亿。相比6月底1.554亿的手机网民规模，短短的两个月时间，国内手机网民的数量增长了将近2560万，规模呈现出稳定增长的态势，这也为3G业务的大范围推广打下了铺垫。
　　包月无限制资费最受期待
　　资费标准，是影响手机网民选择套餐的重要因素。调查显示，在3G手机用户对资费的期望中，63%的用户希望使用不限流量不限时长的包月方式。而对于目前运营商所提供的包月限流量的资费方式，只有29.5%的用户表示赞同。
　　对于不限流量和时长的包月最高接受价位，各资费段的用户比例分布较为平均，全部资费的平均值为85.53元/月。分析人士表示，这一方面由于3G手机用户相对高端，可以接受较高的资费水平，另一方面，则是由于用户对于3G服务所带来的价值，也有着较高的评估。
　　手机新闻成最普遍应用
　　全新的手机应用正不断涌现。从目前的情况看，手机新闻、手机聊天和手机搜索是目前排名前三的手机上网应用。
　　手机上网的商业模式一直是行业关注的焦点，本次调查显示，有23.6%的用户表示愿意为手机电子书阅读付费，是目前用户付费意愿最高的应用。
　　在对用户手机上网工具的调查中，分析人员发现，目前手机自带浏览器占据了移动互联网用户市场的49.6%。这表明，用户自行下载安装的手机浏览器的应用需求还没有被完全开发出来，手机浏览器市场仍有较大的发展空间。
　　传统互联网厂商圈地新市场
　　在手机互联网领域，尽管新厂商占据着一定的优势，但传统互联网巨头的加入却有望打破现有的市场格局。中科院互联网研究机构在近日公布的《网民浏览无限互联网行为调查报告》中指出，传统互联网巨头介入无线领域后，具有先天的竞争优势。
　　随着3G的推广和应用，无线互联网在2009年迎来了快速的发展，有60%以上的网民通过各种不同的认知渠道接触到无线互联网。在最近半年内，网民对无线互联网的认知度表现较好，大部分网站的网民认知度均超过10%。商报记者 毛涛涛

