优朋普乐董事长邵以丁：视频盗版缺乏反思精神
　　新浪科技讯 11月3日下午消息，2009年互联网大会于11月2日-3日在北京召开，新浪网作为官方指定首席合作伙伴对大会进行全程直播，优朋普乐科技有限公司董事长邵以丁在接受新浪科技专访时表示，中国互联网从来不缺乏智慧、创新、行动，往往在互联网视频上，大家缺乏是真正反思自己，承担责任，改过自信的勇气，我们并不认为这些网站不做盗版就会死掉。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：各位网友大家好，这里是新浪网设在互联网大会现场的访谈间。现在做客访谈间的是优朋普乐董事长邵以丁先生，邵先生跟网友打个招呼。
　　邵以丁：新浪的网友大家好。
　　新浪科技：我知道你们正在做高清影视的数字发行，数字发行这块目前也是起步阶段，你们也做了很多探索，能不能介绍一下你们现在所做的工作？
　　邵以丁：也很愿意跟大家分享一下优朋普乐在过去三年在数字发行方面的工作。现在的影视节目像电影院，虽然说中国电影票房市场非常火爆，但是电影院是房地产生意，它的屏幕数非常有限，很难说今天是四千块屏幕，明天是八千块，也就约束了整个电影那么多拍出来的电影涌入发行渠道的限制，有瓶颈。电视台也一样，尽管每年出品出来的电视剧节目非常多，因为电视台的容量有限的，每天只有几个小时，所以从传统的发行渠道上来说，电影院、电视台都遇到了局限性。DVD随着盗版的冲击，DVD音像市场是夕阳西下的产业。作为影视出品公司对数字希望有新的发行渠道发行他们影视节目的需求是非常非常大的，而中国随着互联网的发展，去年还在说二亿宽带网民，今年可以说三亿了。这种速度的增长，无疑使整个网络基础还有影视出品公司的需求完全可以找到结合点契合在一起。高清影视发行有一个产业链，这个产业链有基本要素是必不可少的，也就是为什么优朋普乐从公司成立那天开始做影视数字节目的发行，我们为此整整准备了三年的时间，第一大家见到更多是优朋普乐在内容方面的积累，到现在确实经过三年时间下来，我们已经是全中国互联网公司里唯一和四家好莱坞电影公司获得授权的数字发行的合作伙伴，香港的这几大主流电影公司也是基本上用独家方式和优朋普乐建立数字发行关系，包括韩国的电视台，包括中国内地很多电影出品公司。这些在内大家看到的是优朋普乐一直在做内容方面的积累。这是第一个环节而已，也就是说用户要有东西看，而且在盗版如此猖獗情况下，希望给用户纠正市场上的错觉，只有盗版才能给用户最多的，最新的东西看，这么多的出品公司加在一起，不可能提供不了给用户最新最及时最好的作品。因为内容环节是大家容易在市场上看得见，成为过往三年大家对优朋普乐的印象。在今天也是通过互联网大会的时间，也是向外界做正式的宣布，在过往这一年多过程中，我们又完成了一件事情，在基础网络的架构上，我们已经和中国主流电信运营商做深度合作，大家又是在产业链形成基础，我们构建完成了现在是覆盖全国，而且可以支撑数千万级用户的并发访问，而且这个并发访问不是访问小视频流量或者低清晰度视频流量，我们实现传输标准是让数千万级的用户并发的时候得到是基于1.2兆到1.5兆码流去看720P到1080P全高清的节目。我们还是努力把网络搭建出来，因为用户有需要。随着屏幕终端的发展，数字发行已经绝不简简单单基于PC屏幕，包括电视机屏幕，电视机具备上网功能，到底是一一台电视还是一台电脑。还有手机屏幕，某种意义上所有具备可以接受因特网传输的屏幕终端，都构成了数字发行的目标屏幕。我们还做了目前，这也是不久应该很快优朋普乐会有官方的公告，和全国主流PC厂商和电视机厂商，终端屏幕的生产厂商达到战略合作伙伴关系，用优朋提供正版高清的内容，最好的压缩传输技术，已经构建完成了整个高清的CDN网络平台，一起和终端屏幕厂商合作，实现产品的定制化生产等等。再推向到用户市场的时候，可能是PC终端也好，还是电视机终端也好，还是手机终端也好，用户是站在屏幕面前，但是在屏幕的背后，我们联动所有产业链条各个环节，一起来向用户，应该说是每个环节都是用最优势的资源组合在一起，才能提供最优质化的服务给用户。
　　到今天，也进入2009年年底，整整花了三年多的时间，在这个机会，我们也真得感谢优朋几百号员工，一千多个日日夜夜，大家就是这么熬过来的，把所有高清影视数字发行该做的积累全部做完了，因此2010年对优朋普乐来说是特别关键的一年，因为明年所有的产品将推向市场。
　　新浪科技：2010年是非常关键，所有产品都会推出来，有没有稍微详细一点的计划跟大家讲一讲，我们明年可以享受到优朋普乐哪些产品？
　　邵以丁：明年无论是PC终端用户还是电视终端用户，手机终端用户晚一些，因为还有网络上不太成熟的地方，但是PC屏幕的用户和电视机屏幕的用户，很快看到精彩节目，最新的电影电视剧极大化提供到大家面前。
　　新浪科技：我们在享受服务的同时，肯定也会需要付一定的费用，也就是说我们优朋普乐的盈利是以什么样的模式，我们用户在享受你们服务的时候，需要付出什么样的东西，能给我们介绍一下吗？
　　邵以丁：这几年获得了很重要的宝贵的经验，付费也好，免费也好，都有人在付费，只不过用户付得费还是广告主付费而已，都是有人在付费的。最终选择用广告主去付费，让大家免费去看，还是用户自主进行点播来观看，首先先解决第一个前提，不管付不付费这个品质一定要达到极致。第二，根据不同的屏幕特点，比如像PC屏幕，在目前盗版比较猖獗的情况下，我们也不排除用正版高清品质的服务，广告主也很愿意在这上面投放广告，区别开所有盗版的网站。但是还有一部分用户，比如通过电视机屏幕的，人们在电视机屏幕上付费的，这是很习惯的，你买张DVD回家看，也是要花钱的，根据不同的屏幕特点，不同的用户习惯，再去界定不同的商业模式，至少可以告诉用户，如果需要付钱的，优朋普乐对于这种服务的定价策略是什么？我们永远盯着市场上盗版DVD价格走，他卖5元，我们只卖3元，我们就是告诉所有的用户，正版高清的服务比盗版还要便宜。
　　新浪科技：这样的话，我们也能够得到竞争的优势。刚刚已经提到了一点，手机看高清视频的话，可能稍晚一点，这个对很多人来说能够随身地看，也想知道大概一个计划表有没有，能不能稍微介绍一下？
　　邵以丁：会在明年下半年接近年底的时候推出来。
　　新浪科技：收集到时候是不是也是付费或者流量的形式，是什么样的形式？
　　邵以丁：在手机说也会有两种模式，而且手机平台还有一个很重要的作用，大量影视出品公司他们精彩的片花花絮都能到达用户手中，用户很快，及时看到所有关于影片的资讯，每块屏幕有每块屏幕的特点，手机屏幕带有移动性，同时具有小屏幕，小屏幕用户很难用一个半小时或者两个小时用这个屏幕看。PC屏幕虽然很成熟了，是写字台的屏幕，很难坐在沙发仰着头看，电视机是可以坐在沙发享受，每个屏幕有每个屏幕的特点，在数字发行的时候，没有一定之规，不要先限定到底先付费还是免费，即使在同一块屏幕下，用户可能对某一部分内容愿意付费的，最新最快的，愿意付，我愿意接受一两个月之后再看，也许可以变成一个广告行为或者是什么，这种方式都非常地灵活。
　　新浪科技：由于时间关系，还是再问一个问题，现在也是比较热的关于视频反盗版的问题，优朋普乐在这方面也在做一些比较积极的努力，请您谈一谈在反盗版方面，你们还会做什么样的工作？
　　邵以丁：对于互联网视频反盗版的工作我们将一如既往，坚持到底打下去，说得大一点，我们在保护产业，说得小一点，这就是在保护我们自己。因为盗版对大家的伤害太大。而且我们总在讲大家第一不要做损人不利己的事情，如果偷盗的内容，期望获得广告主很大的支持，甚至将来会成为一家上市公司，不合法的公司如何成为一家上市公司。第二，今天反复讲一个观点，中国互联网从来不缺乏智慧、创新、行动，往往在互联网视频上，大家缺乏是真正反思自己，承担责任，改过自信的勇气，我们并不认为这些网站不做盗版就会死掉，但是盗版如果对经营者就像吸毒一样，反正这个东西偷来可以换来很多流量，不努力用合法的方式怎么获取更高的流量，这样的话，那就真得是一错再错，希望我们的维权行动，第一我们不愿意陷入所谓的口水战，你说我盗版，我说你盗版，这是一种很无所谓的方式，优朋普乐也不会回应所谓的口水战之争。但是我们希望能够倡导的是大家要有敢面对自己，有错就改，有什么了不起，我们知道改正错误需要有勇气，我们希望法律维权行动，我们的本意，我们不是律师事务所，我们指着打盗版挣钱，不是。但另外一个方面，我们希望每一次行动都能换来这个行业的警醒，通过我们前期的行动，广告主已经开始非常慎重在加载广告的时候，到底在正版还是盗版的视频前面。另外一个方面，包括终端的合作厂商开始认清楚，不要轻易让盗版渗透到自己领域里，包括国家司法界的高度关注等等，我们觉得这就是成功。
　　新浪科技：非常谢谢你接受我们的访谈，也谢谢你跟我们网友的互动。
　　邵以丁：谢谢新浪的朋友。

