九城在美四次被诉 成败皆因魔兽 
　　□ 夏 芳
　　曾经给中国网游市场带来震撼性的网络游戏《魔兽世界》从改嫁网易后，风波就没有停止过，就在网易公开收费之际，新闻出版署于11月2日在其官方网站公布消息称，终止《魔兽世界：燃烧的远征》的审批，退回关于引进出版《魔兽世界》的申请。这对于新东家网易来说是无疑是晴天霹雳。而《魔兽世界》的昔日东家九城在失去代理权后，就一直没有恢复元气，目前还没有哪款游戏可以代替魔兽世界在九城的地位。失去魔兽代理权后，有玩家起诉九城未返还点卡。如今，九城因为美国股东的起诉而又被推到了风口浪尖之上。
　　九城在美国四次被诉
　　指控违反证券法
　　美国东部时间10月28日，美国Brower Piven律师事务所宣布，该事务所已经代表在2006年11月15日到2009年7月15日之间(以下简称“集体诉讼期”)买入了九城(Nasdaq:NCTY)美国存托凭证(ADS)的投资者，向纽约州南部地区联邦法庭提起了一项针对九城的集体诉讼。
　　Brower Piven在这项集体诉讼中指控九城违反了《1934年证券交易法》，没有在集体诉讼期披露如下信息：1)九城与暴雪续签《魔兽世界》代理合同的可能性日益降低；2)九城甚至没有就续约问题同暴雪展开正式谈判；3)九城和暴雪就前者在中国运营《魔兽世界》的问题已产生分歧；4)EA对九城的股权投资使得暴雪更加不可能与九城续签《魔兽世界》代理合同，原因是暴雪不会与其主要竞争对手之一进行合作。
　　根据这项指控，在九城于2009年7月15日披露该公司甚至没有就续签《魔兽世界》合同问题与暴雪展开谈判以后，九城股价大幅下滑。
　　此前，九城的美国股东劳伦斯·格拉泽(Lawrence Glaser)、美国Kendall Law Group律师事务所以及Izard Nobel LLP律师事务所均已对九城及其多名高管提起集体诉讼，其中格拉泽指控九城及其高管披露的信息不完整或披露虚假信息，导致股东高价买进九城股票；两家律师事务所指控九城及其某些高管和董事违反了美国联邦证券法。
　　KLG还指出，任何在2006年11月15日到2009年7月15日之间买入了九城美国存托凭证(ADS)的股东都能以原告的身份参与这项集体诉讼案；如果股东希望成为“主要原告”，则必须在2009年12月20日以前向纽约州南部地区联邦法庭提出申请。
　　魔兽世界成为九城永远的痛
　　在这四次诉讼案中原告都援引九城的一份声明，九城是依据实际玩家数量计算了《魔兽世界》的营收，但根据九城此前与斐凡迪环球游戏达成的协议，九城是不能直接获取这些数据的，“九城首次向投资者披露，该公司无法取得《魔兽世界》业务的准确财务数据。”因此，在2006年11月15日至2009年7月15日期间高价买入美国存托股的股东成了这次诉讼的主力军。
　　查阅九城2005年第四季度财报数据显示，第九城市净营收的增长主要由于网络游戏《魔兽世界》于2005年6月投入商用。而2006年2月23日九城公司发布的2005年第四季度财报显示，该季度净营收为人民币2.122亿元(约合2630万美元)，比上一季度增长15%，其中包括《魔兽世界》业务带来的净营收。
　　“其实九城今年失去《魔兽世界》的代理权是它惹上这场官司的主要原因。”一位业内人士表示。
　　就官司一事，九城曾经通过媒体对在美遭遇集体诉讼一事做出回应，称已经了解事件原委，将会积极应诉，并称股东诉讼无事实根据。
　　朱骏日前也对媒体做出相似回应。
　　北京邮电大学法律系教授、亚太网络法律研究中心主任刘德良接受记者电话采访时表示，作为一家上市公司，如果经常有诉讼案件发生，对其公司的业绩增长是不利的。对于九城这次在美被指控一事，刘教授表示，上市公司有信息披露的义务，公司应该对所有影响股价波动的因素都应该及时的做出披露。如果九城在美国被起诉的内容属实的话，九城违反证券法一事就成事实，同样就会面临败诉的可能，其股价持续下跌也是在情理之中。
　　魔兽新东家网易也曾遇讼
　　跟九城有着魔兽渊源的网易曾经也在美国被起诉，2000年6月30日，网易在纳斯达克正式上市，当天的开盘价15.31美元。接下来在2001年5月，网易宣布此前公布的财务数据可能存在100万美元的误差。经过几个月的调查之后，网易最终被认定高估了300万美元左右的收入。2001年9月4日，纳斯达克宣布暂停网易的股票交易，当时公司股价已经跌落到了0.64美元。
　　在股票停牌的那段时间里，市场上充斥着对于网易的不利传闻，很多人认为公司将就此一蹶不振乃至走向破产，同时还有很多美国股东向网易提起诉讼，要求赔偿由于不实披露给他们造成的经济损失。好在网易还是成功度过了最艰难的这段时间。2002年1月2日，公司股票开始在纳斯达克恢复交易，之后由于网易成功涉足网络游戏领域，导致公司股价出现了强势反弹。至于原先套牢的美国股东，也因此获得了丰厚回报，同时网易还向他们支付了总计425万美元的赔偿。截至美国时间2009年10月21日，网易的最新收盘价为38.03美元，相比其最低谷时上涨了几十倍。
　　今天的九城跟当年网易在美的遭遇一样，网易挺了过来，并且发展越来迅速。九城能否挺过难关，还有太多的悬念。业内人士认为：九城失去魔兽后，损失惨重，在没有一款游戏能替代魔兽的地位的情况下，又被官司缠身，对公司发展是极其不利的，同样，投资者的投资热情会逐渐减少，其股价下跌是必然的。目前正是上市公司披露三季报的时间，某证券分析师认为，九城还将继承前二季度的报表一样，三季报不会很好看。
　　失去《魔兽》 朱骏跌出“胡润榜”
　　从2007年24亿人民币身价排名胡润百富榜第351位，到2008年资产缩水为10亿排名退至第727位，朱骏的财富已经有了明显的下滑趋势。今年的胡润百富榜上，朱骏根本没有排入前1000位，其个人财富缩水幅度和速度令人惊叹。
　　今年第九城市彻底失去《魔兽世界》后，九城资产缩水90%多，虽然九城新推出主打游戏《FIFA ONLINE 2》和《劲舞团》，但业内人士的分析认为，九城要想在短时间内弥补《魔兽世界》的损失，几乎是不可能完成的任务。
　　失去《魔兽世界》代理权后，有关朱骏资产将缩水的说法就一直不曾间断。朱骏曾经多次表示，失去《魔兽世界》代理权对于第九城市来说不会构成致命影响，也不会影响他继续投资申花的决心。不过曾经辉煌的九城要想重回网游前三甲将十分困难。

