2009年前三季度B2C和C2C行业分析
　　新浪科技讯 11月3日下午消息，国内互联网第三方统计机构CNZZ今日发布《2009年前三季度B2C和C2C行业分析》报告，数据显示，在今年9月中，约有1.95亿网民访问了各种电子商务类站点。以下为报告全文：
　　众所周知，电子商务网站作为国内站点先进技术与广大网民直接需求的代表，行业中网站每天都在发生着很多的可能对行业产生重大影响的事件。
　　作为国内互联网第三方统计机构，CNZZ一直关注着这一领域的变化发展。
　　据悉，国内知名下载软件与娱乐相馆内容供应商迅雷科技于近日发布了独立电子商城站点品牌“迅雷商城”，进军中国电子商务行业。而在此以前，我国国内互联网已经有了很多知名的商城，远有卓越当当，近有淘宝百度，专有凡客京东。竞争可谓颇为激烈。
　　近期，休闲牛仔品牌杰克琼斯、休闲品牌优衣库等在国内具有相当知名度的的时装品牌纷纷以品牌商城形式进驻淘宝商城。这对于淘宝网的主要店铺类别-服装店铺而言，可谓是一个不小的冲击。
　　这些无疑会使我国的电子商务网站领域更加精彩。
　　在同一个领域内，一般而言，产生激烈的市场竞争将对行业的发展非常有利。而电子商务类型站点一直以来都是我国综合发展速度最快，开发技术、推广方式先进程度最高的站点类型之一。
　　电子商务站点成长规模成长速度惊人。4年间网购人数提升5倍。
　　从广大网民尚不知网购为何物发展至今，电子商务类站点的发展经历了漫长而堪称曲折的过程。据国内知名第三方互联网数据统计公司CNZZ的数据显示，2005年底，所有电子商务相关网站每月可以覆盖约650万中国网民，这一数字占当时中国网民总数的约7%左右。图书音像、电子产品类物品分别以约24.4%和11.3%占据当年交易次数的前两位，而在当年全年中，据CNZZ数据分析专家杨宇估计，当时国内电子商务类网站的日均交易次数约为6.7万次左右。
　　转眼间，4年过去，时至今日，电子商务已经成为了广大网民日常生活中不可或缺的一类网站，据CNZZ数据显示，2009年9月约有1亿2000多万位访客会在一天之中访问电子商务相关类型的站点，这一数字占目前中国网民总数的约1/3。电子商务类站点近年来一直是中国发展成长速度最高的站点类型之一，几年以来，电子商务类站点每年的成长幅度均位于各类站点前列。杨宇表示，据CNZZ数据显示从2005年至今，尚未有某类站点在站点发展速度、网站覆盖人群的增幅数值统计中连续两年超过电子商务类站点。电子商务类站点堪称国内各种站点中持续发展能力最为优秀的站点类型。
　　09年前9个月，网民对电子商务类站点保持极高关注热情。
　　数据显示，近年来，电子购物在中国网民日常生活中的重要程度日益提高。电子商务类站点的日网民覆盖数继续增长。在今年9月中，约有1.95亿网民访问了各种电子商务类站点，据CNZZ统计，这一数量超过去年同期约17个百分点。连续多年保持良好的成长速度，早已是这一行业网站的正常现象。
　　而广大网民在日常生活中对于电子商务类站点的应用频率也体现在其中B2C、C2C类站点的商品成交类型上。今年9月，各类商品成交数量也充分显示了这一现象。曾几何时，网上购物一项是大家眼中“买书便宜些”的形象，而今，图书和电脑配件等物品早已不是近日电子商务站点的宠儿。日常消耗的物品成为了当今电子商务站点的主攻方向。
　　这一现象表明，电子商务类站点在我国已经具有了极为深厚的日常应用基础。成为了广大网民日常生活起居的重要助益，能够为社会的快速和谐发展提供动力。CNZZ作为国内独立的第三方数据研究机构，对于电子商务这一类站点始终持有非常关注的研究态度。并且CNZZ连续推出的多款统计服务中，均对电子商务相关站点进行了定制化的优化开发。以期能够与国内广大电子商务相关站点共同发展成长。
　　作为行业发展的重要参考之一，电子商务的相关关键词数成长速度同样保持着飞速增长，每月新增搜索引擎关键词中(此处以baidu为例)，约5.12万个新增关键词的前三位搜索结果与电子商务站点有关。而在各类站点的收费关键词统计中，以电子商务类站点的收费关键词变化频率变更最高，此行业搜索次数最为频繁的100个关键词中，搜索结果页面的平均变更频率仅为1.34天，这一变更程度为各行业站点中最高。
　　现象级电子商务站点Taobao是中国C2C电子商务领域的旗帜
　　而在众多电子商务相关站点当中，Taobao网可谓一个不可不提的现象，CNZZ联合国内某知名Taobao第三方数据统计机构对于近期淘宝旺关于营销特别是收费的一些变化进行了分析，以飨读者。
　　据数据显示，在今年前九个月中，淘宝业务相对于往年产生了一些变化，由于众所周知的原因，淘宝网网页离开在国内占有统治地位的搜索引擎“百度”已有一年多的时间。在如此漫长的时间中，如果在几乎没有百度任何流量贡献的情况，绝大多数网站早已产生了大量的用户数量衰退、甚至难以为继的现象。然而淘宝却反而能够继续更快速的成长，这个网站不依赖于引擎么？其实并不是这样，据可靠数据显示，在淘宝网创立的初期，百度、Google、雅虎(当时尚有一定份额且不属于阿里体系)对于淘宝的流量贡献很高。
　　近日，在对淘宝网以及淘宝商城的关键字分析中，我们发现，几乎没有用户可以通过百度有效到达淘宝网，每日所有通过引擎到访淘宝的访客仅占该站点每日访客总流量的约0.31%，甚至低于通过QQ签名到访淘宝的用户(约占总流量的0.37%)。除“淘宝”二字直接相关的中英文字词外，几乎没有有效的常见百度关键词可以到达淘宝网。主要结果集中于PaiPai、百度商城与其它B2C、C2C站点。而在整个9月中，taobao.com位列前1000位店铺的网页访问者每日平均回访访客率可达34.35%。这一数字对于大部分普通网站而言堪称“恐怖”，据CNZZ统计数据显示，在目前应用较为火爆、回访率堪称较高的WebGame类站点中，其在今年9月的平均访客回访率约为21.36%。WebGame类站点的回访率在各类站点中无疑属于最高档次的站点类别之一，尚低于淘宝的这些店铺。而这些淘宝回访客户在的每日平均停留时长高达8分钟以上，如此之高的回访率与停留市场是产生淘宝不依赖引擎持续高速发展的主要原因。
　　从现今回来看，当年淘宝自断引擎来路的“自焚粮草”做法，也并非完全不可取。目前，在淘宝比较主流的几大交易物品类别中，化妆品、卡费类商品、家具日用商品分别以12.56%、10.45%、7.71%占据客户回头率次数的前三位。而调查问卷显示，在用户年龄层次为20-30岁的网民浏览器收藏夹中，约36.79%的网民拥有至少一个淘宝店铺相关链接。
　　这种远远超出其他各类站点的极高的回访率成就了一个几乎不需要搜索引擎为他带来流量的巨大流量站点，堪称中国互联网发展历程中的独特“现象”。
　　重要消费城市用户对于小件小额商品格外青睐
　　另据观察，近期数个月乃至最近几年以来，以淘宝为主的交易越发呈现小额交易快速成长，交易次数激增的趋势。而在以北京、上海、广州为主的主要C2C消费城市中，这一现象更为明显。以上海为例，据申通快递的一位快递员表示，在送单一天的过程中，“拿着几十个小盒子在写字楼区跑上一个下午，客户开验看到大半是小商品、服装”是常有的事。
　　体现这一点的一个数据是用户的平均成交时间(浏览商品至付款成功)在交易金额越小的商品约低，以50-100元区间的家具日用品为例，在9月随机抽取的10000次介于50-100元的单一此类物品成交样例交易中，平均成交时间仅为194秒。而在常规B2C类站点中，用户成功交易一次订单的平均成交时间约为392秒。可见用户实现淘宝一次成交的思考时间并不长。
　　另据线下调查问卷显示，用户主要担心的一些关于网购得问题目前已经由“担心上当受骗”(05年同期为35%)转移为“担心售后服务与附加服务的保证”(今年9月为18%)。这也表明，越来越多的消费者对于网购行为的主要认可瓶颈早已从“敢不敢买”转化为“买了以后如何保证质量”、“送的快不快”。只要C2C类电子商务类站点可以有效地解决此类问题，电子商务的总和服务水准应获得更大程度的提升。
　　消息显示，阿里巴巴近期与天天快递、韵达快运、申通快递、圆通速递等四家物流公司签约，以后阿里45万诚信通会员在这四家物流企业市场价基础上享受6折至9折不等优惠。这无疑是C2C类的旗帜性站点为解决客户购物体验过程中进行的重要市场探索。
　　CNZZ执行总裁张志强女士表示，在经历不断发展以后，以具有大销量基础C2C为基础建立B2C商城，无疑是解决这一问题最为行之有效的一种方式。种种迹象显示，以淘宝网为首的我国C2C站点具备极强的中小价值商品大规模销售的能力。其应运而生的B2C商城更是让这种能力赋予了更强大的能量，进一步促进消费行为的产生，可以自然弥补C2C形式中的部分缺陷。
　　借助于我国整体互联网水平，软硬件基础水平的飞速发展，电子商务这一概念越发在我国广大网民的日常应用中生根发芽，开枝散叶。如此深厚的含金沃土，众多志士必争相逐鹿。

