创业板两天蒸发179亿 游资散户为疯狂买单
　　在主板继续高歌猛进背景下，创业板仍在“挤泡沫”。统计显示，按上市首日最高1399.67亿元总市值算起，到昨日收盘，28家公司总市值已降至1220.13亿元，短短两个交易日，179亿元在“挤泡沫”中灰飞烟灭。其中，16家公司已跌破首日开盘价，6 家公司股价创出新低，在二级市场买入创业板股票的投资者几乎无一能获利，一些游资大户也被套其中。不过也有些“曙光”，在大跌两天后，有机构开始试探着建仓。
　　16家公司跌破首日开盘价
　　近几个交易日，创业板的“不同”开始显现。比如在信息披露上，昨日午市收盘后，亿纬锂能就公布了公告。深交所相关工作人员表示，未来午间发公告的情况可能会大量出现，对此投资者需要逐步习惯。
　　另一个不同则是在主板“高歌猛进”时，创业板还在“痛苦”地挤泡沫。虽说与周一20家跌停“惨状”相比，昨日创业板走势有所“好转”，不过19家跌幅超过5%，4家跌停的走势依然让投资者看不到任何“阳光”。
　　数据显示，短短两个交易日，创业板已经挤掉了179亿元的“泡沫”。按上市首日最高1399.67亿元总市值算起，到昨日收盘，28家公司总市值已降至 1220.13亿元，平均每家公司“损失”6.41亿元。28家公司的平均市盈率也从最高时的111.03倍，降至96.78倍。
　　截至昨日收盘，在28家公司中，已有16家公司股价跌破上市首日的开盘价，其中包括乐普医疗(300003，收盘价54.81元)、亿纬锂能(300014，收盘价37.77元)等6只股票甚至创出新低。另外，中元华电、金亚科技、新宁物流更是连续跌停。分析人士表示，对此最简单解读就是在二级市场买入创业板的投资者已经“全输”，无任何获利机会。而向来以灵活著称的游资也被深度套牢，甚至不得不割肉离场。
　　游资也被套牢
　　以华谊兄弟(300027，收盘价58.07元)为例，盘后数据显示，本周一，东莞证券深圳新闻路营业部买入1030.92万元，试图抄底，但昨日该股低开低走的走势，几乎没给它任何全身而退的机会。昨日该营业部卖出了902万元，显然是割肉出局了。
　　而国信证券深圳红岭中路就“更惨”了，本周一投入1465万元，排在当天的买入首位。昨日盘后数据显示，该席位非但未割肉离场，反而加仓300多万元，显然该席位的资金已被深套其中，类似状况比比皆是。这些在A股市场向来“横冲直撞”游资大户都栽在了创业板上，更何况普通投资者呢。
　　在这样无赚钱效应背景下，创业板的成交额也在逐步萎缩，从上市首日的219.08亿元，周一下降至77.38亿元，昨日已萎缩至55.59亿元。而这样趋势可能将延续，个股平均换手率也从首日平均88%，降至26%。
　　不过，有机构已开始逢低建仓。数据显示，昨日大跌9.82%的大禹节水(300021，收盘价26.00元)，排在其买入第二位的正是机构专用席位，不过买入额只有158.5万元；其次是在上市首日就有机构席位现身的南风股份(300004，收盘价36.49元)，排在其买入第二位是国泰君安的总部席位也买入343万元。
　　某阳光私募基金经理表示，创业板未来几个月将继续向下，但会反复震荡，毕竟流通盘小，在急跌后，一些机构尝试性买入也可以预期。加上28只股票基本面不同，未来可能会出现分化。他同时认为，现在绝不是大举抄底的时候，“有一大批人正等待你去拯救”。记者 朱秀伟

