大腕精英齐聚首 09互联网大会引爆网民眼球
　　11月2日，以“危机、转机、契机”为主题的2009中国互联网大会在北京国际会议中心隆重召开。此前，随着大会开幕日期的临近，各界对大会的期待程度也在不断高涨，某网站的一项随机调查显示，“草根创业”、“未来几年内互联网的发展趋势”等成为公众最关心的会议议题。在生活中，云计算、3G等关于互联网热门应用的内容，已成为终端市场上PC专卖店店员们的热门谈资和销售实战时的新卖点。
　　“方正科技是这次互联网大会的指定笔记本电脑提供商，我相信这对我们今后卖电脑非常有好处。”记者在中关村走访时，无意中在与一位方正专卖店店员的谈话中得知了这一 消息。据这位拥有5年销售经验的店面经理介绍，随着近年来互联网应用水平的提高，类似3G这样的网络新应用已经成了顾客选购时经常会问到的问题，而网络新技术和新应用也的确为他的销售业绩提升做出过直接贡献。对于本次中国互联网大会的召开，他认为专家们如果能在PC移动应用方面达成新的共识，将对他的笔记本电脑销售起到较好的推动作用。
　　方正科技市场部总经理于立宏证实了方正笔记本独家服务于09互联网大会的信息，同时她还指出，近年来几乎每一次互联网应用上的新技术一出来，都会对PC销售产生较大的推动，比如上网本的兴起，特别是今年以来在电信运营商的大力推动下，各厂家的3G上网本销量都曾一路飞升。作为PC业内人士，她个人比较关心本次互联网大会上关于云计算、3G应用等的专业论坛上传达出来的信息。她还透露，方正笔记本作为本次互联网大会的指定笔记本电脑提供商，方正科技除了在3G体验、大会分论坛等各个环节为大会提供工作用笔记本，还将提供多位技术工程师就WIN 7等新平台、新技术的应用在现场提供技术支持。
　　据悉，本次互联网大会吸引了70余家企业参会，涵盖了互联网的各个领域，共有180余位嘉宾出席发言，腾讯公司董事局主席兼CEO马化腾、搜狐公司董事局主席兼CEO张朝阳、新浪CEO曹国伟，网易CEO丁 磊、百度董事长兼CEO李彦宏等互联网业界名人少见地集体亮相。

