“.中国”或成为世界首个纯中文顶级域名
　　新华社消息 国际互联网名称与数字地址分配机构(ICANN)近日宣布，互联网今后可用中文、阿拉伯文和韩文等文字注册域名。这意味着，互联网自诞生以来最重要的变革之一，互联网域名体系向多语言文字开放迈出实质性一步。专家表示，这将使全球更多用户得以便利地接触和使用互联网，同时，以“。中国”为代表的非英文域名的国际申请和全球部署也将正式进入快车道，“。中国”有可能成为世界首个纯中文全球顶级域名。
　　ICANN近日在韩国表决通过了新的《国际化域名快速通道进程》计划，它的通过表明全球首个非拉丁字母文字的互联网域名将很快上线。据悉，这项计划预计在今年11月16日开始实施。得益于它的实施，许多国家将可在国际域名中使用基于其本国语言和名称的字符。举例而言，中国网民今后可以使用类似“新华社。中国”这样的全中文域名。
　　“这对ICANN是一小步，但对全球不使用拉丁语字母文字的人来说是一大步。”ICANN总裁兼CEO罗德·贝克斯特罗姆说。据有关方面估计，全世界大约60%的网民是非英语使用者。
　　“这是互联网发明以来最大的技术变革。”ICANN委员会主席彼得·邓加特·斯拉什说。

