宜宾政府网站内容更新不及时将被通报批评
　　宜宾对本报关于“政府网站更新内容滞后”报道高度重视，于昨日紧急召开专题会议进行研究。
　　新闻导入
　　“本来想找一些对自己创业有用的政策信息，结果发现有些政府部门网站很难找到迫切需要的信息。”11月1日，从广东回到宜宾欲投资办企业的市民王先生，致电本报热线称，宜宾一些部门网站或者缺少这方面的信息，或者信息较旧，希望一些职能部门加强网站管理，使网络信息及时公开、方便快捷。昨日，本报以《想回乡办企业，上网查政策却很难》为题，报道了宜宾市民王先生遭遇的尴尬。一石激起千层浪。昨日，泸州、南充、眉山、遂宁等地的网友纷纷“暗访”当地的网站，查找“问题”，也搜索可相互借鉴的优点，以更好地为当地经济社会发展服务。
　　本报关于宜宾“政府网站更新内容滞后”的报道引起当地高度重视。昨日，宜宾市政府信息办负责人表示，将立即着手对全市政务网站的情况进行“梳理”，凡是网络建设滞后、更新内容慢的政府网站，将被通报批评。
　　信息办：拉网检查问题网站
　　昨日，宜宾市政府信息办主任林世全说，针对本报关于“政府网站更新内容滞后”的舆论监督报道，他们于昨日上午紧急召开专题会议进行研究，将对所有政府网站内容更新不及时，存在避重就轻的情况进行一次拉网式检查，对存在上述弊病的单位、部门网站进行通报批评。
　　林世全表示，“宜宾公众网”是市政府旨在展示各部门形象、信息公开、工作动态等而搭建的一个对外交流、沟通的政务网络平台，其最初的“骨架”由市政府统一设置和规范，但后期的内容更新及制作的权力均下放到各个具体的政府职能部门。从目前媒体反映的情况来看，有的单位自觉重视，网页制作精美、内容充实且更新速度快；可是有的单位却敷衍了事，这与宜宾市大力倡导的“数字宜宾”的发展方向所背离，必须严肃查处和纠正。
　　律师：政府部门应主动公开信息
　　宜宾一律师事务所的李律师指出，根据2008年5月1日起实施的《政府信息公开条例》的相关规定，政府部门应当在各自职责范围内主动公开的政府信息，包括在网络等载体上公开不涉及国家机密等的政务类信息，并及时更新内容让公众了解。
　　李律师说，若行政机关不依法履行政府信息公开义务的；或不及时更新公开的政府信息内容、政府信息公开指南和政府信息公开目录的；可由监察机关、上一级行政机关责令改正；情节严重的，对行政机关直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。记者罗暄田富友
　　眉山
　　每天上午10点前 头天信息须“挂上网”
　　本报讯(记者梁波)昨日下午，眉山市委党校阶梯教室，来自全市各区县、部门网站的近80名专职工作人员正端坐其间听眉山本地知名新闻人“讲课”，授课内容：如何及时、有效、快捷的通过网站发布所属区县、部门的相关信息。据介绍，此次乃眉山市政府网站成立以来的首次“授课”，通过这次“授课”，目的就是要让全市各区县、部门能在每天上午10点前及时将头一天信息“挂上网，为政府网站提供信息源，确保政府网站不再是“一张老面孔”。
　　昨日，眉山市民李女士登录眉山市政府网站，看到清爽靓丽的页面、分配合理的栏目，直感叹“令人耳目一新”。时至昨日，经过一番“大手术”的眉山市政府网站已上线一个月。“网上信息生成日期不得超过15天，全市各区县、各部门在每天上午10点前，必须将头天的重要信息挂上网，否则我们将对相应区县、部门的‘一把手’予以问责。”眉山市政府信息中心主任邵兵祥表示。
　　据介绍，为确保政府网站不“慢慢变老”，眉山市要求各区县、部门要落实专人负责维护和更新，即每天查看一次，每周更新三条以上工作信息，业务工作栏目及时更新，栏目信息生成日期不得超过一个月，网上公开信息生成日期不得超过15天。
　　泸州
　　旅游网站改版一改半年没完
　　本报讯(记者陈章采)昨日上午，本报对宜宾政府网站内容陈旧的报道引起泸州部分网友兴趣，网友“天涯荡孤舟”等人立即发起对泸州本地政府网站的“暗访”：“看看泸州的政府网站如何？”本报记者也加入了“暗访”队伍。点击进入“泸州市人民政府公众信息网”，江阳区、龙马潭区、纳溪区和泸县、合江县、叙永县及古蔺县7个区县网站信息更新均非常及时，在每个网站最新信息发布的头条均为11月3日。每个区县网站均可顺利进入该区县每个乡镇和职能部门，“查找资料和咨询办事非常方便。”
　　据泸州市政府信息化管理办公室介绍，市政府公众网每隔5分钟就会刷新一次，将最新增加的信息予以公布。“主要是达到及时向公众和政府部门发布最新信息的目的。”
　　然而点开泸州市旅游局官方网站“泸州旅游网”首页，在漂亮的外壳下，公众最需要知晓的旅游商务网和网上旅游一点通等旅游信息却无法打开。据泸州市旅游局市场科工作人员林女士称，由于网站改版是由一家网络企业在负责，已经搞了半年，至今仍未完成。经网友以查找旅游信息为由再三咨询，林女士才称，“估计要年底才能完成”。
　　南充
　　网站开“天窗”缺乏有效考核机制
　　本报讯(文/图记者苏定伟)“看到你们报道‘牛奶猪’，就进入西充县政府网站，就找不到相关信息。”昨日，一名远在上海务工的西充人向本报求助，想了解西充“牛奶猪”相关情况。记者随即进入南充多个政府门户网站，发现个别网站建设滞后，而通过这一权威平台进行政务公开的状况更是不容乐观。
　　点开西充县政府网，最早的信息也是8月5日的该县建设有机食品基地的情况。10月22日，西充在成都召开媒体见面会，推广该县建立有机食品基地，许多媒体都做了大篇幅报道，本报报道“牛奶猪”更是引发了全国各大门户网站的转载。这一件举全县之力的会议，西充政府网站却看不到一文一图的消息。记者随后点开西充县交通局，发现基本上都开“天窗”，页面分了多个板块，但这些板块都是空白。西充县槐树镇政府网站，也是一大片“天窗”。
　　南充市信息产业办公室主任唐声光表示，通过政府门户网站这个平台进行政务公开和各县(市、区)政府网站建设滞后的问题，他们已经注意到，但因为缺乏有效考核机制和制约手段而显得“无能为力”。
　　遂宁
　　五区县政府网两个打不开 一个无内容
　　本报讯(文/图记者汪仁洪)遂宁下辖船山区、安居区、大英县、射洪县、蓬溪县等5区(县)。昨日下午，遂宁网民李先生键入遂宁市人民政府网，当点击5个区(县)政府网时，船山区、安居区根本打不开，大英政府门户网则称正在升级。只有蓬溪县政府网和射洪政府网运行正常。
　　记者昨日在点击遂宁市5个区(县)政府网站时，船山区、安居区怎么也打不开。大英政府网虽能打开，但上面没有内容，网页面上显示的是：本网站正在系统升级……
　　船山区、安居区、大英县政府网为何不能正常开通？船山区政府办的一位工作人员称，船山区政府网以前是开通的，但后来关闭调试，“何时关闭的，记不清了……大约在年底前安装调试结束，重新开通。”安居区区委办的苏女士介绍，安居区政府网在上周开始关闭改版，改版结束后重新开通。大英县党政网网管中心的彭某介绍，从11月1日开始改版，本月月底全新推出。
　　在遂宁市政府网站群导航中，点击市级部门网站时，规划和建设局、水利局、招商局、商务局、安监局、经济技术开发区等网站，要么打不开，要么页面显示网站正在建设中。遂宁外宣网、遂宁共青团、遂宁人事人才网、遂宁旅游网等页面新、维护好、更新快。
　　□问题分析
　　网站人士：不少单位对网络建设不重视
　　何先生是宜宾市某网站负责人。对于当前不少部门网站不完善、形同虚设的原因，他认为主要有以下几个原因：一是维护人员缺乏。宜宾不少单位曾花了大价钱做了自己的网站，但是网站上“千人一面”，究其原因是缺乏专业的网站维护人员；二是缺资金。不少单位资金紧张，对于网站的一些开支由于不是急用，所以就闲置下来了，特别是网站的维护资金几乎没有，这也导致了不少部门网站形同虚设；三是单位领导对网络的意识不强。
　　何先生指出，在许多政府网站的栏目里，虽然网页的flash动画做得相当漂亮，可首页上就只有“单位简介”、“主要领导”、“机构设置”等几栏，而没有在线解答、在线回复等互动性的栏目。其实，要让政府网站的栏目真正“动”起来，还有许多具体工作要做。
　　□各方建议
　　针对部分地方政府网站存在的各种问题，一些有识之士纷纷提出建议和意见。李东旭(南充人大代表)：
　　政府门户网站信息公开应及时
　　早在今年2月中旬召开的南充市四届人大二次会议期间，人大代表李东旭提交了《关于打造城市名片，加强门户网站建设的建议》。他认为，在网络信息化时代，政府门户网站同样是城市的一张名片，打造一个特色、高效、服务于民的政府门户网站，十分必要。
　　李东旭建议，政府门户网站信息公开应全面、及时。原则上除涉及国家秘密和依法受到保护的商业秘密、个人隐私事项外，信息公开应涵盖所有应该公开的政务。在时效性方面，阶段性的政务工作在网站做到定期公开信息，经常性的政务工作随时公开信息，对已发布的具有时效性的政务信息要及时更新，对已过时的内容要及时进行删除或者修正。
　　邵兵祥(眉山市政府信息中心主任)：
　　应形成普遍的电子政务观念
　　“目前，普遍的电子政务观念转变已开始在政府间流行。”眉山市政府信息中心主任邵兵祥说，“政务创新”特色是政府网站的生命线，过去功能定位不清晰，眉山政府网站以信息发布为主，即“名片型网站”。这些年来，眉山政府网站正在转向“服务型”网站，不仅要信息发布及时，而且还要不断创新网站栏目的设置，让政务网站创新成为政府职能转变的具体体现。
　　记者罗暄田富友苏定伟梁波

