百度北迁：网络新贵入住中国新硅谷
　　“美国气象学家爱德华·罗伦兹(Edward Lorenz)曾说：“一只蝴蝶在巴西轻拍翅膀，可以导致一个月后德克萨斯州的一场龙卷风。”
　　现在，随着百度决定北迁，一场由此引发的“蝴蝶效应”正在“中国新硅谷”——上地信息产业基地上演。
　　更引人关注的是，百度成立10年来，从最初北大资源宾馆的“七剑客”，到现在“搜索框”内近7000名员工，其高速发展的背后，正是企业褪去创业的青涩与稚嫩，一步步走向快速、平稳和成熟的过程。当下，作为其大脑和中枢的总部北迁上地，入住具有象征意义的“搜索框”大厦，开始追寻新的梦想和辉煌。
　　家住上地的赵新宇最近发现：每晚下班，以前一向行驶畅通的西二旗路段，竟然变得有些拥堵。经过一番探究，他终于发现，问题的始作俑者，竟然是上地十街上新落成的一座灯光璀璨的蓝色大厦。
　　这正是百度的新家——就像国家体育场鸟巢当年亮灯示人时，每一个途径北四环的司机都要放缓车速侧头欣赏造成交通拥堵一样，这座被红蓝两色灯光点亮的百度搜索框大厦，也得到了人们同样的驻足流连。
　　不仅如此，百度北迁对上地区域的深层次影响更甚。
　　在百度新大厦正对面神州数码上班的小李至今对两年前刚刚到上地工作时的不便记忆犹新：“以往刚来上地时，午饭要换口味是一件非常不容易的事情，附近的餐馆不仅少，而且经常人满为患。特别是像团队聚餐这样的活动，要找到一个在档次和容纳人数都足够的地方更是难上加难。”
　　这随着百度大厦落户于此而改变——来自广东的黄先生是一家特色中餐馆的老板，刚刚开张的辉煌商街店，是他经营的餐馆在北京开的三家分店。餐馆不仅提供正餐，还包括各地小吃和西方甜点，很有中西合璧的韵味，很适合同事聚餐。而到了下午环境优雅的餐馆内，铺上方格子小桌布，再配上店里雅致的吊兰，这里又变身成为一家有浪漫气息的咖啡馆，是商务会客的理想场所。
　　“年初，我到上地地区考察，看到了已经装修一新的百度大厦，得知了百度马上就要入住的消息，我马上意识到我应该在这里开设一家分店，生意一定会不错。” 尽管知道百度大厦内部特别设置了一整层的空间作为员工的超级大餐厅，但数千高级白领的消费能力还是让黄老板信心满满。
　　而据了解，从年后到现在，随着百度进驻日期的临近，位于百度大厦北边的一条街上，餐厅数量涨了足有3成。
　　辉煌商街健身俱乐部的老板也在摩拳擦掌——在辉煌商街中的健身俱乐部将在百度入住上地后开业。虽然百度自己健身房中的设施或许比这里的还好，但拥有专业的健身教练的优势，很多人还是对这里的未来前景十分看好。
　　改变不止于此。
　　百度新贵的到来，对上地区域的房地产是个极大利好——
　　记者从链家地产了解到，受百度北迁的影响，上地的房价近期一直保持上涨态势，包括上地、西二旗周边的房屋销售极其火爆。
　　链家地产西二旗店销售顾问告诉记者，百度即将入住上地日期将至，上地、西二旗地区的房价在近期上涨的态势惊人，附近的楼盘像燕尚园、领袖硅谷、新领袖硅谷、上第MOMA、上林溪等高档楼盘的商品房的交易价格也在不断攀升。目前，根据二手房交易价格统计，新领袖硅谷的房价已经达到了25000元/ 平米，比7月份上涨了近20%，远高于同期北京其它区域的增长率。其他附近楼盘，少则每平米也要15000元，与同样处于五环外的楼盘相比，这里商品房的价格也高出一大截。
　　链家地产分析指出：百度将入住上地地区，使周边的经济环境更好，配套设施更完善，房屋交易价格的走高也在意料之中。同时，尽管房屋每平米的交易价格不断走高，但过去一季度，周围楼盘的商品房交易量依然增涨明显，很多人已把这里当成了房产投资的新热点地区。
　　“中国硅谷”新地标
　　百度北上给各个商家带来利好，而百度的新“邻居们”以及北京市的有关部门，则十分乐意看到这种结果。因为，上地这个“中国硅谷”的称号，终于名至实归了。
　　早在2006年春天，上地信息产业基地将最后一块地给予百度的时候，其发展商实创公司就公开表示：“这块仅剩的55亩地块，空了三年，本欲向世界500强招商，但我们最终选择了百度。因为百度不仅是拥有自主知识产权的创新型企业，更是因为它对社会的价值影响，超过了很多世界五百强。”
　　那时，上地成了全国53个科技园区中第一个完成100%土地出让的园区。作为中关村的明珠，上地信息产业基地2.32平方公里的园区内，云集了联想、华为、北大方正、IBM等国内外上千家著名企业，被称为中国新硅谷。但相对比于大西洋彼岸的美国硅谷，入住上地的高科技企业中，绝大多数为传统IT 企业。在中国互联网产业飞速发展、影响力日益扩大的今天，中国新硅谷还没有一家优秀的中国互联网业的企业入住，这不能不说是一个遗憾。
　　事实上，随着百度国际化进程的不断推进，其影响力也正在全球范围内得到认可。09年10月，百度代表中国互联网企业获评国际知名的管理咨询公司罗兰贝格和《环球企业家》杂志联合评选出的“2009年最具全球竞争力中国公司20强”，这是中国的互联网企业首次与传统的中国IT旗舰型企业一起获得此类殊荣。经过短短十年的发展，百度俨然已经成为拥有巨大国际影响力和竞争力的中国高科技企业中的佼佼者。
　　方以类聚。百度阔步北迁，让我们来看看它的邻居们都是谁：
　　北侧，是中国PC产业的领头羊联想集团的研发及生产基地，还有盈创动力；南侧，为上地国际创业园和北大、清华两所中国最著名的高等学府；西侧，是中关村软件园；东侧，是数码科技广场和神州数码、京蒙高科等，小小2平方公里的土地上，几乎构成了中国信息产业的最强音。
　　而百度的到来，不仅使上地拥有了第一家享誉国际的中国互联网高新技术企业，同时，作为“中国新硅谷”中的新成员，一直以来都被视为中国互联网的领军企业和IT产业核心象征的百度，随着迁入新大厦这一举动，让上地的IT产业链变得臻于完美和更加充满生命力。
　　在这里工作了7年多的一位联想集团老员工说，“百度的到来是件值得高兴的事情，现在，才真正觉得上地有了硅谷的感觉。IT硬件、IT软件再到现在的互联网全都有了，这才是一条完整的产业链。并且，坐落在这个区域的企业，都是中国各创新领域的领军企业。所以现在的上地，可以说是真正的中国创新的心脏。”
　　海淀区的主要领导表示，近几年来，百度的快速成长有目共睹，它不仅是全球最大的中文搜索引擎，而且拥有独立的知识产权，它的加入，将带动上地整体高科技朝阳产业形象的提升。
　　现在，百度“搜索框”大厦修整进入倒计时，4000多名百度新贵将于11月初登陆上地。面对这家全球最大中文搜索引擎公司的到来，曾经略显荒凉的上地十街开始热闹起来——全玻璃架构组成的蓝色水晶般外观，波浪型犹如一艘乘风波浪中巨轮的造型，阳光下，熠熠生辉的百度LOGO，简洁、大气，一如百度的风格。
　　百度辉煌新起点
　　随着11月初数千名百度IT精英的集体北上，一个实体的亚洲互联网创新中心万事俱备。
　　从普天大厦办公区开始，然后是理想国际大厦、信威大厦，再到第三极办公区，由4000多人组成的百度大军将陆续浩荡而出，集体北迁至新落成的百度搜索框大厦，一场堪称规模宏大的搬家总动员即将在中关村上演。
　　但是，仅仅将百度总部搬迁看作一个企业发展中的偶然事件，那么，你低估了它的价值和意义。现在，中国早已成为世界第一网民大国，作为世界第一互联网应用大国的中国，也必将成为世界互联网的中心。而掌握了互联网入口的百度，其总部的北上的与整合，意义深远。
　　百度以总部搬迁的方式向全世界宣布，它将继续扎根中国最具创新活力的土壤，坚定不移地依靠技术创新的力量，获得持续发展的动力。
　　“百度大厦这座地处‘中国新硅谷’的新地标建筑，它所代表的将不仅仅是一家公司的成长和壮大。百度每天接受全球数十亿网民的需求，并通过强大的框计算匹配与这些需求相对应的网络应用服务，从某种意义上说，所有这一切，都令百度新大厦成为了真正的亚洲互联网中心。”著名中国网络经济研究专家、艾瑞市场咨询公司CEO杨伟庆表示。

