艾瑞咨询总裁杨伟庆：互联网有三大发展趋势
　　新浪科技讯 11月3日上午消息，2009年互联网大会于11月2日-3日在北京召开，新浪网作为官方指定首席合作伙伴对大会进行全程直播，艾瑞咨询集团总裁杨伟庆在接受新浪科技专访时表示，互联网有几个大的发展趋势，第一个趋势是来源于社区深入的应用；第二个比较亮眼的来源于电子商务；第三个比较大的趋势在视频应用方面。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：各位网友大家好，这里是新浪网设在互联网大会现场的访谈间。现在做客访谈间的是艾瑞咨询集团总裁杨伟庆先生，杨先生跟我们网友打个招呼。
　　杨伟庆：新浪网的网友大家好，非常高兴能够来新浪跟大家一块来交流。
　　新浪科技：艾瑞咨询是非常权威的数据机构，我想请您先谈一谈互联网行业，因为你们对这个行业是监测者，是比较了解的。有评论认为今年互联网的创新在趋缓，不知道您认同不认同这个观点？
　　杨伟庆：互联网的创新在趋缓，这有几个大的原因造成的。第一个是去年的金融危机的影响，互联网的投资有点骤减，互联网投资对互联网的投入比2008年第三季度以前缩减了很多，很多新型过去都是投资者带动的，现在趋缓，这跟金融危机大的背景有关系。第二个大的背景是互联网的创新是来源于像新浪、腾讯这种巨头，做得越来越多，相对于很多新兴互联网公司来讲，他们创新的时候会遇到大的压力，像新浪，像腾讯都在做更加全面的布局，依靠这些优势，在一定程度上，减少了互联网创新的空间。但是我觉得互联网还是有很多创新的，在过去的几年中，中国的互联网成为全球互联网创新的主要基地，而且是主要的想法现在都是从中国先开始，传播给全球其他地方。从2005年、2006年免费的网络游戏概念也是从中国最早提出，现在网络游戏取得巨大成功，网络规模的创新是有很大的原因的。过去我们看到像社区、视频的服务，新浪推出的微博(t.sina.com.cn)，都是挺多有创新的方法，真正作为一个门户来讲，能够非常全方位的在2.0博客方面，在手机的无线互联网方面，微博新的业务方面，都还是有很多的创新的点。
　　新浪科技：刚刚也提到了今年互联网发展的新业务，我想问您觉得今年在互联网的应用有哪些行业或者新的业务是让您觉得非常兴奋的。
　　杨伟庆：互联网有几个大的发展趋势，第一个趋势还是来源于社区深入的应用。因为互联网社区现在发展随着SNS的普及，越来越多的人把互联网当成自己的精神家园，他在上面交朋友，维系自己原来老的朋友，交往新的朋友。像互联网社区SNS的快速发展，是过去几年我们能够见到的快速发展的一个特征。开心网是非常典型的，也是过去新浪技术的元老出来创立的，是非常成功的网站。
　　第二个比较亮眼的来源于电子商务，尤其是B2C，我们叫网购商城或者网上购物，这在过去的一年当中，得到爆发性的发展，虽然在淘宝、拍拍、易趣C2C网站来讲，对竞争格局已经确定，很难有新的竞争者。大家对B2C的商城，以京东商城为代表的某一个类别做得比较出色的商城，过去一年中都有非常快速的成长。另外像很多品牌厂商在网上直接建立品牌直接营销的专卖店，未来会是非常大的趋势。未来的电子商务会发现有些人会通过淘宝去购买，有些人会通过综合的商城B2C商城去购买，有些人会到网上店家的专卖店购买，有不同的渠道实现自己的购物，这也是非常大的发展。
　　第三个比较大的趋势在视频应用方面，在过去的一年当中，整个的网络视频浏览量比去年同期上升了一倍以上，这是非常快速的成长，一年有100%的成长，视频最近有些版权纷争，版权纷争背后代表着更大的市场和更多的利益，因为网民现在通过互联网获取视听内容变成越来越主流的应用，也有越来越多的广告厂商愿意在视频内容进行贴片，投放不同形式的广告，产生真正的应收，才带来大家目前看到的行业情况。
　　新浪科技：您刚刚也是非常系统地给我们介绍了今年的互联网行业的新亮点，把关注点再拉回到艾瑞公司为代表的第三方数据机构。在数据机构怎么进一步提高数据的权威性，在这方面，您觉得还有哪些可以做的？
　　杨伟庆：中国整个市场研究也是在最近几年有快速的发展，艾瑞作为一家专注于研究互联网的公司，过去几年的成长速度非常快，确实像刚才讲的像中国第三方数据市场当中，感觉上还是有点权威度或者信息的可信度有一点比国际公司感觉要差了一些。这里有些时候大家会去讨论说背后的背景是什么，用什么方法去做。艾瑞作为第三方研究公司，我们一直非常注重自己对公正性、权威性的树立，艾瑞从早期发布行业免费的数据，给行业的创业者作为创业的参考，给行业大的公司做比较好的决策参考，我们都是做了很多的努力。随着艾瑞服务逐渐深入，我们做了大量的网民的行为研究，网络第三方监测以后，我们开始希望建立更加系统的研究理论和方法，更加稳定和可靠的样本，以及更加深入的数据挖掘的服务，来去提升我们的数据权威性和数据的可用性。在这些方面，我们会跟互联网一起发展，不断努力提升自己的能力。
　　新浪科技：时间关系，问最后一个问题，明年艾瑞咨询在发展方面有什么样新的目标，能不能提前分享一下？
　　杨伟庆：艾瑞未来在电子商务的领域当中会有更多针对于电子商务提供更多深入的服务，希望能够帮助品牌厂商建立起更加有效率的电子商务的体系，包括如何建站，如何做营销，如何做配送和后期的服务。第二，在网络营销方面，也会有比较大的动作，我们希望更加全面地帮助广告主来解决他们的网络广告的效果评估问题，让他们的网络广告投放的预算能够获得更高的回报。
　　新浪科技：谢谢您做客我们的访谈，也谢谢您和网友分享这些知识。
　　杨伟庆：谢谢你，谢谢各位！

