网络推手刷新青年就业模式获认可
　　随着“贾君鹏”、“艾滋女”等网络热点出现，“网络推手”这一新概念进入人们的视野。这些事件，大多有网络推手参与其中，进行策划和炒作。网络推手，通常有明确的商业目的，帮助企业或个人提高知名度，维护其形象。
　　上周，中国青年报社会调查中心通过民意中国网和腾讯网，对1163人进行的调查显示，52.5%的人认为，应该规范网络推手模式，并作为年轻人的就业渠道加以鼓励。但也有23.4%的人表示，网络推手模式弊大于利，应限制或取缔。
　　网络时代，每个人都可以是网络推手？
　　“只要你是网民，能每天在线6小时以上，就可以加入我们的团队。本公司郑重承诺，每人每月工资不低于1000元。”今年8月，百度贴吧上一篇题为“招聘100名网络推手”的帖子引起不少人关注，80多人回帖应征岗位，很多人自称“职业网络推手”。
　　网络推手的职位，对于像宋兴(化名)这样暂时失业，经常宅在家里上网消磨时间的年轻人来说，非常有诱惑力。自从成为网络推手后，他每天可以穿着睡衣在电脑前工作，间隙还可以抽根烟，外出溜达一圈。当然，前提是保证每天工作6小时。
　　宋兴告诉记者，他的工作通常是发帖推广企业产品，内容以产品介绍和评论为主，每帖0.5元。如果打造出“热帖”，就有50~100元的奖励。当帖子达到一定的浏览量，还另有提成。“如果勤快点，我一个月能挣近2000元。”不过，宋兴坦言，这样打造出来的“热帖”其实“水分很多”。
　　网络推手行业之所以迅速崛起，与其背后蕴藏的巨大利益密不可分。据某网络推手公司透露，网络营销的费用一般每月1万~5万元不等，如果想达到更好的效果，费用可能超过10万元。在利益驱使下，一些公司不惜教唆网络推手发布虚假或夸大其词的信息误导民众。
　　宋兴说，老板曾向他传授“炒作诀窍”：先在大型论坛上发布某产品正面评价的帖子，然后换个ID顶帖。网民一般都有从众心理，他们接下来的评论大多会很正面。
　　在网络推手的操作下，不少不明真相的网民，随之被裹挟进去，对事件的发展起到推波助澜作用。本次调查显示，62.1%的人认为，自己身边的人容易轻信网络信息。究其原因，69.8%的人认为“网络推手发布的信息难辨虚实，混淆视听”；59.5%的人认为原因是“对传统媒体的信任被人们习惯性地拓展到对网络信息上”；还有32.2%的人觉得是因为人们不了解网络传播规律。
　　有人说，在网络时代，谁都可以上网发布信息，这意味着人人都可能成为幕后推手。调查中，半数人(50.6%)对此表示认同。
　　网络营销是把“双刃剑”
　　兰州大学社会学系讲师唐远雄认为，网络推手模式如果被正确引导和利用，是一种很好的市场营销手段。网络已经成为很多人，特别是青年群体了解信息的主要平台。企业当然希望利用这个平台提升自己的企业和产品影响力。
　　此次调查中，70.2%的人认为，正常的企业和个人的网络推广无可厚非，但虚假信息炒作不可取；33.5%的人表示，网络推手也是一种有效的市场营销手段；还有21.1%的人认为，网络推手针对“网络红人”和明星的炒作，也符合人们的娱乐需求。
　　北京凤凰财智公司总经理黄继波表示，网络营销的发展，既解决了一部分青年的就业问题，还对企业起到了很好的宣传作用。不久前，一家公司推出的一款产品少有人问津，通过他们网络营销后，不到一个月，公司营业额增长了30%。如今，每个月都有六七家企业希望与他们进行长期合作。
　　“正确的网络营销，应该建立在真实的基础上。”黄继波说，他们主要进行软文广告投放的网络营销方式，以及在各大网站和论坛上进行产品推广，内容就是介绍产品的功能和效果，不炒作。
　　娱乐私塾创办人、明星经纪人田金双认为，网络营销是把“双刃剑”，适当运用可以提升企业品牌和形象，“一些违背道德的做法只能获得短期利益，不利于企业的可持续发展，造成的全民性伤害也很大。比如，很多人对一些正确信息也开始持怀疑甚至否定态度了。这会造成整个社会诚信体系的崩溃，损失是无法用金钱来衡量的。”
　　如何杜绝网络推手发布虚假信息的行为？调查显示，76.3%的人认为，应加强网络监管，及时清除虚假信息；65.1%的人表示，应该立法对发布虚假信息的人进行严惩。
　　黄继波告诉记者，当下网络推手公司数量增长成井喷之势，以北京为例，网络推手公司有100多家，其中大部分是两三个人合伙的小公司。它们接的都是一些临时的小单子，由于资金有限，管理存在漏洞，加之缺乏有效监督，不会花时间去了解客户的产品性质和企业文化，常常靠制造噱头进行炒作，不仅营销效果不明显，有些企业的名声也被搞坏了。
　　“企业对网络推广应有长期计划，找一些大的团体或公司进行长期合作。”黄继波还建议，网络营销行业联合起来，对网络推手的职业行为进行监督。
　　“你能判断谁是蓄意炒作和发布虚假信息的人，谁又是被裹挟的人吗？在网络还没有实名制以前，规范很困难。”唐远雄认为，要对网络推手进行职业规范，现阶段只能从网站管理者方面下工夫。比如相关部门可以对论坛版主和网站负责人进行培训，帮助他们提高辨别虚假信息和恶意炒作的能力，并及时清除这些信息。“此外，民众也要提高对网络信息的甄别能力，不能盲目跟风。”
　　调查中，60.9%的人认为应加强网络教育，提高大家的辨别能力。

