卫生部：严禁以关禁闭方式治网络成瘾
　　本报讯(记者底东娜)今天上午，卫生部就《未成年人健康上网指导(征求意见稿)》开始征求意见，其中明确指出，严禁限制人身自由的干预方法(如封闭、关锁式干预)治疗网瘾。
　　目前“网络成瘾”定义不确切，不应以此界定不当使用网络对人身体健康和社会功能的损害。
　　意见稿指出，专家讨论认为，网络使用不当中，一部分上网者受不适当使用网络的干扰，出现网络使用失调。
　　对网络使用失调的未成年人，意见稿建议，家庭和学校应该分析原因，注意方式和方法，多关心、多爱护，不要随意谴责，甚至打骂未成年人。如必要，可以寻求心理卫生专业人员进行心理指导。
　　此外，网络使用不当中有极少数上网者沉迷于网络，社会功能严重受损。
　　未成年人是否存在社会功能严重受损的情况，需要由精神卫生专业机构进行判断。
　　关于网络使用不当的干预原则，该意见稿明确指出，严格禁止限制人身自由的干预方法(如封闭、关锁式干预)，严禁体罚。
　　对网络使用不当者中伴发明显焦虑、抑郁、强迫等精神症状的个体，应到医疗机构进行诊断，并依照有关临床诊疗规范进行治疗。
　　6种情形应到精神卫生专业机构求助
　　1.对上网有强烈的渴望或冲动，想方设法上网。
　　2.经常想着与上网有关的事，回忆以前的上网经历，期待下次上网。
　　3.多次对家人、亲友、老师、同学或专业人员撒谎，隐瞒上网的程度，包括上网的真实时间和费用。
　　4.自己曾经做过努力，想控制、减少或停止上网，但没有成功。
　　5.若几天不上网，就会出现烦躁不安、焦虑、易怒和厌烦等症状，上网可以减轻或避免这些症状。
　　6.尽管知道上网有可能产生或加重原有的躯体或心理问题，仍然继续上网。

