前程无忧公布09最佳HR典范企业九大单项奖
　　国内最大的人力资源服务商前程无忧(NASDAQ: JOBS)今天公布“2009中国最佳人力资源典范企业”九大单项奖(hrawards.51job.com)榜单，选出2009年中国企业中人力资源战略、招聘、校园招聘、员工培训、绩效管理、薪酬福利、企业文化、HR管理团队和2009人气雇主就九个领域的杰出表率
　　前程无忧的 “2009中国最佳人力资源典范企业” 包括“人力资源典范企业100家”和“人力资源九大单项奖”两个部分。“人力资源典范企业100家”已于2009年9月8日公布。“人力资源九大单项奖”评选历时五个月，经历企业自主选项报名、填写问卷、企业深入访问、提交具体案例、专家独立评审等一系列过程。
　　专家评委德勤人力资本咨询中国区合伙人王大威先生认为，成功的人力资源战略应该和企业的经营战略匹配，并作为企业战略的协作部门辅助企业发展。同时人力资源部门必须真正融入企业的日常运营中，在其中协调各部门的利益关系，并积极推动组织变革以配合企业战略需要。
　　专家评委前程无忧首席财务官吕自强先生评价说，在经济低迷的环境下，企业用人变得谨慎，以确保招聘的新人符合实际业务需求，而不仅仅是人员更替。
　　专家评委前程无忧首席运营官简思怀女士表示，大多数企业在2008年减少了大学毕业生的招聘数量。此间当选的企业均表现出企业校园活动全年化，并覆盖国内多个城市和高校，且参与企业校园招聘的企业人员包括企业高级管理人员，而不仅仅是HR。
　　专家评委零点研究咨询集团董事长袁岳先生以培训的战略性、理念性和资金充足性为评价标准。专家评委CIMA特许管理会计师公会中国区总裁李颖女士评价说，企业培训应该提供员工发展计划，并确保符合企业发展和变化的需要。两位专家评委均指出，在成本压缩、环境不确定的时候，建立持续改善的文化和终身学习的组织，将是企业培训的发展方向。
　　专家评委中国劳动学会薪酬专业委员会常务理事曹伟慈女士说， “最佳绩效管理典范”企业注重绩效体系的人性化、完整性与科学性，工作流程与沟通流程的完善性。在经营变得困难的时候，企业更强调绩效的杠杆作用。
　　专家评委中欧国际工商学院管理系主任李秀娟博士说，企业文化包括愿景、使命、价值观、企业哲学、经营理念、管理理念等，应该得到员工和顾客等的广泛认同。企业的各项制度和规范，尤其是人力资源的各项福利制度，能够充分体现企业文化的核心理念。企业内部的管理行为，包括高层、中层、基层和员工，能够体现出相关的公司文化。同时企业文化还应强调企业的社会责任感和人文精神，并能将其落实在企业的战略规划和执行中。
　　经济低迷或许为人力资源管理者提供了一个更好的实现价值的机会。专家评委CIMA特许管理会计师公会中国区总裁李颖女士评价说，HR在企业中受到高度重视，参与企业战略的制定和实施。企业实现通过人力资源倡议的执行情况的绩效指标，通过员工调查、内部客户的反馈、降低雇员流失、离职面谈等举措，提供员工管理和评估的专业工具和流程给企业管理者。
　　人气雇主根据职场人士投票数量排序，分外资企业榜和中资企业两个榜单。数据显示，外资企业票选数量明显高出中资企业，显示出中资企业在雇主品牌建设上还需要更积极的策略。

