MainFirst下调网易评级至卖出目标价降至30美元
　　新浪科技讯 北京时间11月3日晚间消息，香港券商MainFirst周二发布研究报告，将网易(Nasdaq:NTES)评级从中性(Neutral)下调至卖出(Sell)，并将该股目标价从35美元下调至30美元。MainFirst认为，市场过于看好网易的有机增长潜力，并忽视了《魔兽世界》的法律风险。
　　以下为报告摘要：
　　《梦幻诛仙》肯定会影响到《梦幻西游》。自从10月22日开始公测以来，《梦幻诛仙》已经吸引了大量人气，PCU(最高同时在线玩家)达到了将近50万人，相当于《梦幻西游》三分之一的水平。鉴于这两款游戏将在2D回合制游戏市场进行竞争，如果2D回合制游戏市场不能显著增长(我们认为不太可能)，《梦幻诛仙》肯定会冲击到《梦幻西游》。而《梦幻西游》是中国最大的网络游戏，为网易贡献了约65%的营收。
　　新闻出版总署发出通知，终止《魔兽世界》(燃烧的远征)审批，退回关于引进出版《魔兽世界》的申请。过去三个星期，新闻出版总署发布了一系列通知和法令，意在警告《魔兽世界》的非法运营情况。鉴于此事处理可能关系到新闻出版总署的公信，我们认为新闻出版总署低调推进政策举措是一种态度坚定的表现。与此相反，我们认为，中国文化部频繁召开新闻通气会表明，该机构不会显著涉及此事。我们建议投资者关注新闻出版总署会采取什么措施，而不是文化部接下来会怎么做；因为是新闻出版总署发布了行政命令。
　　我们认为，行政复议可能是网易的补救措施。中国法律规定，公民和法人拒绝接受行政措施的，可以上诉上一级行政机构请求复议。1991年颁布的《中华人民共和国行政复议法》规定，复议机关必须在5天内受理复议申请，在60天内作出复议决定，但特殊情况下可延长30天时间。若公民对复议决定不满意，可以向人民法院提起诉讼。
　　我们认为，理论上来说，新闻出版总署应当有权关停《魔兽世界》。该机构可以通过两条途径：第一，通过新闻出版总署旗下的全国扫黄打非办公室采取行动；第二，通过取消网易的ISP(互联网出版许可证)。我们认为政府行为很难预测，但投资者必须规避直接对抗中国政府机构的风险。
　　综上所述，我们将网易的WACC(加权平均资金成本)上调0.5%，将2010年第一季度《魔兽世界》的营收预期下调至零，以反映网易可能面临的处罚。我们还将网易目标股价从35美元下调至30美元，将该股评级下调至卖出。(逸飞)

