中国互联网大佬热议三大关键词 
　　今年恰逢互联网诞生40周年，因此昨日举行的“2009年度中国互联网大会”也格外引人关注。记者从会上获悉的最新数据显示，截至9月末中国网民已达3.6亿。中国互联网的发展速度越来越快，想象空间也越来越大。围绕今年以来中国互联网业的几大关键词，我们也来探究一下互联网业的大佬们在琢磨些什么？
　　盲点：版权
　　有序的互联网版权将带动其他产业
　　随着近期互联网视频版权之争的升温，本届互联网大会对于一直失焦，甚至“选择性失明”的版权问题开始重视起来。陷入视频版权纠纷的各方并未纠缠于案件的本身，而是就中国互联网视频行业的未来做出了展望。
　　向来敢于发声的搜狐董事局主席张朝阳昨日表示：“未来搜狐在互联网视频方面的收入将超过游戏收入。”这样的信心源自目前对于互联网影视版权的清理。
　　据悉，现在电视剧的网络版权价格已经上升到每集2万元左右，而在去年所谓的网络版权价格根本就不存在。这意味着如果能够厘清版权问题，不仅给予中国互联网视频行业以生存的机会，同时还能拉动相关行业。
　　实际上，对于互联网版权问题的争执一直僵持不下。优库网CEO古永锵表示：“对于互联网视频版权问题的‘口水战’不是第一次，也不是最后一次，但是可以换个角度来看问题，这样的事情是可以带动认知度的。”
　　或许处于风波之中的中国互联网视频行业在未来的发展当中需要良好的心态。
　　热点：免费
　　从免费中寻找商机是互联网的特性
　　自从《长尾理论》的作者安德森写了《免费》一书，“免费”一词在互联网界再次热了起来。本届互联网大会上几家企业均站出来捍卫自己的免费经营模式。
　　昨日，谷歌中国工程研究院副院长、谷歌全球工程总监刘骏表示：“免费是互联网发展根本的原则之一，谷歌一直相信什么东西都要免费，包括我们开发的浏览器，开发的手机软件，全部都是免费的。”而奇虎360总裁齐向东称：“我们的免费策略将颠覆传统的安全软件领域。”
　　实际上，在互联网大会上强调免费的都是动了收费者奶酪的，但是不能不说“免费”依旧是中国互联网竞争中屡试不爽的法宝。纵观互联网的发展模式来看，一种新的服务出来几乎都是免费的，能够最后变成收费的服务最开始也都是免费的。因此，再次对于免费服务的争执，其实是中国互联网寻找盈利之路的探索过程。
　　焦点：无线
　　无线将创造中国互联网第二轮高潮
　　1.8亿手机上网网民让业界意识到中国互联网并未开垦的另一面。而昨日，在互联网大会上中国互联网协会理事长胡启恒更是表示，中国应当在全球无线互联网行业起到引领作用。
　　胡启恒认为，3G牌照的发放使中国移动互联网行业迅速发展。通过手机上网的网民数量占网民总数的 40%。“用手机上网的网民数中国最多，我们就不应该在这个事情上再沉默，等待别人来领导我们往前走，中国人应该领导全世界往前走，我们应该能够有创造的技术。”
　　而前网通CEO田溯宁表示：“在传统互联网行业有像网易、百度、QQ、新浪、阿里巴巴等很多成功的公司，但是在移动互联网中还有新的、独特的机会。资本亦会往这个领域倾斜。”
　　实际上，和去年相比，中国的互联网已经走出了寒冬，除了网游、电子商务外，无线互联网也扮演着重要的角色。但是现在无线互联网所带来的能量还未完全释放。中国第二波互联网的高潮应该是无线互联网所创造的。商报记者 罗添

