全美25名最受憎恨CEO：eBay和Sun掌门上榜
　　新浪科技讯 北京时间11月4日下午消息，据国外媒体今日报道，美国职业互动社区网站Glassdoor评选出了全美25位“最受员工憎恨的”CEO，eBay和Sun的CEO均“不幸”上榜。
　　该榜单每季度发布一次，根据员工对自己公司CEO的支持率和反对率对全美各大CEO进行排序。每次都会评出评分最高的25名CEO和评分最低的25名CEO。
　　本季度最受员工憎恨CEO榜单中，排名第一的市场研究公司Frost & Sullivan CEO克利什纳·斯里尼瓦桑(Krishna Srinivasan)支持率仅为4%，反对率则高达84%。共有7名CEO自2008年12月至今一直位列“最受员工憎恨的”CEO前25名，其中包括eBay CEO约翰·多纳霍(John Donahoe)和Sun CEO乔纳森·施瓦兹(Jonathan Schwartz)。
　　以下为最受员工憎恨的25名CEO列表：
　　1、市场研究公司Frost & Sullivan CEO克利什纳·斯里尼瓦桑
　　2、办公用品零售商欧迪办公(Office Depot)CEO史蒂夫·奥德兰(Steve Odland)
　　3、美国联合航空公司(United Airlines)CEO谭凯翔(Glenn Tilton)
　　4、商业信息解决方案提供商律商联讯(LexisNexis)CEO安迪·佩罗兹(Andy Prozes)
　　5、芯片厂商赛灵思(Xilinx)CEO摩西·格弗里洛夫(Moshe Gavrielov)
　　6、园林灌溉设备厂商Rain Bird安东尼·拉费特拉(Anthony LaFetra)
　　7、运动装备零售商Sports Authority CEO道格·莫顿(Doug Morton)
　　8、北电CEO迈克·扎菲罗夫斯基(Mike Zafirovski)
　　9、美国加州汽车协会保险局(CSAA Inter-Insurance Bureau)CEO詹姆士·普略特(James Pouliot)
　　10、电子产品零售商RadioShack CEO朱利安·代伊(Julian C. Day)
　　11、电信公司Level 3 Communications CEO吉姆·克罗(Jim Crowe)
　　12、企业服务提供商Affiliated Computer Services CEO利恩·布罗吉特(Lynn Blodgett)
　　13、人力资源公司Spherion CEO罗伊·克劳斯(Roy Krause)
　　14、网络解决方案提供商泛达(Panduit)CEO杰克·卡夫尼(Jack Caveney)
　　15、咨询公司Corporate Executive Board CEO托马斯·莫纳汉(Thomas Monahan)
　　16、安进(Amgen)生物技术公司CEO凯文·沙雷尔(Kevin W. Sharer)
　　17、美国零售巨头西尔斯控股(Sears Holdings)CEO布鲁斯·约翰逊(Bruce Johnson)
　　18、辉瑞制药CEO杰夫·金德勒(Jeff Kindler)
　　19、Convergys全球信息管理集团CEO戴夫·多尔蒂(Dave Dougherty)
　　20、eBay CEO约翰·多纳霍
　　21、美国最大的报业集团甘尼特(Gannett)CEO克雷格·杜鲍(Craig Dubow)
　　22、Sun CEO乔纳森·施瓦兹
　　23、美国邮政CEO杰克·波特(Jack Potter)
　　24、ATM厂商NCR CEO比尔·纳蒂(Bill Nuti)
　　25、RealNetworks CEO罗布·格拉泽(Rob Glaser) (鼎宏/编译)

