奇虎总裁齐向东：杀毒软件排名已进入前三
　　新浪科技讯 11月2日上午消息，2009年互联网大会于11月2日-3日在北京召开，新浪网作为官方指定首席合作伙伴对大会进行全程直播，奇虎总裁齐向东在接受新浪科技专访时表示，从10月20号我们正式发布完全免费的360杀毒到现在，不足两周的时间，受到了网民极大热情的追捧，每天的下载量都在增长，都超过一百万。根据艾瑞上一周统计的数字，用一周的时间，360杀毒就跻身到了国内杀毒软件的前五名，我们自己最新的统计，我们在杀毒软件的排名上，已经进入了前三名。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：各位新浪网友大家上午好，我们现在是在2009年互联网大会的现场，现在坐在我身边的就是奇虎的总裁齐向东先生，有请齐总先跟我们的网友打声招呼。
　　齐向东：新浪网友大家好。
　　新浪科技：我也很久没有看到齐总了，但是360安全这一块今年的动作还真是不小，比如前一段时间推出了免费的杀毒软件，现在已经推出一段时间，也有很多网友下载使用。现在这个软件的情况反馈怎么样？
　　齐向东：从10月20号我们正式发布完全免费的360杀毒到现在，不足两周的时间，受到了网民极大热情的追捧，每天的下载量都在增长，都超过一百万。根据艾瑞上一周统计的数字，用一周的时间，360杀毒就跻身到了国内杀毒软件的前五名，我们自己最新的统计，我们在杀毒软件的排名上，已经进入了前三名。也就是说360杀毒受到了市场的追捧，受到了网民的欢迎。
　　新浪科技：其实我也观察到奇虎360安全卫士之前跟很多杀毒软件合作，包括金山杀毒、AOD32，咱们这个杀毒软件出来之后下载量迅速激增，而且咱们是免费的，可能会优先选择咱们这个产品，这样会不会影响到咱们跟合作伙伴之间的关系？
　　齐向东：第一，360杀毒是免费的。第二，360杀毒取消了激活码，我们让杀毒软件进入无码时代。第三，360杀毒的综合性能指标都是在国内外杀毒软件里排名前茅，包括CPU的占用、内存的占用、查杀率、检出率都是第一或者是名列前茅。所以，这么好的东西，又免费，自然会吸引很多网民下载使用。对传统的卖钱的杀毒软件来说，一定会产品影响，会影响到他们的销售。包括在360平台上，我们的合作伙伴杀毒产品的销售也受到了一定的影响，销售的数量在下降。但是我相信在一段时间之内，网民的选择还是多样性的。360杀毒只是解决互联网上80%左右不愿意花钱买杀毒软件的那群人，他们不愿意花钱买杀毒软件，但是他们的电脑又是互联网上的一个终端。如果他们的电脑漏洞百出，就会成为木马产业链的温床，就会造成整个互联网的不安全，也会给这些裸奔的网民和电脑造成很大的伤害。所以，站在互联网发展的角度，站在网民安全的角度，让这80%以上的网民使用一个好用的、免费的杀毒软件，是我们的理想和志向，也会带动整个互联网的发展和安全产业的发展。
　　新浪科技：我们也看到很多在互联网发展的时候，有很多产品都是开始是免费的，但是后来可能会想一些盈利的渠道。我们的网民就会对这种免费的产品感到是不是一种免费的陷阱？现在免费，会不会未来哪一天有各种各样的渠道去收费，网民现在有这样的担忧，您对此是怎么看的？
　　齐向东：只要新浪的首页不收费，360安全卫士和360杀毒就不会有任何收费的可能，就不会收费。新浪维持一个中国第一大门户的地位，每天所花费的人力和物力、财力会远远大于维持一个杀毒软件所需要的财力，新浪都能做到网民在新浪上看新闻免费，我们就能够做到网民使用360安全卫士和360杀毒是免费的。
　　新浪科技：比如新浪网也是上市公司，有稳定的收入模式，我们可能之前很少听到奇虎说我们在哪个地方获得盈利，商业化了。
　　齐向东：新浪已经十几年了，奇虎才三年。而且互联网的规律，免费就是一种商业模式。最近《长尾理论》的作者又写了一本书叫《免费》，360的董事长周鸿?文为这本书写了一个序言，那里边的标题叫“免费的力量不可阻挡”。那本书的核心就是互联网时代免费是最主要的商业模式。在传统的经济领域，免费肯定是亏本的，因为公司的成本是随着产品数量的增长线性增长，比如说我生产一个杯子需要一块钱的成本，我生产一万个杯子就是一万块钱的成本，我生产一百万个杯子就是一百万块钱的成本，对于这样的产品你免费就会亏大钱。但是对互联网的产品来说是不一样的，它生产产品的成本是固定的，随着网民数量的增长，用户数量的增加，成本是趋零的，比如像新浪，你维持一个大的新闻的门户，如果只有一百万用户，新浪肯定是赔钱的，成本也是这么多。但是如果你的用户变成一个亿了、五个亿了，成本还那么多，但是固定的成本除上一个无限增长的人数，最后你的成本，每个用户的单一成本就是趋零。这种单一用户的边际成本趋零是互联网时代的一个特点、特色。所以，在互联网上你的产品就可以免费，你的成本是零，你免费死不了的。反过来，通过免费的服务，像新浪通过免费的新闻的服务，像Google、百度通过免费的搜索的服务，像腾讯通过免费的即时通讯的服务，就赢得了上亿的网民，建立了在网民心目当中美好的品牌的形象，用这样的一些网民和品牌，你再推出一些增值的服务，你就赚钱了。所以，这就是互联网的盈利模式，如果问奇虎360的盈利模式，我相信360没有特殊的盈利模式，360是互联网的盈利模式，是互联网基于免费服务之下的盈利模式。
　　新浪科技：其实我们也可以看到，在免费布局上除了安全产品，咱们也推出了浏览器，包括其它的网民基础需求的应用。下一步还会不会有些其它的产品推出？比如会不会推出输入法或者其它的应用？这方面有什么考虑？
　　齐向东：360比传统的安全公司好或者比传统的安全公司强，就强在在为网民解决互联网安全。传统的杀毒公司只卖一个杀毒软件，单一的一个杀毒软件是解决不了网民今天面临的互联网安全问题的。这也是为什么三年的时间360得到飞速发展的一个根本的原因，传统的公司提供的杀毒软件不管用，用了360管用，所以360发展了。很多人把360的发展根本的原因归结为免费，我相信这是错误的。如果你的产品不能够解决网民的上网安全问题，免费会有很多人试用，但是网民会很快的抛弃掉，因为一个360安全卫士也不能当肉吃，也不能当饭吃，还要解决网民的安全问题。我们360对互联网的安全是有自己的理解和有自己的创新，网民需要一个全方位的互联网的防护体系，这个全方位的防护体系就包括我们现在推出的360安全浏览器、360安全卫士和360杀毒。网民面临的木马都是从互联网上来的，在对木马的防御里边，我们就分为在你的电脑之外叫拦木马于千里之外，别让木马进到你的电脑，这是最高境界，360安全卫士就解决这个问题。如果你用IE浏览器或者是其它的非安全浏览器，你在访问互联网的时候，遇到一些木马的网站，就会把木马放到你的电脑里，你的电脑就会成为肉击，你事后查杀已经没用了，为什么？你的伤害已经产生了。第二个层面，如果360安全浏览器拦不住，偶尔会漏到你的电脑里，360安全卫士和360杀毒就是负责在你的电脑里把这些木马查出来杀掉。所以，我们的口号叫“没有防不住的木马，没有查不出的木马，没有杀不掉的木马”，用我们防治结合、以防为主的理念，为网民提供一个安全的上网环境。这是我们的一个理念。
　　所以，360安全卫士你不要把它看成是一个普通的浏览器和360安全浏览器，它是我们全方位安全防护里边的一个安全的组件。
　　新浪科技：其实我们看到整个体系的大致组建已经初具雏形，明年咱们这边重点发展的会是什么？
　　齐向东：和木马产业斗争是永无休止的，这是矛和盾的关系，你把盾打得越结实，他就不断造更锋利的矛。所以，互联网离安全还很远，我们还不能睡大觉。360在我们互联网时代的全方位的安全体系的打造方面还仅仅是迈出了第一步。一个是我们自己要不断的去努力。第二，我们也要呼吁安全的同行，不要不断的抱怨说免费的360砸了他们的碗、砸了他们的锅，而应该主动的去适应互联网的形势，顺势而为，让我们共同能够把互联网安全的产业做大，让互联网安全的产业从现在的十几亿的规模变成一百亿，变成一千亿，这才是我们互联网安全行业的明天，360能够带领国内外的安全厂商向这一天去努力。
　　新浪科技：刚才听您描述这个明天也非常美好，由于时间的关系，最后请您跟坐在电脑前的网民说几句？
　　齐向东：所有的网民都要在你的电脑里安装安全，在每一台电脑我们都建起一道安全的围栏，让木马无处长身，让木马的产业链没钱赚，互联网就安全了。第二，网民是互联网价值创造的主体，是网民创造了今天互联网的价值，网民还将创造未来互联网的价值。互联网的企业和运营商就应该给网民提供一个安全的环境，安全不应该再由网民来买单独，网民不要再为杀毒软件付钱，用免费的360杀毒软件、免费的360安全卫士和免费的360安全浏览器，构筑一道电脑的铜墙铁壁，让你安全的畅游互联网。
　　新浪科技：非常谢谢齐总，我们也相信在360安全体系整个保护下，互联网将更加安全，谢谢。
　　齐向东：谢谢新浪网友。

