“临时性+动词”成网络流行语
　　晨报记者 李元?
　　临时性灌一下水、临时性表达不满、临时性地变通法律……日前，“临时性+动词”这样的语法结构风靡网络，成为了网友跟帖留言的经典格式。而这一语法结构，源于近日浙江湖州南浔法院在判案时提出的“临时性的即意犯罪”一说。
　　[新闻事件]
　　一宗强奸案催生网络关注
　　今年6月，浙江湖州南浔某派出所两名协警，在宾馆趁一女子醉酒不省人事之时实施强奸。近日，法院根据犯罪事实，考虑到两人属“临时性的即意犯罪”，事前并无商谋，且事后主动自首，并取得被害人谅解，给予酌情从轻处罚，判决两被告各入狱三年。
　　这个“临时性的即意犯罪”的说法一出，立刻遭到了一部分网友的质疑——搞不明白，犯罪还有临时、固定、长期之分？如果这个判决能成为一个新的榜样，那以后再出现这样的“临时性的即意犯罪”，是否也要得到“从轻处罚”呢？
　　[专家解读]
　　临时性犯罪≠从轻判定
　　上海市银星律师事务所的陈叶律师告诉记者，“临时性犯罪”又称“临时起意”，法律上在判定被告人的主观恶性问题时，确实会涉及判定这起犯罪行为是属于有预谋的犯罪还是临时起意的犯罪，前者主观恶性的程度更大；但在法理上并不存在因为其犯罪行为是临时起意就在定罪量刑方面从轻判定的必然联系。对方法院的判定，应该是综合考虑了其自首情节等因素的结果。
　　昨天，记者看到有媒体报道，由于该案判决引发了质疑，上级法院对此高度重视，现已着手开始调卷审查重新审理。
　　[网络声音]
　　今天，你临时性……了吗？
　　而在网络上，“临时性+动词”这样的语法结构在这几天里迅速流行起来，成为了继“躲猫猫”、“俯卧撑”、“70码”之后的又一网络热词。
　　不少网友用一系列“临时性……”造句，表达了自己对此事的关注和调侃。比如网友“关心是潮流”留言说：“我临时性地上了一会儿网，留了一点点言，临时性地选择退出。这世界什么都缺，就是从来不缺借口。”网友“断了尾巴的壁虎”则直言自己“临时性表达不满”。

