图文：国政通CEO罗峰演讲
国政通CEO罗峰演讲
　　新浪科技讯 11月3日消息，2009中国互联网大会之互联网高层年会今天下午继续进行，新浪科技全程直播。
　　上图为国政通CEO罗峰演讲。
　　罗峰：很荣幸再次站在这个舞台上，今天我给大家带来的是国政通在09年这一年逐渐得到蓬勃发展的一些经验。
　　刚才讲奥了互联网是以速度为王，那么国政通进行的诚信信心服务，则是以数据应用为主的。现在我跟大家分享一下我们国政通主打的品牌和发展。
　　什么叫做个人的信息，我们觉得个人的信息分为内涵和外延，内涵主要是个人的基本信息，包括了姓名、性别、出生的年月、地址情况等等，除此之外还有个人行为记录、外界评价等等。
　　个人信息在互联网是如何应用的呢？首先是行业机构对于个人发出一个授权要求，个人得到这个要求之后授权自己的信息进行判断，专业的机构对于他的诚信信息进行判定。
　　那么，个人信息是如何形成的呢？三个不可或缺的因素，首先是他的基本信息，然后是授权对于自己的基本信息进行判定。互联网之间的诚信判定的过程大概是这样的，首先个人向互联网提交信息，除一般的信息之外，还有互联网需求一些特定的信息，这些信息提交到互联网之后，由线下客观真实的信息，和他进行一个判定理论，得出的理论就是互联网的判定信息。互联网间提交的用户信息，以及线下的权威、准确的信息，进行一个结果的比对，只要结果一致，我们就认为这是诚信的，不一致那就是非诚信信息。
　　我们现在讲互联网诚信信息深度服务理论是这样的，当个人享互联网提交个人信息的时候，我们并不知道哪些是诚信的，哪些是不诚信的，根据相关的信息进行诚信判定，得到的红色是非诚信的，蓝色的是诚信的，我们可以把他真实的信息和线下的信息关联在一起，这样可以约束他个人在互联上的应用。
　　在过去的一年国政通只做了一件事情，就是身份通，已经逐渐壮大起来了。这是为中国的市场量身造成的个人信息服务，我们通过用户的授权和最权威数据的数据比对分析，帮助用户建立档案，展示它的真实性，同时对于用户的信息进行保障。首先我们要对用户的数据进行授权，然后用真实的信息进行比对，同时判定比对的结果，用户判定真实的信息用户有权利使用。
　　首先机构向用户提出信息的要求，用户提交这个要求到身份通，身份通判定用户的真实性之后，对于要求进行核查比，判定的结果反对用户进行信息使用这就是身份通的比对过程。
　　身份同用在金融、电信、消费品行业等等都是身份通使用的领域，我们要把内部的模块梳理出来，以及诚信信息的模块，最后还需要用户管理模块，我们会把身份通的用户进行功能的管理。
　　什么叫做身份通的用户呢？首先，匿名的用户当他的个人基本信息经过了我们信息中心认定以后，认为这是真实的信息，我们已经认为是身份通的用户了，经过不断地比对，逐渐上升为VIP的用户，这样的用户可以得到身份通专享的服务，比如说免费客户端、个人信息保护、诚信交友联盟、金融反欺诈等等。
　　身份通的用户在过去一段时间有比较大的增长，06年是5万用户，07年是10万，去年是200万，今年我们突破性的是2000万的用户。蓝色的标识是我们刚才讲到的高级用户以上的用户，这就是我们活跃的、付费的，并且享受到其他身份信息的用户。
　　身份通的商业合作模式，最早我们只是提供一个数据结构，后来我们与无线互联网合作，现在我们有渠道合作、无线、帐号、资本等许多的方式。
　　下面，讲一下身份投提供的具有中国特色的个人诚信服务。海外几个个人诚信服务的网站，比如说Experian这家公司分析出来的结果，用于广告、金融等领域。Intelius这家公司信息数据来源比较个性化，但是对于个人数据信息有很大的推动。FICO对于个人信息进行评估，lifeLock是一个峰值的应用，刚才讲到的海外成熟的互联网上的个人诚信的服务，是在互联网上做出一个坚实的基础。
　　中国个人的诚信服务在互联网上的特点，首先你要实现动态的对接。因为大家知道找到个人的信息很难，找到之后我们确定真实有效性，我们再进行比对。本土化的诚信模型也是很重要的，最后我们要普及一个个人应用的理念，就是个人主动申请做互联网诚信的服务。
　　当机构互联网上的应用对个人提出了一个信息要求，我想知道你是否诚信的时候，个人向身份通把自己的数据传送过来，然后由身份通寻找匹配，结果完成之后生成一个用户的报告，由于机构对于身份通背后的动态数据中心绝对信任，都是来自一些权威机构，所以我们身份通的报告是最权威的，也可以用于其他的领域。
　　首先，在交流的领域，未认证用户通过身份通实名认证之后，就是真实存在的人，这个时候他可以交友了，然后经过了真实的比对，他逐渐被了解，成为了一个可信的人。招聘网站的简历得到我们的认证，也成为了真实的简历。保险的网站也是这样的，用户可以找到安全的服务。最后是3G互联网上的应用，我们提供随时随地的实名认证，经过电信运营商之后，可以使用电信运营商为用户打造的专业服务。中国电信的身份通，就是真实信息以及后续的验证。
　　最后，我想说一下我们在合作架构上的建议，因为我们现在用无线通道、网络直连等渠道几种方式向大家发出邀请。我们远远没有找到身份通互联网上最好的团队，所以希望以后大家多多和我们联系，共创一个美好的产业。
　　新浪网友：您能否预测一下身份识别以后市场规模情况和发展的前景？
　　罗峰：相当可观，因为整个中国的社会向诚信社会的过渡，导致了互联网向诚信互联网的过渡，身份通作为最权威的个人诚信环节，一定会服务于互联网上的方方面面，所以当互联网逐渐成熟的过程中，身份通也会逐渐成熟。

