优酷酷6被指播放盗版阿童木 面临4000万元索赔
　　每经记者曹晟源发自上海
　　版权，即使是在童话世界中，神通广大的“阿童木”也不能避免遇见。
　　昨日，《每日经济新闻》记者从影片内地发行方光线影业法务部了解到，公司欲将出现《阿童木》盗版视频的视频网站优酷、酷6告上法庭，初步总计索赔4000万元。
　　目前，该案已经向北京海淀区法院申请立案。
　　向优酷、酷6索赔4000万
　　日前，动画巨制《阿童木》在国内上映，然而上映没有几天出品方就收到各地电影院的举报，指该电影在网络上出现了大量的盗版视频。
　　据了解，该影片的内地发行方光线影业联系政府公证处和知识产权部门，经过一段时间的全面调查，取证。最后根据损失核算，公司决定向优酷网、酷6 网两家提供影片盗版视频在线播放的网站提起诉讼，各索赔经济损失2000万元，总计4000万元，目前已向北京海淀区法院申请立案。
　　昨日，光线影业法务部的相关工作人员在接受《每日经济新闻》的采访时表示：“我们已经委托律师事务所处理此事。”
　　光线传媒媒体合作部总监李海鹏向记者透露，《阿童木》的版权是几家所共同拥有的。他还表示，这些视频网站不仅侵犯了版权还侵犯了发行权，因为电影还在上映。最后他强调：“就算我们没有网络销售的权利，我们还有维权的权利。”
　　对于总计4000万元的索赔数额，光线影业法务部葛律师表示这还只是一个初步的数额，今后可能还会随着电影的票房有所浮动。按照这一说法，赔偿的数额很有可能随着票房的上涨而上涨。
　　优酷：都是谣言
　　对此，优酷和酷6有着不同的说法。
　　优酷网上海市场部负责人告诉《每日经济新闻》：“到现在为止并没有收到过关于这方面的起诉书，这些纯属谣言。”
　　优酷网CEO古永锵日前也就版权问题公开表示，优酷现在每年告至少投入1千万美元用以购买内容的版权，现在网站上影视剧合作的内容占整个站的80%以上，并且，网站已加大力度从技术上杜绝盗版，控制盗版视频的上传。
　　不过酷6的说和优酷却大相径庭。光线影业法务部葛律师透露，酷6网在得知相关的消息之后，与光线影业的法务部取得了联系，表示已经将网站中涉及《阿童木》电影的相关东西删除，并表示了希望友好解决问题的态度。
　　记者想就上述说法向酷6求证，但截至发稿时也未联系到酷6相关人员。

