广电总局将对无证视听网站进行清理
　　央视网消息：(记者 肖金平报道)前段时期，百度与Discovery公司大张旗鼓地宣布，双方合作开设网站推广Discovery的节目。然而时隔不久，百度与Discovery合作开通的探索频道中文网站(discovery.baidu.cn)、迪士尼中文网站(www.dolmagic.cn)等网站上的视听节目皆被悄然撤下，曾在京城互联网界有一定名气的快车网(www.kuaiche.com)被政府责令关闭。据了解，这些视听节目服务被叫停以及快车网被关闭的主要原因是这些网站没有遵守广电总局和工业与信息化部于2007年12月20日联合颁布的《互联网视听节目服务管理规定》，无证擅自提供互联网视听节目服务。
　　《互联网视听节目服务管理规定》明确要求开展互联网视听节目服务必须持有广电总局颁发的《信息网络传播视听节目许可证》。两年来，获得《许可证》的网站已接近400家，所有的中央重点新闻网站和大部分省级重点新闻网站、广播电视播出机构网站，以及绝大部分境内规模较大、管理规范的视听节目服务商业网站都已实现持证运营，初步形成了规范化的网络视听产业格局。持证网站在制度建设、内部管理、节目版权等方面日益规范，一个有序竞争的市场初步形成。
　　我国目前有超过300万家网站，持续、集中提供一定数量视听节目的网站预计有1000多家，据不完全统计，每月还有相当数量新增的擅自开展视听节目服务的无证网站。这些无证网站游离于管理之外，网站更多的是作为一种技术平台，缺乏媒体管理的队伍、制度，更谈不上承担媒体把关的责任，很多无证网站成为色情低俗节目的集散地。此外，盗版问题相当严重，很多无证网站播放大量的无版权的影视剧等视听节目，严重侵害了权利人的权益，扰乱了市场。
　　目前，无证网站主要分为两类，一类是具备开办视听节目服务基本条件但没有主动申请许可证的，一类是不具备条件而且传播违规视听节目的。自《互联网视听节目管理规定》颁布以来，广电总局对传播色情低俗视听节目的无证网站进行重点清理，依法清理无证违规网站超过500家。为进一步解决无证从事视听节目服务的问题，今年9月15日，广电总局下发《关于互联网视听节目服务许可证管理有关问题的通知》，重申了互联网视听节目服务机构持证运营的相关规定。广电管理部门还将会同工业与信息化部等部委联合对无证网站进行专项清查，对违规情节恶劣、无证播出达3个月以上的，要重点查处，坚决关闭。
　　互联网技术发展日新月异带来了互联网视听节目的传播方式日趋多样化。实现对大众的传播途径很多，有网页方式、客户端方式、种子下载方式、即时通讯聊天室方式等等。在这样的形势下，如何做到彻底清理，如何做到关闭后不反复？广电总局相关负责人也认同这是当前清理工作中的难点，但他表示，未来一旦从服务器接入、网站备案等源头上实现了严格把关，我们就不用追着链接或种子跑，而是可以直接定位到非法开展这项业务的网站或人，这样，无论传播方式、域名、服务器等如何进行转换和转移，我们都能做到管理有数和可控。
　　那些已经开办但还没有获得许可证的视听网站将何去何从？2010年3月以后是否还会许可新的机构开展网络视听业务？广电总局相关负责人对《通知》的有关条款进行了解释，他说现在正在开展视听节目服务业务的网站，只要符合开办视听节目服务基本条件，都可以在今年12月20日前申请补办《许可证》，对于不主动申请补办许可证的网站，超过期限后将作为无证网站予以清理关闭。他解释说，无证网站的清理和对合法开办的网站的准入许可一直都是广电总局两手齐抓的工作，清理无证网站将有助于规范市场，更是建设积极健康网络文化环境的需要。他同时表示，欢迎符合条件的机构来申请互联网视听节目服务，共同做大做强网络视听产业，广电总局将一如既往地鼓励国有战略投资者投资互联网视听节目服务企业，支持主流媒体开展互联网视听节目服务。

