儿童SNS社区：家长怕网瘾 运营商愁“钱景”
　　二年级小朋友小小罗告诉记者，他有个好朋友，近来买了张“奥比岛建设卡”，魔法立马棒多了，能变出非常多东西。于是他老缠着老爸给自己也买一张。小小罗的爸爸说，儿子为了这事已经跟他闹腾了不下十次。但他担心，一旦虚拟货币和真金白银挂上钩，“会让小孩树立错误的金钱观。”
　　让孩子花钱玩游戏，是运营商盈利的法宝，但也很容易遭人诟病。如何才能既赚钱又不坏名声？这又成了摩尔庄园等儿童SNS网站老板们要考虑的问题了。
　　2008年9月25日，“神七”升天，王晓东和同事们聚餐，他们既为神舟喝彩，也为奥比岛正式上线庆功。从那天开始，不少孩子又多了一个身份——奥比岛的“岛民”。王晓东他们也没想到，注册用户会壮大得如此迅速。从最初在广州的一些小学门口派发注册邀请卡，加上部分员工的孩子，起初用户不到30万人。经过孩子们口口相传，不到一年用户就达到了千万级。据王晓东透露，目前奥比岛的注册用户已达4000万，活跃用户900万，平均同时在线用户为20万人，最高达线30万。摩尔庄园的工作人员曲小姐说，摩尔庄园去年5月上线后才半年，注册用户就达500万，今年寒假后首次突破1000万。
　　王晓东是奥比岛的运营商广州百田公司的执行副总裁。他说，摩尔庄园和奥比岛都是美国“企鹅俱乐部”的中国版。“企鹅俱乐部”是美国的著名儿童SNS社区，因拥有70万付费用户和逾1200万活跃用户，于2007年夏天被迪斯尼以7亿美元收购，此事引起了世界广泛关注，也引起了中国互联网企业的群起模仿。
　　创始人都是“孩他爹” 设计注意防沉迷
　　“起初，我们犹豫过。”王晓东说。2007年11月，奥比岛的四位创业者开始关注企鹅俱乐部，因为他们都已为人父，孩子也都在6岁到12岁之间，孩子是否会因此沉迷影响学习或身体，使项目是否一度举棋不定。比方说，王晓东女儿当时刚好10岁，有些近视，平时学习也紧张，孩子会否因此不够时间学习或影响视力，让他颇为担忧。
　　但经过两三个月的全国调研，他们发现，小朋友们都很喜欢和擅长上网，很多人都有自己的QQ空间。四位创业父亲感到，不管愿不愿意承认，孩子上网已成为不可阻挡的趋势，而且国内最缺的就是适合儿童的虚拟社区。于是，他们抛开了当初的顾虑，决心开发一个为中国儿童量身定做的互联网社区。王晓东及其创业伙伴们的孩子，也成了奥比岛的元老级玩家。
　　孩子普遍控制力不强，容易因沉迷而影响学习，很多家长都和运营商当初有同样的顾虑。为此，儿童SNS网站也做了相应的防沉迷设计。摩尔庄园会在游戏进行半小时左右时弹出提示，提醒孩子“你玩了太久了，该去找父母跳跳舞了。”奥比岛则采取“去游戏化”、“放弃级别和PK”的设置。级别和PK是最流行的网络游戏设计，但王晓东认为，这两项设置会刺激孩子长时间上网，来不断追求更高的级别。
　　对于很多家长不太支持孩子上网，王晓东表示，孩子上网的趋势已经不可阻挡，“一味地堵是不现实的”，而且如果没有儿童网络社区，“孩子们难道要去那些充满暴力、黑暗、情色的社区吗？”不过，王晓东还表示，他们不追求吸引孩子长时间上网，而更愿意看到孩子们经常登陆奥比岛，每次只要能玩上半小时就够了。为此，摩尔庄园还开发出专门的儿童浏览器，工作人员曲小姐称，该浏览器每隔45分钟就会关闭，家长输入密码后孩子才能继续游戏，希望帮助家长控制孩子的上网时间。
　　至于儿童SNS网站的社会功能，王晓东说，他们不仅希望能给孩子一个无害的网络空间，还希望尽力营造属于儿童的绿色健康的社区文化，通过让孩子参与故事互动的方式，在游戏中培养团队精神、爱心、互助、劳动等良好品质。
　　实体店销售不佳 盈利模式仍在探索
　　实际上，摩尔庄园、奥比岛都开始了收费模式，陆续推出了“摩尔米米币”、“奥比建设卡”等虚拟货币。摩尔庄园还推出了一系列衍品如摩尔玩偶、服装及文具等等，销量火热。据摩尔庄园网站显示，广州售卖“摩尔米米币”的实体店约306家，奥比岛上登记的“奥比建设卡”实体店约209家。记者发现，这些实体店主要分布在小学附近，其中喜市多便利店都售卖上述两种充值币。
　　记者访问了几家实体店，发现销量不太好。白云区柯子岭小学附近的东东综合店两个月前开始卖两个网站的虚拟币，总共只卖了10多张，感觉销量不是很好。越秀区的“纵横网络”店，也是两个月前开始买这些实体卡，销量不太稳定，有时能卖20多张，有时整天都卖不出一张。天河区体育东路小学附近的育才玩具店则表示，摩尔庄园的虚拟币还算好，每天基本能卖几张，多的时候20多张，有小朋友自己来买，也有家长陪同过来买的。盘福路东风西路小学旁的双益百货店告诉记者，这类卡每天最多卖一两张。
　　虽说销量一般，但很多家长还是担心虚拟币会让孩子乱花钱。收费是否是儿童SNS网站盈利的必由之路？美国的企鹅俱乐部已经推出包月收费，但如果效仿，摩尔庄园和奥比岛等网站还是比较担心会激起家长和教育界的反对。奥比岛的创始人之一吴立立曾表示，如果靠包月、卖周边产品等方式，奥比岛也可以产生收入甚至可以盈利。但他们现在不急于赚钱，还在摸索更加长远的商业模式。
　　专家：孩子上网不能一棍子打死
　　广州市教育科学研究所的蒋亚辉主任曾就广州未成年人的上网问题进行调研。他认为，广州城区的家庭信息化程度较高，77.7%的家庭可以上网了，许多小学中高年级的孩子就开始上网，随着网络普及，触网低龄化是一个趋势。
　　蒋亚辉认为，与此同时，社会和教育界却没有做好应对这一趋势的准备。据他调查，近六成家长对管理孩子上网力不从心，逾七成家长认为自己的电脑和网络知识比不上孩子。因此，许多家长对孩子上网比较排斥，把孩子上网和学习成绩下降必然地联系起来。
　　蒋亚辉说，家长不能一味防堵孩子上网，而应探索和孩子交流的新模式。毕竟现在的孩子们大都面临着学习或升学的压力，学校和家庭的环境又单调压抑、竞争激烈、精神生活比较贫乏，网络聊天、网络游戏的出现，为他们减轻心理压力，获取更多的资讯提供了新的渠道。
　　国内儿童SNS网站PK
　　国内目前主要的儿童SNS网站除了摩尔庄园、奥比岛，还有宠物总动员，皮卡堂，奇山宠物园等，人气旺的网站用户都上百万、千万级。
　　摩尔庄园
　　用户群体：4~12岁儿童
　　上线时间：2008年5月1日
　　注册用户：3000万
　　活跃用户：1000万
　　奥比岛
　　用户群体：6~14岁儿童
　　线时间：2008年6月1日
　　注册用户：4000万
　　活跃用户：900万
　　盒子世界
　　用户群体：6~14岁儿童
　　上线时间：2009年2月
　　注册用户：120万
　　活跃用户：6万

