谷歌中文语音搜索正式发布
　　新浪科技讯 11月2日中午消息，谷歌在全球范围正式发布中文语音搜索，母语为中文的用户可以使用语音来进行搜索服务。谷歌中文语音搜索服务将首先应用于诺基亚S60系列，覆盖46款诺基亚机型，使用中文普通话的网民将是全球范围内使用这一服务的首批用户。
　　谷歌于2008年在美国发布了英文语音搜索服务Voice Search，并已应用于Android、诺基亚S60、黑莓、iPhone(手机上网)等多个系列的手机。谷歌中文语音搜索发布之后，两岸三地的用户可以在诺基亚 S60V3系列46款机型下载“谷歌手机软件”(m.g.cn/search)、就可以方便的使用这一服务，然后利用手机原有的麦克风，用普通话对手机说出需要查询的内容，谷歌中文语音搜索会自动返回整合的搜索结果。
　　作为一种全新的搜索方式，谷歌语音搜索通过机器识别和智能分析，回归了人类用语言询问的自然本能，一个用户可以快速说出搜索词，例如“清华大学附近的水煮鱼”，谷歌中文语音搜索给出准确的搜索结果。与文本输入相比，谷歌语音搜索更符合人类的习惯。此外，用户还可以点击下拉框，矫正、修改关键词。
　　谷歌的战略目标是让基于手机平台的移动搜索服务最终超过基于PC的互联网搜索服务。基于这一战略，谷歌中国早在2007年就致力于开发更适合中国本土用户需求的更加丰富的移动搜索服务，其中包括整合搜索、手机地图服务。
　　谷歌中国工程研究院副院长林斌表示，因为随时随地的移动特性，基于手机的移动搜索可以完成远远超过基于PC的互联网搜索的更多搜索服务，以及根据用户所处的位置和环境的更为个性化和贴近个人需求的精准搜索服务，谷歌中文语音搜索就是谷歌为中国庞大的手机用户群体开发的搜索服务之一。随着3G环境的成熟，继谷歌中文语音搜索发布之后，谷歌还将为中国用户带来更多的优质和实用的移动搜索服务。(木木)

