版署终止《魔兽世界》审批 或进行处罚
　　每经记者  徐洁云  发自上海
　　《魔兽世界》的风波仍未停息，新闻出版总署终于对网易《魔兽》的商业运营作出正式表态。
　　昨天，新闻出版总署官网公布消息称，新闻出版总署日前已发出通知，终止《魔兽世界：燃烧的远征》的审批，退回关于引进出版《魔兽世界》的申请。
　　违规运营  版署叫停
　　新闻出版总署透露称，在对网之易公司申请代理运营境外著作权人授权的网络游戏《魔兽世界》的审批过程中，版署考虑到该游戏运营代理转换过程中有大量数据需要梳理，为保护玩家的切身利益不受损害，允许网之易公司在对不良内容进行修改的同时自7月30日起进行内部测试，重点是对玩家在游戏中的各种数据进行有效恢复，同时明确要求内测期间不得收费和提供新账号的注册。网之易公司对此表示完全接受和执行。
　　不过，局势随后的发展出乎人们意料，网之易公司以文化部对于“三定”规定以及相关审批权归属的解读为依据，在未经新闻出版总署审批同意的情况下，于9月19日开始正式商业运营  (收费运营并开放新账号注册)。
　　版署认定，网之易以上行为已造成事实上的公开运营服务，严重违反了国家关于网络游戏上网前须经新闻出版总署前置审批和境外著作权人授权的互联网游戏作品须经新闻出版总署审批的规定。
　　为此，新闻出版总署发出通知，决定终止《魔兽世界：燃烧的远征》审批，退回申请。
　　通知同时要求，网之易公司立即停止违规行为，纠正错误，停止收费和新账号注册。新闻出版总署称，将视情依法对其作出相应的行政处罚，包括停止其互联网接入服务。
　　必须审批  或关服务器
　　业内分析认为，版署终止审批《魔兽世界》，并要求网易停止收费的举措早在意料之中。9月28日，新闻出版总署即已发文，强调对网络游戏前置审批及境外著作权人授权进口网游审批的唯一管辖权，同期版署也开展了一系列清理互联网非法出版行为的举措。
　　在当时下发的通知文件中，版署明确禁止外商以独资、合资、合作等方式在中国境内投资从事网游运营服务，不得通过设立其他合资公司、签订相关协议或提供技术支持等间接方式，实际控制和参与境内企业的网络游戏运营业务。
　　同时，版署还强调经新闻出版总署前置审批或进口审批过的网游，变更运营单位后，须重新办理前置审批或进口审批手续，自运营单位变更之日起至重新获得批准期间，网络游戏应停止一切运营服务，否则按非法网络出版处理。
　　据接近新闻出版总署的人士透露，网易《魔兽世界》至今未获新闻出版总署审批通过，或主要因为该公司与暴雪合资公司的相关细节尚未调查清楚。而这一系列的细节规定均不利于网易此前自行商业运营的《魔兽世界》。
　　如今，版署叫停收费运营的举措将令网易《魔兽世界》的前景再临重大变数。有分析认为，网易近期存在暂时关闭服务器的可能性，这一消息将对该公司股价产生负面影响。
　　昨晚，记者一直试图联系网易CEO丁磊和网之易魔兽世界项目负责人李日强，但对方均不接听电话。
　　受此影响，昨日晚间(北京时间11月2日22时30分)，网易(Nasdaq:NTES)的股价在纳斯达克开盘后继续下跌，由38.62美元跌至35.80美元，跌幅7.30%。

