新民晚报：《魔兽世界》被终止审批
　　本报北京今日电  (驻京记者  徐轶汝)记者昨日从国家新闻出版总署了解到，因在内部测试期间未经前置审批，擅自公开运营服务，《魔兽世界》(燃烧的远征)的审批已被终止，引进出版《魔兽世界》的申请被退回。
　　在对网之易公司申请代理运营境外著作权人授权的网络游戏《魔兽世界》的审批过程中，新闻出版总署考虑到该游戏运营代理转换过程中有大量数据需要梳理，为保护玩家切身利益不受损害，允许网之易公司在对不良内容进行修改的同时，自7月30日起进行内部测试，明确要求内测期间不得收费和提供新账号的注册。网之易公司对此表示完全接受和执行。
　　然而，该公司在未经新闻出版总署审批同意的情况下，于9月19日擅自收费并提供新账号注册，其行为已经造成事实上的公开运营服务，严重违反了国家关于网络游戏上网前须经新闻出版总署前置审批，和境外著作权人授权的互联网游戏作品须经总署审批的规定。为此，新闻出版总署发出通知，决定终止《魔兽世界》审批，退回申请。同时要求网之易公司立即停止违规行为，纠正错误，停止收费和新账号注册。新闻出版总署将视情依法对其作出相应的行政处罚，包括停止其互联网接入服务。

