去哪儿总裁庄辰超：计划明年底或后年初上市
　　新浪科技讯 11月2日上午消息，2009年互联网大会于11月2日-3日在北京召开，新浪网作为官方指定首席合作伙伴对大会进行全程直播，(去哪儿网)Qunar总裁庄辰超在接受新浪科技专访时表示，去哪儿网计划会在2010年底或者2011年年初上市，目前一切都是按部就班按照计划在进行当中，上市地点将是香港或者美国。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：各位新浪网友大家上午好，我现在所在的位置是2009互联网大会的现场，很高兴我请到一位嘉宾，来自(去哪儿网)Qunar的总裁庄辰超先生，跟我们聊今年互联网包括在线旅游方面的情况，首先有请庄先生跟我们的新浪网友打声招呼。
　　庄辰超：新浪网友大家好，主持人好。
　　新浪科技：我关注到旅游一直是一个很火的市场，但是包括在互联网产业内在线旅游被这个产业关注的关注度并不是很高，这方面是什么原因？
　　庄辰超：因为中国旅游行业虽然发展得非常迅猛，但是因为中国在线旅游的渗透率仅相比美国这样发达国家是比较弱的，目前中国在线旅游的渗透率不到10%，而美国在线旅游渗透率已经高达65%以上。在中国虽然有巨大的上市公司，像携程，但是在线旅游收入仅占总收入的1/3，更多是跨行业，既有在线，也游线下的业务。而Qunar旅游搜索引擎渗透率将达到50%—60%，朝着国际化趋势在发展，在线旅游仍然有巨大的空间没有被挖掘。2005年我们开始进入这个行业，100%是针对在线旅游进行发展，我们没有线下业务，而是纯线上业务。
　　新浪科技：金融危机对旅游实体行业冲击可能比较大，咱们作为纯线上的互联网公司，在这方面跟旅游相关，您这边业务受到的影响大吗？
　　庄辰超：目前不但没有受到影响，今年的金融危机对我们反而是一个巨大的促进，因为每次金融危机都是创新型企业的试金石，今年也是一样，因为金融危机的产生，对于很多成本高、商业方式比较传统的公司而言，面对巨大的挑战。但对于像Qunar这样纯在线公司，由于我们的业务百分之百都是线上进行，没有那么多线下业务，成本比较灵活。而且消费者也以比较快的速度转上线上业务发展，这个角度而言，今年对我们是一个非常大的促进作用。
　　新浪科技：我也关注到现在比如国外大的商旅市场也在进入中国，包括像旅游的市场越来越细分，包括有专门做点评的，咱们是专门做搜索，还有专门做网上像携程这样的企业，您觉得这种细分化对在线旅游的发展是一个什么样的现状？
　　庄辰超：中国旅游市场会是一个非常有意思的市场，和世界上很多市场都不一样。因为中国旅游信息化产业建设相对来讲比美国可能要晚一段时间，所以在非常短的时间内，其实中国在旅游信息业完全没有的情况下，就有大量的新兴技术涌入，包括旅游本身的信息化，包括在线旅行社，包括最先进的旅游搜索引擎公司同时进入中国市场，所以中国旅游的生态环境和美国等西方国家完全不一样。目前美国所有的模式对中国都有借鉴作用，但是没有实际意义。像携程采用的商业模式就是和美国的领先公司完全不一样，但是它的市值其实非常接近于美国最领先的几家公司。而其他公司也莫不如此。所以，我想中国的在线旅游行业会呈现一个完全不同的生态环境，外资巨头可能非常难以在中国有任何成就。
　　新浪科技：最近在线旅游这个市场也有一家公司让我们非常关注，酷讯之前做纯火车票的搜索业务，转型到旅游搜索，最近被一家国外的旅游网站收购，这样的事件对于咱们在线旅游的行业来说是一个什么样的信号？是一个好事还是一个坏的事情？
　　庄辰超：这件事情对整个行业是非常小的事情，谈不上信号，这样的公司太多，没有什么信号。
　　新浪科技：为什么会这么说呢？您刚才说这样的公司很多，目前这个市场的情况大概是什么样子？
　　庄辰超：这样规模的公司很多，目前市场份额第一是携程，第二是Qunar.com，占30%的市场份额，排名第三是“艺隆”，相对而言排名在十名开外的公司其实对市场没有任何意义。
　　新浪科技：咱们这边有没有这样的举措，比如收购或者寻求国际企业的合作？有没有这方面的考虑过呢？
　　庄辰超：中国任何一个领域的排名第一都是奔上市而去的，而且都可能在市场上成为一个资本规模相当庞大的上市公司。对于我们来讲，我们的目标毫不犹豫是奔上市而去，我们计划会在2010年底或者2011年年初上市，目前我们一切都是按部就班按照计划在进行当中。
　　新浪科技：咱们上市的地点会选择在哪儿？
　　庄辰超：香港或者美国。
　　新浪科技：刚才您说中国有本土的特色，是不是意味着中国本土的企业不太会惧怕来自国外的在线商旅的竞争？
　　庄辰超：看一下中国所有的互联网行业莫过于此。
　　新浪科技：时间的关系，还有一个最后我们非常关心的问题就是目前的盈利状况，因为都已经计划上市，包括都已经在开始准备，盈利这一块肯定是非常重要的。咱们现在这方面的情况是怎么样的？
　　庄辰超：我们还是一家非上市公司，我们整个营收不可以透露，2009年我们全年是一个盈利的公司，并且今年我们的营收相对于去年有增长，整个态势是非常良好的发展态势。
　　新浪科技：哪部分的业务带来这么大的增长？
　　庄辰超：今年我们整体每个行业都有增长，包括我们的机票、酒店、品牌广告都获得非常大的增长。
　　新浪科技：我了解到一个信息，咱们相当于是国航，占到他们订票非常大的份额，能不能介绍这方面的情况？
　　庄辰超：因为我们是一个在线旅游搜索引擎公司，我们自己并不进行交易，我们的用户在我们的网上进行比较以后，会去各个旅行网站，包括国航等直销在线酒店进行交易，他们的定单中我们都占有相当大的份额。
　　新浪科技：Qunar今天的成绩做得非常不错。最后有请您跟坐在摄像机前的网友说几句话。
　　庄辰超：新浪网友大家好，Qunar旅游能够安排你更好的旅程，安排好你的服务，去旅游之前请用Qunar，请登陆www.Qunar.com，谢谢大家。

