中国官方与民间互联网会议同时举行
　　新华网北京11月3日电(记者牛琪 刘欢 王建华)几乎同一时间，中国南北两个大城市，不谋而合地各掀起一场虚拟世界中的“头脑风暴”——官方与民间各自召开了一次有关互联网发展的会议。
　　分别于北京和广州召开的中国互联网业界的两场会议，一个是由中国工业和信息化部等部委指导主办，一个则是几乎全部由“草根网民”自己举办。
　　尽管两场会议的中心议题均为互联网，但二者的侧重点却有所不同，“民间”与“官方”、“运动员”与“裁判员”，双方的身份差异以及所持的立场带来更多的好奇与关注。
　　先行于本周日召开的首届广东网民论坛，是经常在网络上“吹水”、“拍砖”的“草根网民”第一次有组织地聚合在一起，并发出自己的声音，意在聚合网络问政的智慧，提供一部分民间的看法和建议，促进政府施政与网络参政的互动。
　　论坛现场没有设置主席台，也没有官员来宣布论坛开幕，而是以场内外网民一起用鼠标点击启动ＦＬＡＳＨ的形式启动论坛。网民在30秒内的点击数超过16000人次。广东目前是中国的第一网民大省。
　　第二天，在北京，中国工业和信息化部等部委指导、中国互联网协会主办的2009中国互联网大会也如期举行，政府部门高级官员、网络运营商和专家学者出席会议，重点讨论国际金融危机时期中国互联网的发展与信心。
　　工业和信息化部部长李毅中在大会开幕式上的主旨报告中表示，要充分发挥中国互联网协会等行业中间组织的积极作用，积极营造健康文明的网络环境。
　　国务院新闻办公室网络局局长李伍峰在主题演讲中肯定中国互联网在舆论监督中发挥的积极作用，并希望通过行业自律的方式推动中国互联网的健康发展。

