淘宝发行10亿元消费券图谋线下扩张
　　商报讯(记者 吴文治)昨日，淘宝网宣布，发送总价值达10亿元的消费券，实现线上线下协同扩张。
　　此次淘宝与150家淘宝网热卖网店联手，发放的消费券包括5-8折不等的优惠券、面值2元-300元不等的代金券以及秘密的1元秒杀信息，消费者可以使用这些“消费券”在淘宝网购物。
　　随着网购人群的增多和支付环境的改善，网购市场不断扩大。艾瑞咨询最新调查显示，2009年第三季度中国网络购物市场交易规模达658.5亿元，环比增长17%，同比增长90.1%。今年全年网购交易规模有望超2400亿元。但相对于国内社会消费品零售总额，网购消费额占比仍较小，传统消费群依然是消费主力。如何抢占线下市场，一直是淘宝等电子商务企业思考的问题。
　　目前凡客诚品、淘宝等电子商务企业纷纷开通了线下支付功能，淘宝此前还开通了线下发短信在网上对比价格的服务。今年9月，淘宝网推出了《淘宝天下》周刊，淘宝方面称，这是淘宝网搭建的打通传统消费与网络消费的平台。
　　在苏宁、西单商场等传统零售渠道开始重视网购市场时，电子商务企业在维护自身电子商务优势的前提下，不断向线下渗透。
　　瞄上传统消费群体的淘宝网，目前也正在运作一个线下的渠道扩张计划。该计划融合媒体、连锁店、专卖店、网店等多种商业形态，实现电子商务与传统消费市场的融合，实现电子商务“网店”与线下消费的对接。

