Zacks下调搜狐评级至弱于大盘
　　新浪科技讯 美国东部时间11月2日11:19(北京时间11月3日0:19)消息，据国外媒体报道，美国投资分析公司Zacks Equity Research(以下简称“Zacks”)将搜狐(NasdaqGS:SOHU)的股票评级从“中性”(Neutral)下调至“弱于大盘”(Underperform)，同时将其六个月目标价下调至45美元。
　　Zacks预测，搜狐2010财年的市盈率约为10.3倍，不及行业平均水平。虽然搜狐第三季度净利润超出Zacks分析师的一致预期，且符合该公司自身的预期，但搜狐对第四季度业绩的预期则远低于分析师的平均预测。
　　Zacks称，搜狐的运营支出一直都在稳步增加，可能导致其净利润的增长受限。此外，最近搜狐推迟游戏发布时间以及疲软的广告支出正在损害其品牌广告营收。
　　Zacks指出，搜狐网络游戏和门户业务的强劲表现鼓舞人心，预计将成为2010年以后最强劲的增长推动力。搜狐的营收基数已经从2003年的8040万美元增加至2008年的4.291亿美元，年均复合增长率为39.8%。
　　不按照美国通用会计准则，搜狐第三季度净利润为4090万美元，每股盈利96美分，达到搜狐此前预期的每股盈利92美分到97美分的高端。搜狐第三季度营收1.366亿美元，比去年同期的1.207亿美元增长13.2%。搜狐营收的同比增长，主要由于网络游戏营收同比增长25.8%，至6870万美元。
　　但Zacks指出，搜狐令人失望的第四季度业绩预期以及净利润和营收的缓慢增长表明，搜狐已经不再是一只增长股。在广告支出疲软的形势下，Zacks分析师对搜狐2009和2010财年增长能力的担心情绪正在上升。
　　与此同时，盛大网络(NasdaqGS:SNDA)、百度(NasdaqGS:BIDU)、网易(NasdaqGS:NTES)和新浪((NasdaqGS:SINA)等行业巨头正在中国品牌广告和网络游戏市场上展开激烈的竞争。此外，搜狐的竞争对手成功发布新游戏，无疑将吞食搜狐的市场份额。
　　Zacks预测，目前来看，搜狐营收和净利润增长的上行趋势有限；如果搜狐2009财年业绩能达到预期，那么下行趋势可能不会很大。但Zacks同时表示，搜狐拥有更好的机会，不过其近期内的股价预计不会回弹。(唐风)

