南方日报：《魔兽世界》陷入“混乱世界”
　　《魔兽世界》在运营问题上的一波三折，在数百万魔兽玩家中引起轩然大波。出版总署2日通知叫停《魔兽世界》资料片审批，昨日文化部则称“通知”属越权。对此。究竟谁的审查才算有效？未来新网游要上线，又应该向哪个部门递交申请呢？
　　业内人士表示，国内网游市场的多头管理局面导致了《魔兽世界》陷入“混乱世界”。在玩家饱受煎熬之时，也希望借此风波，能使上级有关部门能进一步明确责权，化玩家“危机”为行业的转机。
　　南方日报讯(记者/程鹏)11月2日，新闻出版总署发出通知，终止对上海网之易公司代理运营的进口网游———《魔兽世界》资料片(燃烧的远征)的审批，退回关于引进出版《魔兽世界》的申请。昨日，事情峰回路转，作为网络游戏行业主管部门之一的文化部文化市场司司长李雄称，出版署的通知属越权行为。
　　出版总署称：
　　魔兽“非法运营”
　　据新闻出版总署相关负责人表示，在对网之易公司申请代理运营境外著作权人授权的网络游戏《魔兽世界》的审批过程中，新闻出版总署考虑到该游戏运营代理转换过程中有大量数据需要梳理，为保护玩家的切身利益不受损害，允许网之易公司在对不良内容进行修改的同时，自7月30日起进行内部测试，重点是对玩家在游戏中的各种数据进行有效恢复，同时明确要求内测期间不得收费和提供新账号的注册。
　　通知称，当时，网之易公司对出版总署的要求表示完全接受和执行，然而在随后的9月19日，该公司却在未经新闻出版总署审批同意的情况下，擅自对玩家收费并提供新账号注册，造成事实上的公开运营服务，严重违反国家关于网络游戏的有关规定。为此，新闻出版总署发出通知，决定终止《魔兽世界》(燃烧的远征)审批，退回申请，同时要求网之易公司立即停止违规行为，纠正错误，停止收费和新账号注册。新闻出版总署将视情依法对其作出相应的行政处罚，包括停止其互联网接入服务。
　　网易称：
　　没收到通知
　　网易随后发布公告称，截至北京时间11月3日1时许，网易和上海网之易均未收到出版总署有关上述决定的正式通知。网易和上海网之易认为，两家公司均完全遵循了适用的中国法律。而网易CEO丁磊表示，仍未知有关“通知”，“要了解一下。”
　　《魔兽世界》的运营并未因“通知”出台而停止。不过，在国内最大的《魔兽世界》玩家论坛———艾泽拉斯国家地理上，不少玩家仍然表示了对未来可能会停服的担忧。显然，《魔兽世界》在运营问题上的一波三折已经让部分玩家伤透了心，如果此次因为“通知”再度停服，无疑将会使更多玩家流失，也会给网易带来巨大的经济损失。
　　对此，《魔兽世界》负责人李日强表示，正在向主管部门咨询意见，暂时不会停止《魔兽世界》运营。
　　文化部回应：
　　出版署“越权”
　　昨日下午，事件再度出现戏剧性变化。作为网络游戏行业的主管部门之一的文化部，在举行第七批违法游戏产品及经营活动新闻通气会时，正式对出版总署终止《魔兽世界》审查一事做出回应。文化部文化市场司司长李雄称，出版总署日前发布的终止网易《魔兽世界》审批通知，是不符合“三定”规定的，明显属于越权行为。
　　李雄表示：“《魔兽世界》运营权发生转移后，文化部通过网之易公司的审批，新闻出版总署不具备处罚《魔兽世界》的职责，因此是越权的。此前9月，文化部已经跟有关部门报告过此类事件。部委之间有不同意见，应严格按照国务院的工作纪律处理。”
　　不过根据“三定”规定，新闻出版总署的确拥有对网游出版物的“前置审批”权利，因此其终止和退回《魔兽世界》及其资料片的审批和申请并非没有道理。

