2010年社交媒体6大趋势：社交性将减弱
　　导读：美国《商业周刊》网络版今天发表了David Armano的文章称，2010年的社交媒体将呈现6大趋势，社交媒体明年的社交性将有所降低，排外性将增强。
　　以下为文章全文：
　　社交媒体在2009年获得了爆炸式的增长。根据尼尔森在线的数据，仅Twitter一家社交网站，今年2月的美国独立用户访问量便同比增加1382%，达到700万。与此同时，Facebook也在进一步拉大与MySpace的差距。那么社交媒体2010年的发展趋势又会怎样呢？2010年，社交媒体将更受欢迎，移动性也将更强，甚至会更加排外，至少我个人的确这样认为。那么社交媒体明年究竟会出现哪些趋势呢？
　　1、社交媒体的社交性有所降低
　　随着群组、好友列表以及小众网络逐渐受到欢迎，社交网络也将越来越“排外”。并非所有人都能够加入其他用户新建的Twitter关注列表中，而且社交网络中的干扰因素也将越来越多，而在Facebook中隐藏状态更新的行为也将越来越普遍。或许社交性并未真的降低，但用户却有可能希望通过这种方式过滤无用信息，从网络中获得真正的价值。
　　2、企业加大社交媒体投入
　　除了一次性推广或将社交媒体作为交流渠道来使用之外，大规模使用社交媒体的企业相对较少。百思买的Twelpforce营销团队就能够通过Twitter提供客户服务。有数百名员工通过特定的系统来追踪相关的用户动态。这一举动传递出一种信号：随着更多的企业希望削减成本或提升客户服务效果，明年将有更多的企业采用社交媒体。
　　3、社交媒体的游戏性增强
　　Foursquare等新兴社交网络通过本地化和移动性来吸引用户，然而这类网络还有一定的游戏性，会为用户引入竞争对手。参与度较高的用户还可以获得奖励。推送技术还可以提醒用户，其觊觎已久的“市长职位”即将被好友夺走。由于企业希望促进社交网络内部和外部的活跃度，因此会提供一些奖励措施来鼓励友好的竞争。
　　4、企业制定社交媒体政策
　　如果你所在的企业还没有指定社交媒体政策，用于规范多个社交网络的特定参与规则，明年便有可能出台相应政策。从如何规范员工行为到如何应对竞争，都将包含在内。通过这些政策，企业对待社交媒体的态度和员工的参与方法都将有正规的条例。
　　5、移动成为社交媒体的全新增长点
　　目前约有70%的企业封锁了社交网络，但与此同时智能手机的销量却在快速增加，所以员工将更多地通过移动设备来使用社交网络。因此将有更多更好的移动版社交媒体应运而生。
　　6、分享不再限于电子邮件
　　《纽约时报》的iPhone(手机上网)应用最近就增加了分享功能，允许用户在Facebook和Twitter等社交网络中分享文章。许多网站也已经支持这一功能。这在以前都是通过电子邮件来完成的，今后随着上述功能逐渐为主流用户所采纳，通过社交网络来分享内容将逐渐流行开来。内容提供商也将很愿意帮助用户以任何方式分发内容。(书聿)

