图文：世纪互联副总裁蒋建平演讲
世纪互联副总裁蒋建平演讲
　　新浪科技讯 11月3日消息，2009中国互联网大会之互联网高层年会今天下午继续进行，新浪科技全程直播。
　　上图为世纪互联副总裁蒋建平演讲。
　　蒋建平：
　　首先，我们看一下数字，就是看一下今天互联网的规模，去年增长是40%，跟未来比可能低一些，这说明互联网市场还不是很成熟，而且市场潜力非常广泛。
　　大家也知道，在2008年，中国的网民数量已经超过美国，成为了世界第一，另一方面中国互联网的普及率，在整个的世界是第87位，这意味着中国的互联网市场有巨大的空间。
　　随着电子商务、SNS应用的普及，现在从一个特征来看，就是互联网用户行为的分布，也是越来越多样化。在这些大量多样化用户的需求，同时带来一个挑战，这个挑战是对于互联网用户，它的网络对于一个企业的预期会越来越高，也将比以往更加缺乏耐心。
　　我们针对一些特定的行业做了一些调查，首先看一下网游行业，作为一个采购主观关心什么？他首先关心稳定性，因为这是网络运行的基础，网络断了大家不能上线，不能上线就不能消费，影响用户的信心。作为运行总监是网络的延迟，所以选择一个好的IDC是非常重要的。对于一个成长性的互联网企业，他们所关心的是成本，是不是有必要花5、6万人民币来买一个高配置的服务器，如何获得更高的性价比。对于电子商务企业的网络主管，对于企业自建网络维护费用非常大，所以利用购买的方式把其他的精力用在其他的方面。
　　用户的要求越来越高，已经不能容忍网络的延迟，网页打开的最佳速度是2秒钟，最优的打开网页是2秒以下，最差的是8秒。用户区域的覆盖，从一级城市到下面的区域，对于各地的企业都有同样的需求。
　　还有互联网的特征是，上网的时段比较集中，上班族是集中在朝九晚五，网游是节假日。另外一个最大的问题是网络与信息安全，这些问题随时存在，我们看一下需求如何解决。
　　我们先看一下整个互联网企业的构成，大概我们从金字塔的模型可以看到，最下面是基础设施，上面是网站架构和互联网应用，上面两层我们可以看到，作为一个互联网企业，他实际上是可以自己解决问题。对于互联网基础设施这一块，他实际上是用第三方来解决问题。整个来说我们挑战的根源在于互联网的基础设施，另外从整个的基础设施这一块的投资比例可以看到，在企业的IT支出部分，我们可以看到在硬件设备、数据中心这一块的整个投资规模超过了80%以上的比例。所以，这一块来说，基础设施的投资是企业IT支出最重要的组成部分。
　　作为我们世纪互联，我们已经做了10年，如何汇集我们的智慧，汇集我们的资源、我们的服务，来全力满足客户的需求。我们对于客户需求的理解大概有几个方面，首先是跟用户有关系的网络的体验、区域的覆盖、多运营商的覆盖，还有系统安全，合理控制IT成本，保障业务的连续性。
　　接下来看一下我们在资源的优势，优势之一我们拥有互联互通最好的BGP网络平台，目前来说我们的BGP网络是中国最好的互联互通的平台，具有网络可靠性和稳定性，另外具有可伸缩性，对于客户来说只要轻松部署、运维，由我们来解决。对于网络出口来说，不仅仅是简单的多线，还可以灵活切换。另外，BGP跟下午讲的CDN的差别来说，我们是一点接入，全网服务。
　　我们拥有目前国内最大的中立数据中心集群，我们是中国规模最大、最早的中立数据中心供应商，全网的处理能够超过了200G，在北京拥有超过1万平米的电信数据中心，在华南、华北都有大型的电信数据中心。
　　这是我们数据中心的分布图，大概分布在4个核心的互联网的区域，华东、华南、华北和华西。目前来说，这些是我们的核心机房，除了BGP的连接以外，在各区域的机房之间，我们也会通过光纤来实现互联互通。另外，我们通过我们的CDN网络，对我们边缘的节点进行补充，来提供更大带宽的承载能力和IT定制与灵活扩展。
　　在服务方面，我们拥有国际认证的整个服务运营体系，大概是三个方面，第一个是我们国内率先通过了ISO9000、SLA、LBK(音译)认证的，电力供应我们是3.9，电力保障是4.9，我们的故障响应时间是15分钟，所有的服务都是7×24×365的监控。
　　我们提供全方位的本地化服务，这包括了三个方面，一个是客户服务，我们的支持服务，还有机房的现场服务。整个的这些服务，都是由两个核心平台来支撑，一个是流程平台，以世纪互联的经验，融合了IBM的解决方案。第二个是我们全方位的实时服务组成的组件服务，也包括了系统安全服务。
　　我们现在以服务台为例，来讲我们的一个流程。从用户请求来说，他可能会来自于我们的服务热线，或者是来自我们每个客户专署的服务电话，还有电子邮件，另外，客户可能是通过他的的服务系统。一方面会通过我们的系统监控平台，通过告警告知我们相应的平台。另一方面，我们会通过服务台，我们提供三线的支持，一线是我们的客服，二线是专业的工程师，一线解决不了的时候，在很短的时间升级到二线，如果是一线、二线都解决不了的问题，很短的时间会升级到三线，是由我们的供应商解决。其他的管理有内容管理等等，另外我们给客户提供了自服务系统。
　　在组件管理我们会提供一个网络管理的自警告，并以直观的方式将这些信息呈现出来。另外，我们也提供用户行为监测，从三个指标来提高稳定性、可靠性，这是用户的服务质量和服务状况综合的体现。
　　还有一个是网站的安全，网站安全是面临着入侵、攻击、传感的问题一方面如果我们监视到这些相应的行为，会通过实时的告警、汇报，汇报到我们统一的平台上面。另外，我们会给客户提供安全检测，通过前期的保障，保障网站安全无忧的运营。
　　另外，在互联网提供服务经常遇到DDos的攻击，我们针对DDos攻击，提供网络异常流量星级的解决方案，可以按照流量对流量进行分析和清洗，同时提供异常流量监控和管理机制，同一个机房的客户受到DDos攻击也不会影响到你。
　　作为中国最早，也是目前最大的电信中立的互联网基础设施服务商，我们的服务得到了业界客户的认可。目前，我们已经为2000嫁衣裳的客户提供了服务，他们分布在传统的领域和互联网领域里面，比如说传统的有IBM等等，互联网像CCTV、Google都是我们的客户。最后，我们希望通过我们的努力，以我们优质的服务，为中国的互联网尽我们一份力。谢谢大家！
　　新浪网友：对世纪互联而言，IDC和CDN的业务比例大概是多少？
　　蒋建平：目前我们的IDC的业务比例更大一些，因为在国内如果没有自己的数据中心，很难建立竞争力，包括数据中心和网络都是由运营商来控制着，这也是我们的建数据中心的初衷。
　　姜奇平：
　　另一方面，我们把握住了人，在中国的市场把握住了中国人，通过这样的软实力，走到用户的心口上，这才是我们真正的力量所在。如果把这个硬实力和软实力加在一起是什么呢？我们常说中国人民银行，把“银”改成“很”，就是中国人民很行。衷心感谢每位演讲嘉宾的到场，也感谢每一位听众倾听的一个下午，希望我们能够携起手来，开拓创新、日益进取，使互联网能够更好地服务于人民、更好地服务于社会，感谢大家！
　　我们今天的论坛到此结束！

