解密丁磊养猪经：养猪或比搞房地产还赚钱
　　每经记者  夏子航发自乐清
　　网易CEO丁磊的“养猪”计划逐渐从口号变为现实。“11月头几天里，网易在浙江的生猪养殖基地就将选定。”网易农业事业部副总经理周炯证实。
　　丁磊在接受  《每日经济新闻》记者采访时透露，养猪的实际出资仍待董事会审议，确定的是  “肯定会养猪”，2010年年中即可能有  “丁家猪”进入卖场，他仍不忘笑称一句：“心急吃不了好猪肉！”
　　浙江并非传统的养猪大省。但作为浙江省温州市下面的一个县级市，乐清市自2008年以来，已迎来1.1亿元投资。温州商人把聚集在房地产、矿业等上面的心思，分到了养猪上，据称，投资养猪场占同期工商资本投入畜牧业的85%。
　　“养猪更有那么些意思，有钱赚。”浙江康顺畜牧有限公司(以下简称浙江康顺)董事长潘阿叨如是解释他从房地产业转入养殖业的原因。公司总经理、潘阿叨的儿子潘志则给“准同行”丁磊算了笔养猪账：“3~5年回本，猪场都这样。”
　　养猪经·利润
　　养猪或比搞房地产还来钱
　　互联网出身的丁磊，最早萌生养猪念头是在一次与朋友聚餐吃火锅时，因为“猪血看上去并不好”。
　　在他之前，出身房地产的浙江康顺董事长潘阿叨养猪，也有“落叶归根”的纯真梦想，他十几岁就离开乐清四都乡陈坦村，“在外闯荡了30多年，在北京、陕西和甘肃天水等地方做房地产生意，老了也有回乡的想法。”
　　乐清市出台的“乐商回归”政策提出，在外乐商回乡投资农业可享独有待遇，这也让潘的心倾向了搞农业。
　　但让潘阿叨真正注意到养猪的，还是一句“10万元年赚20万元”的话。
　　2008年2月春节，潘阿叨与另外两位股东伙伴回老家过年，一位亲戚在2007年发了财，却跑来向潘阿叨借钱。
　　“借钱做什么？”潘问。
　　“养猪，去年投了10万元养猪净赚了20万元，想再捞一年大的。”亲戚这一回答让潘阿叨不禁开起了玩笑：“养猪这么赚钱，不如我们也养。”
　　潘志告诉记者，此前做房地产生意的确基本能有30%~40%的利润水平，“但10万元年赚20万元的回报真的很高，太过于诱人了。”
　　“2007年是至今以来最好的养猪行情，一头猪赚800元很正常，赚1000元、1200元的都有。”乐清市畜牧兽医局局长方妙华接受  《每日经济新闻》记者采访时说，“可以说，那批养猪的都赚欢了，这也是2008年、2009年养猪热潮的根源。”
　　潘阿叨很快将想法落实到行动上。潘家家族对投资养猪也有了正式的结论，要求“潘阿叨和儿子潘志将在外的房地产生意交给他人经营，先投1000万元养猪。”
　　尽管家族财团有雄厚的资金实力，但潘家当时对养猪并不熟悉，这也让乐清畜牧兽医局局长方妙华一直以为潘阿叨仍在开玩笑，直到潘阿叨带着1000万元现金去畜牧兽医局找他，他才敢相信。
　　据介绍，从2008年至今年9月，乐商已掏出1.1亿元兴办、续建生猪养殖项目33个，“将使乐清生猪自给率从25%提高至40%，以避免猪价不稳定时过多受制于人的担忧。”方妙华说。不过，今年乐清出栏16万头生猪，与46万头的消费量仍存在很大的差距，“要从福建、东北等地调猪。”
　　养猪经·投资
　　三大固定支出占“大头”
　　目前，浙江康顺存栏生猪有5300头左右，但猪光吃每天就要七八万元，潘志认为“如果没有足够的回报吸引，再有钱的人也玩不转养猪。”
　　《每日经济新闻》记者以潘阿叨的猪场为例，为丁磊未来的猪生意算一笔账。
　　刚开始预想的是投资1000万元，可进入这个行业后，潘家很快发现养猪并不简单，“1000万元投资几乎翻番了，投资了1800万元，再需200万元流动资金。”
　　或许这也是网易养猪举动始终“犹抱琵琶半遮面”的原因之一。之前，网易农业事业部副总经理周炯向《每日经济新闻》记者表示，丁磊和网易决定进军养猪业之初，就在国内外进行了调研考察，“原本以为并不复杂的事情，调查和论证后才发现一点也不简单。”
　　浙江康顺相关负责人向记者详细讲述了养猪的各种投入，其1800万元主要投在3项固定投资上。
　　第一项是建筑工程。“2008年6月25日破土动工，同年10月1日基本建成，按照年出栏16000头生猪的规模设计，养猪场的建筑工程投资总额在1100万元左右。”潘阿叨说。不过，当时正值钢价疯涨，若延后两个月建设，钢材和水泥成本或可减少200万元。
　　土地往往是企业家最头疼也是企业开支较大的一块投入，但养猪场可以躲过土地紧缺难批之限，且以低廉成本拿地。“如果是办工业，乐清肯定是批不出来地了，即使有地，价格也十分高昂。但我们现在是向陈坦村租用荒地，每亩租金仅1000元/月左右。”潘阿叨说，公司共有119亩的指标，现在动用了52亩。
　　第二项是购买设备。“生猪养殖有定位栏、重胎栏、产房、保育室和肥猪栏等，每个地方都需要专业制造的设备，这部分花费大约要300万元。”潘志说。
　　第三项是污染治理。养殖业往往会带来环境污染问题，为此，浙江康顺投资400万元办了果园，3年才能初产果。
　　方妙华也表示，在乐清办养猪场尤其需要注意猪粪等带来的环境污染问题，“毕竟当地没有那么发达的种植业来消化这么多肥料。”
　　周炯也直言“浙江养猪的条件并不好”，除了气候上的夏季高温高湿、冬季寒冷干燥以及远离饲料主产区物流成本高昂等不利因素外，浙江人口稠密、生物环境复杂、土地承载量低、水网密集、环保压力很大也是养猪业不得不面临的困难。
　　养猪经·周期
　　当前行情三五年可回本
　　“三五年回本”，已成为养猪行业的一句俗语。
　　乐清另一家养猪场——东山南养猪场就在经历这样的“奇迹”，其负责人介绍，公司于2008年8月8日迎来第一窝生猪出栏，到今年9月，一年已赚了100万元，而当初的投资只有400万元，基本上3~5年可以回本。”
　　“要知道，东山南赚钱的这一年，也就是从去年下半年到现在，猪价一直是跌跌涨涨，总体处于低位。”方妙华说。
　　浙江康顺第一批商品猪在今年8月25日出栏，“至今已经亏了1年，但光从猪群上来讲，我们已经在赚钱了。”潘志的这番话引起了记者的好奇。
　　赚钱的奥秘就在料肉比上。
　　潘志解释说，生猪养殖分为3个阶段：产房培育、保育室和肥猪栏。“在产房培育室，生猪料肉比是0.8:1，也就是吃0.8斤饲料长一斤肉，这时的饲料营养要求最高，价格也最贵，达3.5元/斤。但是，即使猪价只有5元/斤，每斤猪肉也能赚2.2元。”
　　第二阶段，即生猪断奶后进入保育室，料肉比升至1.1:1，但饲料的价格也下降至1.68元/斤，如此算下来，每斤猪肉仍能赚约3.15元/斤。
　　在第三阶段，生猪进入肥猪栏，此时饲料单价为1.1元/斤，料肉比升至3:1，每斤猪肉的利润为1.7元。
　　“可见，料肉比一直是赚钱的，只要把员工工资、水电费、兽医保健等费用降低或平摊在更多生猪上，一时的亏损就会变成盈利。”潘志说。
　　潘志告诉  《每日经济新闻》记者，养猪场现有医师和其他主要开销的资源都是按16000头的标准配备的，“经过1年后，养猪场的母猪利用效率可以达到最优化，2009年底的出栏将达16000头，即使以5元/斤的猪价计算，根据我们的测算，每头生猪的利润将在300元左右，1年的利润就将达到480万元以上。”
　　“基本还是3~5年回本，但里面的学问很重要，养得好的3年可以回本，稍微好点的5年时间也足够了，这在业内已经是众所周知的了。”潘志表示，这样算下来，“网易1亿元的投资也同样可以在3~5年回本。”
　　方妙华指出，当前行情下，乐清的养猪业平均利润在15%~20%。生猪养殖3至5年一个循环周期，其利润曲线在3年中第一年就可站在“保本线”上，然后随着时间推移，向“微利”、“高利”进阶。
　　潘志也认为，虽然养猪业是“3年涨，3年落”，但只要养好猪，就不必惧怕行情，“有句行话是：养猪赚1年够亏3年，经营得好，人家亏的时候你还可以有利润，这同其他所有生意是一个道理。”
　　另外，潘志对养猪业的乐观和信心，还来自于“养猪散户大量减少”、“总不愁销不出去”、“国家对生猪养殖的扶持和保护收储政策托底”等。
　　养猪经·政策
　　投资1亿可获补贴2000万
　　网易农业事业部副总经理周炯表示，本月初这几天，网易的生猪养殖基地就将选定，同时还将新组建公司，全权负责以养猪为主的农业业务。“按初步规划，2010年首批生猪将出栏上市，届时在满负荷的情况下能达到年产2万头的规模。”
　　丁磊则在本月1日表示，消费者最早能在2010年年中吃上网易饲养的猪肉。
　　但方妙华告诉  《每日经济新闻》记者，生猪养殖有周期，母猪从小母猪到可以配种，需要7个月。怀孕到分娩，还需要114天。小猪生出来到商品猪则要6个月，“如果从培育小母猪开始，到商品猪出栏，一共大约需要17个月。”
　　这意味着，网易养猪的时间进度已经十分紧张。
　　东方艾格农业分析师郭会勇还指出，按照养殖业周期，普通猪一般在四五个月就能出栏，但丁磊主打的是高端猪，可能要8个月左右时间才能出栏，“而且料肉比的比值会更高，饲料的单价成本也会更高，这对网易也是一种挑战，就看其高端猪肉能不能卖出高价了。”
　　养猪，比的还是规模和财力。潘志认为，网易有坚实的资金后盾，“只要能招聘到合适的养猪场管理者，应该不会有大的问题。”
　　丁磊进军养猪业，还会有两项其他行业不会有的收入：第一，根据政策，生猪养殖企业投资1亿元，国家会补贴投资总额的20%；第二，更重要的是，生猪养殖企业不需缴纳营业税和个人所得税等。
　　以浙江康顺为例，1800万元投资被评估为1000万元投资，获得了200万元的补贴。1年卖出16000头生猪的庞大营业收入也不需缴税，480万元利润分红到个人后也可以避免个人所得税。“农业税的负担也被解除，增加了我们对投资生猪养殖业的积极性。”潘阿叨说。
　　“存栏能繁母猪数300头以上600头以下，年出栏商品猪数5000~9999头，补助80万元；存栏能繁母猪数1500头以上，年出栏商品猪数3万头以上，补助300万元。”乐清市当地也出台了配套的鼓励措施。
　　业内保守估计，丁磊的养猪场一旦确定投资规模在1亿元左右，不仅将获补贴2000万元左右，地方政府也会有更多的配套扶持、奖励政策。
　　帮丁磊算笔“养猪账”
　　□投资
　　主要包括厂建、设备和环保设施
　　□回报
　　按现在行情，3~5年可以收回成本
　　□利润
　　听说10万元年赚20万元，很诱人
　　□政策
　　可获20%补贴，还有其他扶持政策

