盛大游戏CEO：多个投资项目筹备单独上市
　　新浪科技讯 北京时间11月2日下午消息，据国外媒体报道，盛大游戏CEO李瑜周日表示，未来五年中国网络游戏产业将以平均每年18.4%的增速成长，而公司营收增速将继续超越行业水平。
　　她在参加中欧工商学院创新创业高峰论坛后指出，盛大游戏实现上市后，旗下18基金除了投资和支持早期网游产品外，还将增加对成熟网游企业的并购力度。18基金现在已投资的近40个项目，已有数个项目正在做单独上市的准备工作。
　　她表示，“未来五年中国网游业的(年)平均增速为18.4%，而全球为17.7%……公司的增长会高于这个平均增速。”
　　2008年中国网游产业的实际销售收入达到183.8亿元人民币，同比增长76.6%。中国新闻出版总署副署长孙寿山7月曾表示，今年中国网络游戏产业的市场实际销售收入预计仍将有30-50%的成长，达到240-270亿元人民币。
　　盛大游戏是盛大网络子公司，9月底盛大游戏在美国纳斯达克市场上市，募集资金10.4亿美元，是今年来美国最大的IPO(首次公开招股)。
　　盛大网络约九成的营收来自游戏业务，上半年盛大网络的净收入达3.43亿美元，同比增长44.9%。
　　中国创业板10月底开市交易，也为盛大18基金投资项目的单独上市创造了条件。李瑜说，“有多个项目在独立运作的准备工作中……(数量在)10个以下。”
　　盛大游戏上周五收报9.96美元，除了9月25日上市当天外，之后交易价一直低于发行价。(晓叶)

