版署终止魔兽世界审批：网易日损失或达200万元
　　本报记者 丁 磊 北京报道
　　刚刚开服三个月，《魔兽世界》可能又将面临停服窘境。
　　11月2日，新闻出版总署发出通知，通知决定终止《魔兽世界》(燃烧的远征)审批，退回关于引进出版《魔兽世界》的申请。通知要求，网之易公司立即停止收费和新账号注册。新闻出版总署将视情依法对其作出相应的行政处罚，包括停止其互联网接入服务。
　　新闻出版总署相关人士告诉记者，在对网之易公司申请代理运营境外著作权人授权的网络游戏《魔兽世界》的审批过程中，新闻出版总署允许网之易公司在对不良内容进行修改同时自7月30日起进行内测，重点是对各种数据进行有效恢复，同时明确要求内测期间不得收费和提供新账号的注册。网之易公司对此表示完全接受和执行。
　　但网之易公司在未经新闻出版总署审批同意的情况下，于9月19日擅自收费并提供新账号注册的行为，已经造成事实上的公开运营服务。
　　上述通知发出后，记者联系网易相关人士，对方称对事件并不知情。记者未能联系到《魔兽世界》运营相关负责人对此置评。
　　据记者了解，《魔兽世界》的注册玩家在500万以上，正常运营时，同时在线的玩家在100万-200万，而其点卡的收费标准是近0.5元/小时，如此计算，如果网之易被迫取消收费或者停服，其一天的损失至少在200万元。(程久龙对本文也有贡献)

