皮包网店只收钱不发货百余客户受骗
　　一家人在网上开了一个淘宝店，美其名曰卖茶叶、电动车、手机、自行车等物品，其实是通过网络在网上进行诈骗活动。近日，宝安警方捣毁一涉嫌网络诈骗团伙。当前，在网上购物成为一种重要购物手段，警方相关人士表示，市民网上购物要注意诈骗陷阱，按照网上交易流程进行支付。“特别是支付时，应选择第三方支付平台，或者一手交钱一手交货；不要选择即时到账的方式付款。对于销售商品表面支持支付宝交易，但实际交易中拒绝使用支付宝、选择直接打款的卖家，十有八九是骗子”。
　　多名事主异地报警声称被骗
　　10月20日，温州警方将一位被骗事主余先生的案卷移交宝安警方，余先生自称在淘宝网上被骗7000余元。余先生说，10月8日晚上，他在淘宝网上看到一部电动车，价格非常便宜。于是余先生就开始心动了，便拍了下来。本以为可以用支付宝付款的，但是对方说不行，要直接联系上面的QQ号，于是余先生加了对方，并且对方要求付运费70元。于是余先生就用银行转账的方式付了款，对方说第二天会有人直接电话联系。
　　第二天上午，余先生接到电话，是一个女士打过来的，说不能通过支付宝支付货款，不然的话电动车是没有这么便宜的，于是余先生就信了。下午，对方再次告诉余先生，货物已经到位，但必须把货款打到账上。“等我把货款打到对方公司账号后，对方又说从财务方面查到我是新客户，按公司规定，要先交1000元保证金。”余先生说，他相信了对方的说法，并把保证金汇到了对方账号。此时对方的财务致电余先生称其是新客户，且现在是“10.1”期间，新客户必须交3000元保证金，余先生没有多想，又把剩下的2000元打到对方帐户。打款后，对方却还要余先生交8000元保证金。这下余先生就心痛了，那么多钱都去了，现在还要交这么多，于是余先生又向“公司”质询此事。最后对方答应让余先生出3000元就可以了。就这样辗转往复，余先生最后又打给对方4000元。余先生想这回该拿到货了吧。到了第三天，余先生仍然没有收到货物，就用电话联系对方，但发现对方所有的通讯工具都已联系不上。此时，余先生方知受骗，并到当地派出所报案。
　　警方汇集多方信息发现，10月13日，一名在深圳上学的受害人李某报警称，他在淘宝网上被诈骗现金250元；10月15日，一名江西受害人张某向宝安警方报警称，其在淘宝网上购电动车，汇入1000元后联系不上事主，请求警方查处这家深圳网店；10月16日，厦门一罗先生向宝安报警称，他在淘宝网上买手机向店铺汇入800元后再也联系不上店主，预感被骗，请求宝安警方帮助。连日来的多起与淘宝网相关的报警引起宝安警方的高度关注。
　　“赚钱太难”萌发诈骗恶念
　　在整个案件中，黄某是这个案件中的主谋，他今年50多岁了，尽管他只有初中文化，但不管说什么都能侃侃而谈。据黄某自己交待，2008年年初，黄某在广西与几个朋友吃饭聊天谈到如何赚钱时，一个朋友就说如今要想轻松赚钱就在网上搞网络营销，这个行业既轻松又赚钱，于是心里就开始盘算这个行业的运作了。
　　2008年的年底，黄某来到了深圳，他与外甥易某一拍即合，准备开始“网络营销”。今年6月，黄某与易某在宝安租了房子，并配置了电脑，黄某还叫来了远在云南做保安的儿子及其女友过来帮忙，一个家族网店也就顺理成章地开张了。
　　一开始黄某通过朋友购置了一些二手电动车经过翻修一下看上去也跟新的一样，在网络上进行叫卖，把其福建安溪老家的茶叶也放到网上贩卖，每个月的收入也能保住他们的生活，结余很少。黄某觉得这个结果不是他想要的，“这钱赚得太辛苦”。
　　据黄某交代，从9月以后，他们在网络上就采取以卖东西的方式骗取客户的货款及货物的邮寄费，通过网络和客户谈好价钱后，收到邮费及货款后不给对方发货过去。在一般情况下，通过淘宝网店，留下QQ号码和联系电话，然后就用QQ或电话和客户联系，其余三人联系客户需要何种物品，并谈好价格，然后让客户先付定金，定金的支付一般是货物价格的30%，如果遇到不愿意支付定金的就让其先付50元或70元的邮费，邮费的支付是让客户汇入到其提供的银行账户上。就用这样的方法，黄某说他们骗了大概100余人，诈骗金额达2万多元。
　　10月23日，流塘派出所在市局相关部门的支持下，在辖区宝雅苑捣毁了这个涉嫌网络诈骗团伙，当场抓获4名犯罪嫌疑人，缴获作案工具笔记本电脑、手机等一批。经审查，黄某等4名犯罪嫌疑人对从今年9月底起利用互联网在淘宝网发布虚假销售信息进行诈骗的事实供认不讳。目前，嫌疑人已被依法刑事拘留，案件核实工作正进一步开展之中。
　　南方日报记者黄键
　　通讯员赵海峰周瀚

