艾瑞：2009年第三季网游市场规模71.7亿元
　　新浪科技讯 11月3日下午消息，艾瑞咨询高级分析师赵旭枫今日发布《iResearch-2009年第三季度中国网络游戏行业发展报告》数据显示，09Q2中国网络游戏市场规模为71.7亿元，同比增长34.5%，环比增长6.3%。
　　根据艾瑞咨询即将发布的《iResearch-2009年第三季度中国网络游戏行业发展报告》数据显示，09Q2中国网络游戏市场规模为71.7亿元，同比增长34.5%，环比增长6.3%。艾瑞咨询分析认为，中国网络游戏市场规模的基数已处于高位状态，在此基础上增长率放缓是必然的，但这并不代表游戏市场发展受阻，相反每季度3-5亿元的增长正是意味着游戏产业正处于一个健康、良性的发展周期中，预计2009年网络游戏市场规模最终将达到275亿元左右。
　　腾讯用户优势集中体现 网游行业榜首位置易主
　　09Q3腾讯借助于庞大的用户规模和出色的整合能力，再次以20%的市场份额超过盛大蝉联榜首。根据艾瑞的用户监测系统iUserTracker的数据显示，2009年9月，用户数量最高的10款游戏中有4款为腾讯旗下产品(不包括QQ游戏大厅中的小游戏)，另有《地下城与勇士》、《穿越火线》、《QQ炫舞》、《QQ飞车》、《QQ自由幻想》、《QQ三国》6款产品月度覆盖人数①超过100万，优势相当明显。由于腾讯产品线布局合理，运营情况良好，因此腾讯将可能长时间占据榜首位置。
　　注①：覆盖人数(Unique Visitors)，指网站、软件或服务的独立访问用户数，用户重复访问只计1人。
　　收入二至五名的分别是盛大、网易、完美时空和搜狐，目前这几家运营商产品运营状况稳定，虽然网易的《魔兽世界》在Q3后期已重新收费，但鉴于网易与盛大之间的差距较大，即使《巫妖王之怒》推出也不足以改变收入排名，就此艾瑞认为，现阶段中国网络游戏运营商前5甲排名出现变化的可能性不大。
　　网页游戏收入节节攀升 运营商收入多元化成趋势
　　纵观运营商收入TOP15可以发现，除了大型的上市企业以外，其余中小型企业上榜主要得益于在产品多元化和收入来源多元化两方面的出色表现。
　　产品多元化主要体现在网页游戏收入的持续增长，其中千橡互动的游戏收入已超过九城排名第12。与腾讯一样，千橡拥有强大的用户资源和资金积累，在猫扑和人人网两个强势平台的推动下，将低成本的网页游戏产品收入做到了7700万元，后续的上升势头也非常明显，因此千橡是最有可能第一个将单季收入过亿的网页游戏运营商。
　　而收入来源多元化则体现在游戏出口业务的兴起，以新晋上榜的大承网络为例，其海外业务的收入已经占到总收入的40%左右，权利金收入已经成为企业不可或缺的收入来源。
　　综上所述，艾瑞认为中国网络游戏市场竞争的不确定性已经越来越小，以往赌博式的运营方式已被市场摒弃，资源和经验才是决定企业成败的关键，特别是那些拥有稀缺资源的企业成功将是必然，部分用户口碑不佳，产品线薄弱，商业模式单一的企业则迟早会被市场淘汰。

