中国作协：谷歌否认侵权是诡辩
　　昨天，中国作协为谷歌亚太区首席代表哈特曼“这个我们不认为是侵权行为”的表态而愤慨。本报记者昨天致电中国作协发言人陈崎嵘时，他愤愤地说，“怎么可以这样，这就是诡辩啊！”据悉，哈特曼这几天都在北京为他们的侵权行为进行解释，他已去过了中国文字著作权协会，但至今还没去中国作协，这让作协方面非常不满。
　　焦点：是否将中国作家放眼里
　　不可否认的是，哈特曼最近几天在北京的活动，在很大程度上使一部分国人感到迷惑。一方面他说，谷歌数字图书馆里的中国作家作品部分大多只提供摘要，而不是全文，这么做只是为了方便全球读者了解中国作家的作品。另一方面他又说，全文扫描的作品，是得到了中国出版社的授权，根本不存在侵权问题。“归根到底，中国作家就没在谷歌眼里，现在大家对谷歌的霸权主义，应该看得越来越清楚了吧。”中国作协发言人陈崎嵘说。
　　中国作协：哈特曼扰乱视听
　　陈崎嵘希望作家不要被哈特曼扰乱视听。其一，他所说的“是摘要不是全文浏览”，根本就不成立。因为即便是摘要也体现了一本作品的文学主题，立意还有人物，是一本作品的雏形，这里面就有版权问题。“摘要也不被允许的。”其二，通过出版社而不通过作家授权，也是说不通的，因为作家才是版权真正的所有者。
　　据悉，哈特曼已同中国文著协进行了沟通，尽管双方都没有透露细节，但有消息说，分歧依然明显。而中国作协方面已给所有被侵权的作家发去了书面通知。麦家透露，他已收到了作协通知，一旦控告的事情定下来，他就会和其他作家采取行动。 上海《青年报》

