CNZZ发布1－9月B2C和C2C行业分析报告
　　CNZZ 发布1－9月B2C、C2C行业分析报告
　　近日，国内知名下载软件与娱乐内容供应商迅雷科技发布了独立电子商城品牌“迅雷商城”，拉开了进军电子商务市场的序幕。而休闲牛仔品牌杰克琼斯、休闲品牌优衣库等在国内市场具有相当知名度的的时装品牌也纷纷以品牌商城的形式进驻淘宝网商城。在此之前，国内互联网已经有很多知名网上商城，比如卓越、当当，淘宝、凡客诚品、京东商城等，竞争异常激烈。目前电子商务网站的数量呈现数倍增长。
　　国内知名第三方互联网数据统计公司联网时代(北京)科技有限公司(CNZZ)近日发布的《2009年1－9月B2C、C2C行业分析报告》显示，从2005年至今，4年间我国网购人数已经提升了5倍。
　　在2005年时，所有电子商务网站每月可以覆盖约650万中国网民，这一数字占当时国内网民总数的7%左右。到了2009年9月，每天约有1.2亿网民访问电子商务网站，这一数字约占目前国内网民总数的1／3，而且这一数字仍在持续增长。《报告》显示，今年1－9月网民对电子商务网站的访问程度保持较高热情，9月份约有1.95亿网民访问各种电子商务网站，这一数量超过去年同期约17%。
　　另外，在每月新增搜索引擎关键词中，以百度为例，约有5.12万个新增关键词的前三位搜索结果与电子商务网站有关。在搜索行为中搜索次数最为频繁的100个关键词中，搜索结果页面的平均变更频率为1.34天。在对淘宝网以及淘宝商城的关键字分析中，CNZZ分析师发现，每日所有通过搜索引擎到访淘宝网的访客仅占该网站每日访客总流量的0.31%，9月份淘宝网位列前1000位的店铺的网页访问者每日平均回访率可达34.35%，每日平均停留时长达8分钟以上。CNZZ分析师认为，如此高的回访率与停留时间是淘宝不依赖搜索引擎持续高速发展的主要原因。目前，在淘宝网比较流行的几大交易物品类别中，化妆品、卡费类商品、家具、日用商品分别占据客户回头率次数的前四位。
　　CNZZ分析师观察发现，近期乃至最近几年以来，以淘宝为主的交易越发呈现小额交易、快速成长以及交易次数激增的趋势。在以北京、上海、广州等主要C2C消费城市中，这一现象尤为明显。CNZZ执行总裁张志强表示，在经历不断发展以后，以具有大销量基础C2C为基础建立的B2C商城，无疑是解决这一问题最为行之有效的一种方式。种种迹象显示，以淘宝网为首的C2C网站具备极强的中小价值商品大规模销售的能力，而B2C商城更是对这种能力赋予更强大的能量，将进一步促进消费行为的产生，可以自然弥补C2C形式中的部分缺陷。董裴

