开放论坛：中国手机游戏产业发展状况
开放论坛：中国手机游戏产业发展状况
　　新浪科技讯 11月3日消息，2009中国互联网大会之移动互联网峰会下午继续进行，新浪科技全程直播。
　　上图为开放论坛：中国手机游戏产业发展状况。
　　主持人：根据组委会的要求，我们要做一个流行趋势发布的这么一个环节，这个环节每一位展望一下2010年的手机游戏在中国行业的趋势。
　　我们看到的趋势是游戏会越来越大，自然也会越来越好玩。我说一个可能的，中国移动的游戏收入会增长很迅猛，应该是这样，跟产业链更多环节的互动应该会变得更良性。
　　潘总：盗版可能会越来越少一些，因为我们最近又打掉一个。我觉得可能有更多好的发行平台会出现，去年腾讯出现以后，收入长了一些，大家日子比原来好过一点，还有电信，联通大型的平台再出现话，可能我们的日子会更好过，也是一个期望。
　　主持人：你估计你们的盗版市场有多少？
　　潘总：估计15到20个亿，如果从数量上讲，应该是我们正常销售的5倍左右。
　　我觉得我能看到的趋势就是手机游戏的核心用户正在形成，用户开始逐渐把手机当成比较核心的游戏设备来玩，这个趋势也伴随着智能涉及的份额提高，还有价格下降，以及被教育的程度也在发展。
　　主持人：对于空中网来说意味着什么？
　　意味着我们要展现这些高端的游戏设备的能力，这样才能体现出我们是在行业的前排。
　　主持人：你们是提供产品还是平台？
　　我们希望是平台，但是长远发展不知道怎么样，说平台是一个期望。
　　因为我们本身我们公司不做游戏，我本人游戏也很少玩，所以在业内大拿之前我也不敢班门弄斧，我们UC做了五年，前面五年都在解决用户看事情，后来我们发现越来越多用户喜欢玩和用，玩里面包括游戏和一些娱乐性，用的包括生活和电子商务，所以我认为游戏在中国会有很大的发展空间。
　　我们最近做了一个调查，调查里面其中有一个重要的点就是，一般的白领的员工占到17%，这个比例仅次于学生这个群体，学生这个群体也在降低，这意味着什么？因为其他的数据也证明，我觉得2010年也会延续这样一个趋势，移动互联网和传统互联网用户的融合，这个融合对手机游戏软件也会产生很大的影响，我看到最大的变化可能是这样的。
　　主持人：现在在座的很多人都在偷菜，包括国外的一些人，美国的，加拿大的一些华人朋友打电话说，温总，那个偷菜公司是不是你们投的？他们已经在偷菜了，所以这个融合中间有没有这种类型的应用，这样的社区的游戏和手机。
　　这肯定是一个趋势，但是这个趋势所有的人都明白，所有的人做了很多尝试，说到这个多说一句我，比如日本在流行钓鱼，美国黑帮，偷菜一些东西，买卖人口，买卖奴隶，所以很多人大家朝美国怎么做的，日本怎么做的，我们现在做的实践，包括比较这个产品之后，我觉得这个精神肯定是游戏怎么更好地去做，但是它的表现是不是跟日本一样，现在越来越觉得中国出来的路可能会跟日本的所谓的DNA会有非常大的区别。
　　2010年我觉得跟2009年不会有太大区别，还是一种混沌状态，没有什么特别大的变化。
　　主持人：大家说的都很沉重，因为手机游戏大概在有手机开始就已经有手机游戏行业了，当时有一些团队在帮助中国，日本的，韩国的手机厂商提供一些游戏，已经开始在做了，后来我们在等GPRS上，等流量可以包月，等到了3G，等到现在还是这样，很困难，很辛苦，手机游戏行业，我相信这是大家应该都认同的吧。当然沉重不是我们的包袱，过去的过程只能说对我们手机游戏行业是一种历练，那么在这种情况下，组委会也提出了一些其他的话题，当然这个话题里面关键点就在于3G是不是能够给我们手机游戏行业带来一些新的气象？新的变化？或者包括在过去一年中完成的电信运营商的整合，变化，是不是给手机游戏能够带来一些新的机会？
　　吴刚：3G现在还不是个机会，为什么？咱们现在上了3G之后我没感觉他比原来的快多少，或者资费降低多少，如果这些东西不产生变化的时候，我相信不叫3G。再一个一个公司，游戏公司在这样的环境当中生存，还要谈发展问题，我始终认为手机游戏公司或者游戏公司苟活就不是活，你苟活着还不如死了。因为很多公司都写得特别好，经常会拿一些借口去对自己的公司做要求，然后说我要挣钱，我要生存下去，所以我必须做这样一个游戏，这个游戏可能是一个盗版的，也可能是一个换名字的，用一个很好的理由说我生存下去，但是我想游戏公司的生存和很多公司的生存方式是不一样的，它的延续性和很多传统行业的延续的方法是不同的，如果一个公司没有自己的品牌，没有自己的客户群，这种生存方式你会越来越难。所以我想在这种阶段的时候，我觉得大家其实不用想太多，越简单越好，有时候我们在做公司的时候，有时候自己会犯蒙，自己在这个过程当中会有一些矛盾，不知道怎么选择，其实我觉得作为手机游戏，一定要把自己的思想简单化，我是不是能够做好这个产品，我是不是能够把体验做到最好，如果做好了之后很多事情自然就来了。
　　我其实一点都不，我甚至想站起来说，为什么？我觉得是乱世出英雄，大家可以看从2004年到2009年3G拍照发了之后，每个公司都会觉得未来存在非常大的不确定性，但是现在的不确定是什么不确定？你比如AM怎么跑去做芯片了，谷歌怎么也来做，Andior怎么做的，中国移动怎么做OPhone，等等所有的世界上领先的公司，不管做硬件的，软件的，还是互联网的，都在这个地方，你也不知道今天的浏览器，不知道明天他会很厉害还是不厉害？所以我在讲这样的变化中间其实你需要更好地去看清未来的趋势是什么？作为我自己的一个公司，你肯定只能选一条路，我觉得我们所在的公司都不够大，所以我们只能选一条路，是不是只有一年或者两年的趋势，我反正就做那个事情，赌了我就不是苟活，我做很多事情肯定是没有戏的，现在就是这样的一个乱世，真的可能非常精采，大家都关注一下这些东西。
　　UC陈总：我刚才看了主持人在给我垫砖，他们讲了一个很重要的话题，可能不仅仅是游戏行业，就是移动互联网多了两个玩家。PC厂商，运营商他不知道怎么玩互联网，他知道怎么卖钱，现在不一样了，现在两个家伙进来以后都知道互联网有前途，挣钱多，所以他不可避免要进来，所以刚才主持人问到的3G，好的方面，3G带来了网络的更新，更多的用户进来，不好的方面也会有更多的大恶，所以我很同意他们两位说的乱世，但是乱世也是最有活力的现象。
　　主持人：UC今天有一些场外用户提问。APP STOR的模式颠覆了以浏览器在手机上的基础，在PC上越来越浏览器，在手机上面越来越应用下载的模式，比如中国移动也在搞MM，APP也是比较成功的，这一点只指UC，你怎么看这个问题？
　　UC陈总：也很多人问这个问题，APP其实是一个很特殊的东西，他一定是在一个终端先进，但是又相对封闭的前提下产生的，如果终端是开放的，那么APP一定会免费的，所以APP这种模式跟终端是密不可分的。这样就无法造成APP的模式，所以我觉得APP成功还是有它的特殊原因。
　　主持人：你刚才说的话是不是意味着中国移动的MM很难成功？
　　UC陈总：我不是不怕得罪运营商，运营商大家都怕，但是我解的MM成功也是有可能的，因为它毕竟掌握着用户和网络，这个也是一个因素，所以我觉得APP要成功一定有一定的资源，没有资源的保证不太容易成功。
　　我觉得3G跟手机游戏扯在一起关系不大，归根到底看用户需求，谁能看到用户需求谁才能创造这个核心。为什么原来没有这样的市场存在？是因为先有一款这样的设备，有了强势的大公司他跟ATT谈，这样一下子就拥有了平台，他一下子把iPhone(手机上网)的用户就创造起来了，有了需求才有市场。现在往往看到的3G能创造需求其实是不对的，坦白说，中间还有好几个环节，因为还要有设备厂商，有需要用户的教育，从这个角度上讲我不认为3G在2010年能够直接到手机游戏，但是长远来看，3G毕竟能够带动设备的更新，运营商去告诉用户说，我需要你们使用这些新服务，从这个角度上讲，3G长远是有利于手机游戏的发展的。
　　主持人：因为空中网大家都知道是和运营商合作比较紧密的公司，我们更加穷追不舍了。除了3G以外，3G实际上被行业内很多人认为是“变码腿”，最后让大家都不自在，当然咱们不说3G，说三个运营商的整合，原来是四个，这种情况下对于空中网的影响怎么样？
　　总体来说肯定是一个更好的局面，三足鼎立，相对来说结构比较稳定，整个市场活力更充分。应该是用户需求决定手机游戏市场的发展，三大运营商的竞争格局很有利于创造竞争用户需求，中国移动会做一个MM，他是发现用户将来可能优越性需求，所以他去做。联通做他们自己的手机，从这个角度上都是有利于培养用户需求的，这是好事情。
　　潘总：我跟前几位的观点，我们都是做手机游戏的，我们觉得这个事情硬件来讲，骑士队这个事情的影响不是那么明显，包括下载速率，其实对市场没有很多影响。如果执照颁布之后，对于电信，联通，对于他们的态势我们是比较关注。我们当然希望联通尽快起来，但是更关键的还是在于他让这个市场从封闭走向开放。其实现在来讲手机游戏的问题在于，现在咱们的平台，我觉得不是说自负或者吹牛，我觉得我们制作是市场化的，但是在市场发布这方面，不够市场化，因为在最大的一个市场里面，比如中国移动，它是非势场化的，这样就形成了一种不对称，就是市场化的游戏拿到非市场化的平台里面，这是什么样的结果呢？就是说我的好产品在平台里面未必有好的表现，大家都说手机游戏，其实任何产品都需要平台，不管什么产品，除了房地产之外。小额支付的产品必须依赖于用户多次付费才能形成稳定发展的市场，现在的问题在于咱们的用户，尤其是在最大的平台，用户基本上是过到手，就是到了这边，下了几个垃圾游戏就跑了，用户没有留存，一个没有留存的市场，如果都是新用户的话，那用户怎么对品牌形成认识？反过来讲，我们做好游戏好像也没有太大的意义，3G让这个市场撕开了一条子，让三个运营商互相竞争，可能一个开放的市场形成之后，它的行为会导向我要留住用户，我让用户买好游戏，我们制作好游戏才能形成品牌，之后我们的手机游戏的制作的，或者手机游戏真正的发展高潮才会到来。目前来看，牌照发了，但是趋势仅仅是刚刚发生，我们希望在明年可能会有一个更好的趋势出现。
　　主持人：比较乐观的估计，你认为这种运营商把控大的平台，什么时候才能比较市场化？
　　潘总：我觉得目前可能能对移动形成挑战的，我们比较看好的还是电信这一块，但是电信因为他的平台本身受一些限制，它不是一个开放的东西，所以我觉得可能终端普及到市场起来，我觉得至少还需要两三年时间吧，可能我这个估计还是比较乐观。
　　主持人：MM平台的机制，您觉得它有没有机会成为比较市场化的？
　　潘总：MM传达出一种态势就是内容可以和平台直接合作，这个是很好的。如果照搬苹果的东西，其实苹果的平台目前也出现了很多问题，如果他能够根据中国的情况加以调整的话，还是很有希望的。
　　我就说点具体的，今天看到一些非常好的现象，用一些产品层面的创新，大家都说手机是个小东西，但是我们确实看到像刚才说了，从制作方面确实很市场化。从用户的体验来说，游戏的流程可以做到10个小时，20个小时，很多人在这里面实际得到了很大的快乐，一般里说花十来块钱，就能有比较快乐的游戏时间。依此类推，我们会看到我们所熟知的一些PC平台上的游戏，从制作的角度里说会更多地在手机平台上出现，它的容量会越来越大，从根本来说用户体验会越来越好，而且平台越来越多，不管是从MM还是各种运营商的平台，还是新类型的渠道，用户可以从不同的渠道找到自己真正想到的东西，那么有机会容纳更多的创新，因为你的创新成本其实蛮低的，今天我们看到非常多的新的公司，包括制作组加入到手机开发的领域里面来，这是一个非常令人高兴的现象。因为游戏本质一定是创新，不是成本导向，不是规模导向，最终无论是规模最大还是规模最优的公司并不能成为最好的领导者，所以我觉得在这两年的，可能未来还有两三年，所谓混沌区，或者百家争鸣的时代里面，我们可以把它看成大的实验室，大家以不同的形式服务我们的用户。但是如果我们认真观察，我们最终会发现什么样的东西是适合我的，真正地沿着自己想做的那条路，让人家玩的高兴，自然慢慢地在这样一个实验的趋势里面，大家会找到自己合适的合作伙伴。所以我们会看到一些良性的趋势，所以这个趋势在未来两三年里面会是一个由量变逐步到质变的阶段，长期会是一个很好的阶段。
　　主持人：
　　网友提问1：大学生创业有无可能？
　　我们大学折腾过一些事，其实大学生创业这个事现在很流行，可能各种组织都去鼓吹，怎么就业怎么好，其实我觉得大学生创业这个东西，真正想创业的人，我感觉他那个时候只要想创业了，他外面接触一些信息，看到一些别人的发财致富的故事，好像刘邦项羽看到亲食用大黄的队伍，从他门口路过的时候他想我也可以搞，基本上是这样，那个时候亲身经历了互联网看的，大大小小的创业，那就是可以的。我觉得自己想好了，其实无所谓是不是大学生，我自己是这样的一个观点。
　　鼓励大学生创业，特别是利用无线互联网，04年是无限互联网的元年，09年是3G的元年，这个时候应该也是很好的创业机会，所以我还是觉得大学生可以投身到移动互联网的行业里面去。
　　我还是觉得不太好，因为大学生创业是个好事情，但是做手机游戏不太靠铺。通常情况下，想选择手机游戏作为创业点的，可能他的热血超过他的理性，他喜欢，他能做，但是其实真正等它做下来以后后悔都来不及了，如果真的创业还是等几年，等更适合的时机。大学生可以创业，但是不要进这一行，因为手机游戏说实在的，看上去简单，做起来挺那样，大学生不具备这个团队，通常情况下，如果天才没有办法。
　　我觉得创业可能需要很多东西，或者创业的类型不同会决定最后需要资源的不同，如果在淘宝上开的店，这个很容易，也不是淘宝上开店就做不大，也可以做大，你如果很好地组织货源，等你混到几颗钻之后，甚至你可以控制上游，你也可以成功，但是手机游戏不是这样的，手机游戏是需要你有大量研发的投入，其实跟软件业是一样的，就是这样的行业，他可能也许在一到两年之内属于颗粒无收的，你作为一个大学生来讲，无非你家特别有钱，随便遭，富二代，建议富二代去创业。但是如果是一个刚毕业的学生，我觉得他很难组织起这么多资源，资金也好，人才也好，一个创业的耐心也好，一个产品其实是两个属性，也许大学生很有艺术灵感，他做出来的东西真的很打动人，但是未必好卖，这样的话要把一个商品和艺术品结合得非常好，这个可能不是几个月就可以做到的，这样的话还是淘宝上开店吧。
　　我觉得行。能不能摔得起，现在都什么年代了？两三年没工作，爹妈都养得起你，你干，但是干完之后你就知道社会不容易，他就会成为一个好员工，这个很好。他摔过之后再来，他加入创业团队或者加入一个成熟公司，他会比刚毕业进入这个公司的员工好很多。我们今年有一个产品还不错，策划是这么一个人，有过创业经历，还算是一个不错的成绩。
　　你这样太狠了，大浪淘沙，其实我估计大多数人创业之后还是没有什么教训。
　　总会有人，不管你成功还是不成功，这里面有道理，因为你的企业会很不一样。

