九久读书人拟登创业板：曾计划卖给默多克
　　书生赶集创业板
　　政府推手：教育部调研教育机构上市情况，北京市摸底创业板合适企业
　　郭晋晖 纪虹宇
　　创业板开市吹皱了中国资本市场的一池春水，华谊王氏兄弟在广告和影视业内沉浮15年后终于实现了自己的“价格”，也让不少文化企业的掌门人看到了自己的前景。
　　上海九久读书人文化实业有限公司(下称“九久读书人”)董事长黄育海就是其中的一个，他早已制定了两到三年之内登陆创业板的计划。为此，这位资深出版人当前最大的任务之一就是要让公司更多地盈利，以达到创业板上市的基本条件，当然，这其实并不太容易。
　　卖给默多克未果
　　相比其他资本运作方式，黄育海对创业板更为期待。
　　九久读书人旗下的“99网上书城”是中国南方最大的网上书店，在全国范围内仅次于卓越网和当当网。该网站由10名股东投资设立，注册资本3000万元，刚刚通过证监会上市审核的上海徐家汇商城股份有限公司第六大自然人股东、作家余秋雨，也是99网上书城的股东之一。但黄育海并未透露余秋雨所占的股份，只说余在股东中排在前两三位。
　　与往年相比，今年最让黄育海激动的是：99网上书城盈利了。虽然盈利额预计只有三四百万元，但他认为这是B to C行业的重大成功，因为此前这个行业没有一家企业是盈利的。
　　今年的盈利也坚定了黄育海登陆创业板的决心，他认为这是一条最好的融资道路。“最好”这个结论并非主观臆断。这几年来，为了解决资金缺乏的问题，他尝试了很多融资办法，比如风险投资，比如战略投资者收购。
　　从2007年起，黄育海与默多克的新闻集团进行了密切接触，希望后者能作为战略投资者来收购，最后却无果而终——虽然协议已经签了，但遇上金融危机，默多克放弃了这桩生意。
　　“这件事给了我很大的教训，也让我反思被收购的后果——那将丧失对企业的控制权。而对我们这样高速发展、急需大量资金的企业来说，创业板可以给我们更大的自主权。”黄育海说。
　　比来比去还是创业板靠谱
　　黄育海的融资困境也是多数中小企业的共同难题，即使是一些已获风投的企业，也被资本逼得上气不接下气。
　　2007年，巨人教育集团(下称“巨人教育”)获得启明创投和海纳国际集团(SIG)共2000万美元的风投。巨人教育董事会主席尹雄在本月2日举办的一个论坛上坦言，风投机构希望资金迅速增值，从而也会更多地介入公司的战略制定，这对企业家的自主性构成了挑战。
　　因此，比来比去，还是创业板靠谱。但中小企业想登陆创业板并非易事。创业板上市条件明确规定，最近两年净利润累计必须不少于1000万元，且持续增长；或者最近一年盈利，且净利润不少于500万元，最近一年营业收入不少于5000万元，最近两年营业收入增长率均不低于30%。
　　要完成这些硬指标，对黄育海来说并非易事。为此，他今年开始尝试业务模块多元化，除了99网上书城扩容外，还陆续推出了“99学习网”及手机平台。他希望借此开创出“内容为王与渠道为王相结合的新盈利模式”。
　　政府多部门助推
　　融资难一直是文化企业的发展瓶颈。中国上市企业1600多家，其中文化企业仅13家，不到1%，公开资料显示，银行为文化创意贷款也只有一笔，即招商银行为电影《集结号》放贷。
　　这背后的原因是，文化企业尤其是文化创意企业，并非常规产业，很难有稳定的现金流来支持银行的风险评估。中国社科院金融研究所副所长巴曙松表示，华谊兄弟(300027.SZ)上市在资本市场是有分歧的，因为电影业和很多产业不一样，很难对其毛利率、增长空间等做出稳定的预期。
　　于是，在中国的国情之下，政府成了重要的资金来源。根据最新统计，北京市文化创意产业的增加值已经超过房地产、批发零售业等传统行业，占全市GDP的比重达到11.8%，在第三产业中仅次于金融业。
　　对于北京经济的这个新增长点，北京市采用了政府直接出资扶持的办法，今年10月，市政府通过财政直接投资、社会融资等多种方式筹集资金500亿元，用于发展“中国影视动漫城”，并设立专项资金对其每年投资1亿元。
　　北京市政府一位官员对CBN记者表示，北京市已经摸底调查了全市适合在创业板上市的企业，有超过200家企业符合要求，计划从明年起陆续申请上市，其中文化创意产业占了不小比例。
　　文化部文化产业司副司长李小磊在10月31日的“中国北京第三届文化创意产业投融资论坛”上也说，下一步政府将重点发展以文化创意、视频、发行，图画会展、数字内容、动画等为主的文化产业。他还特别强调要加大金融支持力度，其中就包括支持有条件的文化企业进入创业板。
　　但能在创业板融资的毕竟是少数企业，无法从根本上解决文化产业化所需的庞大资金来源问题。这方面，巴曙松的看法是，应该看到创业板的导向作用，它能引导社会资金去寻找将来有可能上市的那些文化创意企业，虽然能上市的文化创意的企业可能只有50家、100家，但吸引来的资金可以改造上千上万家企业。
　　教育企业上市条件“在路上”
　　教育产业对创业板的“觊觎”也不甘人后。新东方教育科技集团(EDU.NYSE，下称“新东方”)董事长俞敏洪2日称，教育部已派专人对新东方进行了调研，调研的最终目的是制定中国教育企业海内外上市的条件。
　　新东方于2006年9月在纽交所上市，也是迄今唯一一家在海外上市的中国教育机构。俞敏洪称，由于近年来中国培训行业发展迅速，新东方成功上市之后，国际资本更加青睐中国的教育市场，因此，主管部门意识到已经到了对教育机构制定上市规范的时候了。
　　俞敏洪表示，教育主管部门对教育机构上市基本上还处于一种不太了解情况的状态，教育部到新东方调研，主要也是为了了解教育机构上市所应具备的基本条件，比如学校和公司应该是什么样的关系。
　　“政府调研并不是要限制教育机构上市，而是要制定一个规范，政府最担心这个行业一旦爆发就收不回来了。”俞敏洪说。
　　创业板开市3天来过山车一般的暴涨暴跌，丝毫没有影响黄育海的情绪。他保持一颗平常心，甚至对未来有非常乐观的预期：“我想这个板块会逐渐成熟，等我们上市的时候，股市和股民也应该更加成熟了。”

