56网CEO王建军：今年有两个核心任务
　　新浪科技讯 11月3日上午消息，2009年互联网大会于11月2日-3日在北京召开，新浪网作为官方指定首席合作伙伴对大会进行全程直播，56网CEO王建军在接受新浪科技专访时表示，在今年确定了一个方向，视频网站分享的定位，还有一个重心是做营销，把收入做到一定的规模，这是今年的两个核心任务。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：各位新浪的网友大家好，我现在所在的位置是北京的国际会议中心，今天在这里举行的是2009年的互联网大会，今天很高兴请到一位嘉宾是56网CEO王建军先生来到访谈间跟网友做一个交流。首先请王总跟大家打个招呼。
　　王建军：新浪网友大家好。
　　新浪科技：您是去年出任56网的CEO，现在差不多一年的时间，关注一年56网在对外的声音并不多，好像很低调，低调的原因是什么？
　　王建军：当然我们也有一些活动，市场发布，市场噪音太大，可能觉得某一个公司声音太低调了。在今年确定了一个方向，视频网站分享的定位，当然还有一个重心是做营销，把收入做到一定的规模，这是今年两个核心的任务。
　　新浪科技：刚刚也说到了噪声比较大，我们也关注到今年版权纠纷非常非常地多，可能我观察到56网很少卷入其中去，这方面的原因是什么？
　　王建军：其实56网也不少。这不是视频网站的问题，是整个互联网的问题，互联网从诞生开始就有分享的自由精神，导致特别是用户允许上传发表的言论，就涉及到所谓的不良信息，所谓的版权问题，但是我觉得还是以积极的方式，以发展的眼光来寻求解决之道。
　　新浪科技：刚刚说到今年56最重要的两个事情，一个是营销，一个是收入方面，这两个方面现在有没有一个成绩可以对外跟大家分享的。
　　王建军：今年收入增长非常迅速，这是整个视频产业都是比较积极的一年，可能我们收入要超出原先的预期。可能跟去年同比是翻两番的增长速度。
　　新浪科技：营销方面主要在哪方面？
　　王建军：收入主要来源是广告收入，当然我们在探索其他的商业模式，比如针对个人用户的付费视频市场，在8月份推出56看看，当时推出点播，现在推出直播，可以说是尝试，在探索。
　　新浪科技：现在关注到以前做P2P网站，现在都在推分享，现在很多分享网站在推P2P包括在买很多版权，去做正版的最新的大片，这是什么样的趋势，在您看来？
　　王建军：就像传统的门户网站，你发现他什么都做了，对于视频网站也是一样，往下走，不同的领域都会介入。最主要的做一个网站要满足用户的需求，做视频网站要满足视频用户的需求，在视频方面，除了分享以外，可能看一些比如有版权的影视剧的内容，可能会涉及到直播的内容，大家都会互相融合。
　　新浪科技：去年对于56有一些波折，了解一下今年的团队情况，现在是不是稳定？
　　王建军：非常稳定，我们也招了一些新鲜血液，一些优秀的人才加入56。
　　新浪科技：您说盈利翻了两倍，非常不错。
　　王建军：首先没有盈利，对一个发展只有三年的互联网公司，要求它盈利是不现实的，而且它目前最重要的任务还是扩大市场规模，把收入规模做上去，把影响力做上去，把流量做上去，这是重中之重，盈利的话，限时减少成本，达到盈利，这不是当前视频网站最重要的任务。
　　新浪科技：刚刚提到了今年视频网站又开始重新混乱起来，您觉得我们视频网站从最开始诞生的时候已经是炒过一轮，到去年大家都说资金断裂，今年好一点，都说盗版非盗版，您觉得这些东西伴随着视频网站的成长，到底是推进作用还是一种阻碍呢？
　　王建军：一些东西迟早都是要来的，这是客观现象，我们正确面对它，互联网诞生过程就是这样，我最早做搜索引擎的，搜索引擎开始的时候，很多官司，他觉得搜索引擎帮助了盗版，你是盗版的帮凶等等，那种理念。后来2005年出台了所谓的信息管理条例，避风港的原则，搜索引擎这方面的纠纷，这方面的噪音才告一段落。视频网站也是这样，特别是用户分享，只要分享，都会有一些不良信息或者版权内容，这方面的问题会涉及到，任何新技术的诞生，都会涉及到重新利益格局重新分配，当然有各种各样的噪音，我觉得非常正常。这个还是靠发展的眼光，积极的态度，寻求解决之道。
　　新浪科技：以您感觉这种经验，这种盗版与非盗版的纠纷，大概什么时候才能告一段落呢？
　　王建军：首先盗版的定义很不清晰，因为视频网站的版权，我们说伤害是一个链条，从用户上传者到平台提供方，像56是一个平台提供，到搜索引擎，百度视频搜索或者其他视频搜索，搜到它，在整个产业链里如果认为是版权没有得到保护的话，都有责任。版权提供方，上传者，包括搜索引擎都有责任的，从严格意义上来说。这个不只是针对视频网站，可能传统的图文网站一样，做播客(视频分享)的时候，如果用户上传了一个，包括百度的百科也存在上传的内容，你怎么知道它侵权不侵权，这个还是以一个积极的态度来看待它。互联网的精神就是分享，这是互联网的精髓，一分享的话，肯定会带来弊端，就像一有民主以后，也有弊端，就像争吵吵闹一样，应该看到主流，积极的一面。
　　新浪科技：现在看到声音比较大的优酷、土豆，都在赤巨资买版权，走高清影院的路线，56适合这个路线，未来是不是参与版权争夺战中？
　　王建军：首先我们也花钱购买版权，今年也花了不少的钱，除了用户分享之外，发现这个内容确实是侵权的我们把它删除，寻求这方面的购买，这是业界通行惯例的操作方法。
　　新浪科技：我们非常关注56明年的动作，在明年大概会有什么样的计划包括市场中的亮点会推出来？
　　王建军：现有分享这块仍然做好，做大，但是在模式上会做探索，比如现在采用的是在版权方面解决版权方面的是购买，有没有其他的途径，比如说广告分成，广告分成可能在两年前谈没有意义，因为收入很低，也分不到别人钱，现在视频网站收入起来了，你会发现通过广告收入的分成能达到你的收益，这是一块。第二，对视频网站解决的不仅是解决热播局的版权问题，版权涉及到内容的制作成本，一个良性发展的过程。我们还应该关注大量的中小食品，各种工作室，拍摄一些短片，好玩的视频，也有拍摄成本，也希望有回报。这些视频由于它是一个常委理论的尾巴，版权方很难向视频机构购买，购买是一对一，这个可操作性不强。操作性更强是广告分成。这个可能对明年来说作为视频产业，是非常重要的，如果这个尝试能成功，网络视频真正对传统的视频是一个巨大的革命。因为它不仅解决了经营层的回报问题，还解决了更多广泛的群体的回报问题。
　　新浪科技：刚才谈到了探索其他的收费方式包括看看推了这样的产品，现在这个产品情况怎么样？
　　王建军：现在这个产品每天付费视频大概是超过五百个，用户大约一百个，新增的用户。这当然在探索之中，我相信视频收费市场未来肯定还是以免费为主，因为这是互联网分享的精髓就是免费为主。但是也会有收费部分存在，就像传统的图文网站，盛大文学是向个人门户付费的，这种趋势也存在，这个市场也探索一下，把握一下，未来如果这个市场起来的话，我们也能够有一个自己的市场份额。
　　新浪科技：目前的情况来看，大家都在探索，因为都没有盈利，所以可能关于纠纷比较多，大家会觉得是不是哪一天大家都盈利了，口水战也就少一些。
　　王建军：盈利跟纠纷没有特别的关系，因为纠纷是法律对新技术模式的理解的滞后。现在看一下很多东西很简单，比如录像机的出现，录音机的出现，当时有过很大的官司，有版权方起诉录影机的厂商说是盗版的帮凶，法院判了不承担责任。因为任何新技术的出现，确实会影响到传统利益的模式，电脑的出现让复制变得非常容易，以前拿录像机录很费劲，搜索引擎出现，互联网出现，让传播变得非常容易。我们不仅是业界的同行，包括利益的相关方，应该更加以积极的态度，以发展的眼光对待新技术。在某种意义上，你有这种权利享受，但是新技术存在的权利，包括广大的人民群众对资讯也有一种享受的权利，这之间怎么找到平衡点了。
　　新浪科技：最后一个问题，请您预计视频整体行业什么时候走向大规模实现广告主的认可、收入，现在当然很主流，成为一个特别主流的应用。
　　王建军：如果定义成什么时间点，跟门户广告收入规模能够抗衡，现在四大门户里，广告收入相对比较差一点是网易了，广告收入会落后一点，如果跟这种收入规模的话，我估计视频网站也就是两年的时间，就能够达到千万美元以上的级别的收入规模，可能一千万、两千万美元甚至三千万美元。
　　新浪科技：我们对这个也非常期待，由于时间的关系，最后请您跟摄像机前的网友说几句。
　　王建军：大家好，非常感谢！
　　新浪科技：谢谢网友，希望以后有机会多多交流。
　　王建军：也希望大家能够关注56网。

