互联网将启用非拉丁字母文字注册域名
　　从明年开始，中国网民们就可能使用类似“新华通讯社。中国”的全中文域名了。国际互联网名称和编号分配公司(ICANN)30日在韩国首尔举行的第36次理事会上决定，互联网今后可使用中文、阿拉伯文和韩文等非拉丁字母文字注册域名。
　　本次会议的承办方——韩国互联网振兴院30日下午在会议结束后发布新闻公报说，ICANN将从下月16日起开始接受各国以本国语言创建网址的申请。域名中“.com”“.org”“.gov”等将以各国文字相对应的“。公司”“。组织”“。政府”等出现。
　　专家分析认为，互联网摆脱仅限于拉丁字母网址的束缚，将大大有助于非拉丁字母语文国家互联网的普及和利用，减少与拉丁字母语文国家的差距。
　　据悉，ICANN在接到各国的申请后，将会进行认真研究并作出最终认可，加上各国制定相关政策所需要的时间，真正启用各国文字的网址还需要几个月的时间。
　　ICANN是一个非营利性国际组织，1998年10月在美国商务部提议下成立，执行分配顶级域名等重要互联网管理职能。时至今日，有越来越多国家对该公司“独揽大权”的合法性提出质疑。一些国家认为，美国政府通过这家公司掌握域名系统最终控制权，造成了域名地址分配不均等问题。

