WebPower中国谢晶：邮件营销门槛很高
　　新浪科技讯 11月3日下午消息，2009年互联网大会于11月2日-3日在北京召开，新浪网作为官方指定首席合作伙伴对大会进行全程直播，webPower中国区总经理谢晶在接受新浪科技专访时表示，邮件营销是一个非常复杂或者看似简单，实际很复杂，它的门槛非常高，无论是技术门槛还是在营销上的门槛，因为邮件营销太多的独特性。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：各位新浪网友好，我们现在在2009中国互联网大会的现场，现在请到的是webPower中国区总经理谢晶，谢总将跟我们聊聊有劲营销的话题。谢总听好。
　　谢晶：各位新浪网友大家好。
　　新浪科技：谢总，webPower对中国网友比较陌生，第一个问题先请谢总介绍一下webPower是一家什么样的公司，它是做什么？
　　谢晶：webPower是一家来自欧洲专业做电子邮件营销的公司，我们大概成立1999年，现在成立有10年的历史，进入中国有四年的时间，短短四年的时间经历了邮件营销市场从一开始初级化到不断地有新的好的案例涌现，到现在普遍被更多的企业客户所理解。我们这个市场现在不断成熟过程中。这次大会反垃圾邮件论坛对我们这样的企业做了很好的支持，要做IP电子邮件营销服务备案的方式，对我们这样邮件营销公司来说是很好的支持。
　　新浪科技：刚刚讲到了webPower是一个有将近十年历史的欧洲公司，现在你做中国区总经理，能介绍一下这家公司进入中国的情况，目前取得的成绩？
　　谢晶：十年之前刚开始做邮件营销的时候，没有人能理解邮件怎么能营销，但是之后在欧洲因为这块市场很快就成熟起来了，在做的过程中，服务各种各样的全球客户的时候，发现了中国市场有很多的机会，于是乎，就直接进来了。当时没有太多的研究。进来之后，我们秉承了一个宗旨，本地化的服务，本地的客户需求。这是我们提出的很重要的理念，一定要去适应这个市场，而不是改变这个市场。当然在实际操作过程中，我们会很好地培育我们的客户。我们目前在服务客户群中包含了像银行、航空业、电子商务行业、展会行业、网络游戏行业，几乎是包罗了各种主流的线上线下行业，这也充分说明电子邮件营销手段也是可以适应于各种各样的行业。
　　新浪科技：很多网友包括很多广告主当你跟他讲邮件营销的时候，大家很容易想到平时收到垃圾邮件，作为专业的邮件营销服务商，肯定有不一样的理解，给我们解释一下。
　　谢晶：垃圾邮件跟邮件营销最根本的差别邮件营销是许可制的，取得用户订阅列表，更重要是发送相关性的内容给到用户，这是最重要的。如果取得用户的许可，但是任意发送任何不相关的内容，其实也是发垃圾邮件的行为，我们在这块更重要是跟广告主，跟我们的企业客户在强调邮件营销服务过程中，一定要求他们首先去学习，去了解他的用户行为数据，去掌握这些数据，他感兴趣什么，不感兴趣什么，之后再针对性发送相关内容，这样营销效果才能得到保障。
　　新浪科技：在今年互联网大会上，你也提出一个概念叫商业邮件外包，能给我们介绍一下商业邮件外包的概念。
　　谢晶：很多企业认为邮件群发这样的业务可以自己去完成，实际上邮件营销是一个非常复杂或者看似简单，实际很复杂，它的门槛非常高，无论是技术门槛还是在营销上的门槛，因为邮件营销太多的独特性，这边提出企业不妨将邮件营销这块业务外包给专业第三方公司去做，而且外包过程中，更好地实现商业流程的植入，帮助一些大型的企业将邮件营销渠道跟已有的客户关系管理、ERP系统进行无缝整合，帮助他更好地为消费者服务的提升。
　　新浪科技：很多企业可能会讲发邮件谁都会，能给我们举一个例子，什么行业的客户，他可以通过邮件营销的方式获得比较好的效果。
　　谢晶：这个问题非常好。可以随便举一个例子，我们知道互联网有很多垂直门户，他的用户群体相对受众有专属性和垂直性，用户数据搜集到一定量级的时候，数据库就是很好宝贵的财富，如何用好数据库，利用好专业的邮件营销平台，可以帮他创造出额外的财富，在上海就有这样的垂直门户的B2B、B2C的公司，甚至在已有的网络广告业务里，再去增加一块邮件媒体业务的方式，帮助他自身去获得额外的创收。
　　新浪科技：webPower在中国区这两年的业技能给我们介绍一下增长情况。
　　谢晶：在四年前刚进入的时候，确实有一个学习的过程和适应的过程，但是很好的，我们去适应了，我们也挺下来了，现在秉承了本地化的概念，在最近三年的业务报表上面，我们的营业额每年都保持100%以上的增长，预计到2009年底的时候，我们应该可以相对2008年获得将近150%业务增长，这个对市场预期是非常乐观的。
　　新浪科技：由于时间关系，今天跟谢晶先生先聊到这里，非常感谢网友的参与，谢谢谢晶来到我们新浪。谢谢。
　　谢晶：非常感谢。

