版署终止审批 网易暂停魔兽
　　新闻出版总署称网易未获批擅自运营违规  文化部今将回应网游审批权争议
　　东方早报记者 曹敏洁
　　虽然失去《魔兽世界》令网络游戏运营商第九城市公司(Nasdaq：NCTY)一度陷入危机，但是得到“魔兽”的网易公司(Nasdaq：NTES)并没有笑到最后。
　　昨晚，国家新闻出版总署(简称“版署”)网站发出消息称，日前已发出通知，决定终止《魔兽世界》(升级版“燃烧的远征”)审批，退回上海网之易公司(网易旗下关联公司)关于引进出版《魔兽世界》的申请，并要求网之易公司立即停止违规行为。
　　这意味着网易或许不得不被迫关闭《魔兽世界》。
　　昨晚，早报记者登录《魔兽世界》中文官网临时论坛发现，网易发布“例行维护公告”称，为了保证服务器的稳定运行，将于11月3日凌晨3时开始对现有全部服务器进行例行维护，停机时间预计为12小时左右。同时“客服电话服务”也将暂停12小时。
　　未明确要求魔兽停服
　　《魔兽世界》是经美国暴雪公司授权，现由上海网之易网络科技发展有限公司在华代理的“大型多玩家在线角色扮演游戏”。
　　新闻出版总署在上述通知中称，在对网之易公司申请代理运营境外著作权人授权的网络游戏《魔兽世界》的审批过程中，版署考虑到该游戏运营代理转换过程中有大量数据需要梳理，为保护玩家的切身利益不受损害，允许网之易公司在对不良内容进行修改的同时自7月30日起进行内部测试，重点是对玩家在游戏中的各种数据进行有效恢复，同时明确要求内测期间不得收费和提供新账号的注册，网之易公司对此表示完全接受和执行。
　　但是网之易公司在未经版署审批同意的情况下，于9月19日擅自收费并提供新账号注册的行为，已经造成事实上的公开运营服务，严重违反了国家关于网络游戏上网前须经新闻出版总署前置审批和境外著作权人授权的互联网游戏作品须经新闻出版总署审批的规定。
　　通知要求网之易公司立即停止违规行为，纠正错误，“停止收费和新账号注册”。新闻出版总署将视情依法对其作出相应的行政处罚，包括“停止其互联网接入服务”。
　　截至目前，对于版署的上述通知，网易以及暴雪均未作出回应，而网易魔兽世界负责人李日强昨晚称，正征询政府主管部门的意见，目前没有任何信息可以公布。
　　版署统管网游前置审批
　　由于网易的介入，第九城市与美国暴雪就《魔兽世界》长达4年的合作终于在今年6月走到了尽头。
　　今年4月，暴雪与网易共同宣布，在与九城的运营权协议到期(2009年5月31日)后，暴雪将《魔兽世界》在中国大陆地区的代理运营权交给网易旗下关联公司，为期3年。
　　经过104天的停服之后，网易宣布魔兽于9月19日上午8时正式商业化运营。据悉，当时《魔兽世界》开服的依据，只是文化部对于“三定”规定以及相关审批权归属的解读，并未经新闻出版总署审批通过。
　　9月28日，新闻出版总署、国家版权局和全国“扫黄打非”工作小组办公室联合发出《关于贯彻落实国务院〈“三定”规定〉和中央编办有关解释，进一步加强网络游戏前置审批和进口网络游戏审批管理的通知》(简称“9·28通知”)。
　　“9·28通知”明确，新闻出版总署是中央和国务院授权的惟一负责网游前置审批和进口网游审批的政府部门。
　　“9·28通知”指出，凡是未经新闻出版总署前置审批上网运营或审批后擅自改变内容的网络游戏，都将被责令停止运营服务。
　　蹊跷的是，网易游戏频道昨晚19时52分发布了一条“文化部认为版署查处网游市场违反三定规定”的消息。
　　网易报道称，文化部文化市场司网络文化处处长刘强接受新浪科技采访时表示，如果这个事情(版署终止《魔兽世界》审批)属实的话，版署是违反《“三定”》规定的，只有文化部有权利查处网游市场。据悉，文化部将于今日新闻通气会上回应此事。
　　网易或被罚15亿元
　　分析人士指出，根据新闻出版总署通知，未来不久网易或许不得不停止运营《魔兽世界》，而如果网易不遵守通知要求，将停止《魔兽世界》的互联网接入服务，这意味着新闻出版总署可能强行关闭《魔兽世界》。
　　不过，德国证券公司MainFirst Securities香港公司昨天发表报告称，国家新闻出版总署通知对网易门户业务没有影响，但是对网易的罚款可能高达人民币15亿元。
　　MainFirst认为，网易门户业务不会受到新闻出版总署通知的影响。
　　不过，MainFirst在报告中还称，新闻出版总署的罚款将5至10倍于非法收入——相当于5至10个月的《魔兽世界》营收，也即相当于人民币7.5亿元至15亿元。

