在QQ群找工作须谨防招聘陷阱
　　俗话说“物以类聚，人以群分”。在网络世界，相同兴趣爱好的人为了某种目的扎堆在一起，于是出现了一个个“QQ群”。记者发现，原本娱乐性质的“QQ群”正越来越成为求职招聘的一条小渠道，有些人在“QQ群”中发布招聘信息，而另一些人则利用“QQ群”完成跳槽过程。有人把这种招聘方式称为“圈子招聘”。由于网上大量虚假信息的存在，有关人士指出，“QQ群”等“圈子招聘”陷阱多多，求职者应该通过正式渠道求职招聘。
　　本栏撰文：记者 邓仲谋 图片：新华社发
　　行业群：Q群跳槽凤毛麟角
　　在媒体工作的郑先生为了工作的便利，建立了一个“教育培训行业”的QQ群。一年下来，这个QQ群吸引了大量的人士加入，会聚了教育培训机构各个层次近200人并在教育培训行业小有名气。
　　最近，郑先生发现，群里开始有人发布招聘信息，并在“群共享”里粘贴招聘启事，由于大家对群里的人和机构都相识，对招聘信息也都信以为真。
　　在QQ群里，还真有两位女士完成了跳槽，她们分别被群里的另一家机构的老板看中，并被高薪挖走。
　　提醒：通过QQ群完成跳槽，是非常罕见的现象，一是因为有可信基础的行业群凤毛麟角，二是许多公司上班期间不可以使用QQ，更何况众多老板根本不用这个，所以，跳槽最好通过正式渠道。
　　找工群：多见于大学毕业生
　　现今种类最多的莫过于大学生找工群。每年校园招聘会的高峰期，都会雨后春笋般冒出许多找工群，有学生社团建的，也有班级建的，甚至是大学生个人为了交流找工经验而建。
　　小吉在研究生毕业时，曾加入一个名叫“金1金2”的找工群，这个找工群是以学校宿舍的名字命名的，当时群里很热闹，每天都有一些招聘信息发布，图标每时每刻都在闪个不停，虽然不知道信息真假，但还是看到许多希望。据了解，QQ群已经被越来越多的高校就业指导部门所接受，用来为大学生就业“出谋划策”，提供专业指导。
　　提醒：大学生利用QQ群的最大好处是可以交流求职经验，分享求职信息。对于群里公布的信息，一定要辨别真假，要以学校就业办公布的为准，如果去应聘面试，也要多长几个心眼。
　　公司群：近水楼台先得月
　　QQ群里总有一些事让你惊讶得合不拢嘴。有些求职者剑走偏锋，打起了应聘公司的主意。他们往往通过各种途径弄到公司的QQ群，然后在群里“潜伏”一段时间，等和大家熟悉了，再去公司应聘。
　　据报道，南京某大学的王同学一心想去某外资通信企业。每年都关注这家公司的招聘信息，还长期在公司论坛里“潜水”，甚至打听到了公司的内部QQ群，3年下来王同学居然和这家公司的不少人交上了朋友，并最终进入该公司。
　　提醒：求职者“潜伏”在公司内部QQ群，不仅不受欢迎，还容易引起公司同事的反感。对这种“剑走偏锋”的做法，最好不要尝试，以免“赔了夫人又折兵”。
　　白领群：名字诱人需防骗
　　记者发现，随着QQ群的日益增多，时下还出现了一些以“金领”、“白领”、“蓝领”为标签的群。以“白领”为例，可以搜到的群，就有“广州白领交友群英会”、“广州白领开心园”、“广州白领蓝领灰领”，“广州白领乐园”等数十个。
　　由于“白领群”鱼龙混杂，难免会有一些别有用心者借此名义欺骗或敲诈群友。记者曾加入一个“白领”群，群主举办了一些派对活动。
　　后来，有群友在“群空间”发帖揭发群主的敲诈行为，原来群主每次活动都不带钱，临结账时便向群员借两百元，群员碍于面子不好不借，多次之后，大家忍无可忍，群起揭发群主。最后，该群以解散告终。
　　提醒：白领群最不靠谱，往往“白领群”里无白领。在这类群里看到招聘信息，求职者千万别当真。参加这类群聚会，也要注意人身和财产安全，谨防受骗。
　　HR群：
　　缺人时向同行先打个招呼
　　不光求职者喜欢扎堆交换求职信息，HR也喜欢加入不同类型的“人力资源群”，尤其是一些主流机构开设的QQ群。本报求职广场便开设了若干个行业HR群，在其中的“地产行业HR群”，各大地产公司的HR在临时出现一两个人空缺时，都喜欢在群里向同行打个招呼，看看有没有储备人才可以推荐。群友还在上面交流HR工作中面临的各种疑难问题。
　　提醒：每位HR都属于不同的公司，每个公司都希望招用最好的人才。所以，在HR群，好人才是不会互相推荐的，一般人才也宁愿放在储备人才库，不会示人。
　　记者手记：
　　警惕虚拟空间的招聘陷阱
　　QQ群拓宽了人们的交际范围，在这个虚拟空间里，许多事情不受约束，也没有监管。QQ群里的招聘信息是真是假，那真是云里雾里八百里。
　　在求职中使用QQ群，以大学生居多。一是因为大学生思维活跃，初次求职有众多的感想与体会想与人分享；二是他们有现实基础，可以在班级、专业、学校、社团等各个层次上设立群，转载来自各所高校就业办的信息。
　　但QQ群只是一个工具而已，要实现高质量就业，还需要提升自己的竞争力，同时警惕各种招聘陷阱。

