全球数十家风投携41.5亿美元下月重庆聚首
　　红杉资本中国基金、软银中国、北极光创业投资等18家机构携41.5亿美元，下月聚首重庆参加风投年会
　　本报讯 重庆中小企业和创业者将在银行融资困局下找到更广阔的注资渠道。由海纳智业、蓝海创投、重庆商报及重庆市对外文化交流中心联合主办的 “2009中西部风险投资高峰年会暨创新项目风投对洽会”(以下简称“风投年会”)将于12月5日~7日在重庆举行，红杉资本中国基金、软银中国投资有限公司等数十家风投机构及天使投资基金将汇聚山城。他们不仅将为重庆中小企业带来发展资金，还将带来先进的经营管理理念和经验。
　　18家投资机构确定参会
　　数十家风投及天使投资基金赴渝找项目，这是重庆迎来的投资机构最多的一次空前盛会。风投年会组委会称，目前已敲定参会的投资机构已达18家，包括鼎晖创业投资有限公司、北大纵横集团投资部、软银赛富投资顾问有限公司、软银中国投资有限公司、北极光创业投资有限公司、金沙江创业投资有限公司、红杉资本中国基金、富鑫创业投资集团、华登国际、纪源资本、IDG创业投资有限公司、联想投资有限公司、智基创业投资有限公司、优势资本、联创永宣创业投资有限公司、德同资本、戈壁合伙人、和利资本。届时，北大纵横投资部执行总经理郑晓军、IDG创业投资有限公司合伙人章苏阳、红杉资本中国基金董事总经理张思坚、软银中国投资有限公司合伙人宋安澜、联想投资有限公司董事总经理李家庆等都将参会。风投年会组委会称，目前已敲定到会的投资者掌控的投资基金高达41.5亿美元。
　　此前风投年会一直在上海举行。组委会负责人称，风投年会首次移师西部，将成为机构西部淘金、本地企业引进风险资本、政府发展创新经济的首选平台。
　　可助渝企一夜成名
　　引进风险投资，可让重庆企业实现“一夜成名”。组委会负责人称，这些投资者将目光瞄准了互联网、IT、制造业等数十个行业，无论是初创企业还是急需谋求扩张壮大的企业，或者是希望引进投资者改制上市的企业，都可能被他们锁定。
　　据悉，这些风险投资或天使基金投资范围包括互联网、通信及无线、传媒及新媒体、软硬件及半导体、数码电子、医疗健康、环保新能源、餐饮、快速消费品、连锁经营、房地产、能源、机械制造、汽车、IT电子、快速消费品、高科技、媒体、电信、教育、医疗、金融服务、日用消费品及其它等数十个行业。
　　以此次将参会的IDG创业投资中国有限公司为例，他们的投资领域包括互联网、通信及无线、传媒及新媒体、软硬件及半导体、生物技术等。而其投资的企业对象则涵盖初创期、扩张期、成熟期的企业。他所掌控的基金规模在3亿美元以上。再如此次将参会的优势资本，其投资领域则包括互联网、通信及无线、传媒及新媒体、消费品、餐饮及酒店、医疗健康、环保新能源、快速消费品、连锁经营等。而其投资对象则是处于扩张期、成熟期Pre-IPO(上市)的企业，其基金规模也超过10亿人民币。
　　对于重庆不少企业对引进风险投资存在抵触情绪，中国民间商会副会长、力帆集团董事长尹明善表示，引进风投，不仅可解决企业短期资金短缺问题，还将引进这些风投机构的先进管理经验。“在品牌上也将得到大幅提升，真正实现一夜成名。”尹明善说，如果一个企业引进了著名风投机构，其品牌将在一夜之间打响，这将为企业节省多年的拼搏时间。
　　重庆机会
　　IT旅游等12行业可参会融资
　　世界顶级风投入渝撒甘露，重庆企业有哪些具体机会？组委会负责人称，IT互联网、旅游、地产、餐饮等12个行业均可参会，并对参与项目分为三个等级，最顶级的类别是企业的项目可以参加融资路演，共8个名额。
　　据悉，此次风投年会将包括主题演讲、专场论坛、互动问答、交流酒会、融资路演及融资零距离。主题演讲，将有权威研究机构、行业资深人士深度剖析资本市场现状、描绘资本市场前景；专场论坛则将围绕投资市场热点话题，进行主题讨论，嘉宾之间实现观点碰撞；互动问答，则是嘉宾与观众对话，让参会企业可从中得到思想和认识上的提升；融资路演则是全方位展示企业优势、运营思路，投资人直接对项目进行点评，增加投资者对项目的直观认识和了解；融资零距离则是投资人与企业项目进行面对面的对接交流，为合作埋下伏笔。
　　因此，组委会负责人称，在征集参会对象上，作出了有针对性的规定。参会行业主要包括 IT、互联网产业，如科技含量高、高成长性的前沿科技、动漫、游戏、电子商务、网络购物、3G增值业及新型传媒等；特色餐饮行业，如新奇特小吃、创新火锅及祖传秘方名小吃等；生物科技，如具有新专利技术和不可复制的新产业项目；加盟连锁，如核心配方、独特经营模式等；新能源产业，如节能减排、风力发电、城市水务、固废处理、节能建筑材料、节能环保园区建设、污水处理厂BOT、垃圾发电等；休闲娱乐，如具有独特竞争力或发展模式的品牌或项目；快速消费品产业，如新产品或具有专利的产品，包括食品、功能饮料和食品安全技术等；旅游产业，如旅游项目开发、新奇特旅游产品、特色或运营独特的酒店项目；医疗保健产业，如名贵中药材、稀特配方、保健养生连锁机构、独特卖点保健品等；地产建材行业，如房地产、新材料、新工艺等；零售行业，如具有独特营销模式、管理模式和竞争力的零售项目；还包括工业园区、科技园区及其他产业等。
　　组委会负责人称，企业参会有三种标准，他们将享受三种不同等级的待遇，参会企业需要购票入场。其具体情况为：
　　■普通参会者：门票2800元/人，可享受12月6日举行的融资培训以及12月7日的部分活动，但12月7日当天举行的项目融资路演，只能作为听众，不能上台参与路演。
　　■团体参会者：门票4800元/单位，限3人参加，其中将获赠一人的投资交流酒会，如要多人参加，则每项将另外增加收费1000元/人。
　　■融资路演者：门票8800元/项目，可参加12月7日举行的项目融资路演，不过并非掏钱即可，项目报名后，需要通过资深专家的审核，此次年会只接受8个项目参与融资路演。
　　有意参与峰会对接的企业可以通过以下几种方式参与：
　　■峰会官方网站：
　　www.cqvcm.com
　　■项目征集热线：
　　023-86162813、86162823、
　　13452382388
　　■项目征集邮箱：hainazy@163.com
　　■参会热线：13452382388(八线)
　　项目解读
　　千万天使基金青睐高科技企业
　　如果你正为缺少创业资金而着急，为企业急需扩张资金而烦恼，那就来参加2009中西部创业投资高峰年会吧！昨日，记者从组委会获悉，由重庆海纳智业和蓝海创投以及国内著名天使投资人共同设立的1000万天使投资基金将来渝找项目。初步锁定投资项目为高科技企业和具有成熟团队的大学生创业群体、连锁加盟行业等。同时，现场还有几十家顶尖风投携大量资金寻项目，只要你的项目有足够吸引力，那么你就可能像奇火锅、乡村基、猪八戒网那样得到投资，从而使自己的企业获得发展壮大的机会。
　　看好中西部项目的成长性
　　活动发起方重庆海纳智业董事长林代联介绍，之所以有这么多风投基金聚首重庆，主要是看好重庆及其辐射的西部地区项目的高成长性。他说，尽管中西部地区企业接触风投的机会比北京、上海和长三角地区少，但是并不缺乏高成长性高利润的项目，这些项目往往是“养在深闺人未识”。同时风投公司也想有个平台去了解中西部地区的项目。而这次的2009中西部创业投资高峰年会正好搭建了这样的互动平台。
　　一家企业的每个阶段需要不同性质的资金进入，初创孵化阶段需要天使基金的介入；成长阶段需要创投资金进入；成熟阶段需要股权融资如IPO等形式吸纳资金进入；而衰退阶段则需要并购重组资金进入。
　　青睐进入操作阶段的项目
　　什么样的企业才能获得天使基金的垂青？林代联介绍说，天使投资基金除了关注高新技术企业，具有成长性的企业他们也同样关注，比如火锅等加盟连锁企业、大学生自主创新项目等。他说，由于天使投资基金重在对企业进行投资，而不是控股企业和管理企业，因此，天使投资基金对单一项目的投资额一般在300 万~500万元人民币之间。来渝找项目的1000万天使投资基金预计将投资5个项目，这5个项目不能简单地停留在想法阶段，应该是进入了操作阶段，并且有创业团队。企业可以拨打13452382388咨询组委会进行报名。
　　经典案例
　　马云6分钟说服“投资皇帝”孙正义
　　2000万美元投向阿里巴巴
　　风险投资经典案例多与高新技术公司有关。在美国，红杉资本促苹果、雅虎、谷歌等成为全球IT巨头的案例早已被奉为经典；在国内，马云6分钟搞定“日本比尔·盖茨”、“网络投资皇帝”孙正义的案例也被传为佳话。这一桩金玉良缘不仅令阿里巴巴获得2000万美金的投资，更获得孙正义这块投资界的金字招牌。而孙正义也因阿里巴巴上市等资本运作获利达70倍。
　　穷困时拒绝38位投资商
　　1999年创建阿里巴巴公司时，马云招来 18位创始人，大家凑齐了50万元的启动资金，他们每人的月工资仅500元，公司花钱时一分钱恨不得掰成两瓣来用。为了省钱，外出办事时大家都发扬“出门基本靠走”的精神，很少打车。据说有一次，大伙出去采购，东西很多，实在没办法拿了，只好打的。他们在马路上等，如果来的是桑塔纳，他们就摆手不坐，一直等到来了辆夏利，他们才坐上去，因为夏利每公里的费用比桑塔纳便宜1块多。对此，马云不讳言曾经因为资金的问题，阿里巴巴几乎到了维持不下去的地步。
　　阿里巴巴创始人之一金建杭回忆说，大家凑的50万本打算坚持十个月，但没过几个月，就一分不剩了。就是在这样的境况下，马云居然还拒绝了38个投资商！理由很简单：那些投资人太过短视、功利，他们甚至想要直接干预经营。
　　孙正义考虑6分钟决定投资
　　直至1999年10月29日，公司终于迎来第一笔融资，这是由高盛公司牵头的数家投资机构联合向阿里巴巴投资500万美元。就在第二天，马云第一次见到软银集团董事长，被誉为“电子时代大帝”、“网络投资皇帝”的孙正义，再次敲定一笔融资，并演绎坊间广为流传的段子：马云6分钟搞定孙正义。
　　当时情景金建杭仍记忆深刻。“我和马云在大堂，一群人进来把我们都吓了一跳，当时感觉特像香港电影里的情景：所有人都穿着黑风衣、戴墨镜，老大走在最前面，其他人紧随其后。和马云一个人孤零零进去的感觉完全不一样。”金建杭回忆。
　　据马云后来回忆称，那天事前并不知道孙正义要来，他刚讲了6分钟，孙正义就对马云说：“我也不知道阿里巴巴是什么，但是我如果投资一定要30%的股份，你可以继续谈。你要多少钱？”马云却说：“我昨天刚拿来钱，我不要你的钱，我们可以探讨一下网络的方向。”孙正义说：“你不要钱你来找我干什么？”马云说：“又不是我要找你，是人家叫我来见你的。”
　　“有些人，我跟他说6个小时他也不明白我要干什么，孙正义只用了6分钟就作出决定。”马云说，他喜欢和聪明人打交道。和聪明人在一起，你不用说什么废话，他就能听懂。
　　在随后的正式谈判中，马云拒绝了孙正义提出的3000万美金投资。2000年1月，马云出让阿里巴巴30%的股份，得到了第二笔投资，2000万美元。
　　孙正义因此获利超70倍
　　这次引资远不是一个简单的成功投资故事所能概括的。在此后多年阿里巴巴的发展中，马云通过一次“以退为进”的引资牢牢绑定了孙正义这块投资界的金字招牌。2007年11月6日，阿里巴巴公司在香港挂牌上市，全球发售集资总额为131亿港元(约合17亿美元)，创下中国互联网公司融资规模之最。据媒体报道，孙正义在退出时，获得比当初投资阿里巴巴金额超70倍的回报。
　　拿到充足“弹药”的阿里巴巴从2002年起停止烧钱阶段，开始获得真金白银：2002年底，阿里巴巴全面实现赢利600万元人民币；2003年，阿里巴巴实现每天营业收入100万元人民币。如今的阿里巴巴已经成为一个庞大的商业帝国。其版图包括B2B(企业对企业电子商务)、C2C(个人对个人电子商务)、软件服务、在线支付、搜索引擎、网络广告等六大领域。
　　本版稿件 记者 周尚斗 梁龄 敖祥菲
　　名词解释
　　■天使投资基金：天使投资基金投资偏好于早期创业或者种子项目，其资金来源大多是民间资本，而非专业的风险投资商。天使投资的门槛较低，有时即便是一个创业构思，只要有发展潜力，就能获得资金。相对来说，风险投资一般对那些尚未诞生或嗷嗷待哺的“婴儿”企业兴趣不大。
　　■风险投资基金：主要是指由专业投资人向快速成长并且具有很大升值潜力的企业提供的风险资本通过购买股权、提供贷款或既购买股权又提供贷款的方式进入这些企业，风投主要投资的项目大多为成熟企业，往往是这类企业在扩张或者上市等需要大量融资时才会牵手风投。
　　人物语录
　　马云说风投：
　　免费是世上最昂贵的
　　对于风险投资这把双刃剑，马云是如何考虑的？记者特地搜集了几条马云关于风险投资的语录：
　　“我们需要的不是赌徒，而是策略投资者，他们应该对我有长远的信心，20年、30年都不会卖的。两三年后就想套现获利的是投机者，我是不敢拿这种钱的。”
　　“免费是世界上最昂贵的东西，所以尽量不要免费。等你有了钱以后再考虑，千万不要跟风投讲拿他的钱去搞免费，你每一笔生意必须挣钱，免费不是一个好策略，它会让你付出非常大的代价。”
　　“在沟通过程当中不要觉得风投永远是爷。你就像公司的爸爸妈妈，风投可以给你建议、给你钱，但是把孩子养大成人的是你。”

