骗取QQ号充值无锡一男子被判刑4年 
　　无锡一名男子利用专业设备，盗接370余户居民固定电话号码，并用所盗得的号码拨打声讯台为QQ号充值，致使上述家庭话费损失达20700元。无锡市滨湖区法院2日对该男子进行宣判，被告人犯盗窃罪被判处有期徒刑4年，并处罚金人民币4000元。
　　据新华社报道，法院审理表明，被告人谢林良与吴平(另案处理)及另一男子(在逃)于2008年10月下旬，受吴琼(另案处理)指使，至无锡市盗用住宅小区居民固定电话号码拨打声讯电话为QQ号充值Q币牟利。据被告人谢林良供述，之后他将已经充了Q币的QQ号交由吴琼在淘宝网上低价出售，并通过信用卡先后从吴琼处分得卖QQ号的赃款11384元。
　　法院审理认为，被告人谢林良结伙以牟利为目的，盗接他人通信线路而使用，数额巨大，其行为已构成盗窃罪。鉴于被告人谢林良归案后认罪态度较好，庭审中自愿认罪，可酌情予以从轻处罚。据此，法院依法作出上述判决。
　　承办法官介绍，犯罪分子一般选择老的居民小区作案。这是由于老小区保安管理相对较松，楼道一般都没有安装防盗门，电信的接线盒一般又暴露在外面，因而很容易成为不法分子猎取的目标。法官提醒市民：一旦发现家中座机电话费出现不正常的增多，要及时到电信部门进行查询，并向当地公安机关报案。
　　同时，承办法官也表示，由于电子商务平台通常不主动对交易产品进行审查，使得包括非法获得的网游道具、账号、游戏点卡买卖兴隆，成为销赃平台。如何应对这种新型犯罪，如何保护虚拟财产，进而维护网络社区的正常秩序，给现行法律提出一个需要解决的问题。

