文化部力挺网易掐架版署：魔兽命运谁说了算
　　东方早报记者 曹敏洁
　　虽然没有通过新闻出版总署的审批，但是网易《魔兽世界》或将迎来新的转机。
　　针对新闻出版总署发布的终止《魔兽世界》审批通知，文化部于昨日公开表态，称新闻出版总署此举不符合“三定”规定，明显属于越权行为，并称《魔兽世界》手续齐全，属于合法运营。
　　目前《魔兽世界》仍正常运营，而当事双方网易公司(NetEase，NTES)及美国暴雪娱乐公司依旧对此保持沉默。
　　受新闻出版总署终止《魔兽世界》审批消息影响，网易股价周一(美国时间11月2日)大幅低开，收盘下跌0.93美元，报收于37.69美元，跌幅为2.41%。
　　文化部：版署行为越权
　　昨日，文化部公布了第七批违法游戏产品名单，不过，被新闻出版总署认为是违法运营的《魔兽世界》并不在该名单中。
　　在随后举行的披露违法网游名单的媒体沟通会上，文化部文化市场司司长李雄更是明确表示，新闻出版总署要求网易停止运营《魔兽世界》的通知属于越权行为。
　　“上海网之易运营的《魔兽世界》手续齐全，是合法运营行为，文化部会严格按照‘三定’的规定对网络游戏市场进行管理，加大违法网游出版物的查处力度，规范网游行业的经营秩序。”
　　李雄表示，随着各个部门对“三定”方案的理解和解释不同，在社会上也客观造成对同一款网络产品由两个部门进行审批。为解决这个问题，今年9月7日，国务院中央机构编制委员会办公室(下称：中央编办)专门下发了《中央编办对文化部、广电总局、新闻出版总署<“三定”规定>中有关动漫、网络游戏和文化市场综合执法的部分条文的解释》(中央编办35号文件)。按照相关文件，文化部是网络游戏的主管部门。
　　“新闻出版总署日前的终止通知，是不符合‘三定’规定等，明显属于越权行为。魔兽世界运营权发生转移后，文化部通过网之易公司的审批。新闻出版总署不具备处罚《魔兽世界》的职责，因此是越权的。此前，文化部已经跟有关部门报告过此类事件。部委之间有不同意见，应严格按照国务院的工作纪律处理。”李雄说。
　　此前9月份，文化部就关于加强网络游戏市场管理工作召开座谈会时曾提出，网络游戏不是出版物，文化部是网络游戏的主管部门。
　　文化部网络市场司司长庹祖海在当时提出，根据“三定”中的规定，“网络游戏的网上出版”是指网络游戏的出版物，“前置审批”是指在经工业和信息化部门许可，通过互联网向上网用户提供服务之前，由新闻出版总署对网络游戏出版物进行审批。而根据国务院出台的《出版管理条例》第一章、第二条规定“条例所称出版物，是指报纸、期刊、图书、音像制品、电子出版物等。”
　　因此，文化部认为，出版物必须是一种有形的载体，而网络游戏对游戏客户端所提供的下载就不属于出版物范围之内，应该不再按照出版物进行管理，由文化部按照网络游戏行业管理相关规定执行。
　　版署强调前置审批权
　　但是，新闻出版总署认定，未经新闻出版总署前置审批上网运营或审批后擅自改变内容的网络游戏，新闻出版总署都有权责令其停止运营服务，并依法予以查处。
　　今年10月10日，为了加强网络游戏审批管理，新闻出版总署、国家版权局和全国“扫黄打非”工作小组办公室曾联合发出《关于贯彻落实国务院〈“三定”规定〉和中央编办有关解释，进一步加强网络游戏前置审批和进口网络游戏审批管理的通知》。
　　今年9月28日制定的该《通知》中第二条称，将网络游戏内容通过互联网向公众提供在线交互使用或下载等运营服务是网络游戏出版行为，必须严格按照国家法规履行前置审批。新闻出版总署是中央和国务院授权的惟一负责网络游戏前置审批的政府部门。
　　该《通知》明确指出，凡是未经新闻出版总署前置审批上网运营或审批后擅自改变内容的网络游戏，都将被责令停止运营服务，并依法予以查处。
　　《通知》就网络游戏前置审批明确了两个原则：一是关于网络游戏运营企业资质的前置审批。未经新闻出版总署前置审批并获得具有网络游戏经营范围的互联网出版许可证，任何机构和个人不得从事网络游戏运营服务；二是关于网络游戏上网的前置审批。未经新闻出版总署前置审批的网络游戏，一律不得上网。对经新闻出版总署前置审批过的网络游戏，任何部门不再重复审批，文化、电信等管理部门应严格按新闻出版总署前置审批的内容管理。
　　“中编办35号文留隐患”
　　新民网特约评论员沈彬认为，文化部的官员公开批评新闻出版总署越权，显示网游管辖权之争进入白热化。那么，网络游戏究竟归哪个部门管理呢？这还要从相关文件规定中寻找答案。
　　根据中央编办35号文件，文化部负责网络游戏市场监管，“国家新闻出版总署负责在出版环节对动漫进行管理，对游戏出版物的网上出版发行进行前置审批”；而且这种“前置审批”是“在文化部的统一管理下”。此外，还规定“一旦上网，完全由文化部管理”，而且“网络游戏出版物未经新闻出版总署前置审批擅自上网的，由文化部负责指导文化市场执法队伍进行查处，新闻出版总署不直接对上网的网络游戏进行处理”。
　　中央编办35号文件厘清了文化部和新闻出版总署的权限，但也留下了导致纠纷的隐患：它规定网游必须接受新闻出版总署的前置审批，又规定一旦上网，只能由文化部来管理；这等于赋予网游的运营商“逃票”的权利——即使没有得到审批，但只要上网之后，新闻出版总署就不能管了。难怪文化部官员理直气壮地说，新闻出版总署不具备处罚《魔兽世界》的职责，因此是越权的。
　　但是，新闻出版总署处罚网易也是理直气壮的。因为，在上述9月7日的35号文件下发之后，9月28日，新闻出版总署联合国家版权局、全国“扫黄打非”工作小组办公室下发文件——《关于贯彻落实国务院〈“三定”规定〉和中央编办有关解释，进一步加强网络游戏前置审批和进口网络游戏审批管理的通知》，其中强调：网游必须前置审批，新闻出版总署是中央和国务院授权的唯一负责网络游戏前置审批的政府部门，对于未通过其审批的网游，“一律不得上网，电信运营企业也不得为其提供互联网接入服务”。按新闻出版总署自己下的这个文件，网络游戏运营商被剥夺了“逃票”的权力，不仅上不上得了网，得听新闻出版总署的，就是“强行”上网之后，版署也可以通过要求电信企业对其断网，来进行处罚。
　　专家：料关闭后再开服
　　互联网专家吕本富认为，《魔兽世界》与网易主体业务是分开的，此次事件不会对网易主体业务造成太大影响。但他同时指出，未来《魔兽世界》进入中国，或将受到更加严格的审批。
　　据吕本富介绍，上海网之易公司由美国暴雪娱乐公司与网易公司合资成立，只负责运营《魔兽世界》一个游戏。他说，设立合资公司有助于规避中国很多管理体制，监管部门可能对网易规避审核的行为不满。
　　吕本富还认为，对于《“三定”规定》，可以从不同角度来理解，从新闻出版署的角度看，换了运营商就应该重新审批，而审批是由新闻出版署执行；对于文化部来说，这是老游戏，只是换了运营商，前期已经审批完毕，目前处于运行阶段，因此应由文化部监管。吕本富同时表示，国家相关部门应该比较容易协调的。
　　德国证券公司MainFirst Securities香港公司的网游行业知名分析师温天立(Eric Wen)表示，他预计《魔兽世界》将在近期关闭服务器，此事对网易的股价会有较大的负面影响。但他同时表示，《魔兽世界》在短暂关闭后重新开服的可能性很大。
　　事件回放
　　2009年4月中旬 网易从九城夺过《魔兽世界》运营权，承诺6月底对500万中国大陆玩家正式开服。
　　7月21日 文化部通过对《魔兽世界》的内容审批。
　　7月下旬 新闻出版总署允许从7月30日起进行内部测试，玩家可免费游戏，但并未允许网易收费运营。
　　8月14日 原定的免费内测期限已过，但政府审批结果未出，网易宣布将视情况逐日延长免费游戏时间。
　　9月19日 《魔兽世界》中国官网公告宣布《魔兽世界》在中国大陆重新收费运营，新闻出版总署未作表态。
　　10月9日 新闻出版总署表示，将组织一次对网络游戏审批和运营服务的全面清理工作。
　　11月2日 新闻出版总署通知终止《魔兽世界：燃烧的远征》的审批。
　　11月3日  文化部回应《魔兽世界》停批事件称，版署通知不符合三定规定等，明显属于越权行为。《魔兽世界》正常登录，且收费系统并未中止。

