eBay与Skype创始人就出售Skype达成和解协议
　　新浪科技讯 北京时间11月6日晚间消息，据国外媒体报道，eBay今天宣布，一个由银湖(Silver Lake)牵头的财团已经与Joltid及Joost达成和解协议，确保Skype的新所有者可以获得来自Joltid的软件授权。
　　该财团此前已经与eBay达成协议，将收购Skype的大部分股权。而这一和解协议将消除交易完成所面临的法律障碍。作为和解协议的一部分，Joltid和Skype的联合创始人尼可拉斯·曾斯特罗姆(Niklas Zennstrom)和贾纳斯·弗里斯(Janus Friis)将加入收购财团，以Joltid的软件和一笔投资换取14%的Skype股权。
　　根据和解协议，交易完成后，银湖、安德尔森·霍洛维茨(Andreessen Horowitz)和加拿大养老金计划投资理事会将总共持有Skype的56%股权，而eBay将持有剩余30%股权。eBay通过这笔交易将获得大约19亿美元的现金，以及来自买家总额1.25亿美元的票据。这笔交易对Skype的估值为27.5亿美元，预计将于2009年第四季度完成。
　　eBay总裁兼CEO约翰·多诺霍(John Donahoe)表示：“在新所有者的管理下，Skype在未来发展中将处于更有利的位置。新所有者将拥有并控制Skype的核心技术。与此同时，eBay将继续保留Skype的一部分股份，从该服务的长期成长中受益。我们期待完成这笔交易，并专注于我们核心的电子商务和支付业务的增长。”(维金)

