移动：媒体的下一次变革
　　传播手段必将改变世界，首先改变媒体。
　　这句话出自名人黄健翔上周末的一篇微博客(t.sina.com.cn)，据说是发自火车上。
　　于我心有戚戚焉：网络和移动通信正在颠覆既有的媒体格局。
　　不是很关心足球，所以直到不久前，在多普达的新手机发布会上见到黄健翔，才知道他也开始做自己的电子杂志《最体育》。
　　电子杂志并不是新鲜产物。1999年，我还在大学宿舍用201电话拨号上网时候，为了节省网费，就是订了大量的电子邮件杂志，一边上网一边收邮件，溜完论坛下线再慢慢看。
　　当时，还没有什么人把网络当作了解新闻的主要渠道，但在10年之后，新媒体已经让所有的传统媒体无法逼视——无论报纸、广播、电视还是杂志。
　　与传统媒体相比，新媒体最大的变革就是快：同样的新闻，杂志需要在一周甚至一个月后见刊，报纸会在一天或几天后见报，除了重要的直播，电视和广播一般会在几小时内播出，但网媒可能只需要半小时甚至更短，而微博或手机报可以在短短几分钟内就把讯息发到无数手机上。
　　其实，不仅是黄健翔，现在几乎每一个耳熟能详的影视体育名人，都已经有自己的网络阵地，且不乏微博客的拥趸者。
　　这让我联想起上周一个业内朋友聊天时谈起的八卦：据非确切统计，在中国18-30岁的人群中，每天上网的时间已经超过看电视，网络已成为“第一媒体”。
　　数据的来源已不可考，但几个朋友都没有任何怀疑：网络和手机的新媒体崛起的大势已成。另一个可以确信的数据来自于工信部。11月2日，在2009中国互联网大会上，工信部部长李毅中说，截至9月底，我国移动互联网用户达到1.92亿，较2008年增长62.7%。
　　就目前而言，网络媒体已经成为被放出笼的猛兽，而从日本等3G发达国家的经验来看，手机媒体还将成为下一只猛兽。
　　“手机用户下载的大部分应用，都只是用一段时间就不用了，一直保持活跃的用户一般只有1%到2%。但令人惊讶的是，有大量的用户下载了我们的阅读应用后，每天都在看这些报纸。”今年9月，日本YAPPA公司总裁兼CEO伊藤正裕(Masahiro lto)说，他做了一个统计，每天早上6点到8点，都有数以十万计的用户使用其客户端观看电子出版物，且其兴趣正从报纸拓展到杂志。
　　他甚至雄心勃勃地计划，自己找厂商OEM生产专门的阅读终端，与电信运营商合作运营。
　　中国也已开始尝试，比如在浙江，中移动就已经建立手机阅读基地，筹谋推动新的手机阅读产业及商业模式，目前已有近200万用户。而在此前发布上半年财报时，中移动总裁王建宙表示，中移动的手机报用户已经超过4000万。
　　显然，这是新的技术与生活方式带来的浪潮，不可阻挡。
　　而且，变革还出现在传统媒体内部。
　　2000年，我还在蜀地一家小报供职，发稿时准备了txt文档，编辑却在打印机上打出来，交到排版室重新录入，完事后再还得多校对一遍错字——这是因为，当时的“流程”要求必须交纸稿，以便“计算字数”。
　　而现在，别说文字的稿件，甚至广播、电视，前线的记者都经常通过网络与后方取得联络，甚至通过3G网络传视频。对一些重大的活动来说，新的技术力量更不可或缺。黄健翔就在微博客里假设：“假如今天中国移动和电信把全国的通讯掐断，电视台也不搞全国直播，工信部也把网络都断了，你说这比赛会踢成什么样呢？”
　　更别说ERP、网络OA、企业IM、集团短信、手机报、手机电视乃至统一通信平台。从管理、财务、采编到发行，到互联网和移动通信，已经改变媒体的每一个流程环节。
　　这是必然的，通信与网络的变革就是信息的变革，而媒体正是依赖信息而生存。
　　而我们要思索的是，要如何直面这场变革浪潮？
　　首先我们要正视传统媒体依然存在的生命力，并将其最大化。比如曾经一度式微，视认为濒临淘汰的广播，因为汽车的普及重新焕发活力，甚至在高端用户中颇具影响力；随着三网合一的渐近，电视媒体与新媒体之间的壁垒正不断消融；而在信息爆炸，新媒体信息驳杂的情况下，报纸与杂志仍然是深度阅读的第一选择，迥异于电子媒体的阅读感受也令平面媒体难以取代。
　　这些是传统媒体与新媒体之间竞争的差异化所在，无法成为阻挡新媒体强势到来的砥石。
　　但是，正如冲浪一样，我们无法抵挡大浪的袭来，但我们可以冲上浪尖，成为它的领导者。
　　比如《21世纪经济报道》，不但在内部的运行流程中引入网络和科技手段，成立并不断完善21cbh.com网站，而且与中移动等运营商均有合作，推出独立的手机报产品，且已有大量用户。
　　而在此前，一度相互拆台的广电与通信系统也开始联手，就在今年，中移动就与中广电局旗下“手机电视”(CMMB)运营商中广卫星移动广播有限公司合作，共同在“TD+CMMB”手机领域进行合作，为用户提供CCTV及不同地域的电视内容。
　　事实上，类似传统媒体向新媒体的渗透或转型已经成为普遍现象，所见即是。
　　与门户等新媒体的代表相比，传统媒体的步伐显得落后，但他们的优势在于，一旦完成新旧两个体系的布局，并将两者沟通融合，将有更多新媒体无法具有的资源，发挥更多新媒体难以想象的效用。
　　比如，报纸和杂志拥有更多的资深记者、观察家、评论员，电视和广播媒体拥有更丰富的版权资源，而高端的采访机会、对细分读者观众的理解等，也是新媒体难以短时间内所赶超的。不久前，优酷与搜狐因版权问题对簿公堂，既是网络视频媒体们的危机，亦正是传统电视媒体的机会。
　　而最重要的是，由于中国3G市场才刚刚开始，所以手机媒体仍然潜力无限，而在这个领域，传统媒体的步伐将不再落后于新媒体，而且会凭借丰富的内容资源，有望占据先机。
　　从上个世纪末到现在的10年，互联网的兴起带来了传媒业的一轮冲击与变局，而可以预期，在未来的10年，由3G开始的移动通信，将为媒体和新媒体带来新一轮的洗牌与重构。
　　无论报纸、杂志、广播还是电视，都将无时不在，无处不在，这是移动带来的下一次浪潮。。
　　这是新的挑战，也是新的机遇。

