版署终止审批魔兽 网易或被罚15亿元
　　新闻出版总署铁腕整顿网游的重锤终于落到了《魔兽世界》的头上。11月2日晚，版署网页挂出通知，终止人气进口网游《魔兽世界》(燃烧的远征)审批，退回关于引进出版该网游的申请。
　　这意味着，重新收费才一个半月的“魔兽”又到了生死抉择的关口。消息一出，在美国纳斯达克上市的网易(NTES)股价昨天凌晨应声下跌2.41%，最终以37.69美元收盘。
　　版署：擅自收费“魔兽”违规
　　记者在新闻出版总署网页上看到的这份通知上说，网之易(即网易公司)在未经审批同意的情况下，于9月19日擅自收费并提供新账号注册的行为，已经造成事实上的公开运营服务，严重违反了国家关于网络游戏上网前须经新闻出版总署前置审批和境外著作权人授权的互联网游戏作品须经新闻出版总署审批的规定。
　　据此，通知要求网之易公司立即停止收费和新账号注册，新闻出版总署将视情依法对其作出相应的行政处罚，包括停止其互联网接入服务。
　　这份通知还透露，在此之前版署考虑到该游戏运营代理转换(从九城到网易)过程中有大量数据需要梳理，曾允许网易在对不良内容进行修改的同时，自7月30日起进行内部测试，重点是对玩家在游戏中的各种数据进行有效恢复，同时明确要求内测期间不得收费和提供新账号的注册。
　　然而，在迟迟无法获得版署批文的情况下，网易于9月19日决定对《魔兽世界》进行收费，并开启新用户注册。
　　“网易的冒险开服，一直让‘魔兽’处于违规的风险中。”分析人士如是说。据了解，从今年国庆前开始，版署对网游市场进行专项清理整治，对已出版运营的200多款网游进行集中审查，并责令45款未经审批的境外网络游戏关闭运营服务，而《魔兽世界》被视作整治工作的最新进展。
　　网易：是否停服尚无定论
　　昨天上午，在经历前一天晚上的“终止审批”风波后，《魔兽世界》的服务器依然如常运营。
　　在此之前，《魔兽世界》运营团队曾贴出公告称，将在11月3日凌晨3时开始对现有全部服务器进行例行维护，例行维护时间和以往一样大概为8小时左右，预计当日上午11时前各服务器维护结束并将正常运营。
　　记者尝试联系运营团队负责人李日强，但截至发稿时对方的手机对记者一直处于无人接听状态。不过，早前他回应新浪科技称，正征询政府主管部门的意见。而在《魔兽世界》的官方网站上，还没有就该游戏的下一步去留作出任何公告。
　　有媒体已经开始为网易算损失账了：《魔兽世界》的注册玩家在500万以上，正常运营时其同时在线玩家超过100万，按点卡0.5元/小时的收费标准，如果被迫取消收费或者停服，一天的损失至少在200万元。
　　分析：网易面临巨额罚金？
　　《魔兽世界》面临的困局，迅速引起分析师的关注。德国证券公司MainSecurities香港公司发表报告称，国家新闻出版总署通知对网易门户业务没有影响，但是对网易的罚款可能高达人民币15亿元。
　　按照该报告的说法，新闻出版总署的罚款将5至10倍于非法收入———相当于5至10个月的《魔兽世界》营收，也即人民币7.5亿元至15亿元。
　　事实上，自版署9月底整顿网游市场开始，投资界就开始担忧网易的“钱景”，其股价从最高时的48.50美元一路下滑到37.69美元。                  本报记者 张军

