邬贺铨：网络大国仍存在创新软肋 
　　“我国虽然是世界第一的互联网大国，但是创新方面仍落在后头。”
　　11月2日，中国工程院副院长、中国下一代互联网专家组组长邬贺铨院士在2009互联网大会开幕式上，对互联网的发展做出了回顾和展望，解析“后危机时期的互联网”。
　　邬贺铨认为，从用户数的增长情况来看，互联网产业并未受到金融危机重创。“从路由表和用户数的增长来看，在网络泡沫时期，以及去年的金融危机时期，他们的发展速度也没有受到任何影响，互联网的产业并不像有人预测的那样因为金融危机而受到重创。”邬贺铨表示，“中国互联网企业逆市上扬，以搜狐为例，2008年第四季度财宝公布搜狐同比增长了86%。”
　　邬贺铨同时称，互联网是信息化与工业化融合的重要平台，金融危机以后对实体经济的重视、对节能环保和气候变化的关注，推动了互联网技术在各个领域的应用。宽带化成为美国、欧盟和韩国振兴经济的着力点，互联网将在经济增长方式新一轮变化中起到重要作用。
　　互联网的应用是无所不在。他说：“应该看到，中国虽然是互联网的世界第一大国，但是创新方面仍然还是落在后头的。”根据世界技术创新基金会的宽带统计显示，2008年，列出前宽带发展的30个国家和地区，其中韩国宽带普及率已经高达13%，平均的下载速度是49.5兆，每个月的资讯相对来讲也是比较便宜的，“但是中国没有进入前30名”。
　　“这是不同方面对互联网的评价。”邬贺铨介绍，“中国互联网的平均传输速率是1.8兆，是韩国的8.7%。”邬贺铨说，“相对于创新以及其他指标来讲，我们互联网方面排的位置还是比较靠后的。”
　　互联网孕育于冷战时代，发育于石油危机，伴随着多次经济危机成长，互联网过去是、今后继续是社会经济发展的推动力。邬贺铨指出，新世纪的前十年即将过去，将要到来的十年是后经济危机的时期，信息技术特别是宽带化被作为经济复苏的引擎受到特别的关注。
　　“微电子技术取得了重要突破，延伸了摩尔定律的适用期，预示着信息产业还将至少保持十年的高速发展势头，将要到来的十年是互联网发展的重要机遇期。”他说，发达国家纷纷制定了新一代的网络发展战略，宽带化、移动化、泛在化、安全性、可用性、可信性是新一代互联网的发展方向。发挥互联网促进信息化与工业化融合中的作用、在社会生活中的作用，需求牵引，创新驱动，迎接新一代互联网技术创新和应用的挑战。

