花旗给予盛大游戏买入评级
　　新浪科技讯 北京时间11月5日下午消息，花旗集团今天发表投资报告，给予盛大游戏(NasdaqGS: GAME) 股票“买入/低风险”(Buy/Low Risk)评级，并将其目标股价定为12.50美元。
　　以下为报告全文：
　　我们之所以给予盛大“买入/低风险”评级，原因在于：1)通过续篇来拓展《传奇II》和《传奇世界》等游戏的生命周期，从而获得持续增长；2)随着《永恒之塔》v1.5版的即将发布，该游戏的业绩也趋于稳定；3)多样化的游戏组合和强大的运营经验使之获得市场领导地位；4)目前股价较发行价下跌15%，因此估值较低(按照2010年的每股收益预期计算，市盈率仅为11倍)。我们预计，盛大游戏2010年的每股ADS(美国存托股份)收益为0.96美元，按照这一预期计算，12.50美元的目标股价的市盈率为13倍。
　　相比于盛大互动(NasdaqGS: SNDA)而言，我们更加倾向于盛大游戏，因为盛大互动未来的现金投资存在不确定性。获得我们买入评级的中国网络游戏股的排名如下：网易(NasdaqGS: NTES)、完美时空(NasdaqGS: PWRD)、畅游(NasdaqGS: CYOU)和盛大游戏。
　　盛大游戏从2005年末开始采用道具计费的模式，因此该公司在游戏的微型交易领域拥有丰富的经验，而且已经知道如何从付费玩家手中获取更多收入。盛大游戏拥有中国最强大的游戏运营团队。
　　由于盛大游戏拥有中国网络游戏行业最为宽泛的游戏产品组合，因此盛大游戏在发布新游戏时的不确定性就会有所降低。自2006年第四季度以来，盛大游戏已经连续11个季度提供收入预期。
　　我们认为盛大游戏还存在如下风险：1)收入集中；2)政府监管；3)竞争。(鼎宏)

