网易推出邮件客户端闪电邮
　　新浪科技讯 11月5日下午消息，网易今日宣布推出邮件客户端软件“网易闪电邮2.0”。除了支持传统POP3协议之外，还首次采用了网易自主研发的专有邮件协议 “NMMP(Netease Mail Management Protocol)”，据称可使所能支持的邮箱帐户范围更广，邮件管理速度更快。
　　据网易闪电邮研发人员透露，NMMP使用XML描述协议，在支持传统协议关于邮件管理的大部分功能的同时，增加了协议的可读性和可扩展性，并且支持用户多线程、分段压缩上传和下载，断点续传附件等功能。
　　网易开发人员表示，根据闪电邮2.0的实际表现，不排除将NMMP协议运用至其他产品中，譬如手机邮件客户端等一些在不久的将来即将面市的新产品。
　　POP3 协议简介：
　　POP 协议(Post Office Protocol，邮局协议)是一种允许用户从邮件服务器收发邮件的协议。它有2种版本，即POP2和POP3，都具有简单的电子邮件存储转发功能。POP2与POP3本质上类似，都属于离线式工作协议，但是由于使用了不同的协议端口，两者并不兼容。与SMTP协议相结合，POP3是目前最常用的电子邮件服务协议。

