“．中国”在互联网之外的意义
　　新华网北京11月4日电(记者潘治)如果让全世界的街道房屋统一使用拉丁文字母作为门牌号码，想必会遭到强烈的抗议和坚决抵制。然而在互联网领域，这样的事真实存在：互联网诞生至今40年，全球绝大多数网站域名一直只能使用拉丁文字母。
　　这一情形终于有望得到改变：国际互联网名称和编号分配公司(ICANN)日前决定，互联网今后可使用中文、阿拉伯文和韩文等非拉丁文字母文字注册域名。
　　互联网域名变革，无疑将极大促进互联网在非拉丁语人口中的普及和发展，刺激又一波域名经济和互联网相关产业的蓬勃兴起，同时还能催生一系列新型软、硬件的诞生。
　　但这一变革，其实具有更加深远的效应与意义，它将修复一些被扭曲的思维习惯，进而推动不同文化在全球化背景下的各自发展和相互交流。
　　统一采用拉丁文域名，有其历史原因，并在一定阶段内促进了互联网的快速发展。然而在非拉丁语网民激增的今天，这一现状已成为限制互联网发展的瓶颈。试想当人们想上网浏览时，脑海中第一反应是打拉丁文域名登录网站。由于非母语字符并不好记，于是，不知道多少人被拉丁文字母垒砌成的小小“门槛”挡在了互联网世界之外。
　　互联网的出现，为世界各地各种不同文化提供了展示、发扬与交流的空间，但多年来隐藏在其背后的一些霸权和价值观，却早已引发了多场“文化保卫战”。例如，几年前法国和沙特阿拉伯就纷纷宣布推出分别采用法语和阿拉伯语的搜索引擎，以制衡英文搜索引擎独霸天下所附加的隐形价值观。
　　文字等文化符号非同于一般符号，是文化主要的传承载体，同时它在进入一个国家和一个文化圈时，都带着价值观和精神属性。而要保护和发展自己的文化，确立自己的存在，就必须重视自己的语言文字与文化符号。
　　在全球化趋势越发明显的时代，体现不同文化独有的魅力尤为重要。因为文化多样性是人类社会的基本特征，也是人类文明进步的重要动力。从这个角度来说，“。中国”的出现不仅意味着域名语言的改变，更将成为中国文化在虚拟世界中的清晰坐标。

