巨人绿色征途自封国内首款绿色网游惹争议
　　新浪科技讯 11月4日凌晨消息，巨人网络近期热推的主打游戏《绿色征途》因一句宣传语引发争议。据悉，该公司在官网上打出了“国内首款绿色网游”的口号，但这种“自封”的头衔在行业中遭到不少质疑。
　　《绿色征途》的官方网站上，巨人在网站显要位置用粗体大字打出“国内首款绿色网游《绿色征途》10月23日封测”宣传语， 但该网站上未见到任何关于绿色网游定义的介绍，也未对为何绿色征途是国内首款绿色网游做出说明。
　　而来自网络的声音显示，已有不少玩家与网民关注到巨人的这种做法，不少人甚至直接提出质疑。有玩家认为，巨人这种自给封号的做法缺乏第三方认可，因此它“国内首款绿色网游”的身份并不具备权威性。
　　“中华网、网易分别在2008年和2009年初宣称旗下产品EVE、天下2、梦幻西游等为绿色网游，绿色征途的自封缺乏事实依据。”有玩家表示。
　　更有行业资深人士指出，主管部门从几年前就开始着手推广绿色网游的概念，但几年过去了绿色网游还停留在概念阶段，一直没有明确的定义。与诸多高速发展的行业一样，网游行业也面临着相关专用名词定义缺失的问题。比如直到今年上半年，主管部门才首次给“虚拟交易”做出定义。
　　“什么是绿色的？说绿色我想到绿色食品，它应该是健康并且无公害的。所以绿色网游最基本的要求，对玩家而言应该是健康并且没有害处的。”上述业内人士表示。
　　也有参与过《绿色征途》测试的玩家认为，在行业标准缺失的情况下，《绿色征途》这种自封也无可厚非。“绿色征途在行业中首先倡导关注非付费玩家的利益，并且一直坚持在做防沉迷的工作，我觉得这款游戏挺有绿色的味道。”上述玩家说。
　　巨人网络公关部目前暂未对此事做出回应。
　　在半个月前的《绿色征途》发布会中，巨人网络董事长兼CEO史玉柱曾称《绿色征途》是目前主流的大型多人在线角色扮演游戏中最适合未成年人玩的，但巨人网络还是跟过去所有的巨人游戏策略一样拒绝未成年玩家进入。(林明)

