开心网程炳皓：月平均广告收入达700万元
　　新浪科技讯 11月5日上午消息，开心网CEO程炳皓近日首次接受台湾媒体《商业周刊》专访时表示，开心网团队已从最初的6人增加到80人，一个月广告收入平均达人民币700万元，不过尚未实现盈利。
　　以下为专访部分实录：
　　在全球最大社交网站Facebook的“开心农场”风靡全台湾同时，中国内地也掀起一波相同的热潮，只是，他们用的不是美国人开发的洋玩意，而是中国本土开发出来的“开心网”。
　　没打广告、没有富爸爸……
　　网站用户数十八个月成长二十万倍
　　没有任何广告、也没有富爸爸企业加持，开心网靠着六人团队，在十八个月内，用户人数就从300人冲到6000万，成长20万倍，每日页面浏览次数达15亿次，超过中国最早成立的社交网站“校内网”(现改名为人人网)，成为中国规模最大的社交网站。
　　跟开心网相比，Facebook上的开心农场，在全球不过“只”吸引了近两千万玩家，但开心网光是在中国大陆就是它的3倍。双方在中国的用户数目更是天差地远，中文化后的Facebook在中国的注册用户不过5.3万人，对比开心网的6000万用户，显示舶来品如果缺乏本土化的改造，即使知名度再高也很难打入当地市场。
　　10月21日，一向低调神秘的开心网创办人程炳皓首次接受台湾媒体专访。原本以为，在中国做社交网站的，应该都是喝过洋墨水、穿着T恤牛仔裤的年轻人。但当我们初次见到程炳皓时，着实吓了一跳。今年37岁的他，身材瘦弱，外表比实际年龄还要苍老许多，而且眉头深锁、嘴角下垂，看起来实在不是很开心的样子。这样的人，怎么令人“开心”呢？
　　故事，要回到六年前。学历只有中专毕业的程炳皓，靠着苦读自修，进入新浪网，成为新浪创始的50人团队之一。
　　瞄准白领，开发新游戏……
　　融入中国民情，赚钱目的为了置产
　　2004年，新浪决定进军搜寻引擎，并且把这个重任交给他。程炳皓硬是咬牙拚了三年，交出他呕心沥血的新浪搜寻引擎“爱问”，不过不到半年计划就被终止。多年的心血结晶转眼成为垃圾，程炳皓仿佛被一棒狠狠敲醒。
　　“最后我发现，我过于追求结果，把快乐交给别人决定，这样是不对的……，人可以为理想努力，但让自己开心才最重要，”程炳皓说，事业与爱情都需要你不断的付出才能继续换取快乐，只有在“玩游戏”与“交朋友”的时候，只要用很少的努力，就能够带来很大的安慰。
　　他进一步观察，上班族是社会中最苦闷的一群，不仅工作时间长，也很难扩展交友圈，有些个性与他一样内向的人，甚至连跟坐在隔壁的同事都很难讲上话。“我要让这些人开心！”2007年，程炳皓从新浪网辞职，带着仅有的人民币300万元积蓄，于隔年创立了“开心网”。
　　一开始，开心网上只有从Facebook上学来的几个游戏，但程炳皓把它复杂化，再融入中国民情，比如，经营农场不只种菜，而是收成后可以赚钱盖房子；抢车位不是比谁快，而是为了升级买名车。“中国人讲究五子登科嘛！现实生活买不起房子、车子，在网路上可以完成这个梦想，大家当然会开心。”程炳皓还把上班族热中的算命、配对，以及酒酣耳热后最常玩的“真心话大冒险”纳入。
　　他不讳言，创办之初确实“参考”了许多国外社交网站的元素，但他也强调，后来开发的几个游戏，已与Facebook有很大的差别。“光抄袭是无法生存太久的，他必须不断想办法推陈出新，”前eBay易趣中国执行长吴世雄指出。
　　组队研发，做贴身观察……
　　每天看回馈讯息、广告得结合游戏
　　程炳皓明白这一点，他成立一个产品研发团队，专门针对中国的上班族做贴身观察，了解最新的流行话题，并派两个人专门监看每天上万条的用户回馈讯息，据以改善、创新产品，自己也时时留意身边人的意见。
　　此外，程炳皓坚持，广告不能对用户造成干扰，也就是不能有点击跳出的视窗广告。“如果一定要有，就得跟用户玩游戏的体验结合，”例如，农场用户收成的葡萄、番茄，最后会变成中粮集团旗下的悦活果汁；不断争抢车位升级的结果，可以让你购买最新的别克君威(Buick Regal)名车。
　　现在，开心网团队已从6人增加到80人，一个月广告收入平均达人民币700万元，另外还有两轮、一共2300万美元的创投资金，财务状况尚称充裕。
　　但程炳皓坦言，用户的大量增加，必须不断购买伺服器，目前开心网尚未实现盈利，面临的挑战仍不少，“我相信，只有让网友们开心，我们才能跟着开心。”对程炳皓来说，现阶段最重要的是能满足更多网友的需求。

