继秒杀之后试客一族网上流行
　　新快报讯 (董毅) 继“秒杀”之后，最近，“试客”这一新名词又在网络上流行起来，从简单的化妆品赠品或者小礼品到名牌手机等数千元的数码产品，都可以免费使用。
　　与以往的免费试用不同，时下，“试客”一族不仅可以试用便宜的产品，手机、MP4、游戏机、数码相机等售价较高的产品，也可以免费试用。开设有专门的试用频道的支付宝负责人告诉记者：“目前，我们网上价值最高的是一台蓝光播放机，约4000多元。”很多人会感到担心，这么贵重的东西，万一碰上不良“试客”把试用的产品据为己有怎么办呢？据介绍，“试客”都需要经过真实身份和地址信息的认证，只要试用期结束后归还产品即可免费试用；不过比较贵重的数码、手机等产品还需要先支付一定的押金，到试用期结束，“试客”把产品退还时再退还押金；如果“试客”对这些数码产品的试用感觉很好想购买时，还能享受优惠价。也正是因为有身份认证，支付和退还押金的便利，因此支付宝等在线支付网站就变成了“试客”的集散地。
　　对于生产厂家来说，由于可以从试客之间对赠品或试用品使用的交流评论中，挖掘出有助于产品改良设计的消费线索，实现口碑营销的良好效果，“试客”的存在相当于另类的推广宣传。而试客网站虽然不从“试客”处收钱，但可以从厂家处获得试用活动的组织费用，因此积极性也很高。
　　有统计数据显示，目前我国的“试客”群体已达400万~500万人，其中20~40岁的白领女性占大多数。74.5%的人认为“试客”代表一种新的理性消费观，58.1%的人觉得“试客”模式避免了“盲从消费”，47.0%的人认为“试客”模式是未来消费的一种趋势。

