视频网站与版权方首次集体沟通合作方案
　　商报讯(记者 毛涛涛)因版权纠纷而陷入混乱状况的国内视频网站行业开始寻求解决之道。昨日记者获悉，国内多家视频网站和版权方的高层已于近日进行了首次集体沟通，并有望于近期敲定具体的合作方案。
　　记者了解到，本月3日，优酷网、新浪联手中国广播电视协会电视制片委员会、中国互联网协会网络版权联盟在北京成立了“网络影视发展CEO联席会”，目的是为了促进影视制作企业与互联网企业之间的直接合作与战略合作。而行业协会的参与，则显示相关主管部门已介入目前混乱的市场中，着手治理行业间的内耗问题。
　　此前，国内视频网站与版权方的合作主要是单对单的形式，交易模式也是以一次性购买版权为主。有消息称，一旦视频网站和版权方达成合作，此前单纯购买版权费的模式将不再成为主流，取而代之的是多种模式的整体合作方案。此外，视频行业内部近期将总结自身版权问题，可能形成一个各方认同的版权解决办法，并将交由版权方修改，以期协调双方利益。
　　优酷网CEO古永锵表示，在网络影视版权领域，制作方、发行方具有共同的营销合作需求，只有加强合作才能把视频蛋糕做大，而CEO联席会的成立为各方合作对话搭建了有效的平台。
　　对于“网络影视发展CEO联席会”的成立，56网CEO王建军表示，在版权问题亟待解决的现状下，视频网站需要联合起来寻找一个解决版权的合适途径。作为网络视频反盗版联盟的重要发起方，激动网总裁张鹤昨日告诉记者，一些视频网站开始重视版权并尝试与版权方接触，对整个视频行业来说是件好事。但是从目前的现状上看，一些表面上与版权方讨论如何合作，事实上仍旧继续进行着大量盗版的网站，并没有因此改变其本质。

