关于删帖公司的逆向思考
　　柯 罗
　　本周有媒体报道，随着互联网越来越深入人们的生活，把删除网帖作为生财之道的职业删帖公司应运而生。记者调查发现，它们不但生意红火，还由此产生了“网络危机公关”的新理念。
　　这一调查揭秘引发了清一色的声讨，有人批评此种行为“挑衅公众知情权、剥夺公民表达权”，有人大骂花钱删帖者钳制舆论、堵塞言路，有人痛斥被收买了的删帖者“放弃了新闻操守”……当什么事情都一边倒的时候，我们不妨来点“逆向思维”。
　　删帖行为的合法性、公正性固然值得质疑，发帖者中又何尝不是鱼龙混杂。网络上究竟有多少“新闻”是居心叵测、用心险恶者编造、杜撰出来的，实在数不胜数，前不久发生的“艾滋女”事件就是个很好的例子。无中生有、造谣惑众的发帖者络绎不绝，惟利是图、屏蔽真相的删帖者纷纷涌现也就不足为奇了。相较之下，两者谁更恶劣还真是难分伯仲。这是否可以算作由来已久的网络乱象中一种奇特的平衡？
　　面对删帖公司，不少网友们感到被愚弄了，对网络极为失望和心寒。其实，倒过来想想，删帖公司的曝光不失为一个契机，为我们揭开网络热闹、自由、便捷的外衣，暴露出里面混乱、缺少公信力的软肋。
　　删帖公司露出冰山一角，有人骂花钱“消灾”的企业，有人骂收钱删帖的网站，也有人骂作为“中介”的删帖公司。但网络世界的种种乱象是否与法规缺失、监管不力有关呢？“职业删帖”这样“超范围经营”的“新兴行业”，尚处于几乎是无人管辖的真空地带，众多删帖公司才会生意红火、才敢肆意妄为。
　　要求所有人、所有企业本着对社会负责、对公众负责的精神，自觉做到不作假欺诈，不违法乱纪，这是美好的愿望，但从来都仅仅是愿望，在现实生活尚且不能完全实现，在自由、虚拟的网络世界里要达到更是难上加难。而要建立基本正常的秩序，必须依靠制度来保障，依靠执法者来监管。
　　国家法律法规对传统媒体的规范比较完善，而对网络媒体——这个充满活力、创造性，但也很是叛逆的“年轻人”的规范还远未成熟，需要在实践中不断完善。删帖公司的新闻给我们的管理者们提了个醒：先前对网络言论的规范主要是针对发表言论者，对网站的删帖行为其实也有必要进行法律法规层次的约束，以保障网络的健康。
　　也许，在网络建立更良好的秩序之前，我们应该花更多的时间去读读报纸，至少报纸的白纸黑字中没有网络上那么多假象与谎言，发行量巨大的报纸也不是轻易可以销毁的。

