阿里巴巴打造电子商务“全链条”
　　2009年9月28日，阿里巴巴网络有限公司发布公告，以5.40亿元人民币，分两期获得中国万网的股权。这是自2007年阿里巴巴在港上市后，涉资规模最大的单笔投资项目。
　　本刊记者  雷婴
　　“我们的目标是通过技术升级为客户解决销售、管理及财务难题，让客户可以轻松的、随时随地的做生意。”阿里巴巴公司首席执行官卫哲说，“这次投资可以扩大我们的客户群、吸取更多好的技术及应用方法来协助达成我们的愿景。”
　　市场分析认为，中国万网在互联网基础服务行业中的领先地位非常明显，作为小企业电子商务的入口，其在域名服务、主机服务、企业邮箱、网站建设等服务在“产业布局、客户基础、技术地位”等多方面都具有领先优势。“万网所带来的与我们互补的产品和服务将会带来新的协同效应，这将加速阿里巴巴平台从‘meet at alibaba’到‘work at alibaba’的战略转变。”卫哲判断。
　　市场分析认为，中国万网将成为阿里巴巴在中小企业电子商务产业链上的重要布局和有利延伸。投资中国万网，符合阿里巴巴关于解决中小企业IT化，从而解决中小企业生存难、发展难、融资难的问题的总体战略布局。
　　阿里投资的“战略逻辑”
　　中国万网是中国最大的互联网基础服务提供商之一，服务范围涵盖基础的域名服务、主机服务；企业邮箱、网站建设、网络营销、语音通信等应用服务；以及高端的企业电子商务解决方案和顾问咨询服务，旗下拥有www.net.cn及www.com.cn 等网站。
　　对于这笔阿里巴巴上市以来最大的对外投资项目，阿里巴巴有关负责人解释为“能够为阿里巴巴带来不重叠的新用户群和技术，丰富阿里巴巴电子商务综合服务体系，为客户带来新的应用和服务”。
　　除此之外，中国万网将会为阿里巴巴带来有关互联网基础服务的专业技术，而其数量超过20万的付费客户群也将为阿里巴巴提供大量的协同销售机会。
　　记者了解到，中国万网的产品和服务将会归入阿里巴巴的ITBU(小企业IT事业部)。这是今年8月份新设立的事业部，致力于解决小企业在设置硬件、软件和互联网基础服务以及维护信息等方面碰到的困难。武卫表示，“万网是一家具备相当盈利能力和健康财务状况的互联网公司，阿里巴巴的此次投资将会积极促进双方未来业务的共同发展。双方均认为此次交易的价格在一个合理的区间内。”
　　根据买卖条款，阿里巴巴第一阶段将会先收购China Civilink 85%的股份，而数位共持有14.67%股份的中国万网创始人，将继续参与公司的日常管理工作。本次投资预期于本年底前完成，其后，拥有超过550名员工的中国万网将成为阿里巴巴的子公司，并保留原有的品牌以及相对独立的运营。
　　同时，中国万网可以引进阿里巴巴的优势产品，向中国万网的客户提供更加丰富的优质服务；通过阿里巴巴的渠道，中国万网可以把产品和服务向阿里巴巴的庞大客户群体渗透，这些都非常有助于中国万网实现成为自己的战略目标。
　　“强强联合”的协同效应
　　记者了解到，中国万网的主营业务中，在域名和主机托管方面，中国万网的的保有量及收入均居行业第一位；企业邮箱销售额市场排名第二位。此外，域名、主机、企业邮箱和网站建设是实现万网收入和利润的最主要产品，其中主机、邮箱和具有较高毛利率，域名毛利率相对较低，但在行业内已属于最好水平。
　　作为中国万网非常倚重的战略性产品平台，同时也是未来着力发展的重点，“速成网站”是中国万网在网站建设方面推出的业内领先的产品。
　　中国万网有关负责人表示，“通过高效率、低成本、低技术门槛、过程透明可视的方式部署企业网站并实现按年度收费的方式，颠覆了目前的人力密集型、高成本和一次性收费的网站建设模式，将有望带来网站建设领域的一次革命，从而最终占领这一市场。”
　　目前，同行企业中只有中国万网拥有工信部颁发的《跨地区增值电信业务许可证》(B1及B2类业务)。同时，中国万网拥有业界唯一的与工业及信息化部相连接的ICP备案接口，可以更为方便地帮助独立网站进行ICP备案。
　　同时，万网客户资源的增加和地域布局的补充有利于进一步加强与阿里巴巴在销售方面的协同。万网的优势区域主要集中在华北华东和华南，其中华北更是万网的传统优势区域，而阿里巴巴的传统优势区域是江浙闽粤等沿海地区。“中国万网财务状况良好，现金充裕，现金流健康，具有对行业内的企业进行横向并购、整合互联网基础服务行业的优势，进一步加强其优势地位。”有电子商务分析师这样评价。
　　在客户群方面，中国万网的客户群更加倾向于“自建网站+搜索排名”的方式进行产品推广，而阿里巴巴的客户更倾向于通过网络信息平台获取客户资源，二者在客户群上的重合度低。这次战略投资显然可以促进阿里巴巴的客户与中国万网客户实现优势互补。
　　打造电子商务“全链条”
　　阿里巴巴投资中国万网，并不是在自身充裕现金储备的情况下简单的资本注入行为。刚过十年发展历程的阿里巴巴，正在加速其电子商务“全链条”的打造。
　　“我们用第一个十年证明了电子商务能够为中小企业和创业者带来商机，在未来十年里我们要为中小企业、创业者和消费者搭建全新的商业文明。”卫哲此前在公司内部表示。
　　他进一步分析：阿里巴巴的使命“让天下没有难做的生意”中的“生意难”在于“小企业首先是生存难，其次是成长难，再次是发展难。生存难是要解决订单难的问题，有订单我们的小企业就能生存；成长难要解决管理问题，发展难要解决小企业的融资问题。
　　显然，阿里巴巴此次“吸纳”中国万网在国内互联网基础服务领域的优质资产，直接是为了指向解决小企业的“成长难”问题。
　　“解决中小企业的成长难，我们将不局限于帮助小企业做销售，而且要解决他们的管理难题，我们将通过中小企业的IT化的手段来实现。”卫哲分析，中小企业的IT化，我们今天做的电子商务只是其中的一部分，中小企业的IT化还依赖于对IT硬件、软件、互联网基础服务和日常经营维护等领域来实现
　　如此看来，一条指向小企业生存发展的电子商务“全链条”正逐步浮现出来。有互联网分析师直言，投资中国万网，有利于阿里巴巴在“自建站点+搜索排名”领域的布局。
　　“不论是阿里巴巴这样的B2B平台商，还是IDC和企业建站服务商、电子商务网站软件工具提供商等，均进入了电子商务的不同领域，但从长期看，不同方向的电子商务企业在渗透，彼此之间的界限将变得越来越模糊。”该分析师判断，因此，阿里巴巴在扩大自己传统优势领域的同时，已经在向“自建站点+搜索排名”领域扩展。
　　据了解，中国万网所在的互联网基础服务行业是搜索引擎的上游，把握住该产业链的上游，将从上游直接接触到并有机会控制搜索引擎的客户资源。
　　市场进一步分析判断，此次投资之后，中国万网可以与阿里巴巴就管理软件、硬件、电信等其他产品和服务一起在ITBU下，更好地满足阿里巴巴客户对互联网产品和服务的需求。在网站建设方面、在主机服务方面，中国万网也能向阿里巴巴现有客户提供多样化、富有竞争力的产品及服务；在域名服务及企业邮箱方面，中国万网可以为阿里巴巴客户提供更为专业的服务。

