使用非拉丁字母顶级域名是互联网国际化重要一步
　　专访：使用非拉丁字母顶级域名是互联网国际化重要一步——访俄罗斯域名注册专家沃罗比约夫
　　新华网莫斯科11月4日电(记者聂云鹏)在允许使用非拉丁字母文字注册互联网顶级域名后，国际互联网用户数量将大幅增加，“这一决定是互联网在国际化过程中迈出的重要一步，”俄罗斯域名注册中心RU－Center的专家安德烈·沃罗比约夫日前在接受新华社记者专访时表达了这样的看法。
　　沃罗比约夫参加了国际互联网名称和编号分配公司(ICANN)今年10月底在韩国首尔召开的会议。此次会议决定，将允许使用非拉丁字母注册互联网顶级域名。
　　沃罗比约夫介绍说，俄罗斯目前的顶级域名注册数量位居世界第五位，约有250万个后缀为“.RU”的域名，但俄罗斯有相当多的互联网使用者没有掌握拉丁字母，对俄文字母和拉丁字母的转换规则也不了解，这种情况在韩国及非洲和中东等地区的非拉丁字母文字国家同样存在。
　　他认为，此前顶级域名均为拉丁字母限制了互联网在非拉丁字母文字国家发展，而ICANN公司的决定将改变这种状况。“各国的网址可以用自己的文字书写，这一决定是互联网在国际化过程中迈出的重要一步”。
　　他说，互联网用户可以更加便捷地上网浏览，同时这将吸引以前因不懂拉丁字母而无法上网的潜在用户，“不懂拉丁字母的人无法上网的时代已经过去了”。
　　沃罗比约夫介绍说，按计划，俄将在11月25日开始为俄国家机构及企业注册俄文顶级域名，在今年12月至明年2月间启用俄文顶级域名。他介绍说，目前已有非常多的企业申请注册俄文顶级域名，其中包括外国企业。不过这些外国企业必须有俄文商标，而那些早就在俄市场运营、具有俄文商标的外国企业可优先注册俄文顶级域名。
　　从2010年4月起，俄罗斯将开始为国家机构和企业以外的申请者注册俄文顶级域名。为防止投机者对域名进行抢注，俄方将在域名申请者中实行竞价制度。沃罗比约夫认为，这将在一定程度上防止投机者为获利抢注知名度较高的顶级域名，之后再高价转卖的现象。
　　沃罗比约夫还表示，为支持俄文顶级域名注册，俄方将在莫斯科及圣彼得堡分别建立一个技术中心，还准备在美国纽约和中国香港各成立一个域名管理辅助中心，那里将安装高性能的域名服务器，用于提高东南亚的互联网用户访问俄文域名网站的速度并保证信息安全。

