网络私房菜悄然流行 监管亟待扫除盲区
　　记 者 谢东旭见习记者 金 玮
　　“辣子鸡、卤鸭翅、麻辣牛肉、泡椒凤爪……你可以轻松地点击鼠标，预付一定比例的定金，就能由专属大厨亲自上菜场，下厨房，按您的要求量身定制一份美食。 ”
　　这是最近悄然在本市白领一族中流行的网络私房菜。一些网络民间食神烹饪的民间私房菜，用自己的草根美味俘获白领一族的心。
　　而被白领热情拥戴的网络私房菜虽然味美价廉，但却有个致命的隐患——由于缺乏实体店，网络私房菜馆处于食品监管“盲区”，一旦发生食品卫生安全问题，很可能出现后果食客自负的尴尬。
　　网络私房菜馆俘获白领嘴
　　“这小龙虾真好吃，可惜不经吃，一下子就吃光了，要不你打个电话，再要5斤，让他们马上送来？”“你以为这是普通外卖随叫随到？我告诉你，想吃这一家的龙虾，起码得提前一天预订。”……
　　在徐家汇上班的白领小张和小吴正在讨论当天中午的一顿午餐，其中提到的小龙虾不是从普通龙虾馆里买来的，而是从开在社区论坛上的一家私房龙虾馆内订购的。
　　“复茂小龙虾、大胡子小龙虾、虾满堂，喜欢吃小龙虾的人应该都很熟悉，要吃虾一般都得要排队。龙虾达人们，现在你们有了私房龙虾馆，将量身为您定制美味。”这则白领很熟悉的网帖虽自称是龙虾馆，但充其量就是一个家庭厨房而已。尽管老板提出“提前预订、隔天送货，地铁沿线不出站自取”等苛刻要求，但这家网上龙虾馆依然生意火爆。记者粗略统计，在小龙虾团购帖子后面，已有150多张订单。
　　除了订购龙虾之外，网上另一家私家蛋糕店的生意也异常火爆。据记者了解，这家店的客服、老板娘和点心师都是兼职，所以生日蛋糕需提前一个月预订，大型蛋糕更需提前两个月预订。而据一些订购过该家蛋糕的白领介绍，其实，比起一些品牌面包房里的蛋糕，这家网店的蛋糕价格不算便宜，300元左右只能买到一个普通的生日蛋糕。虽然不算便宜的价格，不算便捷的取货方式，却受到白领一族的追捧。
　　走红关键是食客尝鲜心理
　　在这些网络私房菜馆里，食客几乎能找到涵盖全国各地美食的小吃。记者了解到，这些网络小店通常都是“一人公司”，即从客服到采购员到厨师到老板全是一人担任。
　　为何网络私房菜会受到广大食客的追捧？天涯论坛中一位经常光顾网络私房菜的网友告诉记者，关键在于尝鲜，吃多了饭店里的菜，想看看网上推出的私家菜口味究竟有多“私密”。吃多了面包房里千篇一律的蛋糕，就想看看别人自制的蛋糕有什么独特的滋味。
　　“到了上海工作后，几乎较难吃到带着真正湖南家乡味的菜肴了。虽说上海还是有几家比较地道的湘菜馆，但价格不便宜，不可能天天去吃，所以就迷上了网络私房菜里的湘菜。”一位湖南籍的“新上海人”、从长沙来上海工作的陈小姐觉得网络私房菜能在饱口福之余一解她的思乡之情。
　　食品安全尚存在监管盲区
　　记者在百度中搜索“私房菜”，发现开在上海的私房菜馆有48家。还有一些网络私房菜馆干脆就直接在社区论坛里发帖招揽生意。
　　就在网络私房菜风靡网络的同时，也逐渐暴露出一些问题。“因为包装比较简陋，网络私房菜很容易变质。”一位曾经在网上购买湘菜的孙小姐发帖表示。
　　有网友则提出：“这些食品是在什么条件下生产的无从得知，一旦发生食品安全事故，这些小作坊是否有能力进行赔偿？”
　　市食品药品监督管理局相关人士则表示，网上销售“私房菜”等自制食品是一个新鲜事，至于如何监管，目前这方面的确是个空白。

