卫生部发文否定网瘾概念
　　前天，卫生部发布《未成年人健康上网指导(征求意见稿)》，但它并非公众和舆论此前热议的“网瘾标准”，实际上，这份《上网指导》否定了“网瘾”的存在，明确“目前‘网络成瘾’定义不确切，不应以此界定不当使用网络对人身体健康和社会功能的损害。”
　　网络使用不当的干预目标，卫生部明确是要促进其健康使用网络，“而非中断或终止其上网行为。”严禁限制人身自由、严禁体罚。
　　关于什么是网瘾、如何界定网瘾，从2008年11月由解放军总后卫生部组织、北京军区总医院牵头制定《网络成瘾临床诊断标准》开始，便一直存在争议。
　　很多人都期盼网瘾这种“精神性疾病”的主管部门卫生部来出台网瘾标准，好让大家判断起来有据可依。前天，卫生部终于发布了《未成年人健康上网指导(征求意见稿)》，但这份《上网指导》却完全没有支持“网瘾”很严重、需要治疗的提法，更没有说“网
　　瘾”是病，而是从根本上否定了“网络成瘾”的提法。
　　《上网指导》提出，是否沉迷网络，需由精神卫生专业机构判断建议。对因上网造成社会功能受损的未成年人，出现6种情况时，家庭和学校应到精神卫生专业机构寻求帮助。
　　这6种情况包括：对上网有强烈的渴望或冲动，想方设法上网；经常想着与上网有关的事，回忆以前的上网经历，期待下次上网；多次对家人、亲友、老师、同学或专业人员撒谎，隐瞒上网的程度，包括上网的真实时间和费用；自己曾经做过努力，想控制、减少或停止上网，但没有成功；若几天不上网，就会出现烦躁不安、焦虑、易怒和厌烦等症状，上网可以减轻或避免这些症状；尽管知道上网有可能产生或加重原有的躯体或心理问题，仍然继续上网。
　　征求意见稿提出，严格禁止限制人身自由的干预方法，如封闭、关锁式干预，严禁体罚。据《南方都市报》、《羊城晚报》

