网购升温数码产品最好卖：占数码销售总体10%
　　杨国强
　　近日，小刘发现周围在网上买手机、笔记本、数码相机等数码产品的朋友和同事越来越多，而他本人也在京东商城上订购了一款联想ThinkPadX系列的笔记本，比传统渠道要便宜200元左右。
　　其实，网购数码产品已经成为北京、上海、广州等大城市白领们一种生活方式，而根据正望咨询近日发布的《中国数码产品网上销售统计报告2009》，2009年上半年，仅手机、笔记本电脑和数码相机三种数码产品的网络零售金额就达到了200亿元，与国美电器同期包括家电在内的销售额相当。
　　“用不了几年，互联网将成为数码产品销售的主战场。”正望咨询总裁吕伯望告诉CBN记者，即使受到全球金融危机的影响，网上平台交易额继续以翻一番的速度突飞猛进，如今数码产品的网上销售量已经占到总体的10%左右。
　　主战场
　　随着互联网应用的深化以及人们消费行为的改变，网上购物正在逐渐成为一种趋势。正望咨询预测，2009年中国网购市场规模将达到2680亿元，到2010年此数字将增长至4640亿元，届时网上销售额将占到社会商品零售总额的3%以上。
　　摩根大通证券研究副总裁韦迪认为，在美国，网上零售是7%~8%，而在中国虽然已经有了这么大的规模，但仍然有巨大的空间，也有很多的机会增长到美国那样的水平。
　　数码产品与网上零售具有天然的结合点，均是面向消费能力较强的年轻人，所以数码产品网上零售得到了飞速发展。根据正望咨询21城市网上购物调查报告的数据，2008年中国数码产品网上交易额达到了380亿元，占全部网上购物交易额的27%，成为网上交易额占比最高的一类产品。
　　而在2009年上半年，仅仅包括手机、笔记本电脑和数码相机，中国网民通过互联网购买金额就达到了200亿元，这与国美电器2009年上半年包括家电在内的销售额相当。对数码产品来说，互联网显然已经成长为一个非常重要的渠道。
　　数码产品网上零售规模将会持续高速增长。正望咨询的预测，2009年所有数码类产品网购交易额将达到600亿元，到2010年中国数码产品网购市场规模将增长到920亿元。
　　巨大的网购市场使很多品牌厂商越来越重视互联网，开始重新划分自己的销售渠道。对于很多品牌来说，自建B2C销售平台最大的短板就是流量，因此，与淘宝、京东商城等拥有巨大流量的超人气平台合作就成了共同的选择。
　　迅速成长的市场成就了淘宝、京东商城、新蛋网、新七天等一批在线购物网站，不管是C2C还是B2C，数码产品的网购都只能用“红火”二字来形容。
　　由于淘宝网占据了数码产品网购70%的份额，众多数码厂商不约而同地将在淘宝平台的营销作为重点，淘宝从而成为各品牌厂商竞争的新战场。淘宝网数据显示，目前已有近50家数码品牌厂商在淘宝上开设了官方旗舰店，其中包括了戴尔、联想、海尔、三星、惠普等知名厂商。
　　联想集团相关人士告诉CBN记者，截止到2009年7月底，联想淘宝商城旗舰店单月单店的销售额已经超过了1000万元人民币，刷新了其自开店以来的销量纪录。
　　谈及网购市场的红火状态，吕伯望表示，IT企业加紧电子商务布局、支付手段的多样化、物流体系的日益完善是加速网购成为网民和厂商之间购买行为主战场的原因。
　　厂商忙转型
　　今年，由于互联网的发展以及金融危机等多种因素的影响，电子商务已经成为最热的话题之一。很多传统厂商纷纷进军电子商务。
　　海龙电脑城、百脑汇、国美、苏宁等传统卖场都成立了自己的B2C网站，进军电子商务。
　　联想集团高级副总裁刘军告诉CBN记者，在一些成熟的海外市场上，联想已经通过一些B2C网站和联想的官方网站销售消费PC，而在线销售PC已经成为联想的主渠道之一。
　　吕伯望告诉CBN记者，厂商必须适应正在转型的消费模式，对销售模式进行相应的革新。“网络零售作为新一代的零售模式，正以其快速化、信息化等优势，深刻地改变了消费者的消费习惯，从而改造了生产商、销售商的商业形态。”吕伯望说。
　　支付宝总裁邵晓锋认为，目前在网上购物比去实体店购物价格低，同时淘宝平台提供较为方便的购买流程，支付宝建立的“担保交易模式”解决了网上消费的瓶颈，构建了商户和消费者之间的信任桥梁避免交易风险，这样方便的购物何乐而不为。
　　邵晓锋认为，传统的商业渠道和营销方法与网上销售截然不同，在互联网上销售需要一套全新的营销模式，必须有一套全新的游戏规则，实行全新的策略。
　　其实，向网络转移已经成为历史性的大变局，每一次消费模式的变革都带来产业的大转折，以互联网为代表的信息技术加速渗透并直接改变商业形态、商业规则，是每家传统厂商不得不面对的课题。
　　“传统企业颠覆传统营销模式和思维需要勇气和决心。”邵晓锋表示，这种改变对传统企业来说是一种阵痛，“今天不痛，明天也得痛，传统渠道在成本优化、效益方面比不上电子商务这个渠道，企业要发展电子商务必然要承受这样的阵痛，现在不改变，越往后越痛。”
　　吕伯望认为，随着网络支付手段以及电子商务的成熟，网上购物安全性大大提高，特别是数码家电业的渠道变革已经呈现出多样化特征，从单一的厂商店面销售、经销商时代、整合型大卖场到网络营销和B2C直销，是未来IT厂商们必须要转型的方向。

