艾瑞：2009第三季移动增值市场稳步发展
　　新浪科技讯 11月4日下午消息，艾瑞咨询分析师王冬今天发布简版《2009年第三季度中国移动增值市场监测报告》数据显示，2009第三季度中国移动增值市场规模稳步发展，WAP业务市场份额较快增长。以下为简版报告全文：
　　iResearch艾瑞咨询根据即将发布的《2009年第三季度中国移动增值市场监测报告》研究显示，2009Q3中国移动增值市场规模稳步发展，WAP业务市场份额较快增长，主要原因包括两方面：一方面，中国移动、中国电信和中国联通三大电信运营商大力推广3G业务、推出更多优惠活动，同时重视校园营销；另一方面，传统互联网企业发力移动互联网，移动互联网服务提供商加大适配手机终端产品的研发和推广力度，积极拓展用户群体和提升用户体验，促进了传统互联网用户向移动互联网迁移，从而带动了电信数据业务的增长。
　　电信运营商营销效果显现，移动增值市场规模环比小幅增长
　　2009Q3中国移动增值市场规模达392.0亿元，同比增长17.9%，环比增长0.7%。艾瑞咨询认为，移动增值市场规模增长取决于三方面因素：首先，中国经济在2009年Q3继续保持恢复性增长态势，带动移动通信消费增长；其次，本季度电信运营商3G业务各项推广措施促进移动增值业务持续增长。中国移动发布Mobile Market软件商店和Ophone平台，以此抢占业务和终端制高点，中国联通强势推广“沃”品牌，积极拓展合作伙伴，中国电信着力提升3G终端控制力，三大电信运营商的全业务竞争日趋激烈，从用户、资费和产品三个层面推动了移动增值业务的发展；最后，三大电信运营商展开校园营销活动，面向在校大学生提供满足符合青年群体特征需求，并且具有高性价比的移动通信服务和定制终端，充分挖掘潜在用户资源，形成对活跃青年群体的业务渗透力。
　　WAP市场份额增长较快 ，资费下调、业务捆绑营销和用户体验提升成为主因
　　2009Q3WAP市场份额达到43.9亿元，占移动增值市场份额的12.2%，较上季度增长3.6个百分点。2009年Q1和Q2，WAP业务营收在移动增值市场份额的占比稳步增长，2009年Q3 WAP业务收入占比小幅超过彩信业务。相比前两季度，第三季度WAP业务市场规模较快增长的原因包括以下三方面：第一，在主推3G产品同时，电信运营商采取下调手机上网资费以及实施手机上网业务与其他业务捆绑销售的营销策略，增强用户手机上网的意愿；第二，传统互联网企业通过多种方式推广自身的移动互联网服务，促使传统互联网用户向移动互联网迁移；第三，移动互联网服务提供商加大适配手机终端产品的研发和推广力度，丰富产品形式和完善产品功能，很大程度上增强了用户体验。

