暴雨娱乐宣布11月11日公测《盛世Online》
　　新浪科技讯 11月4日下午消息，暴雨娱乐相关负责人今日证实，旗下第二款大型2.5D武侠类网络游戏《盛世Online》将于11月11日公测。目前，暴雨官方尚不愿透露这款游戏的内测情况，表示将在内测全部结束后对外公布。
　　今年6月26日《盛世Online》正式开放内测，就暴雨娱乐之前公布的信息来看，该游戏在游戏系统上颠覆了其第一款网络游戏《预言Online》。
　　据悉，被命名为SPRPG(策略类大型角色扮演网游)的新系统要求玩家利用特殊地形、道具、NPC、职业、阵营等条件，与敌对阵营对战。出于对参战人数相当、实力势均力敌的考虑，玩家必须学会用战术压制敌方，策略会是最终战场成败的关键。
　　官方称，运用这一新系统能使战场的阵容多达上百人，战争场面将会十分浩大。
　　暴雨娱乐CEO朱威廉去年曾对媒体表示，暴雨的发展分为三个阶段：学习借鉴、参与创新、引领创新。有业内人士指出，《预言Online》中新系统所占的比例很大，这或许预示着暴雨娱乐正式步入参与创新的第二发展阶段。
　　截至目前，《盛世Online》已经经过两轮封测及一轮内测，官方尚不愿透露其内测成绩，表示将在内测全部结束后对外公布。(孟鸿)

