Oppenheimer给予盛大游戏跑赢大盘评级
　　新浪科技讯 北京时间11月5日晚间消息，美国投资公司Oppenheimer今天发表投资报告，将盛大游戏(NasdaqGS:GAME)纳入研究范围，并给予其股票“跑赢大盘”(Outperform)评级，将其目标股价定为16美元。
　　以下为报告摘要：
　　截至2009年第三季度，盛大游戏运营有20款大型多人网络角色扮演游戏(以下简称“MMORPG”)和11款休闲游戏。另外，盛大游戏的游戏产品线还包含28款游戏，远远超过其同行。《热血传奇》发布时间为2001年，之后，盛大游戏巩固了其领先地位，目前员工超过1600人，2009年上半年营收为3.219亿美元。
　　盛大游戏在开发和运营MMORPG方面有着骄人记录。截至2009年上半年，运营时间长达8年的《热血传奇》占盛大游戏营收的56.4%，运营时间长达6年的《传奇世界》占20.6%，这两款游戏充分展示了盛大游戏在延长热门游戏“寿命”方面不可思议的能力。
　　我们认为，多样性能降低风险，盛大游戏的竞争优势之一就是其游戏产品的多样性。产品多样性使得盛大游戏对不同类型玩家都有吸引力，也使得其用户群大于同行。
　　游戏内容来源的多样性使得盛大游戏的产品线比竞争对手更为丰富。我们认为，鉴于其多管齐下的策略，盛大游戏将仍然保持在游戏内容来源方面的优势，其游戏内容来源包括自主开发，获得授权，合作开发和运营，投资和收购。(志翔)

