万网3亿元投资互联网基础服务
　　新浪科技讯 11月5日上午消息，阿里巴巴旗下互联网基础服务机构中国万网宣布在未来2年内投资3亿元人民币，用于机房、带宽、服务器、防火墙等软硬件设备升级。
　　据介绍，中国万网3亿元的投资将主要用于建设全国网络机房、扩建现有的客户服务队伍和招聘服务器系统技术人员，研发安全性更高的网络安全保障系统、在线网站备份系统，以及能够即时处理客户问题的应急响应平台、灾难恢复系统。
　　其中万网将在全国新兴的互联网增长地区和新兴的区域经济中心，投资建设能够支持200万家网站、覆盖周边市县村三级市场的双线路、超大带宽的网络机房，以保证受经济回暖推动，企业及个人经营者对互联网业务需求的井喷。
　　同时，万网将在北京等主要城市建立区域研发中心，研发安全性更高的网络防火墙和网站备份及灾难恢复系统，在主要海外网络接入口部署更加密集的CDN网络节点。
　　万网总裁兼CEO张向东表示，通过这一系列措施，中国万网机房的安全和稳定性将再提高35%，企业网站的访问速提升51%，因网络问题造成的网站无法访问率降低到0.01‰。
　　此前9月28日阿里巴巴与中国万网达成股权投资协议，以5.4亿元现金收购中国万网。张向东此前曾表示，收购后万网更加明确为中小企业服务这个方向。他同时表示阿里巴巴给万网带来的不仅是强大的资金储备，也包括丰富的企业客户服务经验。(张婷)

