徐帆邓婕潜伏浙江东方：明星扎堆股市暴富
　　引言
　　因华谊兄弟创业板上市和上海徐家汇IPO申请获得通过，华谊群星(如冯小刚、黄晓明、张纪中等)和知名作家余秋雨都成功晋升亿万富豪的行列，名人、明星借助资本市场财富暴增成为近期的社会热点事件。日前，徐帆、邓婕等明星“潜伏”上市公司浙江东方的消息再次引发社会高度关注。
　　明星通过资本市场赚钱本身并不是市场关注的焦点，市场关注的是，为什么这些近期曝光的名人明星，能够“准确”抓住机会，要么能以低价购入法人股，要么能提前“潜入”具有重组题材的股票，从而大幅获利？
　　■最新消息
　　徐帆、邓婕“潜伏”浙江东方
　　传被阿里巴巴借壳回归A股浙江东方强势涨停
　　徐帆、邓婕现身第三、四大流通股东
　　据浙江东方10月31日公布的三季报显示，其第三、四大流通股东分别为徐帆和邓婕，此外，第八大流通股东为刘岩。其中，第三大流通股东徐帆持174.17万股，为第三季度新进股东；第四大流通股东邓婕持146.13万股(其中，今年二季度购入88.67万股，第三季度新进57.46万股)；刘岩也在三季度新进75.4万股。以浙江东方60日均价6.67元计算，徐帆和邓婕的投资都在1000万左右。巧合的是，徐帆和邓婕都是中国人耳熟能详的影视明星，而刘岩也是知名的舞蹈家，有着舞神的称号。
　　助理拒绝采访
　　浙江东方证券事务代表姬峰指出，此徐帆和邓婕是不是就是明星徐帆和邓婕，他真的不知道。因为交易所反馈给公司的股东名单中只有姓名和持股数目，年龄、性别等其他个人信息一概没有。
　　众所周知，作为娱乐名人的徐帆、邓婕、刘岩都是北京人，都是演艺圈的，此外，徐帆的丈夫是知名导演冯小刚，邓婕的丈夫是知名演员张国立，张国立与冯小刚合作十分密切。刘岩的丈夫是知名导演郎昆。徐帆、邓婕、刘岩三人同时出现在浙江东方的流通股股东榜上，且都在今年二、三月份重仓进入，从上述种种情况来分析，市场人士都认为此三人就是明星徐帆、邓婕和刘岩，就连浙江东方的姬峰也不得不承认，尽管不能完全确认就是她们，但可能性比较大。
　　根据2009年三季报，浙江东方报告期内盈利2920万元，比去年同期减少7.37%，实现基本每股收益0.14元。“如果说徐帆、邓婕、刘岩是看好浙江东方的基本面而重仓杀入，显然不让人信服。”私募人士董海平告诉记者，“应该是听到了什么消息而提前布局。”
　　由于无法联系到徐帆、邓婕本人，记者分别致电二人的助理。邓婕的助理告诉记者，这是她个人的私事，自己不方便过问；徐帆的助理郝晓南在获悉记者采访意图后，也以不方便为由拒绝了采访。
　　昨日，浙江东方以涨停板开盘，此后一直被牢牢封于涨停位置。而早在9月份，市场就传言阿里巴巴借壳浙江东方回归A股。
　　或为阿里巴巴借壳而来？
　　前日，浙江东方股价随大盘反弹强劲上涨6.47%，涨幅远高于大盘。对此现象，姬峰认为只是投资者好奇心导致的，过一阵就退潮了。然而，昨日浙江东方开盘就直接涨停，使得“好奇心”观点受到挑战。所谓无风不起浪，浙江东方的强势涨停是否与阿里巴巴借壳传言有关？
　　早在9月份，市场就有传言称阿里巴巴公司受让浙江东方控股股东浙江省国际贸易集团所持46.44%的股份实现借壳上市。对此传言，后来浙江东方给予澄清，称“浙江国贸从未同阿里巴巴公司商谈过任何有关转让公司股份的事宜”。
　　不过，董海平告诉记者，在苏、浙私募圈中盛传着一种说法，称浙江省国际贸易集团有意在近期内将旗下金融资产注入浙江东方，加上阿里巴巴此前借壳浙江东方的传言，浙江东方股价出现异动，也就不足为奇了。
　　提前“潜伏”有内幕交易之疑
　　阿里巴巴的老板马云，是刚刚上市的华谊兄弟公司的大股东之一。据悉，马云有意涉足娱乐圈并和多位圈内人士有来往，尤其是与华谊兄弟董事长王中军甚好，从马云到王中军、冯小刚，从冯小刚到徐帆、邓婕等人，再联系到浙江东方股价的异动。所有这一切，难免让人浮想联翩。
　　股市观察家皮海洲指出，证监会对内幕交易抓得越来越严，如果浙江东方近期内真出现什么重大重组事宜，则徐帆、邓婕等人的适时入股，是不是存在内幕交易就值得怀疑了。不过，既然现在事情已经炒得这么大，社会关注度如此之高，即使原计划有重组，也难免会夭折。毕竟，谁也不会在目前这种情况下顶风作案。
　　■分析
　　名人淘金股市致富三招数
　　?招数一：低价买入原始股
　　代表人：冯小刚、黄晓明、李冰冰等
　　首批登陆创业板的公司之一华谊兄弟则被称为“造富明星”，因为从两年前开始，华谊兄弟就让旗下明星认购股权，黄晓明、冯小刚、李冰冰等众多艺人都持有华谊兄弟股票，在华谊兄弟上市后轻松成为亿万富翁(姐)。
　　据了解，当初这些名人购入华谊兄弟原始股的价格是0.53元/股，上周五华谊兄弟正式上市交易，股价一度上冲91.80元，后以70.81元收盘。冯小刚、张纪中等人拥有华谊兄弟的股票都超过200万股，他们的身价都在1亿元以上。黄晓明拥有180万股，身价也上亿。华谊音乐的工作人员表示，华谊上市之后，集团办公楼里随便抓一个就是百万富翁。
　　?招数二：低价受让法人股
　　代表人：余秋雨等
　　上海徐家汇商城股份有限公司前不久IPO申请获得通过，其十大股东名单中出现余秋雨的名字引起市场关注。媒体调查获悉，该余秋雨就是知名作家余秋雨。
　　根据徐家汇商城的招股说明书申报稿显示，余秋雨持股518万股，并列第十大股东，占公司股权1.5%。公司招股书中显示，2001年12月，当时还是上海六百的徐家汇商城决定解散职工持股权，并计划将其持有的24.5%股权转让出去。这些股权转让给了上海祥龙物业、徐汇副食品公司、上海六百的31位公司管理人员和业务骨干以及余秋雨等4位外部自然人。据悉，余秋雨当年以每股2.9239元的价格购入82.5万股，出资为241.22万元。而经过近8年的股本转增，如今余秋雨的持股数量为518万股。参照8年前原始投入，其现在的每股成本仅0.413元。一旦徐家汇上市，余秋雨将坐收上亿元的股市财富。
　　?招数三：潜伏重组题材股
　　代表人：陈好、徐帆、邓婕等
　　“万人迷”陈好2006年一季度以不高于1.4元的价格买入ST黑龙101.09万股，成为第三大流通股东，随后陈好又在其停牌前的19个交易日中，抓紧时间大举抢购，持股数跃增至280.31万股，稳坐第一大流通股东宝座。今年4月17日，遭遇停牌三年的ST黑龙复牌，当天收盘大涨1004%，第一流通股东“陈好”立即将手中持有的股份抛售一空，获利2700万。
　　此次徐帆、邓婕等提前布局浙江东方，尽管此前浙江东方的表现一般，但这两天股价异动，已经让徐帆、邓婕等人的投资产生了不小的回报，更何况浙江东方后期走势如何尚无定论，徐帆、邓婕等人的投资很可能会收获更多。
　　南方日报记者田志明
　　财富时评
　　明星淘金股市不应成监管盲区
　　●贾肖明
　　继“陈好投资ST黑龙赚2700万”后，“华谊兄弟明星股东集体晋身亿万富豪”、“余秋雨购买原始股8年赚上亿”、“邓婕徐帆成功潜伏浙江东方重组”……一时间，各路明星借资本市场大发横财的消息接踵而来。除了拍戏、代言广告外，股市也成了明星们的淘金场，而且财富来得更痛快，让被股市折腾得天翻地覆的小股民们艳羡不已。
　　演艺明星不是证券从业人员，炒股赚钱也是合法的生财之道。对于明星淘金股市一夜暴富，笔者认为应该分而视之。如李冰冰、黄晓明、冯小刚等作为发起人入股华谊兄弟获得巨额财富，是市场给与创业板的高溢价所致，这项投资本身是阳光的；余秋雨先生利用徐家汇商城员工持股会解散的契机购得原始股，是“有职工持股会的公司不得上市”的历史原因造成的。虽然8年前卖掉徐家汇股份的职工非常可惜，这也是当时的普遍现象。评论家叶檀女士质疑其涉嫌侵吞国资，笔者认为言之过当，毕竟8年前企业是否上市还是未知数。不过必须指出的是，如果不是余秋雨先生的大作家身份，也不会有机会去购得和自己并无直接关系的公司股权。
　　但是，演艺明星精准投资重组股获取暴利，就不得不让人生疑了。证券投资是一门学问，投资重组股更要有过人的眼光，而演艺明星大多事务忙碌，对证券投资应该是门外汉，在重组股上不惜血本潜伏成功，而且一击必中，如果仅仅以“幸运”来解释是说不通的。
　　以陈好为例，2006年4月，市场刚从熊市中喘过气来，即使是收入可观的明星，一口气投入300万元也绝不是一个小数目，而且孤注一掷的却是ST黑龙这样一只垃圾股。这种投资举动就很不合常理了，而且上市首日都全数出清，仿佛有如神助。如果没有获得确切消息，就做如此狂赌，那恐怕不是疯子就是傻子。而邓婕和徐帆女士，一出手就押宝成功浙江东方重组，不得不让人叹为观止。耐人寻味的是，在证券市场监管严格的香港，娱乐新闻中往往都是明星炒股巨亏的消息，鲜见哪位明星在股市上发财。明星炒重组股屡屡得手，恐怕是中国内地股市独特的风景线。
　　目前，对于接踵而至的明星炒股获取暴利的新闻，民众多是抱以猎奇的心态，而管理层也没有传出予以调查的消息，这并非幸事。我们不能说，明星炒股赚大钱就一定是内幕交易，但是针对公众的质疑，管理层应该予以重视。同一般的股民相比，演艺明星的社会交往和影响力当然要更大，但是在“公正、公平、公开”的三公原则面前，并不应该有“特权”，明星炒股暴富更不应该成为监管盲区。陈好、余秋雨、邓婕、徐帆等还是因为上市公司公开信息而暴露在公众视野里，隐藏在冰山下面的恐怕更多。
　　高额的演出酬劳、天价的代言费用……明星的财富增值速度已经非常惊人，如果还利用“明星效应”在股市寻租，同中小股民争利恐非上策。公平交易的有效市场是我们努力的目标，对于可能妨害市场公平的现象，管理层应该引起足够的重视，即时调查并公布结果，向公众释疑，而不是作为花边新闻等闲视之。
　　明星可以炒股，可以一夜暴富，但是要说清楚、道明白，这才是正道。

