美职业顾问公布15个谷歌面试题
　　新浪科技讯  北京时间11月5日下午消息，据国外媒体昨日报道，美国西雅图市求职顾问刘易斯·林(Lewis Lin)收集了谷歌向应聘者提出过的140个问题，其中15个问题让许多应聘者自叹弗如。
　　对那些身处经济衰退大潮中的初级经理和软件开发者而言，谷歌是一个避风港。但其招聘门槛较高，首先，谷歌更青睐长春藤联盟(由美国八所知名大学所组成)的毕业生；其次，即使应聘者已年过30，谷歌也很在意其GPA(平均成绩点数)分数；第三，谷歌需要的是那些想改变世界的人。
　　而且，即使应聘者满足了上述要求，也有可能在面试中被谷歌提出的问题所难倒。以下是15个让许多应聘者感到自己很愚笨的谷歌面试题。
　　问题：一辆校车能装下多少个高尔夫球？
　　应聘职位：产品经理
　　问题：如果让你清洗西雅图市所有的窗户，你会对此索价多少？
　　应聘职位：产品经理
　　问题：在一个重男轻女的国家里，每家每户都想生男孩。若一户人家生了一个女孩，便会再生一个，直到生下的是男孩为止。请问这个国家的男女比例是多少？
　　应聘职位：产品经理
　　问题：全世界共有多少位钢琴调音师？
　　应聘职位：产品经理
　　问题：下水道井盖为什么是圆的？
　　应聘职位：软件工程师
　　问题：为旧金山市设计一个紧急疏散方案。
　　应聘职位：产品经理
　　问题：时钟的指针一天内总共会重合多少次？
　　应聘职位：产品经理
　　问题：阐释“死牛肉”的意义所在。
　　应聘职位：软件工程师
　　问题：一个人开车来到旅馆，变得一无所有。究竟发生了什么事情？
　　应聘职位：软件工程师
　　问题：你想知道好友鲍勃是否有你正确的电话号码，但又不能直接问他。你必须在卡片上留言，让伊芙将卡片较交给鲍勃。除了问题以外，你还应该在卡片上写什么，才能既确保鲍勃能看懂留言，又使伊芙看不出卡片上写有你的电话号码。
　　应聘职位：软件工程师
　　问题：你是一艘海盗船的船长，你的船员要投票决定如何平分金条。如果与你意见一致的船员数量少于一半，你将被杀死。你应该如何提议分配金条，才能既分得较多赃物，又能活下来？
　　应聘职位：工程经理
　　问题：你有8个大小一样的球，其中7个重量相同，只有一个略重一些。给你一个天平，而且只准称两次，如何找出重量不同的那个球？
　　应聘职位：产品经理
　　问题：你在一幢100层高的大楼中，给了你两个鸡蛋。鸡蛋有时非常易碎，有时又异常坚韧。这意味着，如果在第1层扔下鸡蛋，鸡蛋或许会碎裂，而如果是从第100层扔下鸡蛋，鸡蛋或许安然无恙。这两只鸡蛋一模一样。你需要计算出，最高从哪层楼扔下时，鸡蛋不会碎。问题是，你需要扔多少次鸡蛋才能算出该楼层。整个过程中，你只允许打碎两个鸡蛋。
　　应聘职位：产品经理
　　问题：向你8岁的侄子或外甥解释什么是数据库，只能用三个句子。
　　应聘职位：产品经理
　　问题：你缩小到只有一枚五分硬币那么高，你的质量也成比例缩小以保持原有密度不变。随后你被扔到一个空的玻璃搅拌器里，搅拌刀片将在60秒后开始运转，你该怎么办？
　　应聘职位：产品经理(晓彬)

