李瑜18投资与传统投资囚徒困境三大不同
盛大游戏CEO李瑜参加中欧工商论坛
　　【赛迪网讯】2009年11月1日，首届中欧国际工商学院高峰论坛在上海举行，盛大游戏（GAME）有限公司CEO李瑜作为演讲嘉宾受邀出席。会上，李瑜女士给“投资”赋予了更丰富的涵义。她说：“盛大游戏（GAME）的18基金投资，跟传统意义上的投资有很大不同。这也是我们得以不断拓展跨业合作范围、取得更广泛领域成功的重要原因之一”。
　　2年多前，盛大游戏18基金成立，至今已相继成功投资了40多个项目，耗资过5亿。日前，盛大游戏成功赴美上市、创下融资“三之最”。李瑜表示，这对于18基金来说，也意味着更多的空间和机会。
　　作为行业首创且规模最大的网游战略基金，盛大游戏18基金在此次中欧论坛上引起了极大关注，主持人梁能更是直接向李瑜提问，“因为在传统的投资理念中，普遍存在着“囚徒困境”，投资方与创业者间有合作的必要，但同时双方在许多问题上又各有各自的利益。在这个意义上，投资往往成为单纯的“金钱”投入。这就引发了疑问：18基金的投资，究竟跟传统投资有什么不同呢？”
　　李瑜认为：区别于传统投资的“囚徒困境”，18基金投资遵循着盛大游戏自创的“共生衍化”投资理念。李瑜剖析，18基金投资与传统投资面临的”囚徒困境”有三大不同：
　　“双赢”突破传统单面利益
　　盛大游戏与18基金合作伙伴之间，是学员和“陪练”、共生共赢的关系，而非传统投资单方面追求效益、你输我赢的对立。
　　李瑜将18基金投资形象地比作了电视剧《暗算》中的“高级破译官”，而将“创业”比作破译“天书”。她说，“创业者会不断遇上新瓶颈，找出路时需要的不仅是资金，更需要有个技术高超的破译官作为陪练，以身试错，留下真正适合的路径让创业者去走。我们集10年的创业和发展经验及资源于一身，愿意并且有耐心做创业者的陪练员”。这种“你赢我输”的胸襟，看来正是盛大游戏谋全局者不谋一城一池的大智慧。
　　18基金在投资创业团队时，不但提供充足的创业资金保障，更把十年积累的所有平台资源打包对外，成为外部公司和项目易于汲取的营养。以“蚂蚁和刺槐”的共生演化为例，李瑜说“18基金投资通过共生演化达到多个物种共同强大的多赢诉求、和产业强大的共通目标，从而避免了梁教授所言传统投资面临的‘囚徒困境’。”
　　“网游创业社区”让沟通更全面
　　盛大游戏所提倡的沟通，并不局限于投资者和被投资者之间的纵向沟通，还包括被投资者之间的横向沟通。也就是说，盛大游戏已经将18基金打造成为一个成功网游创造和创业的社区。
　　作者：赛迪网
　　截止到今天，盛大游戏已经投资了40多个公司，这40家公司借由18基金的平台彼此认知，彼此分享经验和教训，比如每年一度的18英雄会上，18团队会齐聚一堂，分享经验，甚至洽谈合作。
　　每个月，李瑜还跟18公司开一个18英雄午餐会，现场提供支持迅速决策、探讨行业发展趋势、并指导帮助各家公司解决瓶颈。40多个公司在这样一个充满关注和盛大游戏公司最高领导支持的社区中，走向成功。
　　“战略资源”颠覆传统资金单一投资
　　盛大游戏18基金，不是单纯地为合作伙伴提供资金，更重要的是具有战略意义的丰富资源。与一般风险投资不同，18基金所能提供的最特别的是“资本买不到的资源”，如盛大游戏作为行业领先企业所具有的平台资源、技术和运营经验、内部培训、覆盖全球50多个国家和地区的海外输出渠道等等。
　　成功创业团队的三个特质
　　18基金在寻找合作伙伴的过程中，李瑜女士接触到了很多创业团队。作为一位有着丰富经验的创业导师，李瑜也在演讲中对创业者提出了告诫，她说：“要想成功创业，除了‘创业的理想’、要有‘坚持的心态’和‘灵活性’”。
　　李瑜说，盛大网络也是从十年前由陈天桥董事长带领创业中不断尝试才有今天的。一路走过来，从战略方向等方面不断引领行业发展，我们非常深刻地体会一个创业团队所要经历和面对的种种困难，以及从创业变成现实所要跨越的鸿沟。
　　就是在18基金刚开始成立时，我们就受到了很多挑战和质疑。比如，有人质疑18基金的可行性，认为整个游戏乃至文化创意产业在中国尚无非常优秀的团队可产生有影响力的产品。但实际上，很多国外的大投行和基金进入中国后，也都到网游产业进行了更多尝试。而18基金不断聚集优秀创业团队，创造出在国内外市场的成绩，事实消除了很多人的疑问，也给了大家更多的信心。
　　李瑜说：“有理想的人可以克服各种困难、懂得坚持的人可以触摸到别人触摸不到的方向和未来、能够顺应市场引导市场的人可以站在行业外洞悉产业发展，从做企业转而做产业，先人一步的思索和行动将令他成为行业领先者。”

