购买杀毒软件当心“假免费”
　　文/本报记者 薛松
　　很多消费者家中都有电脑，但他们往往为如何购买使用杀毒软件而苦恼。
　　就记者看来，用户电脑特别是笔记本电脑在选用杀毒软件时，应该考虑三点：一、防病毒能力强；二、占用系统资源少；三、升级和扫描速度快。
　　不过，用户应该根据电脑性能和使用特点来选择“匹配”的杀毒软件。比如家中电脑款式旧、运行速度慢，就应该选择那些占用系统资源少的软件，同时少打开实时防护功能。反之亦然。从省钱角度看，用户可直接登录杀毒软件的官方网站下载，然后通过手机等方式付款，选择包月或包年使用。
　　外国杀毒软件难上手
　　另外，除了杀毒软件还要有个木马专杀做补充，因为让杀毒软件杀木马效果不是很理想，那毕竟不是它的专业。
　　到底用国外还是国内杀毒软件？行内并没有定论。俗话说，杀毒软件没有最好的，只有最适合自己的。国内国外杀毒软件都有自身的优势，当然也有不足之处。
　　外国对杀软的使用习惯跟国人大有不同，所以外国研发的杀软一般国人都很难上手。从实际看，国际有名的杀毒软件来到中国都或多或少的出现了水土不服，不符合中国国情的现象。比如很多国外软件在中国都出现了“误杀门”事件，令国内消费者担心。
　　相比之下，国产杀毒软件以满足国人的习惯和国内的环境为先，其性能也能满足国内用户的需求，其价格也相对便宜，其查杀效果可能也一般，普通用户应优先考虑使用国产软件。

