版署终止魔兽审批后续：重庆点卡销量下降约两成
　　新闻出版总署终止对《魔兽世界》(燃烧的远征)审批成为当前网友讨论的热点，该署科技与数字出版司工作人员昨日表示，新闻出版总署是以通知的形式下发文件的，是一种非常正式的表态，并且，通知有明确的法律法规依据。昨日，记者调查走访重庆玩家和《魔兽》相关产业，重庆部分《魔兽世界》玩家已经转战境外的服务器，而游戏代练、点卡销售商等面临倒闭，网吧、游戏附属产品等行业也面临困境。
　　玩家状态
　　忧 投入多的有4万元
　　北碚的汪浩从2005年就开始玩《魔兽》，目前汪浩拥有5个游戏角色。他介绍，游戏中他的装备大都是靠混“G团”(金币购买装备团)得来的。他在 5173等网站买金币购装备已用去近4万元人民币。“现在整个这事出来，真关服了怎么办？我的钱谁来还？”在采访中，肖遵怡、张波、肖莹等数十位玩家表示，如果是玩了4年《魔兽》的玩家，算上点卡费用、上网费用、买装备等的费用，每个人基本上都花了不下5000元。
　　喜 “网瘾”不治而愈
　　就读于重庆交通大学大三的刘志强，从大一开始玩《魔兽世界》，在听闻游戏被新闻出版总署停止审批“燃烧的远征”，并可能会关服(关闭服务器)后，他和几个同学已经在魔兽贴吧发帖称，“这下我们不用去治疗‘网瘾’了”。
　　就读重庆邮电大学大二的周同学在2008年初和自己的女朋友一起玩《魔兽世界》，他说，女朋友玩《魔兽世界》的最大好处就是，可以替代掉逛街、看电影这些约会方式。“如果游戏关了，我又得经常陪她逛街了”。
　　忙 多花钱去外服玩
　　家住渝中区25岁的高先生，在《魔兽世界》七区达卡尼服务器的ID名为“战飞翔”，是该区“永恒”公会的会长，在《魔兽》国服可能会停的消息传出后，他和公会里200多名成员一起去了境外的服务器，每月会多花一笔代理费，点卡也要贵三分之一。
　　痴 关了就等它重新开
　　汽车销售行业的周飞义，是《魔兽世界》的“骨灰级”玩家，玩《魔兽》3年多来，将《魔兽》所有的角色都练到了满级，其中有4个号还以每个2000元左右的价格卖了出去。周飞义说，如果国服真的关了，他也会一直等，等国服重新开了之后继续玩。
　　产业链状况
　　游戏代练、点卡商面临倒闭
　　网上有传《魔兽世界》或将停服的消息，这对有着众多玩家的重庆《魔兽世界》游戏产业链来说，将会有怎样的后果？
　　网易：游戏仍正常运行
　　昨日，记者致电网之易公司负责《魔兽世界》运营的李日强，对方未接电话。不过，记者从网易工作人员处得知，《魔兽世界》目前仍在正常运行。
　　网易网站刊登了摩根大通分析师韦迪的分析结果。韦迪分析认为，《魔兽世界》被关停的风险很小，甚至是一个不可能出现的情况。
　　记者在网易论坛里看到消息称，11月2日，某游戏网进行了网调，询问《魔兽》玩家，“如果网易关闭了《魔兽世界》怎么办？”截至昨日傍晚6时许，有 67252位《魔兽》玩家进行了网上投票，其中有35939(53%)人选择到境外的服务器继续魔兽之旅，有14956(22%)人选择从此离开《魔兽》。
　　点卡：销量下降约两成
　　重庆奥得克玛网络科技公司是一家专门销售各种游戏点卡的公司。公司负责人陈小军介绍，魔兽点卡的销售利润一直占到公司利润的46%。但从今年初开始至今年6月《魔兽》停服，公司已损失4万余元。11月2日前，一天至少能批发出200张的魔兽点卡，现在销量下滑了近两成。“公司现在都不敢囤魔兽卡了”。
　　在淘宝经营着一间魔兽点卡专卖商铺的市民曾科介绍，这几天一张点卡也没卖得出去，“我可能只有改行了”。
　　陈红在石桥铺经营着一间书报亭。“反正以前进书时总要进几本魔兽攻略，买的人多。”陈红称，现在他们已经不再进货了，这两天也没有读者前来询问或购买《魔兽世界》的相关书籍。
　　网吧：游戏玩家明显减少
　　终止审批的消息出来后，许多网吧的经营者也感到了危机，据解放碑“威客网吧”的负责人李云龙称，从2日得到消息到今天，玩魔兽的玩家明显减少了，平时高端配置区一到下午都会被魔兽玩家坐个满员，昨日却只有稀稀拉拉的五六个人。
　　另一家名为“边缘土网吧”的老板陆高峰称，新闻出版总署停止审批“燃烧的远征”后，对整个网吧行业都是个不小的冲击。
　　代练：魔兽关服我就关门
　　昨日，记者找到沙坪坝一家专门承接魔兽代练的游戏工作室，据负责人李先生说，2006年自己创办了这家工作室，代练业务也一直很好，但现在工作室的代练员只剩下4个，如今，《魔兽》可能停服的消息再度传出，李先生说，他也开始着手准备关闭工作室了。
　　网瘾治疗减少
　　重庆尚文青少年心理咨询中心的董辉老师说，在他们接待的青少年心理咨询、求助中，单网瘾这一项就占到50%，沉迷网络游戏这已经是当代青少年的普遍问题，而其中像《魔兽世界》、《梦幻西游》、《劲舞团》这样的热门网游，是青少年主要沉迷的对象。
　　不过自从今年7月九城与网易交接后，《魔兽世界》曾一度停服了好几个月，在此期间该中心都未接到关于青少年沉迷《魔兽世界》的求助电话，近来，也很少接到与《魔兽世界》相关的咨询电话。
　　本组稿件由记者 王薇 吴光亮 采写
　　新闻背景
　　日前，新闻出版总署发出通知，终止《魔兽世界》(燃烧的远征)审批，退回关于引进出版《魔兽世界》的申请。11月3日下午，文化部文化市场司司长李雄在会议上表示，版署日前发布的终止网易《魔兽世界》审批通知，是不符合《“三定”规定》的，明显属于越权行为。

