网商意外发现外贸复苏信号
　　晨报讯(记者 邢飞)慧聪网旗下一个中国中小企业外贸出口的服务平台，上月交易额达到30万美元。这让慧聪网CEO郭江十分意外，他表示：“美国等经济体已经开始回暖，中国的中小企业要做好迎接外需复苏的准备。”
　　作为国内领先的b2b电子商务服务提供商，慧聪网在内贸领域有着17年的历史。面对去年国际金融危机之下外贸企业盈利能力的下降、出口订单骤减的严峻形势，郭江曾多次呼吁外贸企业首先要实现角色转换，提醒中小企业“冬天来了就抢衣服穿”。
　　“所谓的‘抢衣服’就是抢内贸市场，因为在外需下滑的情况下，传统的外需企业要么产品积压，要么通过内贸销售。”郭江表示，“虽然具体数据不便透露，不过，外贸转内销后的客户增长幅度很大。特别是今年三季度以来，做内贸的中小企业复苏非常明显。”
　　不过，美国等经济体的复苏也开始引起郭江的注意。慧聪旗下一个名为“MadeInChina”的公司主要为中国供应商搭建外贸出口的服务平台，上月交易额达到30万美元。“通过‘MadeInChina’买中国产品的主要是国外小买家，比如美国的汽车配件改装厂、婚纱公司，一年采购也就几百、数千美元的中国商品，不可能来中国采购，但可以借助网络直接购买中国商品。”郭江表示，“一个月30万美元的交易额虽然绝对额不算多，但是增长很快，反映了外贸复苏的信号正在释放。”
　　与此同时，国家统计局数据显示，10月份我国出口订单指数为54.5%，比上月回升1.2个百分点，连续六个月位于临界点以上，显示随着全球经济好转，我国制造业新出口订单量逐步回升。

