魔兽世界：审批风险大 网易很纠结
　　《魔兽世界》：审批风险大，网易很纠结
　　该游戏在运营良好的情况下，单季收入约在4亿元左右
　　孙进
　　CBN昨日报道了新闻出版总署终止《魔兽世界》(燃烧的远征)审批，退回网易(NTES.NASDAQ)关于引进出版《魔兽世界》的申请后，网易股价在纳斯达克市场下跌2.41%，最低曾跌至35.64美元，较前一交易日收盘价38.62美元跌幅达7.7%。该公司运营中的潜在风险被华尔街高度关注。
　　此前，为了得到相关审批，网易“苦苦等待”了104天，其间，网易从暴雪手中得到《魔兽世界》新代理权后，无法开通服务器进行商业运营。有网媒称，在未经新闻出版总署审批同意的情况下，网易按照文化部关于中央编办“三定”规定，于9月19日重启商业运营，对用户收费并提供新账号注册。
　　根据此前《魔兽世界》的运营商九城公司2008年第四季度财报，当季来自于付费网络游戏(《魔兽世界》)的运营净营收为3.8亿元，占其总营收的93.8%。按这一营收情况推算，每开服一天，意味着运营商可以有400多万元的收入。而如果网易目前运营的这款游戏“被停服”，造成的损失可能更大。
　　网易今年二季度的财报数据显示，其第二季度游戏收入为7.8亿元，约占其总收入的90%左右，仍落后第二名的盛大4.5亿元左右，而《魔兽世界》在运营良好的情况下，单季收入约在4亿元左右。从利润率的角度来看，网易游戏除《魔兽世界》以外的纯利在5亿~6亿元之间，《魔兽世界》此前在巅峰时期纯利润为一季度7000万元左右。
　　目前新闻出版总署要求网易对《魔兽世界》这款游戏停止收费服务和新账号注册，并称将视情况依法对其作出相应行政处罚。券商Main First对此发表报告称，如果新闻出版总署对其进行5~10倍于“非法收入”的罚款，约相当于5~10个月的《魔兽世界》营收，为人民币7.5亿至15亿元。
　　同时，根据今年4月网易与暴雪公司签订的代理协议，前者为《魔兽世界》、《星际争霸2》、《魔兽争霸3》及战网付出的市场费用等总计超过3亿美元，代理期限为三年。如果《魔兽世界》“被停服”，这笔先期的不菲投入也要跟着泡汤。
　　易观国际的分析师认为，《魔兽世界》如“被停服”，除了网易经济利益受损，恐怕玩家积极性被打击，将因此流失。高盛也提醒投资者，注意这一审批风险。
　　不过，昨日《魔兽世界》依例进行了日常维护，为了稳定玩家情绪，网易在官方论坛和网站都披露了正常运营的提示。
　　摩根士丹利发布的投资报告认为，自发布以来，《魔兽世界》增长势头不错，最高同时在线用户接近100万。即使出现最坏的情况——网易停止运营《魔兽世界》，该公司还运营有其他多款游戏，如《天下2》等。摩根大通分析师韦迪认为，因审批风波导致《魔兽世界》被终止的风险仍然不大。
　　市场研究机构艾瑞方面认为，围绕《魔兽世界》的争端已不是个案，将对整个游戏行业产生深远影响，目前各个游戏公司都放慢甚至停止了新产品的报审，等待《魔兽世界》的最终审批结果。无论《魔兽世界》通过审批继续运营与否，都会对中国网络游戏业的管理产生影响。

