张家界市政府网站人员抄袭外地宣传稿被辞退
　　本报张家界11月3日电(章新)11月3日，湖南省张家界市市委宣传部就近日网上热议的“湖南开会推介河南景区”事件，通报批评了该市政府公众信息网，并对相关责任人进行了严肃处理。
　　据查，10月26日，张家界市委宣传部召开“《天门狐仙—新刘海砍樵》演出及宣传推介座谈会”，市政府公众信息网派实习人员王某参加座谈会。会上由于王某没有听取并记录领导讲话内容，回单位编发该信息时，便在网上搜索了河南巩义旅游宣传座谈会某领导的讲话内容，添加在张家界市委宣传部部长的讲话内容中，且在抄袭过程中，连原文中的“巩义”等字样都没有删除。
　　王某将此信息配图片传给了公众信息网责任编辑，责任编辑没有认真进行修改审核，当天下午便将信息在网上刊发。
　　10月27日，市委宣传部发现此事后，当即电话通知政府公众信息网进行更正，并对其进行了严肃批评。
　　由于张家界市政府公众信息网实习人员抄袭外地宣传内容，有关工作人员没有履行把关责任，造成了恶劣影响，损害了张家界形象，张家界市委宣传部、张家界市政府新闻办对此事进行严肃处理，要求市政府公众信息网辞退实习人员王某；责任编辑写出深刻检查，由领导进行诫勉谈话，并扣发当月奖金。

