网络安全形势严峻 业界联手加大打击力度 
　　本报讯 (记者 李辉) 在近日举行的中国反钓鱼网站联盟年会上，中国反钓鱼网站联盟表示，截至2009年10月22日，经联盟认定并处理的钓鱼网站域名已达8342个，其中腾讯、淘宝、中国工商银行位列网络钓鱼对象的前三位。
　　随着网络技术的不断进步，越来越多的互联网应用在为网民生活提供便利的同时，类似于网络钓鱼、木马病毒等安全问题层出不穷。中国互联网络信息中心发布的《第24次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2009年6月30日，我国网民总数已突破3.38亿人，其中1.1亿的网民在半年内曾遭遇账户或密码被盗的情况。网络安全问题已经严重制约了电子商务、网络支付等交易类应用的发展。
　　工业和信息化部有关负责人表示，目前网络钓鱼、木马病毒等已经形成灰色产业链，呈现出产业化特征，给消费者造成巨大损失。他呼吁国家有关部门积极推动相关立法，加大对网络钓鱼、木马病毒的打击力度。
　　在此次年会上，中国反钓鱼网站联盟秘书处与知名网络安全公司Netcraft以及傲游分别签署了合作意向书，通过多方合作，联盟将对以.com等境外域名为后缀的钓鱼网站采用主动推送黑名单和浏览器提示等手段进行处理。另外，中国反钓鱼网站联盟秘书处还与国际反钓鱼组织APWG达成合作，借助国际反网络钓鱼的相关处理机制，扩大受理范围，丰富打击钓鱼网站的手段和措施。

