短信比价让实体店沦为淘宝体验店
　　随着网购经济的兴起，传统店铺的利益不可避免地受到冲击。这种冲击随着淘宝的一个小小举措进一步加剧。淘宝日前推出短信比价服务，用户在商场选购商品时，发送短信就能获知该商品在淘宝上的成交价格。此举颇受买家的欢迎，但让传统商家叫苦不迭，纷纷抱怨挖走了自己的顾客。短信比价进一步突出了网购的价格优势，使传统商场变成网购平台的体验店、展示店，许多消费者都是试好商品后再到网上去买“便宜货”。 短信比价服务是淘宝联合中国移动推出的，用户在手机短信中编辑商品的具体型号发送到指定的短信平台，该商品在淘宝上的价格就会自动回复到手机上。
　　淘宝人士对记者表示，推出短信比价服务，是为了帮助用户随时随地获取真实的价格信息，作出明智的购物决策。
　　该项服务推出的时间不长，不过淘宝人士称已得到消费者的极大认可，“现在试运营推广，每天有近20%的增长，随着各种推广计划的展开，用户级数将会有爆炸性增长。”
　　中国电子商务研究中心研究员曹磊认为，淘宝推出短信比价，表明它开始全面向传统商场叫板。2008年3月，马云第一次喊出口号：淘宝的梦想是超越沃尔玛，而淘宝的销售额近些年的确大幅提升，去年销售额为999.6亿，今年上半年则已达到900亿。曹磊表示，对于传统商场，现在已经有一些顾客将其当作体验店，一些城市中出现了“试衣族”，在商场内试穿衣服，然后将尺寸、货号记下来，回家后再去网上购买。而短信比价服务的推出，曹磊认为会使这部分人群进一步扩大，“以前有家B2C服装网称要把商场变成他们的试衣间，而现在淘宝则更可能使商场变成他们的体验店，不仅是服装，其他商品也是如此。”

