文汇报：《魔兽世界》再次被推到停服边缘
　　随着新闻出版总署的一纸停止审批通知，再一次把《魔兽世界》推到了停服边缘。“魔兽”上一次停服还近在眼前，无所事事的玩家一夜之间用70多万次的点击率制造了虚拟人物“贾君鹏”。不到两个月，面临可能再次停服，看热闹的期待“贾君鹏”的归来，玩家只担心投入付诸东流，没有人再有力气捣鼓第二个“贾君鹏”。曾经将“贾君鹏”定义为“集体行为艺术”的学者严锋则不无幽默地说，他觉得大家会洗洗睡了，这年头没有什么是非等不可的。
　　虽然《魔兽世界》目前还可以正常登录，不过，由于前一天的通知，昨天的暂停维护变得异常敏感。对曾经产生“贾君鹏”并引发“寂寞大讨论”的《魔兽世界》，不管是玩家还是看热闹的网民，都对停服另眼相看。
　　“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭。”一句真实的留言也罢，一个无聊的涂鸦也好，或者只是广告策划和公关，前后时隔100多天，不再有的却是那些“寂寞”、“感动”、“无聊”和“起哄”。
　　“回家吃饭”的生活片断，为玩家提供了无限想象空间，预示了现实生活的丰富体验。在经历了现实和虚拟的再次冲突后，“贾君鹏”不再回归，回归的只是游戏的虚拟性。或许，无论停服还是不停服，“洗洗睡吧”是更多玩家将来的选择。本报记者  王磊

