网购乌龟男子被骗800元 
　　一青年男子，平时喜欢养乌龟玩，于是便在网上发帖想购买一只，不成想却被酷似淘宝网的“李鬼”给忽悠了。11月3日，刘某来到永红派出所报警称，他被人骗走了800元。
　　10月31日下午4时20分许，家住永红街道的刘某在网上发了一个求购乌龟的帖子。11月1日，刘某上网时，就发现有一个叫做“龟友新手”的人给他回了一帖，说是他有乌龟出售，还留下了QQ号码，让刘某将他加为好友，进行详谈。次日晚上8时许，刘某再次上网，就把“龟友新手”所留下的QQ号码加入了自己的好友栏。刘某看到对方的网名叫“回首往事”，随后他们便进行了交易商谈。“回首往事”发给刘某一张非常精美的乌龟图片，刘某甚是喜欢。对方告诉刘某，这只乌龟800元钱。刘某感到价格实在太贵，就说自己再考虑一下。
　　经过思考，刘某下决心购买“回首往事”的那只乌龟。11月3日上午10时10分许，刘某通过QQ告诉对方想买那只乌龟，对方发过来一个“淘宝网”的链接。刘某按照对方的链接打开网页，在网页中的购买项中进行操作，把800元钱通过网上支付了过去。之后，对方告诉刘某货物很快就到。不料想，下午4时40分许，刘某再次上网，却突然发现自己的QQ号码被“回首往事”拉进了黑名单，感觉不对劲，再仔细一看上午对方发过来的网页，这才发现那根本不是淘宝网。于是便跟银行一查，结果发现自己卡上的800元钱已经被扣除了，刘某这时才知道自己上了“李鬼”的当。
　　小周 葛小林

