不可小视的网络域名之“变”
　　互联网域名和地址分配机构(ICANN)10月30日决定，今后可使用中文、阿拉伯文和韩文等非拉丁字母文字注册互联网域名。这一决定与全球数亿人有关，其影响自然不可小视。
　　使用各种非拉丁字母语言的网民数量激增，已使互联网的格局发生了根本改变。这或许是ICANN不得不考虑作出改变的原因。该机构指出，目前全世界约有16亿网民，其中一半以上使用非拉丁字母的语言。毫无疑问，中文是其中很多网民的母语。2009年中国互联网大会透露的数字显示，中国已有3.6亿网民，而9个月前这一数字还是3亿。难怪ICANN在宣布上述决定的文件中，反复将“中文”、“中国”等因素放在了首位。
　　域名之“变”，打破了网络域名中拉丁字母独霸天下的局面，将改变未来许多人的域名输入和搜索习惯。而对于使用非拉丁字母语言的网民来说，母语作域名显然更容易记忆和使用。此外，拉丁字母也无法表达某些语言中“同音异意”的问题。
　　ICANN总裁洛德-贝克斯托罗姆认为，新的域名变革不仅对目前全球一半以上网民非常需要，而且未来更多的网民也将因此受益。此言不假，市场研究机构“朱比特研究”日前发表报告指出，到2012年全球网民总数将占总人口的四分之一，而域名之“变”将加快网民增长。
　　网络域名之“变”更深层次的影响，则事关互联网相关产业。域名作为互联网重要的基础资源，具有稀缺性和唯一性。随着互联网的发展，今天注册到一个简短、易记的域名更加困难，其稀缺性更加凸显。
　　目前，域名对企业品牌建设、产品推广具有不可替代的作用，已成为企业做大做强，迈向更广大市场的推动性因素。因此域名被广大企业提升到整个发展战略当中。在这一背景下，把互联网做大，就必须拓宽网络域名的“疆域”。难怪ICANN前总裁保罗·图米说，域名就像互联网的“不动产”，放开限制意味着互联网的“不动产”将大量增加。
　　一些人担心，域名之“变”会增大网络世界的语言沟通困难。这可能是杞人忧天。当年电脑刚开始普及时，只能使用拉丁字母界面的操作系统，这不知使多少人将电脑“拒之门外”。正是随着多语种界面的操作系统出现，电脑普及率以及后来的互联网普及率才飞速提升。让更多的人接触母语，才能推动互联网发展。
　　当然，网络域名之“变”也可能带来问题，这就是域名管理难度将更大。如何避免域名抢注风潮，如何避免网络欺诈、“山寨”网站，如何鉴别注册申请、避免域名之争，都是互联网域名管理机构无法回避的问题。
　　新华社记者 杨骏

