彭博社网站酝酿收费 最高年费1千美元
　　新浪科技讯 北京时间11月5日下午消息，据国外媒体报道，知情人士周三称，彭博社计划向访问其网站Bloomberg.com部分特定内容的读者每年收取最高达1000美元的费用。
　　彭博社是在周二举办的员工大会上透露上述计划的，此举是该公司从专业服务收费向其他营收项目扩展的一个重要举措。目前读者可以免费访问Bloomberg.com的全部内容，但网站内容仅仅是彭博社专业服务的部分新闻内容。彭博社专业服务提供金融数据、分析和新闻等内容，每月收费1500美元。
　　Bloomberg.com主管凯文·克里姆(Kevin Krim)表示，该网站正在考虑的一个计划是，向部分特定主题的新闻内容每年收取约600-1000美元的费用，预计收费措施将在明年某个时候推出。彭博社发言人称，目前还在评估不同的模式。
　　由于印刷媒体读者减少以及广告营收下滑，越来越多的新闻媒体正在考虑针对部分网站内容进行收费。彭博社并不依赖于广告，但华尔街的危机导致其核心产品市场收缩，该公司已开始大力推进多元化战略。
　　上月，彭博社收购《商业周刊》杂志，并于周二透露正在酝酿内容收费计划。彭博社首席内容官诺姆·珀尔斯坦(Norm Pearlstine)周二表示，将于明年初推出改版后的《商业周刊》，计划增加杂志的内容，提升纸张质量。(肖恩)

