南京电脑“黑客”诈人钱财获刑4年半
　　新华网沈阳11月5日电（刘键、范春生）利用购买的“灰鸽子”木马软件使他人电脑染“毒”，然后借机控制他人电脑并录入虚假指令，从而骗取他人钱财6万余元。辽宁、江苏电脑“黑客”跨省诈骗案的主谋余庆祥日前被辽宁省东港市法院认定犯诈骗罪，一审判处有期徒刑4年6个月，并处罚金人民币1万元。
　　家住江苏省南京市鼓楼区的余庆祥，系南京市某科技有限公司职员。今年3月初，其从互联网上购买了“灰鸽子”木马软件后，安装在自己工作单位的电脑网站上。通过网络交流，使与其有联系的辽宁省东港市昌林公司总经理韩某的电脑被染上“灰鸽子”病毒。
　　法院经审理查明，2009年3月7日、8日，余庆祥侵入辽宁省东港市昌林公司总经理韩某的电脑，破解了密码，获取了邮箱地址。并得知韩某现在日本，遂以韩某的名义给昌林公司的工作人员发电子邮件，要求向其事先以假名“吴岩”开好的银行账户内汇款人民币6．2万元。3月8日16时许，他将昌林公司汇过来的人民币6．2万元取走，归为己有。
　　案发后，余庆祥所获赃款已全部被追缴，并归还给韩某。不过由于这种行为涉嫌犯罪，东港市人民检察院依法对其提起公诉。
　　法院认为，被告人余庆祥使用木马软件，以非法占有为目的，采取隐瞒事实真相的方法骗取他人财物，数额巨大，已经构成诈骗罪，应予惩处。

