互联网周刊：“行”商进行时
　　不用去实体店铺，也不用坐在电脑前“淘货”，一部手机就能完成逛店、选购和支付的全过程。
　　本刊记者  刘佳
　　1元钱能买到什么？
　　在普通人的眼里，1元钱的价值就是一张公交乘车票，一杯早餐豆浆；在习惯了网购的宅男宅女眼中，1元钱或许可以买到超值的手表、眼镜；而河南焦作的小崔，却用1元秒杀到一部真正的比亚迪轿车。
　　今年夏天，淘宝推出“手机淘宝一元秒杀活动”，MP4、手机、汽车……这对很多手机用户来说无疑是极大的诱惑。“眼疾手快”的小崔因为成功秒杀到汽车迅速走红网络。在这场喧闹的推广活动背后，3G得利，同样被免费宣传了一把。
　　2G时代，手机主要用途是来打电话、发短信；2.5G时代，则是上WAP、玩彩信；3G时代，手机不只可以“玩”，更可以“用”，不只可以“获取信息”，还可以随时随地“达成交易”—看货、询单、购物。
　　艾瑞咨询发布的《2008-2009年中国移动电子商务行业发展报告》表明，2008年中国移动电子商务市场交易规模为2.1亿元，2009年随着3G商用时代到来，以及无线与传统电子商务企业的纷纷试水，预计交易规模将达6.4亿，同比增长约205%。艾瑞预计，2012年移动电子商务交易规模将达到108亿元，发展潜力巨大。相信用不了多久，手机购物就会成为现代潮人的一个重要标志。
　　“拇指”消费潮流
　　“我不是购物狂，我只算是个不缺理性的喜欢买东西的女人。我的目标就是要用有限的时间淘到又多又物美价廉的商品。”Sara是典型的网购爱好者，和大部分都市女性一样，她购物的“阵地”主要集中在网上，无论是国内市面上难以见到的化妆品、名牌手袋，还是图书、电饭煲、新款手机，她都能从网上商城中得到满意的体验。
　　现在，手机又把Sara在网上购物的阵地转为随时随地都可以进行的“游击战”。“手机就像是我最亲密的爱人，当我离开家或办公室，我的活动行为和心理便与PC脱离了关系，而手机却随时随地和我在一起，它有求必应，总能带给我惊喜。”她说。
　　在排队时，坐车无聊时，Sara习惯性的把玩手机，只要动一动拇指，发个邮件，接下来就坐等送货上门了。在交易的过程中，货款已经从话费中扣除，省却一手交钱一手交货的过程和麻烦。Sara生活的空隙，就在与手机的一来一往的交流中被填满了。
　　随着手机资费的调整和3G手机的普及，用户使用手机消费的习惯会逐渐被培养起来。一项调查显示，在3G应用成熟的日本，电子商务交易额已经有超过三成来自手机，手机用户通过手机购买的商品主要分为两大类：一类是利用手机下载网络歌曲和音乐，用手机玩电子游戏以及使用彩铃等；另一类是通过手机与网络连接，从网上商店预定和购买飞机、火车票、电影票及其他邮购商品等。
　　令苹果发烧友爱不释手的iPhone(手机上网)同样不会错过这样一项新潮的应用。今年7月，刚刚推出3G版本不到半年的iPhone准备新增手机购物应用。开发这项应用的英国MoBank公司表示，该应用将适用于iPhone、iPod Touch的移动购物，用户可以通过它订购电影及演唱会门票、订快餐或买衣物等。
　　可是，不是人人都有一部苹果手机，有些服务也还没在中国推行。不过，就像互联网不断降低着传统社会里生产方式和交易方式的门槛，移动互联网提供了同样的可能性。在眼镜上放电影、用MP5打游戏、在手机里逛虚拟商场……十年以后，这可能是一个普通人再平常不过生活。而在十年以前，对着电脑聊OICQ搞不好就要被称为“新新人类”。或者，相对于技术的发展和科技扑面而来的气势来看，十年恐怕也显得漫长。
　　从“坐商”到“行商”
　　谁能在3G尚未真正普及前“抢跑”成功，谁就能吸引大量潜在商业用户。目前，众多电子商务网站纷纷建起移动之城，补充人们日常生活中的购买需求。一时间，手机成了招揽生意的空中快索，直接把商品陈列在用户眼前。
　　2007年，用友开通了移动电子商务平台移动商街。该模式和现实生活中的商铺类似，商家支付租金在移动商街上开店。在移动商街旺铺上，商家和企业通过手机图文并茂展示产品与服务、发布优惠信息、开展与用户的实时互动、接受用户的手机预订等。据悉，目前移动商街在全国已经有近80万家企业客户。
　　作为目前国内最大的C2C网站，淘宝在无线领域有着天然的品牌延伸性。2008年，淘宝就开放了手机购物平台，支付宝也推出手机支付业务。目前淘宝无线业务跨越C2C、B2C两部分，过亿件物品在线交易，用户不用去实体店铺，也不用坐在电脑前“淘货”，一部手机就能完成逛店、选购和支付的全过程。今年10月13日，以手机为终端的无线淘宝日交易笔数首次突破了万笔大关。淘宝无线负责人预测，从总体的增长势头看，11月份，无线淘宝的日平均交易笔数很可能达到一万三千笔左右。
　　此外，一些新兴的电子商务网站也开始了对移动电子商务的探索。一家专注于创意产品的电子商务网站“趣玩网”，在几个月前开始与移动搜索引擎易查进行尝试性的合作。“我们并没有放量推广，也没有追求销售量上的规模。我们双方都希望从商品浏览、下单、支付、物流各个环节找到最佳的用户体验，然后再通过适当的方式更大规模的向用户推广。对于已购买的用户，还是觉得非常方便的。尤其是上网并不方便的地区和用户。”该公司负责人如是说。
　　广东移动商城的做法则更为直接，当用户通过移动商城购物时，将通过扣除手机话费方式来解决移动支付问题，将购买流程大大缩减。这也充分体现了移动互联网有别于传统互联网的优势，即“随时随地”、“个性化”，以及“可管理”。未来，将有越来越多类似“一元秒杀”的活动在手机终端上演。
　　和零钱说NO
　　在东京新宿的地铁站，每天高峰时期，会有70多万乘客往来穿梭于检票口。乘客只将自己的手机往仪器上轻轻一放，票台门随即打开。“我天天都会带着手机，这种新方法让我不用总是到处找乘车卡，比以前方便多了。”上班族再也不需要忍受排队购票，等候找零和排队刷卡的煎熬。
　　只需要将一枚IC芯片安装在手机里，当旅客通过时，芯片就会记录下旅客的信息，像刷卡消费一样，通过手机账户支付车费。而旅客只需将手机在检票机上扫描一下，就能很快通过了。除了支付地铁交通费，在就餐或坐公交车时，用户只要通过手机进行刷卡便可进行付费，此时的手机也成了信用卡或者车票。得益于智能芯片技术，日本的数百万手机包含了诸如身份识别卡、银行卡、电子车票甚至是住宅钥匙。
　　在欧美，移动支付特别集中在交通和体育等方面。德国的RMV交通公司从2005年4月起，推出用以购买市内大巴票的NFC手机；荷兰足球俱乐部足球爱好者可使用NFC手机充当指定运动场的门禁卡和票务卡，并可以在运动场附近的快餐店和纪念品商店购物。
　　事实上，就在我们的身边，电子商务服务行业已经在悄悄发生转变。今年11月1日起，中国移动和上海世博局将共同推出“世博手机门票”服务，用户只需到指定营业厅更换一张特定的手机SIM卡后，就能直接通过手机购买世博会门票。届时，这种“手机门票”不仅可以确认使用者的身份，还能进行费用支付、预约参观等个性服务。
　　当人们享受移动购物带来便利的同时，手机支付是否安全、可靠，成为一个不可忽视的问题。事实上，面对安全、保密和快捷顺畅这些技术问题，手机支付其实比网上支付要更安全。手机只是一个掌中的机器，而且不同手机的操作系统往往花样繁多，因此供黑客施展、发挥技术优势的空间更小，黑客技术的成本也更高。如果手机不小心丢失，还可以通过挂失、冻结账户等操作避免损失。
　　难题待解
　　当然，解决了安全的问题，也并不意味着你的手机购物之旅从此一帆风顺。为了能在移动电子商务领域取得成功，零售商和运营商需要说服消费者，使之愿意通过手机提供敏感信息。尼尔森移动的咨询师Paul Kultgen认为：“最大的障碍在于隐私和安全。用户对提供信用卡信息的行为并不完全放心。”
　　其次，是产业链的合作问题。目前移动电子商务的主要参与者包括银行、电信运营商、网站自身和第三方支付商，前三者是主要的服务提供者，但由于各方都希望基于自身优势来主导，从而使技术标准和服务规范的统一、用户的引导和未来市场的推动都面临着一定的困难。
　　再次，目前我国在电子支付方面的法律和法规还不完善，对于电子支付中参与各方的责任划分问题、风险承担、牌照问题以及小额支付开放性等并没有明确的规定，从某种程度上，也为移动电子商务带来了一定的间接风险。
　　最后，是市场培育的问题。相关企业如何通过移动网络提供良好的服务体验，包括展示更多种类的商品、提供在线购物的便利性、安全性等，同样需要时间来解决。
　　尽管如此，不可否认的是，手机被人们随身携带，陪伴着人们8小时以外的生活。不论真实世界、网络世界还是掌中世界，人们将越来越懂得取悦自己。
　　移动电子商务Q&A
　　采访对象：艾瑞分析师栾慧
　　Q：您认为移动电子商务和传统电子商务的区别有哪些？它有哪些优点和劣势？
　　A：移动电子商务是移动信息服务和传统电子商务融合的产物，所以移动电子商务具有以下独有的优势：商务广泛性、服务个性化、定位精准性、支付便捷性、营销精准性。但同时也存有劣势，如在环境上，移动商用模式还不完全成熟；安全方面，信用缺失，诚信体系不完善；终端上，操作流程繁琐，便捷性有待增强；交易上，移动支付体系仍不完善、交易过程存在隐患。
　　Q：您如何看待当下移动电子商务的发展？商家和用户目前对其持怎样的态度？
　　A：中国移动电子商务发展的态势是：同行竞争、异域融合，机遇与挑战并存。3G到来后移动电子商务将成为各个产业链竞相争夺的巨大蛋糕，市场前景广阔。但当前国内移动电子商务还处于发展初期，信用缺失、移动支付体系不完善、商业模式不清晰等众多因素导致前期市场培育受到一定阻碍。
　　艾瑞认为，随着3G时代到来及用户对手机网购的认知逐步提高，移动商务等增值业务越来越受到运营商、服务商、终端厂商等从业企业青睐，同行竞争、异域融合将成为未来移动电子商务的发展趋势。
　　Q：目前，移动电子商务的发展面临哪些挑战？
　　A：信用缺失仍是阻碍移动电子商务的主要因素，另外，移动支付体系仍不完善。同时，移动电子商务人才培养与中小企业实际需求存在断层。
　　Q：对于移动电子商务来说，其发展机遇在哪？
　　A：艾瑞咨询认为移动电子商务发展的机遇有以下四点：
　　1.技术：3G商用时代开启，为移动电子商务发展提供良好平台基础。
　　2.政策：国家移动电子商务试点示范工程正式启动，推动移动电子商务创新探索。
　　3.用户：6.4亿手机用户，移动电子商务潜在用户基数庞大。
　　4.应用：移动定位、二维码及移动支付为移动电子商务提供技术支持。
　　Q：您认为移动电子商务将在何时迎来大规模的增长？
　　A：2009年中国移动电子商务市场交易规模将达6.4亿，发展潜力巨大。

