卓越亚马逊为国内首家B2C综合网上商城
　　早报讯  卓越亚马逊日前宣布其百货销售额首次超越图书音像，达到总销售额的一半以上，从而成为了中国第一家真正意义上的综合性B2C网上商城。艾瑞咨询的研究发现，国内排名领先的B2C企业通过品类扩充持续拉动销售额的增长，B2C购物网站向综合转型步伐逐渐加快。
　　艾瑞咨询最新发布的《2009年第三季度中国网络购物市场监测报告》统计显示，2009年第三季度中国网络购物市场交易规模达658.5亿元，同比增长90.1%。自主销售式B2C购物网站中，京东商城、卓越、当当市场前三地位未变，市场份额分别为28.7%、16.8%和12.1%。
　　以B2C网站的标志性企业卓越亚马逊和当当网为例，这两家电子商务元老级网站均是从销售图书起家。而今，图书业务仍然占据当当网销售总额的84%左右，而卓越亚马逊宣布其百货销售额首次超越图书音像，达到总销售额的一半以上。(《艾瑞中国网络购物市场监测报告2008-2009》)。
　　业内分析人士评论，卓越亚马逊之所以时至今日能够把多年的对手当当网甩在身后，与其在过去的一年多大力扩充商品品类的战略密不可分，化妆品、消费电子、汽车用品、家居装修产品，甚至是大屏幕液晶电视陆续上线并不断扩充选品数量，成功变身为综合网上商城，因此能够在销售额及市场份额上取得引人注目的发展。
　　无独有偶，在卓越亚马逊全力拓展品类的同时，国内主流电子商务网站也纷纷启动了自己的转型之路。红孩子从原来母婴用品销售商努力变身为包含化妆品、家居、健康用品的百货商城， 借3C数码产品起家的京东商城也开始涉足百货家居，而凡客诚品除了原有的衬衫之外，还新推出帆布鞋、牛仔裤等商品。
　　业内人士看来，在这一趋势的背后，是对获取更大规模市场的渴求。相关数据显示，中国B2C市场的平均毛利率仅为10%~15%左右，有些品类的平价毛利率甚至低于5%。在这种情况下，只有拓展更广阔的市场并拥有更丰富的商品品类

