优衣库淘宝店成首家1000万级服装店
　　当杰克琼斯刚刚以47万日销售额，占据淘宝商城第一服装网店宝座不足一个月时，来自日本的时装品牌优衣库却乘着突如其来的寒流悄然发力。来自亚洲最大的互联网零售商圈淘宝网的数据显示，11月2日，优衣库淘宝官方旗舰店凭借日交易额55万元的惊人佳绩，将杰克琼斯保持的销售记录刷新，再次探得淘宝网第一服装店的美誉。同时，优衣库在淘宝商城10月份的单月销售额更是突破1000万元整，成为淘宝商城第一家进入月销售千万元级的服装店。
　　衣库淘宝店单日销售55万
　　2009年4月16日，淘宝网与优衣库在上海宣布，双方正式结成战略合作伙伴，同时，优衣库也在淘宝网企业级商户平台---淘宝商城开辟官方旗舰店。开店仅数天后，优衣库网店就创造了“淘宝神话”，在短短的不到两周时间，优衣库淘宝商城旗舰店的销售量突破3万件件，开业第10天达到商城服装品牌单店销量第一。
　　2009年11月2日，开业尚不足半年的优衣库淘宝商城旗舰店单日交易额创记录地达到了55万元人民币，打破了由杰克琼斯所保持的47万元日交易额记录。因此，优衣库一举成为淘宝网第一服装店。10月优衣库的销售额更是超过了1000万元，成为淘宝商城首家月销售过1000万的服装店，此前联想、惠普等数码厂商淘宝商城官方旗舰店的月销售已突破1000万。
　　寒流催生交易纪录
　　时值席卷全国的寒流把不少人吹得措手不及，有意思的是，瑟瑟冷风更加激发了人们的消费欲望，也吹暖了网购经济，甚至直接吹出了优衣库的销售记录。记者从优衣库淘宝旗舰店运营部门了解到，由于在10月底到11月初，优衣库网店及时上架了一批优质的保暖衣物，比如毛衣、风衣、羽绒衣等越冬商品，使得销量在短日内节节攀升。11月2日当天，优衣库淘宝旗舰店有超过7成的交易都是来自秋冬装，发生在早上8点多的第一笔交易就售出价值2件总价值2000多元的厚外套。
　　相比优衣库借助寒流创造的佳绩，10月最后的3天，淘宝网的保暖用品也出现交易井喷，仅羽绒服一类网销狂增至4万多件，比上周7天的销量还增长了40%，保暖内衣、暖宝、手套、加湿器等产品也均出现了30%以上的增长。
　　与此同时，淘宝商城内衣类目交易额也屡次频繁刷新记录。11月1日，淘宝商城内衣销售额突破84万元，11月2日更是达到114万元，跨入百万类目的行列。
　　网销之路前途看涨
　　淘宝网首席财务官兼淘宝商城负责人张勇表示，传统的服装业与互联网的结合是大势所趋，接近六成的网上购物消费者有网上购买服装的经验，服装一直是淘宝网销量最大的品类之一；而且越来越多的国际企业已经认识到了电子商务在中国市场的重要性，知名品牌产品“网销”化也成为未来电子商务的趋势之一。
　　淘宝网相关负责人认为，在淘宝上开店的知名大品牌屡屡创新记录并非意外。由于淘宝网的主流客户群是伴随着网络成长起来年轻一族，他们代表着一股新兴的消费力量，将日渐掌握消费领域里的话语权。对于任何一个品牌来讲，只要前先占据了这个平台，就会比竞争对手更早、更准确地掌握网络消费者的消费心理和消费动态，最终获得有价值的商业利益。
　　业界专家同样认为，一系列商业奇迹的背后，也让更多大品牌服装商看到，继线下传统的疯狂砸钱开店扩张方式后，还有一个低成本而群体庞大的平台等待他们去淘金。比如淘宝商城的月交易额是去年年底的3倍。这一速度远高于线下传统卖场销售增长。今后，蓬勃发展的网销领域将吸引越来越多的传统商家试水电子商务，创造新商业文明。

