网游行业细分趋势加剧：竞争日趋激烈
　　网游市场细分程度日益加剧，各家公司将更注重研发投入，并将在早期培养方面投入更多的资本，网络游戏将成为娱乐产业的平台。以网络游戏为契机打通娱乐产业的各个环节成为可能
　　■本报记者   廖庆升
　　十年弹指一挥间，走过第一个十年的中国网游产业，面临着经济结构由传统制造业向现代服务业和文化产业转型的契机，拥有着网络普及率大大提高、市场需求急剧膨胀的有利条件，但也受到竞争加剧的困扰。网游企业单纯依靠某一款游戏即可雄霸天下的时代已经过去，未来网游的产业化成熟度将进一步提高，网游市场的细分程度将加剧，产品单一的企业业绩将受到影响。
　　网游市场不断细分
　　“当今市场上很久没有出现有新意的2D游戏了。”在北京中关村上班的浙江小伙李凡感叹道，他已经很久不玩网游了，原因就是今年没有新2D网游。
　　李凡自称为一个资深的网游玩家，由《传奇》进入到网游世界，从大学一直玩到现在——已经10年之久。10年的浸淫让李凡玩过很多游戏，只要是2D网游他基本上都玩过，而且在每个游戏里都是一个高级玩家。
　　“虽然玩了不少游戏，但是我从来不碰3D网游，算是一个忠实的2D玩家。”李凡说道。他告诉记者，有很多玩游戏的人之所以不玩3D游戏，因为3D游戏的视角可以随意转动，这让他会有晕眩感，“厉害的时候会恶心想吐。”据了解，“晕3D”的现象在网游玩家群体里并不算个小数目。
　　目前，在线运营的几款2D网游分别是网易的“西游系列”，以及成名多年的盛大《传奇》、巨人《征途》等。在网游细分领域中，前者为回合制游戏，后两者属于ARPG。其中网易的《梦幻西游》的PCU值(总在线人数)曾创下238万人的国内纪录。2D游戏市场不可谓不大。
　　竞争日趋激烈
　　随着每年200款新游戏的推出速度，网游市场也进入了细分领域的竞争。
　　“与10年前市场上只有十款游戏的情况相比，玩家可选择的余地越来越多，随着国内玩家群体逐渐成熟，其游戏习惯也趋于稳定。”业内人士分析道。
　　蓝港在线副总裁廖明香表示：“《传奇》、《征途》之后，国内2D市场的确出现了空白，没有一个新的品牌去填补，这让玩家的选择范围很小，业内公司对2D玩家的重视程度不够。”此前，蓝港在线曾对外召开发布会，表示其首款自主研发2D产品《西游记OL》将于今年下半年推出。据了解，目前《西游记OL》已经完成了封测，将于本月进行下一轮测试。
　　据廖明香透露，《西游记OL》在蓝港在线内部的预期定位，已经是“最强2D网游了”。“现在我们看到了今年2D市场的机会，更重要的是，《西游记OL》作为蓝港的首款自主研发产品，也代表了最前沿的游戏研发理念和2D游戏技术。”
　　值得注意的是，在经历了今年3D游戏“垄断”了前三个季度的新品市场后，在第四季度多款2D新产品将浮出水面。除蓝港在线《西游记OL》外，巨人《绿色征途》、盛大《传奇归来》等多款产品也纷纷启动测试，争夺空缺的2D市场。
　　优势与风险并存
　　腾讯总裁刘炽平日前表示说，去年中国网游行业有200多亿元人民币的收入，相对于全球500亿美元的总量而言只占7%，因此还需努力。国内网游业进一步做大的途径有两个：一是国际化，二是细分化。“网游的用户不断增加，他们需求也不再单一，必须开拓不同类型的细分市场才能达到目的。”
　　据了解，中国目前有9家网游上市公司，总的现金储备超过40亿美元，其中超过10亿美元市值的网游公司达到了6家。刘炽平认为，中国市场的培养已经为整个网游行业和产业带来了非常肥沃的土壤，中国网游行业未来有望凭借庞大的本土市场，拓展巨大的国际商机。
　　对于“产品和市场的细分”是好还是坏？盛大游戏有限公司CEO李瑜和龙游天下游戏集团总裁郦彦卿都认为，每家网游企业的具体情况是不一样的，所以带来的好处也不尽相同。李瑜认为，对于一部分网游企业来说，“细分”可以让游戏业务的能量充分地释放出来，让投资人的方向更加明确。“最大的好处是能够让整个公司专注于游戏业务，这样将有可能提高业务收入和用户数量。”
　　网游不断细分化使越来越多的新军涌入网游市场，也使这个市场日渐拥挤和混乱。金山董事长求伯君认为，目前许多网游企业不遵守公平的游戏规则。恶性竞争、互相挖人的不良风气正在蔓延。尤其是新进入行业的企业，他们不惜手段挖人的做法给网游行业带来了混乱。腾讯CEO马化腾对此深有感悟。他认为，目前网游市场的人才流动现象很混乱，每家都有每家的做法。腾讯也在慢慢观望和探索中。

