网购催生网店模特新职业 知名模特月入万元
　　晨报记者 陈 文
　　网购的时代，带旺了快递行业，同时也催生了新职业——“麻豆”。这是相对于T形台上的高挑美艳的模特，对网络店铺模特的昵称。“麻豆”们没有1.75米以上的身高，也没经过专业培训，大多数是在校大学生。作为网络衍生出的新兴行业，门槛不高，但收入不菲，因此，有人将她们称作 “最平民的时尚偶像”。
　　网购衍生的新职业
　　随着网络创业热潮汹涌，网络店铺数量越来越多，竞争也愈加激烈。特别是一些经营服装、首饰的网店，店主注意到，要让自己的小店与众不同，必须让商品“活”起来，这催生了“麻豆”热潮，使得这一网络职业在这几年里风生水起。
　　虽然名字憨厚，“麻豆”本意其实就是“Model”，只不过，这个“模特”门槛不高。
　　“喜欢拍摄，能够摆出自然pose，空闲时间较多，能够独立化妆，有服装搭配经验的优先……”这是一家网店在某招聘网上贴出的“麻豆”招聘广告。店主杨先生表示，网店对“麻豆”的硬件要求不同于专业模特，身高只要在162－166cm之间，身材匀称即可，大多数年轻人都能达到这个要求。“我们卖的是针对年轻人的服装，‘麻豆’只要能给人自然、清新、舒服的感觉就能达标，要求不高的。”
　　Nicole是上海经济管理干部学院的一名学生。2008年，她在淘宝网上开了一家服装店。为了让销售的衣服更显立体，她自己做起了模特，拍了照片上传。没想到，不久就有很多其他网店的店主找到她，表示邀请她做代言模特。
　　“麻豆”月入上万不奇怪
　　“现在大部分的‘麻豆’都是兼职的大学生，也有一部分专业的。因为是兼职，基本每周一次，每次工作4－5个小时，收入也不少。”淘宝网的一名工作人员介绍说，他们今年对“麻豆”群体做过一份薪酬调查，800元到1000元是普通“麻豆”接单的行价。如果是一些半专业的知名“麻豆”，月入上万元也不奇怪。“有的‘麻豆’每天接单来不及，薪金是按照小时计算。”淘宝网该人士表示，2008年9月以来，淘宝网上新开店铺每个月近20万家，对“麻豆”的需求可见一斑。同时，“麻豆”这份新型职业也为刚走出校园的大学生就业提供了新的选择。
　　专业模特公司对此关注
　　“麻豆”的兴起也逐渐引起了专业模特公司的关注。杭州网营科技有限公司的王小姐告诉记者，现在网购市场对“麻豆”的需求非常大，他们发现这是个商机，因此与北京一家模特公司一起专门组织了一个团队经营网络模特，目前运营情况良好。“现在淘宝上卖女装的店铺，基本上都要靠模特打图片才卖得动，但真正会拍照片，会展示服装的卖家不多，因此很多卖家会找到我们。”王小姐说，他们通过网络招募和模特圈子里的介绍，囤积了一批专业或兼职的“麻豆”，甚至有一些刚进入模特行业的新人，也愿意从网络这一块入手，积累人气。“对我们来说，‘麻豆’更多的是要有‘邻家小妹’的感觉，未必要有高挑身材，更不用走上T台，应该说，她们是网络上的草根明星。”林小姐表示，如果有的“麻豆”条件的确够好，她们也会考虑将其签约到旗下，转为正规模特。

