温家宝将物联网列入五大必争产业制高点之一
　　新快报讯 据《证券日报》报道，温家宝3日上午在人民大会堂向首都科技界发表了题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话。
　　温家宝强调说，我国发展新兴战略性产业，具备一定的比较优势和广阔的发展空间，完全可以有所作为。
　　一、要高度重视新能源产业发展，创新发展可再生能源技术、节能减排技术、清洁煤技术及核能技术，大力推进节能环保和资源循环利用，加快构建以低碳排放为特征的工业、建筑、交通体系。要努力走在全球新能源汽车发展的前列，尽快确定新能源汽车的技术路线和市场推进措施，推动中国汽车工业跨越发展，
　　二、要着力突破传感网、物联网关键技术，及早部署后IP时代相关技术研发，使信息网络产业成为推动产业升级、迈向信息社会的“发动机”。
　　三、要加快微电子和光电子材料和器件、新型功能材料、高性能结构材料、纳米技术和材料等领域的科技攻关，尽快形成具有世界先进水平的新材料与智能绿色制造体系。
　　四、要运用生命科学推动农业和医药产业发展。
　　五、要大胆探索空间、海洋和地球深部，实施好载人航天计划和嫦娥计划，有效进入并和平利用空间，切实加强海岸带可持续发展研究，促进海洋资源合理开发和海洋产业发展，努力提高地球深部资源探测水平，充分挖掘和利用好各种资源。

