陈一舟：人人网被迫改名后遭对手暗算
　　新浪科技讯 11月5日下午消息，千橡互动集团CEO陈一舟关于校内网改名的内幕披露再次引发口水战。针对陈一舟关于遭到相关主管部门压力、以及竞争对手不正当竞争的言论，被陈一舟点名的SNS网站同学网刚刚发布声明，称从未进行过任何攻击。
　　关于“校内网”改名为“人人网”的内幕，早在改名之前就有多方传闻称遭到相关主管部门的压力。但对此陈一舟从未正面评论过，但近日确认了这一传闻，并透露改名后遭受来自SNS网站同学网的恶意竞争。
　　根据陈一舟的说法，当时教育部门有自己的中国教育网，“校内网”这个名字容易与其校园网络管理产生混淆，因此相关部门希望在合适时候“校内网”能够进行改名。今年8月4日，校内网正式启动新域名renren.com，并更名为“人人网”。
　　虽然陈一舟和千橡内部同事非常喜欢“校内网”这个名字，但因为需要支持教育部门的工作最终选择改名。但由于种种原因在改名发布会上，陈一舟并未提及此原因，只表示“校内网”这个名称的定位比较窄，改名后能够涵盖更多层次的用户。
　　但这一理由似乎并不能说服校内网的用户，甚至有“校内网因被日本方收购改名”消息传出，这些让陈一舟觉得非常委屈。另一方面有来自于竞争对手的行为，在让陈一舟感到委屈的同时也感到气愤。
　　“最近我听到我的一个朋友说，同学网到处在说校内网更名是他们在后面运作，我不知道这个事是真是假，但是从我的感情上来说，我可能非常愿意相信这个事情，因为在学校宣传的一些口里面，同学网贴了大量的标语，都是在给校内网造谣，然后紧接着就宣传同学网。”陈一舟说。
　　陈一舟的这一说法遭到同学网的强烈反驳，在同学网发布的一份声明中，称其没有参与运作校内网更名人人网事情，更没有向外宣扬称同学网参与了校内的更名。“同学网从没有从语言上，行为上，对竞争对手发起过任何形式的攻击。”
　　同学网同时强调，希望竞争对手在商业运作上，以及对外宣传上秉承公平公正的原则。“同学网保留利用法律武器维护自身合法利益的权利。”目前千橡方面并未对此说法做出回应，但有业内人士认为继开心千橡网官司之后，SNS可能将再次面对口水战。
　　不过有业内人士认为，校内网此次改名为“人人网”并不见得完全是一件坏事，虽然会面临用户的流失以及不理解，但是从长远来看能够跳出学生这个平台，无论是在发展规模还是广告收入方面都有益处。
　　“能够将一件无奈之举变为主动，千橡这次的策略看起来还不错，不过这也是多亏陈一舟手上的好域名多。”上述业内人士笑称。(林明)

