中国经济时报：各方博弈 《魔兽世界》前途不明
　　■本报记者 赵明
　　两部委竟然为一个“魔兽”较上劲了。
　　11月3日，在文化部新闻通气会上，文化市场司司长李雄表示，按照相关规定，文化部是网络游戏主管部门。《魔兽世界》运营权发生转移后，文化部已经通过了上海网之易网络科技发展有限公司(《魔兽世界》运营商，下称网之易)的审批。新闻出版总署不具备处罚《魔兽世界》的职责，因此是越权的。
　　11月2日晚间，新闻出版总署发出通知，以“未经新闻出版总署审批同意”为由，终止《魔兽世界》(燃烧的远征)审批，退回关于引进出版《魔兽世界》的申请。
　　新闻出版总署在一份当日下达的《通知》中称，将视情依法对网之易作出相应的行政处罚，包括停止其互联网接入服务。
　　《通知》下发当日，网易股票下跌2.4个百分点至37.69美元，动视暴雪的股票下跌4.3%，至10.37美元。
　　“新闻出版总署发的是公文，文化部只是个司长讲话。”就这件事情最终如何演进，一位不愿透露姓名的权威人士在接受中国经济时报询问时表示。
　　截至目前，网之易方面尚未就是否停服发布公告。
　　“强行开服”与出版署之怒
　　“最近一段时间，新闻出版总署的人被问得最多的就是，怎么你们正审着，人家(网之易的《魔兽世界》)就开服(收费运营和新账号注册)了？”
　　一位不愿透露姓名的新闻出版总署官员在接受中国经济时报采访时说，其实《魔兽世界》在网易9月19日强行开服前，其前置审批已经接近尾声，但不知为何，网之易突然对此失去了耐心，竟突然决定放弃等待，强行开服。
　　“这让新闻出版总署颜面扫地。”这位官员说，此前相关媒体对中编办印发的“三定”方案有误解。
　　9月7日，中央编办发布《关于印发〈中央编办对文化部、广电总局、新闻出版总署“三定”规定中有关动漫、网络游戏和文化市场综合执法的部分条文的解释〉的通知》，里面有“文化部是网络游戏的主管部门”，“新闻出版总署负责‘网络游戏的网上出版前置审批’”的表述。
　　“上网之前的审批归新闻出版总署，上网之后的管理归文化部，《魔兽世界》强行上网，以为上去了就归文化部管了，这有点自作聪明。”这位官员对中国经济时报抱怨。
　　他告诉记者，此前网之易公司在未经新闻出版总署审批同意的情况下，擅自收费运营魔兽并提供新账号注册的行为，已造成事实上的公开运营服务，违反了国家关于网络游戏上网前须经新闻出版总署前置审批，以及境外著作权人授权的互联网游戏作品须经新闻出版总署审批的规定。
　　停服能不能避免
　　有关《魔兽世界》绕过新闻出版总署开服可能被处罚乃至叫停的说法非自今日始。事实上，早在一个月前，证券公司Mainfirst就曾发布研究报告预测，网易在没有得到明显必要的政府批准情况下，对《魔兽世界》开服的行为是莽撞的，对网易而言，关闭服务器或许不可避免。
　　知名互联网专家荆林波分析认为，前不久出台的“三定方案”及其后中编办的《解释》中，虽然称文化部为网络游戏主管部门，但明确新闻出版总署是唯一具有网络游戏(包括进口游戏)前置审批权的机构，因此即使在2009年底以后，这一审批权归属仍在新闻出版总署。虽然在中编办对“三定”的《解释》中曾提到，对于未经新闻出版总署审批即已上线运营的网络游戏应由文化部管理处罚，但自网易9月19日开始《魔兽世界》商业运营近一个多月来，文化部并未作出任何处罚。
　　此番被新闻出版总署喊停，不管文化部力挺的力度有多大，不管网之易是否会遭处罚，以及会遭到多大处罚，网之易因魔兽而造成的损失都是巨大的。
　　人民网消息，易观国际总裁于扬在接受采访时表示，网易方面可能会在近期关停《魔兽世界》。不过于扬认为，考虑到《魔兽世界》在中国玩家众多，基于玩家情绪考虑，《魔兽世界》关停过程需要相当长时间的过渡期。但无论如何，这都将给网易造成巨大损失。
　　中科院研究生院管理学院副院长吕本富认为，对于未通过前置审批的网游，出版署曾要求“一律不得上网，电信运营企业也不得为其提供互联网接入服务”。按照这一规定，没有通过版权署前置审批的魔兽有可能面临停止运营的风险。
　　魔兽的新账与旧账
　　新闻出版总署发出《魔兽世界》叫停令后，著名新闻社英国路透社报道，“这个新闻预示着北京再度加大对中国网络游戏市场的监管力度，阻止国外厂商以任何形式涉足中国网络游戏市场，而这个市场今年预计增幅30%—50%，规模将达到40亿美元。”
　　罗斯资本投资公司分析师亚当·克瑞斯科(Adam Krejcik)表示：“中国新闻出版总署的行为并不让人感到意外，在之前的报道中该机构就对网易未经许可重新对魔兽世界收费运营感到不满。”
　　路透社的报道暗示，此番《魔兽世界》被叫停，与暴雪与网易的合资公司暴网(又称占上风)被怀疑变相运营《魔兽世界》有关。版署在多次公开会议及文件中一直强调，禁止合资企业运营游戏。网易此前一直向媒体强调，其与暴雪的合资企业只为《魔兽世界》运营提供技术支持。
　　但在出版署就魔兽事件下发的第一份《通知》中，版署不仅重申了禁止外商以独资、合资、合作等方式在中国境内投资从事网络游戏运营服务，而且特别明确了“外商不得通过设立其他合资公司、签订相关协议或提供技术支持等间接方式实际控制和参与境内企业的网络游戏运营业务。”意有所指。《通知》不仅使暴雪与网易的合资公司暴网尴尬，也使暴雪与网易合作推出的新战网平台有牵连其间之虞。
　　对于此事后续演进，网易发言人李佳则表示，运营《魔兽世界》已获文化部批准，她同时表示，网易尚未收到版署有关《魔兽世界》的任何通知。
　　研究中国网游行业的知名分析师、德国证券公司MainFirst Securities香港公司分析师温天立(Eric Wen)表示，他预计《魔兽世界》近日将停止收费及关闭新用户注册。他预计，如果网之易拒绝接受版署的处罚，《魔兽世界》就有可能会被停服。
　　吕本富认为，除了《魔兽世界》有停服危险，同时，新闻出版署停止受理《巫妖王的愤怒》的审批，也将对网易旗下的《天下贰》及《梦幻西游》的政策审批造成影响。
　　于国富律师表示，新闻出版署对网易的警告是非常严厉的，最后一句提及，可能会停止其网络接入服务。对于一个网络公司来讲，这意味着死刑。不过，相信网易手里还会有其他牌。署版这个说法的威胁意义可能大于实质意义。

