广州：租屋给黑网吧最高罚50万
　　新快报讯 (记者 陈琦钿 实习生 赵庆 通讯员 王海波) 在昨日的全市网吧管理工作会议上，随着一纸“网吧整治责任书”(以下简称“责任书”)的签订，广州的网吧整治问责制正式启动。“责任书”明确规定：对为网吧违规经营或“黑网吧”充当保护伞的公务员及其他公职人员实施责任追究，涉及违法违纪者将移送纪检、监察和司法部门处理；而租屋给黑网吧的业主，将被罚款5万至50万元。
　　“黑网吧”大肆接纳未成年人
　　“有证网吧违规接纳未成年人、超时经营，‘黑网吧’屡打不绝、屡禁不止……”昨日，广州市委常委、宣传部部长王晓玲在会上细数了目前全市网吧存在的种种问题。
　　王晓玲介绍称，根据前段的整治情况来看，“黑网吧”的经营形式日益多样化，有的以话吧、电话超市、士多店为掩护，有的打着“电脑培训中心”的幌子，有的藏身于居民区、高层楼宇……与此同时，几乎所有的“黑网吧”都大肆接纳未成年人，个别“黑网吧”服务器中还储存了大量的色情淫秽视频内容，供上网人员下载观看。
　　网吧管理将与领导考评挂钩
　　在昨日的大会上，各区负责人在“责任书”上签字。“责任书”规定：将网吧管理工作纳入到市对区(县级市)、区(县级市)对街(镇)领导班子、街(镇)对村级两委会三级考评体系中。
　　各街(镇)、社区(村)要把网吧管理的工作绩效，与领导干部及工作人员的工作量化考核评定直接挂钩，与街(镇)、社区(村)干部及工作人员的工资待遇、奖金直接挂钩，严格落实相应奖惩制度。
　　公务员当“保护伞”将被严惩
　　会上，王晓玲还强调，各领导干部及公职人员，不得将本人或亲属的房屋租赁用于“黑网吧”经营场所，不得为“黑网吧”经营者说情、庇护、充当“保护伞”。存在以上行为的领导干部和公职人员，将对其进行通报批评，情节严重的，给予党纪政纪处分，构成犯罪的，移交司法部门处理。
　　据广州市工商局副局长周帮华介绍，目前，对拥有50台以上电脑的“黑网吧”经营者，将移送公安部门，依法追究其刑事责任；对为“黑网吧”提供经营场所的出租业主，要依法进行严惩，并通过签订保证书的形式，要求出租业主不得将出租屋再次租给经营业主用作“黑网吧”经营场所，一旦发现出租屋业主违反规定的，将请求有关部门吊销其《房屋租赁证》，停止供电服务，并按照《无照经营查处取缔办法》的规定，处以5万元以上50万元以下罚款。

