我国网购人数四年间提升五倍
　　■数字视点■杨宇
　　从广大网民尚不知网购为何物发展至今，电子商务类站点的发展经历了漫长而曲折的过程。据国内第三方互联网数据统计公司CNZZ的数据显示，2005年底，所有电子商务相关网站每月可以覆盖约650万中国网民，这一数字占当时中国网民总数约7%左右。
　　转眼间，4年过去，时至今日，电子商务已经成为了广大网民日常生活中不可或缺的一类网站。据CNZZ数据显示，2009年9月约有1亿2000多万访客会在一天之中访问电子商务相关类型的站点，这一数字约占目前中国网民总数的1／3。电子商务类站点近年来一直是中国发展成长速度最高的站点类型之一，几年来，电子商务类站点每年的成长幅度均位于各类站点前列。
　　CNZZ数据分析专家表示，从2005年至今，尚未有某类站点在发展速度、网站覆盖人群的增幅数值统计中连续两年超过电子商务类站点。电子商务类站点堪称国内各种站点中持续发展能力最为优秀的站点类型。
　　电子商务站点月访量达1.95亿
　　数据显示，近年来，电子购物在中国网民日常生活中的重要程度日益提高。电子商务类站点的日网民覆盖数继续增长。在今年9月中，约有1.95亿网民访问了各种电子商务类站点。据CNZZ统计，这一数量超过去年同期约17个百分点。
　　而广大网民在日常生活中对于电子商务类站点的应用频率也体现在其中B2C、C2C类站点的商品成交类型上。曾几何时，网上购物一向是大家眼中“买书便宜些”的形象，而今，图书和电脑配件等物品早已不是电子商务站点的宠儿，日常消耗物品成为了当今电子商务站点的主攻方向。
　　这一现象表明，电子商务类站点在我国已经具有了极为深厚的日常应用基础，成为了广大网民日常生活起居的重要帮手。而在众多电子商务相关站点当中，淘宝网是一个不可不提的“现象”。据数据显示，在今年前九个月中，淘宝业务相对于往年产生了一些变化，由于众所周知的原因，淘宝网网页离开在国内占有统治地位的搜索引擎“百度”已有一年多的时间。在这一年多时间里，如果在几乎没有百度任何流量贡献的情况下，绝大多数网站早已产生了大量用户数量衰退的现象。然而淘宝却能够继续快速的成长，这个网站不依赖于引擎么？其实并不是这样，据可靠数据显示，在淘宝网创立的初期，百度、Google、雅虎对于淘宝的流量贡献很高。但近日，在对淘宝网以及淘宝商城的关键字分析中发现，几乎没有用户是通过百度有效到达淘宝网的，每日所有通过引擎到访淘宝的访客仅占该站点每日访客总流量约0.31%。“高回访率与停留时长是产生淘宝不依赖引擎，持续高速发展的主要原因。”专家分析说，这种远远超出其他各类站点的极高回访率成就了一个几乎不需要搜索引擎就可为它带来巨大流量的站点，这堪称中国互联网发展历程中的独特“现象”。
　　小额交易快速成长
　　据观察，近几个月乃至最近几年以来，以淘宝为主的交易越发呈现小额交易快速成长的趋势。而在以北京、上海、广州为主的主要C2C消费城市中，这一现象更为明显。以上海为例，据申通快递的一位快递员表示，在送单一天的过程中，“拿着几十个小盒子在写字楼区跑上一个下午，客户开验看到大半是小商品、服装”是常有的事。
　　体现这一点的一个数据是用户的平均成交时间(浏览商品至付款成功)在交易金额越小的商品越低，以50－100元区间的家居日用品为例，在9月随机抽取的10000次介于50－100元的单一此类物品成交样例交易中，平均成交时间仅为194秒。而在常规B2C类站点中，用户成功交易一次订单的平均成交时间约为392秒。可见用户实现淘宝一次成交的思考时间并不长。
　　另据线下调查问卷显示，用户主要担心的一些网购问题目前已经由“担心上当受骗”转移为“担心售后服务与附加服务的保证”。这也表明，越来越多的消费者对于网购行为的主要认可瓶颈早已从“敢不敢买”转化为“买了以后如何保证质量”等。只要C2C类电子商务网站可以有效地解决此类问题，电子商务的总服务水准将获得更大程度的提升。而CNZZ数据专家认为，在经历不断发展以后，以具有大销量基础C2C为基础建立的B2C商城，无疑是解决这一问题最为行之有效的一种方式。
　　(作者单位：CNZZ数据专家)

