卖账号又盗回 郑州审结首起盗卖网络虚拟财产案
　　近年来，因虚拟财产引发的案件频频发生。据中国互联网络信息中心今年7月发布的统计报告，我国网民规模现已达到3.38亿人。据中国互联网络信息中心的统计数据显示，61%的游戏玩家有过“虚拟财产”被盗的经历。据腾讯公司统计，该公司高峰时期每天约有10万人次反映QQ密码被盗。
　　据了解，目前常见的玩家被盗号原因有三类：一是通过非网络的方式进行盗号，比如，玩家在网吧这类比较复杂的环境上网，由于自身缺乏防范意识，被旁观者记录了账号和密码；二是木马盗号，通过邮件、病毒等途径传播木马，游戏玩家一旦登录游戏，就有可能被木马盗取账号信息；三是在游戏中的诈骗行为，通过游戏中聊天或借交易的名义，让玩家提供密码、安全码。
　　本报通讯员 张胜利 本报记者 邓红阳
　　把游戏账号转让给他人后，网络游戏玩家又用本人的身份证信息重新设置密码，将游戏账号盗走。近日，作案的网络游戏玩家谷雯雯被河南省郑州市中原区人民法院一审以盗窃罪判处拘役3个月，并处罚金2000元。这是郑州市审结的首起偷盗网络虚拟财产案。
　　27岁的被告人谷雯雯系郑州市中原区无业人员，曾因盗窃罪被判处有期徒刑9个月。2008年4月13日刑满释放后，谷雯雯开始迷上了网络游戏“梦幻西游”。在这个游戏上，他耗费了不少时间和金钱，今年3月，他的游戏角色已达游戏中的较高级别———
　　143级。在经过一番左思右想之后，考虑到继续升级要花费更多的精力和金钱，谷雯雯决定卖掉游戏账号赚些“零花钱”。
　　2009年3月下旬，谷雯雯在玩家交流平台上发布了卖号信息，不久，有人表示愿意买号，双方在电话中谈好以1100元成交。
　　不久，在郑州市中原区谷雯雯家中，买号人李某、任某当场付给谷雯雯1100元钱，谷雯雯则将自己的游戏账号、密码以及与账号绑定的邮箱交给了对方，还当着对方的面取消了自己的手机号码与游戏账号之间的绑定。而李某、任某也随即对密码进行了更改。
　　一个星期后，在家无所事事的谷雯雯看着电脑，开始“怀念”起自己过去在网上的“逍遥时光”，一时忍不住打开电脑熟门熟路地进入了游戏。令他意想不到的是，他发现买下账号的玩家竟还没有落实账号保护措施。
　　面对这样的诱惑，谷雯雯动了歪念：何不趁这样的大好机会把账号拿回来？当天下午，谷雯雯用自己的身份证信息重新设置了该游戏密码，将该游戏账号盗走。买号人李某、任某发现游戏账号被盗后，就打电话询问谷雯雯，并多次找到谷雯雯要求退钱。
　　而谷雯雯在百般推拖之后，干脆躲了起来。无奈之下，买号人李某、任某向郑州市公安机关报了案。谷雯雯闻讯后主动到公安机关投案自首，并赔偿被害人1100元。2009年9月4日，谷雯雯被郑州市公安局中原分局执行逮捕。
　　郑州市中原区人民法院经审理后认为，虚拟财产虽然是无形的，且存在于特殊的网络游戏环境中，但其真实地存在并具备传统财产的价值性、有用性、可控制性、流通性等特征，因此具有财产的基本属性，属于财产，理应得到法律保护。被告人谷雯雯以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，价值数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法以盗窃罪判处其拘役3个月，并处罚金2000元。

