网游玩家致信陶宏开希望合作推动绿色网游开发
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者朱玲 通讯员党波涛
　　在与网瘾斗争多年后，“戒除网瘾第一人”、华中师范大学特聘教授陶宏开日前意外收到了资深网游玩家的来信。信中称：“我们希望与您合作，批判网络游戏中的有害毒素。”“很惊讶！”陶宏开教授这样形容自己收到邮件时的反应。陶教授说：两个星期前，我的邮箱里收到一封题为“《××》玩家的清醒”的邮件，紧接着，一大批来自全国各地的、包括骨灰级的资深玩家主动联系我，希望与我合作，批判网络游戏有害毒素，推动开发适合青少年的绿色网络游戏。像这样很多玩家一起给我写信反思网游的，还是第一次。“我们给陶教授写了信，因为他的主张和我们的思考有共同点。”昨日，国内一款知名网游资深玩家、浙江网友“魔神”告诉记者。“魔神”是一名中学老师，从2001年就开始玩这款网游，最“疯狂”的时候“7个朋友凑了6台机器在一个人家里疯玩”。
　　但渐渐地，“魔神”等玩家开始不满：网游公司将网游发展成了“有钱人的游戏”，玩家需要不断投入金钱才能过关升级。“大家聚在一起，聊着聊着，就发现国内的很多网游都有圈钱和赌博的因素，我们的不满，逐渐转变成了推动绿色网游发展的希望。”目前，来自全国28个省的玩家正在申请成立“绿色网游联盟”。
　　那么，对于这些曾经沉迷于网游的玩家来说，他们眼中的绿色网游是什么样子呢？“魔神”表示，绿色网游至少要具备“一有三不能有”的特点：最主要的是有防沉迷系统；游戏里面不能有圈钱的设置，不能有赌博的因素，不能有提供发布黄色网址的插件。
　　据“魔神”介绍，仅上月底的一次交流中，就有近300人在网上与陶宏开教授互动。“这是玩家里的先觉者。”陶教授充分肯定了“魔神”等玩家对网游的反思。他表示，这些玩家当中，有因为网游大学没毕业的，有丢掉公务员工作的，现在他们自我觉醒，并且希望通过自身的行动唤醒更多玩家不再沉迷网游，难能可贵，“最可贵的是，他们不是为了与哪个网游公司为敌，而是通过思考自身的经历，去拷问网游当中那些对青少年有毒害的因素，去追问网络文化应该走向何处，这种觉醒值得感谢。”
　　陶宏开与资深网游玩家对话
　　在近日的一次在线交流中，玩家们用自身经历说明沉迷网游的危害，呼吁摒除网游中的不良因素。对话部分摘录如下：
　　灰太狼：大家都说玩游戏荒废学业，我就是“大学差点毕业”。现在的网游打怪练级捡装备，就是针对争强好胜喜欢攀比的心理来设计的。健康的网游设计应该是积极向上的，不是针对人性弱点设计的！
　　陶宏开：很好！合理地玩游戏，有能助于自己的身心健康和事业进步。
　　牛C：我曾因为玩网游被公安局拘留，那年我才17岁。我真后悔玩这游戏，什么PK啊杀人啊，非常暴力！我希望国家能立法彻底改变网游。
　　陶宏开：非常感谢你能够用你的痛苦来教育更多的玩家，我非常感动！希望你们都能够具体地形成文字，出一本书，帮助更多的人！
　　炫影神：我做了一个了解，在一款网游当中，得到一个顶级的虚拟戒指要花进去上百万元人民币！这些网游勾着孩子去花钱，几百块钱花进去都显不出来，孩子不断地去向家长要，借同学的，甚至走上犯罪道路。而有关部门完全可以做到网游去毒化，禁止网游变相圈钱。网游其实是个中性词，我们需要净化网游环境。
　　陶宏开：很高兴你能够从自己的经历中发现游戏中的有害因素，这对其他玩家是很有指导价值的。

