玩家对《魔兽世界》在内地前景担忧
　　日前，新闻出版总署发出通知，终止《魔兽世界》(燃烧的远征)审批，退回关于引进出版《魔兽世界》的申请。通知要求，网之易公司立即停止违规行为，纠正错误，停止收费和新账号注册。新闻出版总署将视情况依法对其作出行政处罚，包括停止其互联网接入服务。
　　退回申请的消息一出，引起了玩家和网吧经营者的注意。东莞众多玩家表示，如果这次审批没通过，更高版本的审批将更困难，他们对《魔兽世界》在内地前景担忧，并表示可能离开游戏。网吧经营者也受到影响，游戏玩家客流明显减少。
　　■ 文/ 记者代希奎、黄维
　　关闭令新版本更遥远
　　玩家小赵玩魔兽世界有两年了。他说，早就知道了《魔兽世界》审批没通过的消息，从玩家的态度看，比较平淡。
　　“对我没什么影响，有得玩就玩玩，没得玩了我也不稀罕。”他说，前天还一直在讨论，现在对《魔兽世界》的意见，主要集中在服务器上，比如很多人说现在服务器经常会卡，延迟比较高，关了正好。
　　此外，就是对《魔兽世界》在内地的前景表示担忧，因为出版总署的通知是说TBC(燃烧的远征)这个版本审批未通过，也就是意味着WLK(巫妖王之怒)的版本在国内开通更加遥遥无期，这让他们对《魔兽世界》信心大减，因为现有的已没新意。
　　“我身边有一些朋友就是因为玩国服时间太长，没有新意，有的已经AFK(暂时离开游戏)或者声明退出这个游戏，不玩了。”他说，“现在又说审批不过，玩家越发流失了。”
　　“我现在也上得比较少了，一般每天在线时间不会超过2小时，但以前九城代理时一般平均每天在线5个小时左右吧。”“在网之易对WOW内测开始，好像是7月份吧，从那个时候算起，我游戏里的好友大约有20%~30%的出现了AFK现象，或者是游戏时间明显减少的现象。”
　　游戏金币价一路下跌
　　小赵说，以前，游戏里面金币的价格比较贵一点，内测到现在，金币的价格差不多是一直在跌，原来一张600点的点卡，卖2800~3000G(9月19日网易恢复对《魔兽世界》收费时)，到上个星期只卖2300~2500G，昨晚收到新闻出版总署那些消息后，有几个人一直在喊卖点卡，没什么人要，开始喊2500G一张，后来喊到2200一张都没什么人要。
　　再说装备，现在国服TBC这个版本，很多玩家都已是太阳井(最高的SW)毕业了，对装备没什么需求了。
　　背景链接
　　《魔兽世界》引进出版的申请被退回原因：
　　新闻出版总署要求网之易公司在对游戏不良内容进行修改，同时自7月30日起进行内部测试，并明确要求内测期间不得收费和提供新账号的注册。但网之易公司于9月19日擅自收费并提供新账号注册。
　　新闻出版总署称，这严重违反了国家关于网络游戏上网前须经新闻出版总署前置审批和境外著作权人授权的互联网游戏作品须经新闻出版总署审批的规定。因此，总署终止审批，退回申请。
　　网吧游戏区 人数明显减少
　　《魔兽世界》停牌，不仅让在家中上网“搏杀”的网友大失所望，也让网吧经营者感到行业的一阵寒流。
　　“以往每晚都有不少顾客一起在店里做任务交流，停牌了他们只能玩别的，或者不玩了。”寮步镇深×网吧负责人李先生说。
　　“我们网吧有40台机器在游戏区，人气最高的就是《魔兽世界》，经常有附近工厂的工人晚上来打。”李先生向记者诉苦不迭，悲观地认为，这个游戏的停牌，影响了自己的生意，甚至会影响网吧业的前景。“2007年整治网吧，牌照都很难拿到，网吧业的市场已经不如以前。”
　　在东城区怡和商业街附近某网吧，有一片约定俗成的“魔兽交流区”，经常聚集一些魔兽玩家，讨论装备、任务和打法，“气氛相当不错。”在该网吧做服务员的小张说，“今天下午还有玩家要来玩魔兽，得知停牌后挺吃惊。”
　　“在网吧里一起打魔兽，更有气氛。”玩家小李说，“其他游戏我也不玩了，就玩玩这个。现在，这个停了，估计我也不去网吧了，家里都有网络。”
　　玩家小培：
　　“这次关了，我也不知道还要等多久，每天干什么”
　　接到《魔兽世界》停牌的消息，24岁的小培在接受记者采访时并不开心，甚至不太想说话。在短暂的沉默后，他点了一根烟，自嘲道，“我算是患上‘离开魔兽低落症’一群吧。”
　　小培是个体型微胖的内向男生，去年毕业后来到东莞工作。和喜欢出门游玩、交友的同事们不太相同，小培因为自己的体型和内向的性格有些自卑。
　　“平时最大的爱好就是在家里宅。大学入学时基本上被同学评价为‘闷骚’。”小培想了想，笑了，“直到《魔兽世界》来了。”2005年4月26日《魔兽世界》开始在中国公测，而小培疯狂地迷恋上了这个游戏。
　　“当时选的是牛头人。”小培有些自嘲，“我本来不帅，我不会选‘帅哥’游戏形象的。”然而在接下来的4年中，这个游戏一直在小培的硬盘里。“级别越来越高，我也在游戏中交了很多的朋友。”在一个颇大型的玩家“公会”中，他成了领导。
　　“觉得本来在生活中不受重视，在游戏中就体现了价值。”在游戏中，他“劫富济贫”、“锄强扶弱”，还博得了很多MM的欢心——“真是一段快乐的日子。”
　　然而今年6月，《魔兽世界》曾经因为代理商问题“停摆”，小培就郁闷了很长一段时间。“很多游戏里的朋友联系不到了，每天很空虚。”小培回想起那段日子，低下了头。不久后，停摆短暂回复——然而这次之后，“我自己也不知道还要等多久，每天干什么。”

