首届广东网民论坛召开电子商务成焦点
　　日前，首届“潮涌珠江”--广东网民论坛在广州举行，广东政、经、企、学各界以及国内外知名专家学者逾200名代表参会。在本次论坛上，华南地区规模最大的电子商务平台商机网(www.518ad.com)董事长兼CEO向隽，提出利用电子商务推进珠三角成为世界经济中心的观点，成为各界讨论的焦点。
　　据了解，由于电子商务能最大限度地降低成本，并帮助企业开拓新市场、提升内部管理，在金融危机发生后，珠三角企业乃至广东企业纷纷把电子商务作为寻找市场、降低成本的有效手段。有统计数据显示，今年以来，珠三角中小企业对电子商务的应用比金融危机前扩大了5.3倍，大批中小企业通过电子商务促进内贸增长，拉动经济全面复苏。
　　基于此背景，与会代表们讨论后一致认为，在金融危机时代，建设“数字广东”更应加速，这是破解广东发展难题的关键之一。而引导企业开展电子商务应用，推动70%的中小型企业和100%的大型企业开展“电子商务应用”，则将是是“数字广东”的重中之重。
　　作为华南地区电子商务领域的代表，向隽认为：“珠三角是改革开放的前沿阵地，也是中国经济建设的排头兵，拥有良好的工业基础和产业生态环境，通过电子商务的聚合功能，与世界融为一体，成为世界的信息中心、交易中心、物流中心、金融结算中心，这已经是可望可即的版图。珠三角-定会在这场以信息科技为核心的电子商务博弈中，成为世界最有活力的经济中心。”同时，向隽还对广东电子商务发展提出了自己的建议：“广东在发展电子商务方面有着得天独厚的优势，并已经诞生了像腾讯拍拍、商机网、走秀网等一批非常优秀的电子商务企业，希望政府能够给与本土电子商务企业更多扶持，打造出广东省自己的阿里巴巴和淘宝。”
　　此间有专家分析认为，电子商务的普及，将势必带动配套行业的发展，为珠三角的信息化产业带来变革。以第三方电子商务平台为核心的电子商务生态系统，能够聚合庞大的买家和卖家资源，促成网商群体的产生，吸引大量合作机构的参与，如银行、物流、保险、IT、培训等。由核心平台、网商群体与合作机构构成的开放生态系统，将为珠三角带来巨大的经济效益和社会价值。

