广东召开首届网民论坛 
　　本报广州讯(陈显玲) “没有主席台、只有大圆桌协商，由各路网络大侠来唱主角，希望大家不用搞“潜伏”，拿出十八般武艺“灌水”拍砖。”这段欢迎词出现的场合是首届“潮涌珠江—广东网民论坛”。
　　当其他各地的网友还在潜水拍砖时，广东的网友已经汇聚一堂，组织草根峰会。近日，首届网民论坛在广东开幕，108名网络精英、44名特约观察员、民间智库专家，囊括了广东省各个地市的网友代表，围绕“金融危机背景下的广东生存法则”、“是危是机？金融危机中的网民自白”、“世界眼光，如何推进‘珠三角一体化’国家战略”等议题，网民代表、专家和省直单位领导展开了激辩。
　　首届网民论坛主办方、南方报业集团管委会主任杨兴锋介绍说，本届论坛的突出特点是“民间智库慧眼发起，主流媒体积极塔台，政府部门踊跃回应”。网民论坛首先源自网民，在《珠三角纲要》网友系列拍砖会上由网友呼吁设立，在广东民间与知识界的网络思潮中发酵，体现出网民″自治、自律、自组织″的精神。
　　天津财经大学财政学科首席教授李炜光在网民论坛上进行了主题演讲，他说：“这是全国网民自己的会，广东当之无愧了不起，别的地区的网民还是乌合之众的时候，广东的网民已经成为一支队伍了。” 知名网友、作家“十年砍柴”在现场说：“在网络时代，广东依然领了风气之先，对公权的制约也会走在全国的前列。”“午夜梦回”网友说，以前总是看那些精英们主演的高峰论坛，今天咱们草根网民也有了高峰论坛，窃喜一下。

