三联生活周刊：微博时机和新浪谋略
　　与分众股权互换的流产，管理层以约1.8亿美元购入560万普通股成为第一大股东，以及与易居的合资公司在10月16日纳斯达克上市，很长一段时间与新浪有关的消息更多来自资本层面。作为最忠实的互联网新闻门户坚持者，在博客概念之后，新浪迟迟没有新的尝试。
　　主笔◎尚进
　　“决定做微博(t.sina.com.cn)还要追溯到5月份在成都开的高管会，是当时首席执行官曹国伟定的。”新浪执行副总裁陈彤如此说，他并不忌讳将微博与Twitter比较，甚至坦诚新浪微博在开发之初借鉴了不少Twitter的优点。实际上，Twitter并不是2009年才爆发的新趋势，早在2006年博客技术先驱埃文·威廉姆斯(Evan Williams)就建立了Obvious公司，除了强调精炼文字书写沟通的袖珍博客外，即时性交互成分成为Twitter与以往网络书写平台最大的区别。“饭否”、“叽歪”、“嘀咕”，在新浪拿出微博之前，国内复制Twitter模式的尝试并不少。这不得不让人想起新浪2005年底对博客模式的突袭，不仅压制了Blogcn、博客中国和Blogbus等博客先驱，同时也将搜狐等其他门户网站拉入博客混战之中。
　　Twitter在国际互联网界获得的追捧，远不是“饭否”等昔日模仿网站所能比拟的。一次次的名人和突发事件，让Twitter不定时成为美国互联网舆论的焦点，最新的热点来自蒂姆·博纳·李，这位参与早期互联网构建的互联网之父在10月24日注册了自己的Twitter，短短4天内就有超过1万人成了他的Twitter追随者，而蒂姆·博纳·李在Twitter写的第一条却是抱怨Twitter混乱的界面。依照之前博客的经验，以及Twitter的国际惯例，新浪再一次将微博的重点聚焦在了名人上，那些已经不能满足于写博客的各界名流上。但并不是简单照搬博客套路就能够将微博炒红，同样是网络书写，微博更强调即时性，尤其是你一言我一语的快速直白表达，这让那些习惯于电脑前写博客的人，很难在自我时间控制上彻底向微博投降。其实，博客也存在类似问题，很多人无暇频繁管理自己的博客，以至于至少30%的博客处于睡眠状态，微博流行的最大敌人也在于此。
　　新浪执行副总裁陈彤并不认可博客过时论，在他看来，博客和微博本质上是不同的东西，却又有些近似性，关键在于微博这种即时性书写平台，引入了社交网络的关系结构。这从微博测试期的使用者构成便可以看出一些端倪，很多测试用户来自豆瓣网，这些人习惯于豆瓣的兴趣小组结构，但又不满足于豆瓣站内豆邮的沟通效率。
　　彭少彬作为具体负责微博开发的总经理，到新浪的时间并不长，他之前曾经参与即时通讯软件的开发。在他看来，微博又不同于即时聊天软件：“目前主要靠浏览器作为微博使用界面，除了手机版，我们并不会专门设计客户端，这样可以降低用户体验的门槛，可以产生不同于QQ和MSN的沟通交流方式。群体式的海量信息堆积，比即时聊天软件纯粹作为网络沟通工具要复杂，尤其是可以积累下大量的数据资源，而不是即时就消逝的聊天。”
　　陈彤毫不掩饰自己对于Twitter的欣赏，同时他也很清楚Twitter在中国被禁的现状，在他看来，新浪做微博最核心的开发难度就在于一套恰当的审核机制，既可以满足中国互联网信息安全规则的需要，又不能让使用者产生抵触性的厌烦心理，尤其是微博这种应用的即时性因素很高，不可能像以前做博客那样，将大量存疑的内容发布暂时封存。“‘十一’假期之前我们开放地测试，整个假期技术团队和运营团队一直在磨合，最关键就是解决内容审核系统的有效性。你也知道之前国内出现过类似微博客的平台，但都因为无法解决信息发布的监控问题，而被迫关停了。新浪之所以敢于投入到这个领域，就因为我们过去这么多年做BBS、新闻和博客，积累了很多经验，既能保证信息内容发布符合互联网信息安全规则，同时又不挫伤使用者的积极性。”在微博运营上，陈彤依旧笃信名人效应与编辑有限推荐的控制套路。负责开发新浪微博的产品事业部总经理彭少彬具体解释道：“微博运用了很多即时通讯软件的技术，这点要比Twitter更前瞻，我们并没有停留在目前Twitter的水平，开发阶段就包括了图片功能，这已经超越了Twitter文字链的局限。在我们看来，微博应用是可以有限扩张的，我们并不想做QQ那种巨无霸式的东西，我们更希望专注在即时性群体信息书写上。未来肯定要开放API接口，满足第三方开发者的需要，这也意味着微博的手机化空间。但眼下我们最艰巨的任务还是完善监控系统，可以说监控技术上微博比博客更复杂，尤其是微博更强调即时性。”
　　很长一段时间整个中国互联网界都对Twitter所代表的微博客持观望态度，除了担心监控系统的执行效率问题外，更关键在于，大家认为Twitter这种即时群体书写平台除了一定的社会关系网络价值外，短期内并不能带来实际的商业运营收益。但新浪的突然下手，搅乱了互联网界死水微澜的局面。在新浪微博之外，“饭否”的创始人王兴依旧摩拳擦掌，他并不想放弃微博客这个概念，相比目前最积极的还是网易。丁磊一贯以技术派自居，任何软件技术形式的互联网机会他都不想错过，他亲自领导Coremail技术团队完成了“邮箱加速”功能的开发，这套技术很有可能被直接嫁接到网易的微博之上。而据说百度也图谋下手微博，除了可以重整停滞不前的贴吧业务，还可以为百度搜索引擎累积用户习惯，从而完善百度搜索引擎在即时性信息领域与Google的巨大差距。反倒是搜狐和腾讯的类似产品仍处于摇摆阶段，陈彤在接受电话采访中分析道：“搜狐之前做了一个叫‘白社会’的SNS平台，他们内部有人主张坚持SNS套路，也有人主张将‘白社会’改成更强调即时沟通性质的微博。腾讯早就开发了类似产品，一直半死不活，因为腾讯担心影响自己QQ在聊天软件市场的地位，始终处于自我冲突的状态。新浪选择在这个时机做微博，主要是看到了中国互联网市场闪现的时机，大家一直说新浪需要丰富业务线，其实新浪以新闻门户为依托并不缺少增长点，关键是我们要强调自己的核心竞争力，微博是一次很好的尝试，一次新浪重量级的出击。”
　　而就在新浪对微博信誓旦旦的时候，Twitter却遇到了一些问题，在获得风险投资的第五轮融资后，Twitter的估值已经超过了10亿美元，可连续3个月的美国本地用户量只在2100万人次上徘徊。网络产业研究机构ComScore甚至公开对Twitter增长潜力提出了疑问，如果没有接近5500万人的国际用户群，Twitter的增长速度根本无法与10亿美元估值相称。Twitter首席执行官埃文·威廉姆斯对于Twitter增速放缓，有自己的一套说辞，在他看来，Twitter过去更多时刻呈现出热点新闻爆发源的作用，往往是某些名人在Twitter上抛出消息，引发好事者蜂拥而至。未来Twitter要将突发热点消息呈现常态化，加之过去Twitter很多用户都是以电脑来登陆，不能保证长期待在电脑前的状态，也让Twitter使用者的时效黏性不足。在对外开放API应用编程接口后，包括摩托罗拉Cliq手机在内的众多移动设备的出现，将大幅缓解Twitter在随时随地沟通问题上的瓶颈。
　　而与全球流行的SNS网站Facebook相比，Twitter并没有显示出咄咄逼人的架势，在互联网流量监测机构Hitwise的分析报告中透露出一组数字，以10月24日的访问数据为例，Facebook流量已占据美国所有网民上网活动的6.1%，Twitter类似的流量数据比例仅是0.14%。这无疑引发了人们对于社交网络未来方向的分歧，到底是彻底以社会关系型结构为主的Facebook直接上马社交网络系统，还是利用Twitter横跨即时沟通和微型博客书写的捷径，曲线靠拢社交网络。其实类似的分歧也可以转移到对新浪微博和开心网的对比讨论上，但这种对比并没有什么实际参照价值，因为新浪的微博更贴近改良化的群体书写交流，而开心网则彻头彻尾地更偏向网页游戏。问题是新浪甘心只让微博成为又一个博客吗？就像开心网创始人程炳皓只甘心让开心网拿广告收入一样。已经以约1.8亿美元购入560万普通股成为第一大股东的新浪管理层，是否更有战略眼光，让微博成为新浪打造自家搜索引擎的数据累积起点，才是评估新浪微博成功与否的核心指标。

