前40位《福布斯》中国富豪财富翻番
　　记者 刘 畅
　　晨报讯 昨天，《福布斯》中文版发布2009年中国富豪榜，前40位富豪的身家全部达到十亿美元，而去年只有24位。在过去的一年，归功中国股票市场的反弹，他们的总资产从520亿美元翻倍到1060亿美元。在今年榜单上的首富是汽车大亨王传福，而去年他仅位列第23位，王传福的财富净值从12个月前的10.6亿美元，上升到如今的58亿美元。
　　王传福掌控的比亚迪公司生产电动车和电池，最近获得了美国富豪沃伦·巴菲特的投资，实力得到了进一步增强，公司股票价格在一年内上涨近六倍。刘永行是去年的首富，这次虽滑落到榜眼，但其财富净值增加了25亿美元，达到55亿美元。今年的探花是执掌着饮料业巨头——娃哈哈集团的宗庆后，他的资产净值从去年的13亿美元上升到如今的48亿美元。《福布斯》亚洲版中国富豪榜的制作者范鲁贤表示：“中国有句成语叫做‘时来运转’，恰当地形容了前40位富豪财富在一年中的变化。[相关新闻]
　　胡润“能源富豪榜”，朱共山当老大
　　晨报记者刘畅报道 昨天，胡润继续发布“能源富豪榜”，去年排名18的朱共山今年以97亿财富位列能源榜首富，其下的保利协鑫是太阳能企业；去年排名第三的鲜扬今年以76亿排名第二，其下的恒鼎实业是煤炭企业；去年排名第二的施正荣和排名第九的孙广信今年皆以75亿并列第三。

