网购商业模式面临转型
　　网络零售作为新一代的零售模式，正在以其快速化、信息化等优势深刻地改变消费者的消费习惯，企业必须适应正在转型的消费模式，对销售模式进行相应的改革，才能在竞争中赢得优势。
　　本报记者  戈清平报道
　　今年的“十·一”长假，快递公司的员工老张一直没有闲着，每天都忙着取快递，发快递。老张说，“前几年每逢假日我们都会放假，但近两年我们除了日常很忙外，假日也很忙，很少放假。”而他现在收发的快递有一大半是网购产品。
　　快递公司的繁忙景象折射出整个电子商务市场的迅猛发展。事实上，随着电子支付手段、网络零售平台、物流体系等环节的日益完善，我国网购市场日渐红火。在近日举办的2009年中国数码产品网上零售峰会上，正望咨询发布《中国数码产品网上销售统计报告2009》。报告显示，2009年我国网购市场规模将达2680亿元，到2010年将增至4640亿元，届时网上销售额将占社会商品零售总额的3%以上。这一数据显示出当前消费者的消费行为向网络转移的趋势。与此同时，企业发展电子商务正面临线上线下的阵痛。业内专家表示，在互联网时代，传统企业发展电子商务急需改变传统思维模式，不断创新，才能在网购市场上成为主角。
　　网购日渐红火
　　近年来，不管是传统企业还是新兴企业均把发展电子商务当作头等大事，特别是IT企业。联想、海尔、三星、惠普等一线IT厂商均在网上开设旗舰店，而戴尔开启的网上直销模式更是加速了网购市场的发展。
　　根据《报告》，今年上半年，仅手机、笔记本电脑、数码相机3种产品的网络零售额就达200亿元，这与国美电器同期全部商品的销售额相当。淘宝网的销售数据显示，淘宝每天可以卖出2.3万部手机、3000部笔记本电脑、5000部数码相机。9月份淘宝网上商城的交易额环比增长25%，这是任何一家线下卖场无法达到的。
　　业内人士表示，IT产品与互联网可以说是一对孪生子，两者之间的天然联系使数码产品的消费者与网民有极高的重合度。因此不难理解，在当前红火的网购市场上IT产品成为最大宗商品类别的原因。《报告》显示，2008年我国IT产品的网上交易额达380亿元，占全部网购市场交易额的27%，成为网上交易额占比最高的一类产品。
　　谈及网购市场的红火状态，正望咨询总裁兼首席分析师吕伯望表示，IT企业加紧电子商务布局、支付手段的多样化、物流体系的日益完善是加速网购市场渐入佳境的主要原因。
　　一位网购买家表示，目前在网上购物比去实体店购物价格低，同时淘宝平台提供较为方便的购买流程，支付宝建立的“担保交易模式”解决了网上消费的瓶颈，构建了商户和消费者之间的信任桥梁避免交易风险，这样方便的购物何乐而不为。
　　迅速成长的市场成就了淘宝、京东商城、当当等一批在线购物网站，不管是C2C还是B2C，IT产品的网销都只能用“红火”二字来形容。戴尔、联想等IT厂商纷纷加大网络销售力度，或自建旗舰店，或通过淘宝建立旗舰店，可以预计，随着网购市场的日渐红火，IT厂商也将得到快速发展。
　　商业模式面临转型
　　网购市场的日益红火也让众多没有发展电子商务的企业眼红不已，他们加入网购阵营，扩大自己的市场份额的愿望强烈。不过，支付宝总裁邵晓锋表示，传统企业进入网购市场，发展电子商务并不是轻而易举的事情。“电子商务就像弹古琴，随意弹两下发出来的声音都很好听，但要真正弹奏出一首好曲子需要企业认真钻研”。
　　邵晓锋认为，传统的商业渠道和营销方法与网上销售截然不同，在互联网上销售需要一套全新的营销模式，必须有一套全新的游戏规则，实行全新的策略。“向网络转移已经成为历史性的大变局，每一次消费模式的变革都带来产业的大转折，网络零售的特征是‘未来的商业’，即以互联网为代表的信息技术加速渗透并直接改变商业形态、商业规则，而新的商业将带动社会经济形态的巨变。以诚信、透明、责任、全球化为特点的新商业文明已经出现在眼前。”
　　传统企业颠覆传统营销模式和思维需要勇气和决心，在邵晓峰看来，这种改变对传统企业来说是一种阵痛。但他表示，“今天不痛，明天也得痛，传统渠道在成本优化、效益方面比不上电子商务这个渠道，企业要发展电子商务必然要承受这样的阵痛，现在不改变，越往后越痛”。
　　业内人士分析认为，随着网络支付手段以及电子商务的成熟，网上购物安全性大大提高，特别是数码家电业的渠道变革已经呈现出多样化特征，从单一的厂商店面销售、经销商时代、整合型大卖场到网络营销和B2C直销，未来家电销售渠道的变革最终将向B2C方向靠拢。
　　探讨线上线下渠道解决方案
　　虽然大部分企业加入了网购阵营，但在网络渠道上一直存在线上线下的冲突。一家企业负责人表示：“我们已看到网上销售的火热状态，也想去做，但是我们线下有几千家专卖店，在专卖店销售的产品价格不可能比线上便宜，因为要保护经销商的利益，线上线下如何平衡这是一种博弈。”
　　事实上，很多企业负责人都有这样一种矛盾的心理。对此，淘宝网总裁路鹏表示，淘宝正在研究相关解决方案，将会把淘宝网打造成一个开放的平台，与合作企业共同研究对策，进行改革。
　　目前许多企业已经觉察到这个问题，着手进行变革。这些企业在解决线上线下矛盾上，主要分三步走：第一步是整合线下店铺，淘汰一些销售较差的店铺，做大做强，提高品牌知名度；第二步是在网上开设旗舰店，这些旗舰店要完成3件事情，一是发布企业最新产品，二是专门向网上客户提供产品，三是进行尾货和折扣货的销售；第三步是培养线下店铺相关负责人发展电子商务的团队意识，向渠道商宣传网上销售模式。
　　邵晓锋认为，破解线上线下矛盾的根本办法是企业要成立独立的销售体系，进行产品研发、定价，改变原有的模式。“只有如此，才能摆脱传统渠道的包袱和束缚”。
　　业内人士表示，网络零售作为新一代的零售模式，正在以其快速化、信息化等优势深刻地改变消费者的消费习惯，企业必须适应正在转型的消费模式，对销售模式进行相应的改革，只有这样才能在竞争中赢得优势。

