微软下调Exchange在线服务价格
　　【赛迪网讯】为了阻止用户流失到谷歌的在线服务，微软把它的Exchange在线服务价格削减了一半，把商业办公在线服务套装软件的价格削减了三分之一。
　　这次下调每个用户每个月的价格表似乎为为了帮助微软与谷歌应用程序高级版展开竞争。谷歌应用程序高级版是谷歌在线应用程序套装软件的收费版本。
　　微软上个星期在洛杉矶市有3万个电子邮件账户输给了谷歌。微软大幅降价不能被看作仅仅是巧合。
　　谷歌一直在积极推广谷歌应用程序服务，利用主题为“Gone Google”(到谷歌来)的离线广告促销活动展示已经采用其在线应用程序的企业。然而，谷歌没有披露实际的用户数量，只是说200万家企业的2000万用户使用谷歌应用程序。
　　谷歌没有说这些用户中有多少是付费用户。业内人士估计付费用户不会超过100万。如果谷歌公布付费用户的数量，那会更可靠。
　　微软Exchange在线服务每个月的费用从10美元下调到了5美元，从而使一个用户每年的费用降到了60美元。谷歌邮件服务中提供的一个套装软件每个用户每年的费用是50美元。不过，谷歌的套装软件还包括其它应用程序。
　　微软还把Exchange在线邮箱的存储空间从5GB提高到了25GB。
　　分析师称，这次降价将使微软的在寻求大企业账户方面更有竞争力。大企业购买谷歌Gmail服务的主要原因是价格。微软似乎对小企业用户不太感兴趣。小企业用户通常使用免费版本的整个谷歌应用程序套装软件。
　　微软还把“Business Productivity Online Services”(商务办公在线服务)套装软件的价格从每个用户每月15美元下调到了10美元。这个软件的最低购买数量是5个用户。这个套装软件包括：具有托管的过滤服务的Exchange在线服务、SharePoint在线服务、Office通讯在线服务和微软Office Live Meeting。
　　作者：天虹

