同学网回应陈一舟：从没打击人人网
　　陈一舟最近的举动颇有点令人深思，自校内网改称人人网以来，真假开心网的官司又浮出水面，近日在接受某家媒体采访时又称背后被人恶搞被迫改掉了校内网的名字。
　　是谁在练太极，风生水起……web2.0的风光，且不论是侧光还是逆光吧，陈一舟先对最大的社区网站开心网下手，满以为自己把山寨开心搬上之后，原来校内的会迁移，真的开心网的人也会流进来，可是万没想到的是web2.0的粘性这么强，开心网这一场官司打的，让千橡躲闪不及，只好言辞模糊的躲躲闪闪，宣称开心网所诉的主体对象有误，好一个打擦边球的做法，堪比明万历年间的政治家！
　　“最近我就听到我的一个朋友说，同学网到处在说校内网更名是他们在后面运作，我不知道这个事是真是假，但是从我的感情上来说，我非常愿意相信这个事情，因为在同学网在学校宣传的大量标语，都是在给校内网造谣，并同时宣传同学网自己。”陈一舟称，这种事情让他感到“很气愤”。
　　联系开心网事件，加上风声大作的人人网改名，这次又来一次指责同学网，各位互联网同仁没有想到的是陈一舟的胃口如此之大，试想如果现在只要玩 web2.0的人，谁还不知道陈一舟，原因很简单，最火热的地方都有他的身影，即使吞不了开心与同学，人人网和山寨开心也已经是声名鹊起，可谓保本不赔。
　　不过SNS圈内向来敏感，同学网第一时间就针对陈一舟的指责做出了回应，全文粘贴如下。
　　附同学网声明：
　　千橡互动集团董事长兼首席执行官陈一舟昨日在接受腾讯专访时声称：最近自己听到一个朋友说，同学网到处在说校内网更名是他们在后面运作，自己不知道这个事是真是假，但是从感情上来说，自己非常愿意相信这个事情，因为在同学网在学校宣传的大量标语，都是在给校内网造谣，并同时宣传同学网自己。
　　就此同学网严正声明：
　　第一：同学网没有参与运作校内网更名人人网事情，更没有向外宣扬称同学网参与了校内的更名。
　　第二：同学网在校园渠道的推广上，一直遵循公平竞争的原则，从没有从语言上，行为上，对竞争对手发起过任何形式的攻击。
　　特此同学网发表郑重申明，希望竞争对手在商业运作上，以及对外宣传上秉承公平公正的原则。同学网保留利用法律武器维护自身合法利益的权利
　　同学网
　　2009年11月5日

