2500万瞄准网络营销 购鞋网深耕鞋业B2C
　　近日，国内最大鞋产品B2C网站购鞋网(www.gouxie.com)传出一则消息令业内大为惊叹——购鞋网CEO雷开海表示：2010年购鞋网将投入2500万元的预算大规模开展网络营销活动，期望对购鞋网的B2C发展道路打上一针强心剂。据悉，购鞋网的这笔费用将主要用于门户网站、各类社区网站以及视频媒体网站等等，网络营销方式也将涵盖各种形式互联网广告以及互动营销，
　　不难理解，对于以互联网为主要渠道的B2C行业而言，重点的目标消费对象多是网民群体，而以互联网媒体作为营销的主要阵地无疑是最具针对性的选择。目前，服装B2C行业也正在呈现风火燎原的趋势，已经涵盖了衬衫、外套、鞋子、裤子等各类产品，各家B2C企业开展的互联网营销也越来越多。在各种形式的互联网媒体中，几乎随机的打开任何一家网站，都可以看到以B2C销售为主的产品广告。
　　然而，尽管开展网络营销的B2C企业非常多，但是动则拿出千万级别的网络营销费用却并不多见，除非是在身后拥有大规模风险投资背景的企业。
　　对于购鞋网这样一家不依靠风险投资，而是凭借民营资本来经营的企业而言，能够拿出如此大额的预算开展网络营销活动无疑彰显了自身经营魄力及在B2C领域深耕细作的发展决心，而这样的决心在购鞋网成立之初就得到了体现。
　　据了解，购鞋网在最初成立之时，不同于任何一家B2C企业的“轻公司”模式，而是采用了“前重后轻”的经营思维。所谓“前重”，是因为购鞋网并没有在产品生产前端去寻找代工企业将制作生产外包出去，而是专门建立了鞋产品的制作工厂；由自己来掌控设计、采购、生产、监控等各个环节，这与传统渠道耕耘的鞋企没有任何差别，是一个不折不扣的重模式。所谓“后轻”，则是在产品的销售环节，购鞋网与凡客诚品等服装B2C企业一模一样，，不在地面渠道设立分销店面，直接将产品通过互联网平台直接销售，这是一个不折不扣的轻模式。
　　对于常规的B2C企业而言，通常会不惜余力的让自己的前后端都“轻”起来，这样可以让自己减少各方面的成本压力，从而保障营销环节的资金流，充分开展市场营销端的运作。
　　那么购鞋网为什么要在成立之初先让自己的前端“重”起来呢？
　　购鞋网CEO雷开海表示：鞋子与衬衫、裤子等产品有很大的不同，衬衫、裤子完全可以做成标准化的产品，在设计好了款式之后，只要更换面料或颜色，就可以组合出来多种不同的产品，在生产过程中，也完全可以通过相对简单的流水线作业来产出成品，因此，衬衫、裤子只要掌握好设计端，完全可以轻松的找到代工企业进行合作；但是鞋子的设计生产制作过程却要繁琐的多，一方面鞋类产品要面临男女老少等各类不同的消费群体，设计理念与设计思路都需要有实质的区别；另一方面，鞋类产品并不是简单的更换颜色、面料就能实现款式的增加，几乎每一款设计风格都有很大的不同点，因此很难按照标准化样式进行大规模生产。
　　另据雷开海介绍，尤其是高档鞋的生产工艺非常繁杂，其中很多工序都不是生产线所能完成的，而是需要通过手工方式一针一线的完成，这就需要做好充分的质量监督管理工作. 通过自己开办工厂，一方面更容易将产品的设计理念落实到生产制作中，更高的保障产品的品质与质量； 另一方面，通过自身整合资源，开展战略采购等举措则会更加节省单位产品的综合成本，而把节省的成本让利给消费者，做到价格更低。
　　显然，相比于很多服装B2C企业，在经营的前期只是“拉来投资，搞个网站，找个代工”而开展相对的简单化经营；购鞋网的前期准备无疑是更为的深入踏实。雷开海认为，在鞋产品B2C领域，只有在做鞋B2C之前，能先做好鞋的工厂，才能为确保在鞋产品B2C领域做深做强，购鞋网在成立之初就是按照这个愿景来经营发展的。
　　在完善强化了鞋产品的制作生产及网络销售渠道之后，购鞋网面临的主要矛盾无疑也对准了市场营销环节。
　　购鞋网市场部经理辛春晓表示：“目前，购鞋网尽管上线仅仅三个月的时间，但是每天的成交量已经达到上千双，成交额已经达到数十万，而这仅是在小成本营销运作下所取得成就，由此可以充分验证鞋产品B2C的市场发展潜力。此外，在目前的单天销售额保证下，购鞋网的销售产能完全可以支持在2010年可以拿出2千万以上的预算开展多种形式的网络营销工作。届时在充分的营销保障下，将鞋B2C平台的价值深入传播之后，并配合物流及售后服务体系的完善，购鞋网有理由相信鞋B2C市场的销售潜力必定会化做真实的市场产能，而让网络B2C渠道成为消费者购鞋主阵地。”

