“.中国”或成世界首个纯中文全球顶级域名
　　本报记者 陈彬
　　恰如蒸汽机的发明吹响了工业革命的号角，国际互联网域名体系向多种语言开放，也将促使全球互联网进入崭新的阶段
　　2009年10月30日，在韩国刚刚闭幕的ICANN第36届会议上，ICANN表决通过了《“。中国”等非英文域名后缀快速通道实施计划》。这意味着，互联网诞生以来的最大变革“国际互联网域名体系向包括中文在内的诸多语言文字开放”迈出了实质性一步，以“。中国”为代表的非英文域名的国际申请和全球部署将正式进入“快车道”。
　　专家表示，具有多项互联网国际标准、近十年运行和技术保障经验、在互联网上代表中国的中文顶级域名“。中国”有望成为世界首个纯中文全球顶级域名。
　　一次技术大变革
　　“这是互联网40年前发明以来最大的技术变革。”全世界16亿网民中，有超过一半的人使用的是拉丁语以外的语言。ICANN委员会主席彼得·邓加特·斯拉什(Peter Dengate Thrush)表示：“这项变革不仅对今天一半的互联网用户十分必要，而且随着互联网的使用率越来越高，它将影响超过一半的未来的潜在用户。”
　　根据这项最新决议，包括中文在内、阿拉伯文、韩文、日文、希腊文、印度文等非拉丁文字域名均可以被用于互联网国家顶级域名。国际互联网域名体系向包括中文在内的诸多语言文字开放迈出了实质性的一步。ICANN总裁贝克斯托姆(Rod Beckstrom)表示，在某些情况下，这是一个民族自豪感的问题，还涉及到文化认同。
　　恰如蒸汽机的发明吹响了工业革命的号角，国际互联网域名体系向多种语言开放，也将促使全球互联网进入崭新的阶段。对遍布世界各地的每一个中国人来说，在任何角落，使用最熟悉的中文输入“。中国”域名开启上网之行将指日可待。
　　坚实的技术基础
　　作为国家域名注册管理机构中国互联网络信息中心(CNNIC)，在工业和信息化部、中国科学院等国家主管部门的指导和支持下，围绕纯中文全球顶级域名的技术研究和国际申请工作已经筹备了10年之久。
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)专家张健在接受记者采访时说，为了引起国际互联网对中文域名的关注，CNNIC广泛联络，先后联合港澳台等地的互联网信息中心成立中文域名协调联合会(CDNC)，共同研究中文域名技术问题。随后，日本和韩国也加入进来，组成联合工作组。
　　经过多年的技术攻关和国际协调，CNNIC主导制定的《中日韩多语种域名注册标准》、《中文域名注册和管理标准》先后获得国际互联网技术标准制定组织IETF的批准，破除了纯中文域名在全球互联网及域名系统中使用的技术障碍。
　　截至目前，微软IE、谷歌Chrome、火狐Firefox等全球主浏览器均已实现对“。中国”域名的无障支持。谷歌、雅虎等搜索引擎已经逐步建立对“。中国”域名下的网站收录和支持工作。
　　关系到话语权
　　CNNIC为顺利开展“。中国”全球正式启用前的衔接和过渡准备工作，提前让中国网民享受母语上网的便利，CNNIC在今年年初举行了“。中国”域名全国应用普及行动， 85%以上的网民已经可以无障碍使用“。中国”等中文域名。“。中国”域名的应用环境日臻完善，“。中国”域名在中国已基本部署完成。
　　随后，为了实现中国域名的平稳入根，CNNIC又启动了“中国域名全球升级行动”：所有“中文.CN”域名的注册用户，将自动获得对应的“中文。中国”域名。一旦“。中国”域名写入全球根域名系统后，这些自动获得的“中文。中国”域名，将同步升级至“中国域名”全球根域名系统注册库，实现全球互联网的访问。
　　“。中国”域名在中国民众和企业中拥有极高的期待度。网络调查显示，61.22%的网民认为中国域名“将便于对网址的记忆和查找，很快能推广”；55.1%的网民认为中国域名“将加速扩大中国在国际互联网舞台上的影响力和话语权，对扩大民族品牌影响力有间接的作用”。
　　抓住眼前的机会
　　专家表示，需求旺盛、准备充分、寓意深刻的“。中国”有望成为世界首个纯中文全球顶级域名。而中文域名价值已为越来越多的企业所认同。
　　对中国企业，一个符合企业文化精神、品牌形象的中国域名有着极高的应用价值。不仅便于推广记忆，更利于品牌传承。截至目前，超过90%的国家部委、省级政府机构；超过95%的媒体新闻网站；超过90%的全国211重点大学；超过五成的中国百强企业及超过四成的中国500强企业都已经陆续开通“。中国”域名。
　　张健也认为，从企业来说，我觉得有利于本土企业打民族品牌的。终于可以用到自己的名字了，比如说过去联想在网站上叫lenovo.com.cn，它现在可以叫“联想。中国”了，这对它品牌的促进有很大好处。同时，对国际化的这种商业公司来说其实也是如此，像奔驰公司，我相信绝大多数的中国人不会记得住英文是怎么拼的，但是如果他们来申请说“奔驰。中国”的话，这对大多数中国人来说会非常容易“发现”到他们的网站，这对他们公司的品牌推广、营销来说都有莫大的好处。

