欧盟强烈建议三大搜索巨头缩短记录保存时间
　　新浪科技讯 北京时间11月7日上午消息，据国外媒体今日报道，欧盟数据保护工作组(Article 29 Data Protection Working Party)表示，由于不能证明搜索记录保存6个月以上的合理性，谷歌、微软和雅虎必须缩短保存时间。
　　欧盟数据保护工作组10月23日致函谷歌、微软和雅虎称，该组织不认可他们提出的长时间保存搜索记录的理由，“强烈建议”他们将保存时间缩短到6个月或更短。欧盟数据保护工作组去年称，三家公司保存用户搜索资料的政策违反了欧盟的隐私法律。
　　缩短搜索记录保存时间会影响三家公司的营收，他们依靠用户的搜索资料发布精准广告。
　　谷歌全球隐私法律顾问彼得·弗莱斯彻(Peter Fleischer)发表声明称，“保护用户隐私和向用户提供他们所期望的搜索体验是一个微妙的平衡，谷歌对此非常重视。搜索记录一方面可以保护用户不会受到欺诈和恶意件骚扰、纠正用户拼写错误、提供流感趋势，但另一方面也会带来隐私风险。”
　　微软发言人杰西·勃斯崔特(Jesse Verstraete)表示，微软已经收到欧盟数据保护工作组发送的信函，并正在进行评估；雅虎发言人未就此置评。欧盟数据保护工作组在信函中表示，“还有一些问题需要进一步澄清”，并要求三家公司在3个月内做出回应。
　　雅虎去年表示，将把搜索记录保存时间由13个月缩短到90天。尽管雅虎向欧盟数据保护工作组表态称“将信守承诺”，但欧盟数据保护工作组表示，其在等待雅虎披露详细资料：与微软达成搜索广告合作协议后如何兑现原来的承诺。
　　谷歌已经将搜索记录保存时间由18个月缩短到9个月。微软保存搜索记录的时间仍然为18个月，但表示，如果其他公司缩短保存时间，该公司也会“照办”。(志翔)

