网上购物出现职业差评师 律师称属侵权行为
　　不给钱就给差评，更换账号死缠烂打 律师称属侵权行为
　　本报11月7日讯 (记者 张同顺) 网上开店，有好的口碑和信誉，会为店铺带来更高的点击率和成交量。一旦信誉被买家记污点，店铺就可能名声扫地卖不出货去，现在有很多恶意买家居然做起职业差评师，专门以给网店差评为手段索要网店钱财，甚至还出现多人合作的“团伙作案”。律师表示，职业差评师的行为属于侵犯行为，严重时涉嫌敲诈勒索。
　　“差评”要挟讨要损失费
　　近日，在淘宝上开服装店的小王被一名叫“jisal”的买家整得很郁闷，上周，“jisal”在小王的服装店拍下一件CK的包，见到订单后，小王立马给“jisal”发货，“jisal”收到货之后，也及时确认，给小王把钱打了过去。
　　没想到的是，没出几天，“jisal”在旺旺上给小王留言，称小王店里的CK包是假的，连CK两个字母都做得歪歪斜斜的，一看就是仿品，还把CK字母的照片发给小王。小王纳闷了，他的包可都是正规渠道的行货，怎么可能是仿品。他随即把CK包的进货凭证拍照给“jisal”看。
　　在与“jisal”的交谈中，小王感觉到，“jisal”目的并不是换正品，而是跟他要损失费，“jisal”称他在外地，肯定没办法将仿品包退回去，但要求给他和CK包一样价格的损失费，不然就给小王的网店选“差评”，并写下最恶毒的留言，让其他买家都对小王的店铺敬而远之。
　　小王心想，本来就是小店，让“jisal”这么一折腾，他的小店就别开了，没办法，和“jisal”协商一番后，同意以100元的价格成交，小王给“jisal”100元，“jisal”给他选“好评”。
　　职业差评师死缠烂打
　　事后小王和其他开网店的朋友聊起来 ，发现几位同行也遭遇过这样的事情，其中有个同行坚决不给“无赖”买家退钱，结果这个买家不断更换IP注册小号，到其网店上拍东西，而且留下莫名其妙的地址，快递找不到，货物被退回来 ，只能店主倒贴邮费。
　　对网店运作颇为熟悉的青岛情缘时尚家居经理张忠友介绍说，店铺的信用等级对其经营非常主要，职业差评师会注册很多小号，拍店铺商品的时候十分爽快，但买回之后，问题就一连串地找上门来 ，称要给你选差评，店方老实地给了钱还好，对于店方比较强硬的，差评师们死缠烂打，有的还有“团伙作案”，分工协作整你的店铺。
　　数额大可能触犯刑法
　　山东岛城律师事务所陈静静律师表示，职业差评师以降低网店的信誉度为手段谋取钱财，属侵权行为 ，如谋取数额较大，可能触犯刑法 ，涉嫌敲诈勒索。
　　有网店经理称，希望购物网站能实行买家实名制，从根源上杜绝职业差评师的存在，还网购一个纯净的环境。

