警方提醒：网购和电信等三类诈骗年底高发
　　每到年底，骗子都会尽力“淘金”准备过年，各种诈骗层出不穷地骚扰群众。昨天，海淀警方根据历年经验，揭秘年底高发骗术。
　　网上购物要求付定金
　　购物诈骗主要集中在网上购物、手机短信购物、报刊购物等骗局，其中网上购物诈骗最为突出。
　　年底，廉价、便捷的网上购物成了大部分年轻人的首选。李小姐就想从网上购买一台笔记本电脑作为送给男朋友的新年礼物。她在某网站看见一台市价5000多元的笔记本电脑只卖3000多元，对方称因为这批电脑是“走私货”，所以质量好价钱又便宜。不过对方称为了防止“钓鱼”，要求李小姐先向某账号存入2000元定金，然后去中关村某处提货。可到了中关村，李小姐始终没见到卖家。
　　警方提示，购物诈骗都是打着物美价廉的幌子，并称商品来路不正，要求当事人先付款，因此市民一定要坚持货到付款。而诈骗标的物主要集中在电脑、手机、二手摩托车、火车票等。
　　退税诈骗死灰复燃
　　退税诈骗主要包括房屋退税和汽车退税。年底一般是市民购房和购车的高潮，骗子也会集中在这一期间行骗。张先生近日就收到了这样一条短信，“根据国家购置税下调政策，现将返还您购置汽车所缴纳的多余税款共10700元，具体事宜请与税务局联系，电话……。”刚买车不久的张先生信以为真，立刻联系“税务局”。对方准确说出了张先生所购车辆情况，并称缴纳1070元手续费后，3个工作日之后“税务局”会把退税款打回汇款的银行卡。3天后，张先生不仅没有收到“退税款”，连银行卡里的十几万元存款也不翼而飞。
　　警方分析，犯罪分子通过非法渠道获得受害人购房或购车信息，然后冒用税务局、财政局、车管所工作人员的身份，以国家购置税税率下调3%或5%为由，诈骗事主缴纳“手续费”。有的犯罪分子还利用事主不熟悉转账业务的特点，骗得事主银行卡密码，盗走卡上全部资金。根据税务部门有关规定，纳税人只有在两种情况下才准予退税：一是质量原因，车辆被退回生产企业或者经销商的；二是应当办理登记注册的车辆，公安机关车管机构不予办理登记注册的。警方提示，收到退税通知不要轻易相信，多方求证验明真假。
　　欠费诈骗出升级版
　　电话欠费诈骗又出“升级”版：骗子省略通知电话欠费环节，直接冒充检察院、公安机关、法院及银行工作人员，强硬而直接地告知事主个人信息被冒用，事主已卷入洗黑钱或经济案件中，需要立即将账户转账申请保护；在冒充银行工作人员诈骗中，嫌疑人还会假装模仿银行保安员拦截取款人的场景，让事主在电话中听见，使事主相信来电“确实”是银行，使骗局更为逼真。
　　警方分析，此类案件骗子冒充网通公司、电信公司、公安局、检察院、法院和银行等单位工作人员，多选择在工作日的上午9时至17时作案，专门针对独自在家的中老年人下手。在行骗过程中，嫌疑人以录音为名要求事主不能挂断电话，目的是不给事主思考或与家人商量的时间。警方提示，陌生人来电要求操作银行卡一定是骗子。
　　此外，中奖诈骗、 “猜猜我是谁？”诈骗、冒充亲属被绑架索要赎金诈骗等仍是骗子惯用的伎俩，市民切不可相信。
　　本报记者 高健

