视频网站纠纷频发优酷将发起版权自律公约
　　每经记者  谢晓萍  发自北京
　　因版权纠纷而陷入混乱状况的国内视频网站行业开始寻求解决之道。
　　昨日，优酷网CFO刘德乐在接受《每日经济新闻》采访时表示，优酷将针对困扰视频网站的版权问题发起“版权自律公约”，开放版权查询平台，与版权方加强合作，实现双赢。
　　视频网站的版权问题由来已久，也让不少视频网站身陷版权麻烦。继传出80多家版权方欲起诉土豆网事件后，近期搜狐组团“反盗版”起诉优酷也让有关版权争议的火药味越来越浓。业内人士甚至调侃说，2009年是视频网站版权问题的狙击年。
　　刘德乐介绍，优酷网站的视频内容70%是通过同版权方合作的方式获得，30%是由用户自己上传的。“这就在一定程度上增加了视频网站的风险。由于视频分享网站用户可以自由上传视频，网站很难对海量的视频内容进行监管。”
　　酷6网高级运营副总裁郝志中则表示，版权虽然是现在视频行业存在的一大问题，但是最关键的还是如何解决问题。“不要去争论对和错，关键在于大家如何通过互联网来赚钱。”
　　在3日结束的互联网大会上，优酷网、新浪联手中国广播电视协会电视制片委员会、中国互联网协会网络版权联盟在北京成立了“网络影视发展CEO联席会”，目的是为了促进影视制作企业与互联网企业之间的直接合作与战略合作。不过，业内专家认为，双方能否最终合作还要看博弈结果。
　　据郝志中介绍，目前版权方同视频网站的合作主要有三种方式：直接购买、广告分成和植入性的传播营销。版权方主要喜欢的还是直接购买。“这主要是由于国内的影视剧实行的是项目制，首先要确定收益。”乐视网某高层说。
　　“国内视频网站必须先解决商业模式，才能形成良性循环，从而使整个版权和视频产业健康发展。”光线传媒总裁王长田表示，他的观点也代表了版权方普遍的一种心态。
　　中视影视制作有限公司总经理张华认为，双方未来如果能实现合作，那么必须是以视频网站转变商业模式为条件。
　　“网络视频一直是免费模式，靠广告盈利。其实这种模式只是互联网的初级阶段。”张华解释说，网民其实并不愿意看到太多广告，他们更喜欢以用户为中心。“当然，要以用户为中心，用户必须以付费为代价。”
　　乐视网某高层表示，对习惯“免费午餐”的网民来说，收费模式很难接受。所以大规模进行用户收费的可能性不大，但高端的用户收费是可行的。

