百度百科发起“权威共建计划”
　　本报讯 日前，全球最大中文百科全书百度百科(baike.baidu.com)发起了一个“权威共建计划”，通过与第三方权威机构、高等教育机构、政府事业单位、知名企业等合作，对相关的词条进行认证、合作编辑。据悉，此举旨在进一步改善专业词条的质量，为网民创造一个科学、权威、可信赖的在线中文知识性百科全书。
　　此次发起的“权威共建计划”是百度百科打造权威性的又一重拳。根据该计划，对于一些行业通用词条，将邀请相关领域的第三方权威机构、高等教育机构、政府事业单位等进行认证；此外，还将邀请知名企业专家在百度编写相关产品、品牌词条的官方词条版本。
　　百度百科负责人介绍，以“笔迹识别”词条为例，我们将邀请国家重点实验室，清华大学智能图文信息处理研究室，对词条内容进行认证。而对于“无线音乐”词条，将邀请国内最大的移动通讯运营商中国移动对词条进行官方编辑。
　　据了解，这是一个多方共赢的计划，词条质量的大幅提升将让无数网民受益，而权威机构与百度网民携手共建百科词条，他们通过百科平台与普通大众探讨科学、传播真理，也让知识和智慧点亮更多的心灵。截至目前，已经有30多家机构和品牌开始参与这一计划。
　　为了推动这一计划的落地，最近，百度百科已经在校园中发起了“哥伦布计划”，锁定大学校园中那些热衷于知识研究和传播、愿意传递分享新的科学信息的学生。发挥哥伦布一般的探索精神，将各大院校的学科专业机构、实验室引入到百度百科平台中来，让新科学、新知识为更多的人所知、所用。 艾缇

