默多克电子报纸收费计划暂缓执行
　　据新华社电 传媒大亨默多克4日表示，他今年早些时候提出的准备向其新闻集团旗下的报纸电子版读者收费的计划暂缓执行，但他没有明确指出推迟这一计划的原因。
　　默多克5月份曾表示，新闻集团要停止提供这样的“免费午餐”，计划在明年6月，即2009至2010财政年度结束前，向报纸网站的读者收费。
　　但在4日举行的一场电话会议上，默多克在发布本财年第一季度财报后说，这一收费计划可能将被推迟。但被问及推迟原因时，他只是笼统地说存在各种原因，他旗下的报纸网站及与其他媒体协调方面都有大量的工作要做。
　　新闻集团本财年第一季度财报显示，尽管其报纸部门本季收入剧减81%至2500万美元，但其电影、有线电视和图书出版等部门的收入出现大幅增长，集团的净利润还取得了11%的增长，达到5.71亿美元。其中，仅20世纪福克斯公司的《冰川时代3》一部影片就在全球取得8.8亿美元的票房收入，带动其整个电影部门营业收入飙升56%，达到3.91亿美元。
　　默多克拥有的报纸包括《华尔街日报》《纽约邮报》《伦敦时报》和《澳大利亚人报》等，但目前只有《华尔街日报》的电子版开始收取订阅费。

