国家计算机病毒中心发现U盘杀手新变种
　　新华网天津11月8日电(记者张建新)国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现“U盘杀手”新变种(Worm_Autorun.LSK)，提醒用户小心谨防。
　　该变种是一个被感染的可执行文件(扩展名：exe)，运行后会在受入侵感染操作系统的系统目录下释放恶意驱动程序，并且会将自身图标伪装成Windows默认文件夹的样式，以此来蒙骗计算机用户。变种会将其自身复制到系统分区以外的所有分区根目录下，将分区下已存在的文件夹隐藏，并且以这些文件夹的名称来自我命名，以此来诱骗计算机用户点击运行变种文件。
　　另外，变种还会强行篡改受感染操作系统的注册表相关键值项，最终导致系统中“显示系统隐藏文件”功能失效，同时可执行文件的扩展名被隐藏，以此来保护病毒文件不被发现清除掉。变种还会通过安装消息钩子的方式，监视计算机用户操作系统的运行状态，对计算机用户的鼠标、键盘操作以及当前系统中的窗口执行一些恶意破坏行为。
　　专家建议：
　　1、已经感染该变种的计算机用户应立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。
　　2、未感染的用户需打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御。(完)

