网络敲诈勒索形成产业链
　　据扬子晚报报道
　　“网络是个江湖！”这是IT圈子里流传最广的一句话。在这个网络江湖中，有网络管理者代表的政府，有企业网站扮演的客商，有普通网民组成的民众，当然也有靠巧取豪夺发家的“江湖豪客”。记者几经周折采访到了几名长期在网络上靠敲诈勒索为生的“豪客”，他们披露的内容揭开了“网络江湖”的冰山一角。
　　网络枪手“挑事”月赚3万
　　张雷(化名)的“早晨”是从黄昏开始的。9月18日晚7点，当记者按约定来到时，他正坐在中关村附近的一家麦当劳里吃着“早餐”。
　　张雷是一名网络写手，只不过他从来不用自己真实的姓名写文章。
　　张雷每天下午5点左右从位于中关村附近的家中醒来，简单地洗漱之后赶到家附近的麦当劳吃“早餐”。晚上8点左右他回到家中开始看邮件，那些邮件有很多是各个公关公司发来的，邮件的内容就是让其伪装成不同的身份，撰写文章谩骂或攻击不同的企业或者名人。
　　一般来说，张雷的文章是以字数算钱，每个字两角钱。如果有了任务，他每晚要写出3000到5000字。
　　“去年金融危机时，各大楼盘之间都在打口水仗，我当时几乎都是整夜的写，一直写到早上七八点，那个月我赚到3万多。 ”张雷说。
　　公关公司扮演掮客居间调停
　　在张雷的引见下，记者见到了与其合作很长时间的某公关公司媒介部经理蔡女士。“其实我们是中间人，真正的雇主都是一些网站。 ”她说。
　　据蔡女士介绍，很多骂人或攻击别人的“业务”都是一些小型网站委托过来的：“一般来说，网站会先给我们一些资料，让我们去熟悉一个企业。随后网站会要求我们写一篇长度大约多少字的文章，并且会要求写出多个不同的版本，最后由网站来定稿。 ”
　　“网站给我们开的价是每个字五角钱，如果文章确实好，可以加钱，我们给写手两角钱一个字，有时会多给点辛苦费。 ”蔡女士说。
　　博群也成敲诈媒介
　　9月19日，记者采访了国内某知名门户网站博客编辑王小姐，她介绍自己所在的这个知名敲诈勒索的勾当。
　　“我就是管理博客的编辑，我手下管理着几万个博客，我经常会接到网站高层的指示，约请一些博客主人写一些攻击性的文章，并且在网站高层的授意下将这些博文置顶，或是挂到网站的主页上。 ”王小姐说。
　　她告诉记者，往往在这些文章发表过一段时间后，就会有被攻击企业的广告挂到网站上来，随后就有来自高层的指示让其撤掉这些文章。
　　录音留证便于警方查处
　　很早就开始关注网络敲诈问题的中国法学会刑法专业委员会的张平说：“一个人或一个组织实施网络敲诈，那么必须是行为者自己发表文章、找被害人谈判、收钱分赃，这些行为都要有证据来证实。 ”
　　“现在，这些敲诈者为了逃避打击，往往是找枪手来写，然后让别人发帖，找公关公司调停。警方无从掌握证据来立案侦查。 ”张平说，正是这种被分解的敲诈勒索，使得很多受害者无法以刑事案件来举报敲诈者，最终只能选择民事诉讼，或干脆选择出钱买平安，最终花钱撤下帖子。
　　张平指出，当企业遇到这种敲诈勒索时，如果能注意搜集证据，那么无论将来是以刑事案件追究还是走民事赔偿程序，都将有所帮助。

