凤凰新媒体获2500万美元投资 收购两家公司
　　新浪科技讯 11月9日下午消息，凤凰新媒体刚刚对外宣布完成第一轮融资：获得来自晨兴创投、英特尔投资和贝塔斯曼的2500万美金的注资，融资后凤凰卫视传媒集团仍为凤凰新媒体控股股东。根据协议，凤凰卫视还同时收购了天盈和怡丰两家公司。
　　与此同时，凤凰卫视发布公告称旗下子公司凤凰新媒体将新发行价值2500万美元股票，该交易完成后，凤凰卫视在凤凰新媒体的股权将由约99.27%摊薄至约70.74%，融资后三家投资方一共占股23.81%。
　　根据凤凰卫视公告，作为投资补充协议，投资方要求凤凰新媒体同时收购天盈和怡丰两家公司，其中天盈主要提供中国互联网信息服务及移动增值电信业务中的信息服务，怡丰则主要在中国提供移动增值电信中的信息服务。
　　公告显示，收购完成后，上述两家公司都将成为凤凰新媒体旗下全资子公司，其经济权益及营收划为凤凰新媒体旗下。
　　关于资金主要用途，凤凰新媒体CFO兼COO李亚表示，“融资资金将重点用于提升凤凰新媒体在视频互联网及无线互联网这两个潜力巨大的新领域的竞争力，加速凤凰新媒体的战略发展与市场化、资本化、产业化进程，进一步提升公司管理与现代企业治理水平。融资后三家投资方一共占股23.81%，凤凰卫视传媒集团仍为控股股东，新媒体的发展将为全体凤凰卫视股东利益做出贡献。”
　　公开资料显示，凤凰新媒体定位为主流人群，通过旗下综合门户凤凰网(www.ifeng.com)和手机凤凰网(wap.ifeng.com)，提供含文图音视频的新闻资讯、深度访谈、观点评论、财经产品、互动应用、分享社区等服务。
　　凤凰新媒体CEO刘爽在上周互联网大会上，曾向新浪科技透露将在明年有更大步伐进行并购和投资。市场有传闻称凤凰新媒体将收购一家视频公司，不过目前这一说法并未得到官方确认。
　　刘爽表示，获得融资后，凤凰新媒体未来将在新媒体内容制作、整合、和跨平台传播方向继续努力。本论融资的领衔投资者为晨兴创投，其合伙人刘芹表示，在新媒体稀缺的市场价值与巨大的商业前景下，凤凰新媒体将具有更大发展前景。(崔西)

