32岁法国智障女子网上真人秀惹争议
　　中新网11月8日电 据香港《文汇报》8日综合外电报道，法国32岁女子安妮先天患有严重大脑性瘫痪，智商及技能只及1个月大婴儿，自出娘胎便需父母照顾。父母为唤醒公众多关注伤残人士生活，打算利用网络视像镜头将女儿的生活视像放在网上播放，惹起部分人权组织不满，认为侵犯私隐。
　　安妮不懂说话或走路，终日卧床与毛公仔和洋娃娃为伴，有时更会癫痫发作，目前与父母在法国东南部村庄塔拉尔生活。
　　本年8月，退休前在医护中心工作的父亲拉米克为女儿设立网站www.doudouworld.com，提供安妮的相片和生活消息，希望藉此接触处境相似的家庭，让他们知道自己并非与世隔绝。
　　拉米克最近决定在家中添置网络视像镜头，希望透过网络播放，让全球网民看到伤残人士最真实的一面，藉此唤醒公众多关注伤残人士生活，并摈弃偏见。他说，许多家庭感觉伤残子女彷佛被囚禁在一个人们看不见、也不知道他们存在的世界中。
　　目前网络视像镜头虽还未安装，但拉米克已联络地区报章，预告这一消息。他又提醒公众观看视像时应心怀“温柔与爱意”。
　　父母称怀好意 被批侵犯女儿私隐
　　消息一出，引起法国全国热议。有维护伤残人士权益的组织对做法表示不满，认为安妮的父母虽出于好意，不过就侵犯了她的私隐，何况以安娜的智商和能力，根本不可能向父母提出异议。
　　维权组织又质疑，拉米克既然想女儿受到关注，何不带她踏出家门。拉米克解释，安妮只能躺?，就连到医院覆诊也得召唤救护车接送，所以出门非常困难。
　　但一个维护残疾妇女权益的组织则支持拉米克的行动，并呼吁世人“不要再将与众不同者隐藏起来”。拉米克亦表示，在目前收到的600条留言中，多数都表示支持。
　　维权组织认为，法国在维护残疾人士可见度及公共交通和大楼设施方面的权益，落后美加及北欧国家，伤残人士经常是社会被忽略的一群，尤其是传媒。法国影视监管组织上月发表报告猛烈抨击电视台，指节目中仅0.2%人物有伤残。

