旅游搜索去哪儿获第三轮千万美元投资
　　比特网(Chinabyte)11月9日消息 今日下午，旅游搜索引擎公司去哪儿(Qunar.com)宣布已获得第三轮的融资，不过对于具体的金额和机构等详细信息未披露。
　　不过据内部人士透露，第三轮融资额为千万美元级别。对此，去哪儿相关负责人证实，的确将于近期公布融资的事宜，据媒体报道，去哪儿此次融资主要用于品牌建设、市场开发以及营销推广等方面，同时也将加强多领域的人才储备。
　　去哪儿总裁庄辰超在接受媒体采访时并未对融资的情况做出正面的回答。但此前庄辰超曾对媒体表示IPO之前将不再融资。第三轮融资的进入意味着去哪儿IPO的日程表为期不远。在近日互联网大会上，庄辰超曾透露，去哪儿计划2010年底或者2011年年初上市，目前一切都是按部就班按照计划在进行当中，上市地点将是香港或者美国。
　　背景资料：
　　2007年11月，去哪儿宣布获得以雷曼兄弟主导的1000万美元融资。此前去哪儿第一轮融资的投资方是金沙江创投和Mayfield，规模为200万美元。
　　2008年9月16日，去哪儿就雷曼兄弟破产一事发出官方声明，称雷曼兄弟旗下的经纪业务和投资银行部门均不在破产之列，去哪儿业务不受雷曼兄弟破产的影响。
　　10月30日，去哪儿的主要竞争对手酷讯(kuxun.com)与Expedia旗下网站TripAdvisor达成收购协议。酷讯CEO张海军表示此次融资远高于1200万美元，甚至高到“让很多不愿意看到酷讯发展的公司愤怒”。

