网上商城购买家电也可享受以旧换新补贴
　　国内首家网商获“家电以旧换新”牌照
　　东方早报记者 俞凯
　　市商务委昨天公布了上海市第三批家电以旧换新中标回收企业及中标销售企业名单，引人注目的是，在20家新中标的销售企业中，首次出现了网络销售商的名称，上海“新蛋贸易(中国)有限公司”成为迄今为止国内第一家获得“家电以旧换新”销售牌照的网络零售商。
　　这意味着今后网民在网上商城购买家电，也可以享受到与实体大卖场同样的补贴政策，即按新家电销售价格的10%获得补贴，补贴上限为：电视机400元/台，冰箱(含冰柜)300元/台，洗衣机250元/台，空调350元/台，电脑400元/台。
　　有助于以旧换新开展
　　市商务委商贸行业管理处处长濮韶华表示，电子商务有巨大潜力，市商务委向网络零售商尝试颁发“家电以旧换新”牌照，也有助于家电以旧换新活动的开展，方便广大消费者。
　　可在新蛋网用“折扣券”
　　新蛋网有关负责人在接受记者采访时表示，新蛋网此次获得的是销售拍照，因此不进行家电回收，但是任何在正规回收商家回收取得的“以旧换新折扣券”均可以在新蛋网使用，且无型号限制，在新蛋网现有优惠价格的基础上再行折扣。
　　消费者在网上办理家电以旧换新的大概流程是：消费者拨打新蛋网客服热线4008204400，告知回收凭证号码，新蛋网在确认后将凭证打印出来，在配送时请客户签字，这样就完成了销售流程。
　　消费者在网上购买电视机、电冰箱(含冰柜)、洗衣机、空调、电脑等五类新家电可以直接享受减价(销售价减去补贴价)，新蛋网再向政府有关部门申请已垫付的补贴费。
　　有关负责人表示，正式流程要到下周才能开始执行。

