访网络打假团的“团长”黄相如
　　网络购物市场假货泛滥难题一直都有，网络售假早已不是什么新闻。电子商务和网络购物的假货难题，企业打假，几多无奈？在竞争加剧的今天，打假成了企业家们的一块心病……
　　网络购物市场假货泛滥难题一直都有，网络售假早已不是什么新闻。电子商务和网络购物的假货难题，企业打假，几多无奈？在竞争加剧的今天，打假成了企业家们的一块心病……
　　2009年11月1日由资深的互联网络人士、品牌整合营销传播网的CEO黄相如在上海正式宣布成立“网络打假团”，将不惜一切代价打击售假网店，坚决维护品牌企业及消费者的合法权益，从而促进中国电子商务快速健康的发展。对此本站记者采访了“网络打假团”的“团长”黄相如，解读“网络打假团” 打算将如何推动和规范电子商务网购市场经营，如何有效地维护广大消费者的切身利益，有效的打击不法商贩和网店、打击虚假宣传和假冒伪劣产品，解决消费者投诉难、立案难、索赔难问题的。
　　记者：您是怎么想到组织这么个“网络打假团”的呢？这个事情的意义在哪里？
　　黄相如：首先声明一下“网络打假团”是我们品牌整合营销传播网主办的一个公益活动，不是一个组织，更不是社团。伴随着网络购物的兴起，一些不法商贩通过淘宝网这样的购物平台网络售假早已不是什么新闻了，一直以来社会各界也不断地在打假，包括这些购物平台也都有相关的打假动作，但是要彻底解决网络上售假难题，单凭工商部门和电子商务平台的力量显然是不够的，希望借助我们的“网络打假团”能激发全民参与网络打假，共同来净化电子商务市场，营造绿色网购环境，促进电子商务的规范和发展。
　　记者：是什么事情促使您来主办“网络打假团”呢？您的初衷是什么？
　　黄相如：我们品牌整合营销传播网在日常的跟企业接触的过程中，看到诸多品牌企业普遍存在这么个问题：企业老板都知道网络上的市场很大，一直都想在互联网市场来占有一席之地，一直都有开展网络营销和应用电子商务的计划，但是，就是迟迟下不了决心或者不敢有大的动作，因为企业都怕，怕企业投入做网络营销和电子商务的推广都帮那些假货网店做宣传了，因为不管在淘宝上或者在搜索引擎能搜索到的他们的品牌信息超过半数是假货信息，所以我们内部一直在探讨这个问题，最后的结论就是：品牌企业要普及应用电子商务和开展网络营销，必须先清除假货信息，这就是我们发起“网络打假团”这个活动的初衷。
　　记者：“网络打假团”是计划如何来开展打假工作的呢？
　　黄相如：我们“网络打假团”下设：打假律师团、市场调查团、品牌企业团、正品网站团、打假秘书团等几个专业团队，针对网站、网购平台和搜索引擎进行打假。
　　我们开展工作的流程是：首先是广泛征集消费者的举报线索；第二步是我们的打假秘书团会根据消费者举报的品牌先跟该品牌企业反映，企业正式给我们打假团一张《网络打假授权委托书》；拿到委托书后，第三步就有我们的市场调查团开始市场调查和相关证据收集；第四步由我们的打假律师根据市场调查收集的材料跟品牌企业一一来核实，确认出售假的网店；第五个步骤就是由我们的律师团给售假平台和搜索引擎网站正式发请他们屏蔽假货信息的律师函；第六个步骤是对媒体发布该品牌的网络打假始末的公告；第七个步骤也是最后的步骤是市场调查团继续关注和督促该品牌的假货信息是否彻底得到清楚。这就是我们总结的网络打假七步曲。
　　记者：您认为“网络打假团”这个活动能开展多久？
　　黄相如：网上可以搜到自从11月1日“网络打假团”成立以来，立即引起全社会的高度关注，网络上的议论也不断，百度的“网络打假团”贴吧以及 “网络打假团”官方网站的在线投诉举报数量直线上升，我们的举报电话到凌晨3点还在响，这就说明了问题，市场需要我们，消费者需要我们，只要一直有这个需求，我们“网络打假团”这个活动就会一直做下去。而且我们将继续在全国范围内继续招募更多的有志之士加盟我们“网络打假团”，扩大我们的队伍。
　　记者：我们也看到有网友拿您和王海来对比，您是怎么看待这个问题的？
　　黄相如：首先我对王海这个90年代就开始的打假英雄还是心存敬意的，毕竟王海也代表这当时那个特定的历史时期的打假精神。但是王海的刁民式打假模式我不不认同，而且现在网络时代，打假应该不能忽视网购市场，而对于网络打假，我们能很自豪的说：王海打假已经过时了。
　　记者：我们也看到另外的一个声音，说您年中的时候搞“反庐舍”曾经邀请马云担任反庐舍联盟的盟主，但是马云没有正面回应，您一直怀恨在心，所以现在搞“网络打假团”就是专门要给马云找麻烦的，是这样的吗？
　　黄相如：有人这么说吗？我还不知道呢。没有这个想法，纯属巧合，刚好淘宝的老板是马云罢了，不过你这么问我倒是突然想到这么个问题：马云确实引领了电子商务的发展，但是我们也不能忽视在发展的过程中也制造了新的隐患和问题，马云也不能不考虑这个问题，或者我们“网络打假团”刚好能给马云提个醒。
　　记者：业界都知道您是网络炒作专家，所以很多人第一直觉就是认为您搞“网络打假团”又在炒作了，冒昧地问您是想炒作什么？
　　黄相如：呵呵，可能因为我是在“网络事件营销”这个领域，所以不管我做什么人家都马上会联想到我是在炒作，其实有这种想法的也不奇怪。但是我想说的是，如果炒作能促进“网络打假团”来净化网购市场，那么又何尝不可呢？炒作也能做好事啊。是不是炒作？“网络打假团”的功过是非就留给后人去评论吧，我不想就这个问题解释太多。
　　记者：您能说说“网络打假团”为什么一定能帮消费者帮品牌企业打假呢？
　　黄相如：因为通常的打假，消费者是弱势群体，而且是谁举报谁就得举证，光靠一个人的力量显然不够。“网络打假团”的优势在于我们有专业的律师，有专业的调查团队，有品牌企业支撑，有专业的打假团队，我们集合了团队的力量，然后目标就只有一个针对淘宝，我们的力量就更加强大了，把弱势群体的劣势转变为一股强有力的团，集中打击一个目标，如果连这样都无法有效地打击网络假货，那么假货泛滥这个难题就无法得到遏制了。
　　记者：其实所有购物网站都一直在打假的，为什么还会有这么多假货？
　　黄相如：虽然目前淘宝网等各大C2C网站上都一直重视假货问题，都有相应的措施维持正常的购物秩序：有机器排查、人工排查、举报等多种措施打击假货，但是并无法有效地净化自身的网络平台，杜绝售假现象。从这个层面上来看，淘宝确实有姑息养奸的责任。假货泛滥已成为网购市场的默认事实，购物平台的打假是不是“假打”我们不得而知。不过，要彻底解决网上售假问题，单凭电子商务平台的力量显然不够。在网购市场迅速发展的情况下，未来将利用社会监督、卖家自律、平台监管等几个维度来为广大网民提供更加公平、透明的交易秩序，网络购物这一领域亟待规范。
　　记者：您现在打假过程中都遇到哪些难题了吗？
　　黄相如：目前收到了电话举报、网络在线留言举报数共近千个投诉举报的，其中，行业涉及到服装、鞋帽、化妆品、电子产品及药品等共五大类15小类，其中，李宁、安踏、耐克、 特步、阿迪达斯等知名运动品牌的假冒伪劣产品，被消费者举报多次； 苹果、摩托罗拉、索爱、金立、诺基亚等3C类品牌的假冒伪劣产品也被消费者投诉多次； 克丽缇娜、雅诗兰黛、玉兰油、美宝莲等知名化妆品品牌，在网上也多有劣质仿冒产品出售，使消费者深受其害。目前，举报者多分布在上海、浙江、广州等地，来自北京、天津、深圳、重庆、成都的举报者也在逐步增加。
　　目前主要的难题有两个：
　　1、举报者每天都在增多，而很多举报所提供的证据资料不全，给我们打假团的市场调查取证工作造成很大的压力和难度；
　　2、收到举报线索后，我们的打假秘书团就开始联系被举报的品牌企业，企业方都还算是很重视我们“网络打假”但是需要企业正式给我们发《打假委托书》的时候，企业的配合态度不是特别积极，而品牌企业没有给我们发《打假委托书》我们的工作就无法继续开展下去了。
　　记者：你打算怎样解决这些难点呢？
　　黄相如：希望通过诸多的媒体关注我们“网络打假团”，呼吁更多的有志之士能自愿地加入我们团，为我们团分担一些工作，特别是市场调查公司，人多力量大嘛。
　　同时也希望企业自身能更加重视“网络假货”，如果企业自身的打假态度不积极，那么我们将一无所获，企业打假不能只喊喊口号，要有实质性的工作的。
　　记者了解到，“网络打假团”已经逐步联合国内各地的民间职业打假人、热心的打假的志愿者、诚信企业和法律工作者，利用法律、配合消协、商会等职可以部门和司法部门，并自创的独特的打假方式，联合网民共同打假，帮忙消费者解决网络络上购买到假货投诉维权难题。
　　当您受到不法网络络购商家的误导和欺诈，网络络上买到假冒伪劣产品没有时间也没有可以力去维护自己的权利时，只要当事人提供合法有效的证件和相关证据、物证，可以在网络络上进行投诉和帮求救，“网络打假团”将尽全力为您办事，将会使用一切资源尽快处理您的投诉和帮求救。“网络打假团”为公益维权性质，不为牟利，不收取消费者任何手续费。

