360齐向东：国外杀毒误杀率太高
　　比特网(Chinabyte)11月9日消息，一份来自第三方调研机构艾瑞的数据统计显示，360杀毒正式发布后受到用户狂热追捧，仅一周时间便已跻身杀毒市场第5;第二周仍保持了这一势如破竹的增长态势，市场份额一举超越卡巴斯基。360方面表示，按保守估计360杀毒的排名也已经上升至第4名。
　　2006年，卡巴斯基曾与360安全卫士合作推出半年版的免费杀毒，在360的平台上进行推广，借助360的装机量，卡巴斯基在国内的排名跃居到第2，随后，Nod32与360安全卫士合作，同样推出半年版的免费杀毒，仅用半年时间用户量就超越了卡巴斯基。
　　虽然国外部分杀毒软件的功能胜出一筹，但也有表现不如人意的地方，据360总裁齐向透露，用户在使用这些国内杀毒软件的时候，一方面是占用系统资源过多，导致拖慢系统和频频“卡机”；另一方面不适应中国软件环境的复杂性和特殊性，误杀率太高。
　　他表示，“长期以来，杀毒行业就存在着‘查杀能力与误杀率正相关’的两难：查杀能力强的误杀也多，误杀少的查杀就弱。表现在国外杀软上，就是在查杀病毒时，经常会把用户电脑里一些正常的软件和文件当作病毒清除，由此导致系统瘫痪、文件丢失，或者某些软件无法正常使用。”

