论坛版主借数十网友15万元玩“失踪”
　　谁有借钱给“鱼在微笑”的网友进来
　　核心提示
　　近日，某论坛一名女版主被指向数十名网友借钱总额近15万元后，突然“失踪”。这些网友急切发帖求“团结”，以期协商“讨债”。
　　本报讯 身为天涯论坛厦门版一名女版主，她在网友中赢得了“良好的口碑”，但前阵子，她先后向数十名网友借款300元~20000元不等；据传借款总额已逾15万元，就在网友发帖曝光引发热议时，该女版主却玩“失踪”。
　　女版主卷入“借钱门”
　　10月30日，一网友在天涯论坛发帖《谁有借钱给“鱼在微笑”的网友进来》，大意为：最近一两个月，论坛厦门一女版主“鱼在微笑”向很多网友借款逾期不还，最近几天，网友发现：女版主许久不在网络 “冒泡”了，手机要么关机，要么无法拨通，有人传言：此人已回到河南老家，并曾用当地电话回复：有钱一定会尽快还。
　　网友：她曾多次借钱
　　“我是局内人的局外人”，昨日，发帖者小李解释说，和“鱼在微笑”网络结识已5年余，当面交往有4年余久了，算是关系不错的朋友。虽先后被借2万元和4000元，但他较有警惕性，故未“中招”。
　　“鱼在微笑”姓耿，今年31岁，未婚，起先来厦从事货代业务，后来也不太清楚做啥谋生。自2004年底，“鱼在微笑”就频繁地在各大论坛发帖，在厦门几个知名论坛也“声名鹊起”。前两年，她被吸纳为天涯论坛厦门版其中一版主。
　　相貌一般，穿着朴素，待人真诚，义务为论坛增删帖或垃圾广告，还积极筹办网友集体活动，在网友圈内颇有“声誉”，这是小李与众网友的一致看法。
　　剖析：伎俩很“巧妙”
　　被借钱者中，既有“白领”，也有工薪阶层，少则借出三五百元，最多的借出2万元。
　　“此人借钱颇有技术含量！”网友分析说，先借300元，然后快速主动上门还钱，造成一种信誉假象，为下一步“借大钱”做好准备；为凸显“逼真”，她通常半夜借钱，马上就要，显得十分着急。这种 “巧妙”的方法，使得“杜康老先生”、“郎_中”等网友先后“中招”。
　　(据《海峡导报》)
　　律师：论坛管理方无需担责
　　该版主是否涉嫌诈骗？厦门秋生律师事务所雷文福律师说，借贷与诈骗的关键区别在于 “行为人是否具有非法占有为目的”，不过，这一点“举证有难度”，此人只是“未及时还债”，还不足以证明她存在非法占有的目的。
　　既为版主，那么，论坛管理方需担责否？雷律师说，她仅是利用了“版主”这个平台优势，属于个人行为，论坛管理方无需为此担责。随后，记者从天涯论坛管理方了解到，“鱼在微笑”已经在10月22日被“革职”了。

