艾瑞：前三季广告主平均投放同比下降16.4%
　　新浪科技讯 11月9日上午消息，艾瑞咨询今日发布分析报告称，2001年至今，单个广告主在前三季的网络广告平均投放费用基本呈稳步上升趋势。08年达到峰值90万元，09年则下滑16.4%至75万元。
　　iResearch艾瑞咨询根据网络广告监测系统iAdTracker的最新数据研究发现，2001年至今，单个广告主在前三季的网络广告平均投放费用基本呈稳步上升趋势。08年达到峰值90万元，09年则下滑16.4%至75万元。
　　艾瑞咨询分析认为，一方面，在经济危机影响下，部分广告主减少投放预算导致平均投放费用的降低；另一方面，由于互联网广告成本较低，且投放效果可检测，更多广告主开始投放互联网广告。前三季度网络品牌广告主数量从08年的6628家增长至8408家，涨幅达26.9%。广告主数量的增加也在一定程度上拉低了平均投放费用。
　　根据艾瑞iAdTracker最新监测数据显示，与08年相比，09年前三季度通讯服务、金融、交通、IT产品和消费电子行业的广告主平均投放费用出现较大的下降，其中通讯服务类降幅达30%。而服饰、食品饮料、个人用品等传统行业的平均投放费用则呈上升趋势，其中服饰行业涨幅达13.5%，超越通讯服务成为单个广告主平均投放费用最高的行业。艾瑞咨询分析数据发现，09年服饰B2C市场的快速发展是服饰行业平均投放费用提高的最主要原因，凡客诚品、masamaso等服饰商城在09年都进行了大量网络推广活动。(木木)

