旅游搜索引擎去哪儿称获得第三轮融资
　　新浪科技讯 11月9日下午消息，旅游搜索引擎去哪儿(Qunar.com)相关人士证实，去哪儿已获得第三轮的融资。不过该人士并没有透露此次融资的具体金额，仅表示近日将公布详细的情况。
　　今日有消息称去哪儿将于本周公布新一轮融资的情况，并透露这一金额的数目在千万美元以上。对此，相关负责人证实去哪儿的确将于近期公布融资的事宜，但拒绝透露此次融资的金额等详细情况。
　　据媒体报道，去哪儿此次融资主要用于品牌建设、市场开发以及营销推广等方面，同时也将加强多领域的人才储备。
　　去哪儿总裁庄辰超在接受新浪科技连线时，并未对融资的情况做出正面的回答。
　　今年互联网大会期间，去哪儿总裁庄辰超在接受新浪科技专访时表示，去哪儿计划2010年底或者2011年年初上市，目前一切都是按部就班按照计划在进行当中，上市地点将是香港或者美国。
　　2007年11月，去哪儿宣布获得以雷曼兄弟主导的1000万美元融资。此前去哪儿第一轮融资的投资方是金沙江创投和Mayfield，规模为200万美元。
　　2008年9月16日，去哪儿就雷曼兄弟破产一事发出官方声明，称雷曼兄弟旗下的经纪业务和投资银行部门均不在破产之列，去哪儿业务不受雷曼兄弟破产的影响。
　　今年10月30日，同为旅游搜索网站的酷讯(kuxun.com)宣布与Expedia旗下网站TripAdvisor达成收购协议。(孟鸿)

