互联网版权问题成2009中国互联网大会热点
　　徐志斌 　
　　在日前举行的2009中国互联网大会上，近期一直处在互联网版权保护纠纷中的几大互联网公司高层都来到会场，就互联网视频版权问题进行对话。
　　版权保护话题激烈对撞
　　悠视网首席执行官李竹表示，现在版权问题成为互联网视频行业必须正视的一个问题，也将推动视频网站进行又一次洗牌。这将促使整个行业的格局发生变化。
　　第一视频总裁王淳也表示，版权问题是网络视频发展过程中的关键。她直言，无视版权存在的企业是没有发展的。
　　作为处在暴风眼的企业，优酷网首席执行官古永锵也谈到了对于版权保护的重要性及优酷网在这方面所做的努力。他认为，近期发生的纠纷更多源于利益之争，“视频应用是互联网应用中第四大应用，3.4亿网民中超过70%的用户上视频网站；从业务方面来讲，2009年领先的视频网站收入会过亿”。
　　古永锵委婉地提出了自己的观点：视频网站经过3年的良性发展，可以说是初具规模。这3年无论是从业务和商业模式的探索还是规范化的工作都在不断进行中，需要同行一起用开放、合作、分享的态度去经营这个产业，把视频产业做大。
　　联席会模式解决版权问题
　　在2009中国互联网大会期间，优酷网、新浪网联手中国广播电视协会电视制片委员会、中国互联网协会网络版权联盟正式成立网络影视发展CEO联席会。该联席会的建立旨在促进影视制作企业与互联网企业之间的直接合作与战略合作，从根本上解决影视作品网络版权供需双方合作问题。
　　据了解，网络影视发展CEO联席会今后将不定期举行高层会议，为网络版权的发展、合作群策群力。
　　古永锵认为，我国视频行业经过几年发展，特别是经过国际金融危机的整合期，已经进入“而立之年”。围绕行业规范化，优酷网将会从扩大媒体合作、加强版权审查机制方面着手，同时推动视频营销模式，通过合作共赢，多方联手促进健康发展。
　　古永锵表示，在网络影视版权领域，制作方、发行方具有共同的营销合作需求，只有加强合作才能把视频蛋糕做大。而网络影视发展CEO联席会的成立，为各方合作对话搭建了有效的平台。
　　业内专家认为，网络影视发展CEO联席会的成立，联合了互联网视频行业主流力量，将发出核心观点，共同探讨有效的解决方案，加深业内及行业间的理解和认识，提供更多商业机会。优酷网作为网络影视发展CEO联席会的发起方和主办方，将积极推动版权各方的沟通、对话，为行业规范化发展作出表率。

