搜索营销破营销成本瓶颈
　　在沈阳家电卖场打拼了十多年的吴迪，三年前选择了正式单飞去做与此前工作毫不相关的电锯锯条生意。仅仅用了三年，他就成为沈阳地区排名前三的供应商。
　　“别小看这个行业。电锯锯条是工程必备消耗品，应用非常广，市场也非常大。”这是吴迪接受记者采访的第一句话。
　　那么，他是如何在短时间进入并占据这个原本陌生的市场呢？吴迪的答案是网络，是搜索营销。2007年年末，公司开始在百度上投放关键词，正式开始互联网营销。
　　一开始也是摸着石头过河，但是百度搜索推广的优势很快就显现出来。无论是中小企业还是国营大厂都自己找上门来了。“这大大节约了营销成本。”据吴迪总测算，百度搜索推广提升了公司五倍的销售量。
　　去年10月，全球金融危机导致整个行业严重下滑。吴迪的公司也遭遇了冲击。但是凭借百度搜索推广，让企业在寒冬中生存了下来。在那个时候，尽管公司的业务几乎锐减一半，但通过互联网来自全国各地的小订单的积累，企业还是挺过来了。如果单纯凭借传统的营销手段结果是不敢想象的。
　　而随着危机的缓解，百度搜索推广也迅速让企业第一时间感受到经济回暖。“今年3月，通过互联网的订单就多了起来，我们的业务恢复了正常。”吴迪感慨道，在企业渡过整个行业低潮时百度搜索推广功不可没。
　　如今，为了扩大百度搜索营销的效果、吸引更多的用户，公司第一个要素就是做好四个网站。
　　对于为什么要做四个网站，吴迪对记者解释道：“每一个网站基本都是针对一类产品而设立的，都有自己用户的诉求点。这就好像去书店挑书，不是内容大而全的书你就会买，而是那些专注符合你兴趣的书，你才会买。”吴迪笑道，这其实还是从做了十多年的电器卖场营销经验中移植过来的。
　　吴迪坦言，虽然互联网搜索营销是门新学问，但有些东西和传统营销还是共通的。只要经营者善于思考和结合，就能够获得很好的效果。而有了好的效果，就会让做企业的人轻松许多。
　　生意经：针对不同用户需求，可以多做几个网站。根据不同的网站，在百度搜索推广中有差异性投放不同的关键词，这样可以最有效地放大百度搜索推广的效能，体现搜索营销针对性强的优势。
　　商报记者 罗添

