网易掌门人丁磊：平凡的亿万富翁
　　导读：国外媒体今日撰文称，你可以说丁磊是一个亿万富翁，但这位谈吐文雅的网易创始人不论在董事会还是养猪场都一样神态自若。
　　38岁的丁磊是中国第三大在线网络游戏运营商的掌门人，他又在今年2月开办了养猪场，从而在见证中国互联网飞速发展的同时保持内心的平和。
　　《福布斯》杂志称，丁磊目前身价22.5亿美元，在中国财富榜上排名第23位。丁磊因1997年创立网易而成为中国互联网先驱之一。
　　十馀年过后，网易已成中国如雷贯耳的网络巨擘之一，单身汉丁磊亦迈进名人行列，无论身在哪里都会遭到记者和粉丝的围追堵截。
　　与丁磊一同参加本周北京互联网大会的企业家Edward Liu表示：“丁磊鼓励了整整一代年轻人渴望进入互联网行业，大家都希望和他一样。”
　　除丁磊外，凭借中国互联网跻身亿万富翁行列的还有阿里巴巴创始人马云、百度创始人李彦宏等。
　　丁磊出生在知名企业家辈出的浙江省，大学学的是工程专业，毕业后曾在Sybase等公司工作。
　　2009年第二季，后来居上的腾讯超越网易，成为中国第二大在线游戏网站。
　　正如丁磊本人的名字一样，在风云变换的中国互联网市场，创业者最需要的就是坚定和毅力。
　　2001年，网易因未能呈报年度报表而面临“退市风险”；2003年，中国发起清理手机色情内容运动，网易股价猛挫。
　　最近，新闻出版总署宣布终止《魔兽世界》审批，这是网易极具潜力的一款游戏。
　　熟悉丁磊的消息人士透露，丁磊正使出浑身解数，希望这场与政府有关的审批较量尽快结束。
　　“他是一个很有原则的人，不会为了公司的方便去做违规的事情，我们正在等结果，”这位要求匿名的消息人士说。
　　丁磊总是穿着休闲仔裤和运动鞋出席会议，这让他在众多西装革履的与会者中间更为显眼。如今在网络之外，丁磊干起了养猪行当，试图从中寻找平和。
　　“这不是网易的一次投资，也不是什么额外盈利方式，我只是希望可以提高食品安全，为农村增加就业机会，”丁磊在创办养猪场后不久接受采访时说。(完)

