谷歌数字图书馆引发版权之争
　　今年8月30日，谷歌宣布将在原有的谷歌数字图书馆的基础上构建全球最大的在线图书馆，全球用户均可通过免费搜索，在线浏览相关的图书内容。这一计划让谷歌频频遭到全球出版界的抗议和诉讼。据中国文学著作权协会初步抽样调查显示，我国至少有570位著作权人的17922种作品被收录。
　　吴秋余 　
　　短短5年间，谷歌公司数字图书馆项目将世界各地各领域著作权人的近千万部图书收入囊中，形成了数字图书领域的巨大领先优势。面临诉讼，谷歌却提出了令人难以接受的和解方案。
　　在这场数字时代的版权之争中，我国著作权人该怎样维护自己的权益？我国数字图书产业和文化资源又面临哪些挑战？
　　海量图书“悄悄”上网
　　今年10月14日，中国作家协会副主席张抗抗透露，谷歌建立的数字图书馆中有几十部自己的作品，且在扫描收录前并未通知自己。她表示，谷歌的这一行为没有经过著作权人授权。尽管文化资源可以共享，但前提是在法律允许范围内，即在保护作者权益、尊重著作权的前提下进行。”
　　谷歌发布的统计数字表明，截至2008年年底，谷歌数字图书馆已有图书800万部，今年年底预计达到1000万部。“这么大的信息量，我们很难一一查实。”中国文字著作权协会常务副总干事张洪波说。
　　据中国文学著作权协会初步抽样调查显示，我国至少有570位著作权人的17922种作品被收录。“我们现在只是选择少量著作权人，简单地按人名进行搜索，实际已列入谷歌数字图书馆计划的作品或远超这一数字。”张洪波说。
　　所涉及的570位权利人中，有政府官员，也有著名学者和作家，如冯友兰、王蒙、张抗抗、海岩等，还有社会科学与自然科学领域学者的论著。仅中国社会科学院就有132名学者的1000多部图书被收录。
　　事实上，早在2004年，谷歌就已经在全球范围内“悄悄”进行数字图书馆的建设。
　　今年8月30日，谷歌宣布将在原有的谷歌数字图书馆的基础上构建全球最大的在线图书馆，全球用户均可通过免费搜索，在线浏览相关的图书内容。这一计划让谷歌频频遭到各国出版界的抗议和诉讼。
　　“我们也是在接到国际复制权组织(IFRRO)秘书长奥拉夫的致函，希望我们在谷歌侵权事件中对中国著作权人权益的维护作出积极配合时，才开始关注我国著作权人被侵权的问题。对于之前谷歌的行为，我们完全蒙在鼓里。”张洪波介绍说。
　　和解协议引发争议
　　2005年，美国作家协会与美国出版商协会就谷歌未经授权即对图书进行数字化一事提起集体诉讼。
　　2008年10月，谷歌公布其与美国作家协会和美国出版商协会达成的和解协议。根据该协议，谷歌将其通过合法途径获得的图书进行数字化制作，建立数字图书馆，进行多功能开发利用，包括团体订阅、个人用户购买、公众免费查阅以及对有关数据进行技术研究和开发等使用方式。
　　根据美国民事诉讼法规定，该协议一旦生效，也会对我国的著作权人产生法律效力。
　　按照和解协议的内容，如果著作权人不想被包括在和解协议范围之内，就必须在今年9月4日之前选择退出。我国权利人如果接受该协议，可获得每部60美元左右的费用，但必须主动向谷歌申请。
　　“这个协议有300多页，我们已经在网站上公布了相关通知。但我们协会很难接受这个协议，这等于默认了谷歌侵权是正确的，而著作权人不主张权利就要被视为放弃权利。”张洪波说：“版权法规的核心准则就是只有得到著作权人的许可，并且支付使用费后，才可以复制并传播书籍，而谷歌明显违反了这个准则。”
　　谷歌沉默 维权艰难
　　近日，中国文字著作权协会在其网站上公布了就谷歌问题《致广大著作权人通知书》，声明只要不接受谷歌协议的著作权人，可以选择加入中国数字著作权协会或单项委托中国文字著作权协会处理谷歌侵权事件，维护自己的权益。
　　张抗抗也认为，仅靠和解不是解决问题的根本办法，应该尽快制定严格的相关法律条款。 张抗抗呼吁谷歌尽快停止未经授权的侵权行为，并呼吁相关权益人共同抵制这种行为，“有关部门应尽快沟通，协调各方面的关系，来抵制这种行为的继续”。
　　“国家版权局已经明确表示，支持我们在法律范围内维权。”张洪波介绍，我国很多出版社如北大出版社、高等教育出版社已明确授权中国文字著作权协会为其主张权利，出面与谷歌交涉，维护其合法权益。“但作者个人授权我们主张权利的还比较少，很多人可能还并不知情，或者担心维权成本太高。”
　　张洪波呼吁，为了让我国的有关著作权人权利得到应有的维护，获得应有的利益，最好能有效地组织起来，以团体的力量主张权利。
　　“我们一直想与谷歌正面交涉，但一直没有得到回应。我们希望谷歌能有一个明确的态度，而不是像现在这样对我们置之不理。”张洪波说。
　　数字图书领域现状堪忧
　　“数字图书馆商机无限，如果掌握了大量的读者和作者群，可以衍生很多种服务模式。这块市场将是被争夺的重要目标。”律师杨立表示，这件事情涉及的不仅是出版社和著作权人的利益，它将关系到谁来主宰未来的数字图书馆，谁来掌控全世界范围内巨大的文化资源。
　　“谷歌数字图书馆所产生的版权问题在我们预料之中。”北京大学互联网法律中心主任张平说，早在1999年，中国国家图书馆已经开始开发中国数字图书馆工程。当时业内已经预见到，数字图书馆将是技术发展的必然趋势。
　　目前，国内的数字图书馆面临的最大问题是： 如果严格按照先授权后使用的交易模式，高昂的交易成本阻碍了大量交易的进行；但如果不遵循传统模式，就有可能遭遇侵权诉讼官司，面临巨额赔偿。
　　“我国的数字出版产业发展了10年，最有名的超星、方正阿帕比等也只有三四十万册的容量，这跟谷歌上千万册的数字图书馆相比，形不成任何竞争优势。”张洪波介绍说。
　　对此，张平认为，从产业发展角度看，应该反对与谷歌和解，因为谷歌数字图书馆的庞大势力一旦形成，将对我国数字出版产业产生强大的阻力。
　　中国社会科学院知识产权研究中心副主任李顺德也表示，谷歌版权案是一记警钟，让业界不得不开始思考我国的数字出版产业如何发展和突围。
　　链接
　　四部委联合下文严把版权关
　　本报讯 近日，国家版权局等四部委联合下发通知，要求各地文化、教育部门所属图书馆加强著作权保护工作。根据通知，各地图书馆不得擅自复制或通过信息网络传播他人享有著作权的作品。业内人士指出，在数字图书馆方面雄心勃勃的谷歌可能会受到牵连。
　　较之传统图书馆，数字图书馆领域早已被网络巨头所觊觎。美国谷歌公司2004年开始对全球图书进行大规模的数字化建设并建立谷歌数字图书馆，为全球网络用户提供服务。谷歌大中华区原总裁李开复此前曾透露，谷歌图书搜索项目是一个旨在把“世界上所有图书都数字化”并供人们免费查阅的浩大工程。2005年，面对谷歌数字图书馆项目的影响，微软一度着手扫描图书，但最终放弃了这一计划。因为，在虚拟世界叱咤风云的IT巨头想要在现实世界中有更大的作为，需要付出不小的代价。
　　谷歌启动数字图书馆工程后不久，便被美国作家协会与美国出版商协会推上法庭。几经周折之后，谷歌以1.25亿美元和解金为代价与美国书籍作者与出版协会达成协议。与此同时，法国的作者和出版业集团也起诉谷歌在数字化过程中侵犯版权，要索赔1500万欧元。
　　而此前，中国文字著作权协会已经就谷歌数字图书馆侵权一事提出抗议。分析人士表示，四部委出台的通知对谷歌而言，可能意味着新的麻烦。惠正一

