网络看球选择余地多
　　新赛季NBA常规赛战火已经点燃，虽然姚明将缺阵整个赛季，但中国球迷对NBA的热情不减，许多人已把看NBA直播当成一种生活习惯。同样激情似火的欧洲足球联赛，特别是欧洲足球冠军联赛，随着小组赛进程过半，诸多热门强队已经突围，接下来的16强又该如何演绎？然而，作为身在比赛地区不同半球的我们来说，有两件事始终让人郁闷：一是开赛时间总在我们早上上班的时候；二是国内电视台只转播部分比赛。面对这种困境，不少粉丝早已行动起来，通过网络方式解心头之痒。记者为大家广泛搜罗了各种在线观看的网站和软件，保证这个赛季让你一场都不落。
　　网页看
　　直播吧：NBA、欧冠的直播链接聚集地
　　http//www.zhibo8.com/
　　http //www.99zhibo.com/
　　这个页面风格极其简单。除了两个小的flash广告外，其他都是直播赛事的链接。需要注意的是，直播吧不是网络电台，而是一个直播信息和链接的聚集地，专门收集Sopcast、TVants、UUSee、TVU、PPLive、PPStream等网络电视的体育赛事直播网址和优酷、酷6、激动网等播放地址，并把播放界面嵌入到网页中方便网友观看。
　　记者体验：打开首页，可以看到所有的赛事都是按时间顺序排列，当天比赛的链接列表非常详细、及时。页面往下拉，可以看到未来一个月内的赛事直播预告。
　　足球直播：综合赛事直播链接聚集地
　　http：//www.91live.com/
　　http //www.zqzhibo.com/
　　“就要直播”更专注于NBA直播的网站，“直播足球”则是所有重大赛事都有涉及。两个网站首页都很简洁，内容不多，大多是当天或前两天视频的链接。如果你的网络条件不允许你使用P2P插件，那来这里就对了。
　　记者体验：早上8 30是NBA凯尔特人VS太阳，记者打开网站提供的广东体育 PPLive高清 链接，弹出新窗口，缓冲了20秒左右，就开始出现比赛画面。画面很流畅，观看了10分钟没有出现卡的现象，质量比一般的直播视频要好一些。
　　其他
　　●CCTV.com
　　http：//sports.cctv.com/nba/live/index.shtml
　　http //sports.cctv.com/live/08/index.shtml
　　这是CCTV 5网络电视和高网直播地址，与电视端节目同步。但网速不是很理想，记者使用2M的网络，大概10秒钟画面就卡一次。
　　注：需安装随机弹出来的视频插件
　　●新浪直播间
　　http：//sports.sina.com.cn/nba/live/index.html
　　http //sports.sina.com.cn/uclvideo/index.shtml
　　虽然新浪NBA没有视频直播，但文字直播口碑一直不错，欧冠直播均为原声，现场感足。
　　注：需安装随机弹出来的视频插件
　　软件看
　　Sopcast：可以建立自己的频道
　　Sopcast跟国内流行的PPStream、PPLive一样，都是基于P2P技术的网络视频软件。即你可以是观看者，同时也是一个频道发布者。
　　记者体验：使用匿名登录，可以看到直播频道列表上有11个体育频道，包括上海体育、CCTV 5、CCTV 5高清、星空体育等。双击想看的频道，会在右边弹出视频框，一般缓冲几秒就可以正常观看了。碰到自己喜欢的精彩回放，还可以把视频录下来。
　　PPStream：能点播错过的比赛
　　PPStream是国内最知名的P2P视频软件，相信很多读者都用过，无论是NBA还是欧冠，PPStream均有电视台的直播链接，还提供了从开赛至今几乎每一场的视频点播。
　　记者体验：在频道列表里展开“体育世界”，里面有劲爆体育、上海体育等频道，同时有大量的NBA、欧冠相关视频可供点播。如果你的网速够快，在看直播的同时启用画中画功能，电影、篮球两不误。
　　QQLive：赛前5分钟提醒观看
　　腾讯不惜花巨资购买NBA视频，意味着热点NBA赛事在QQLive上都能看到。不过，欧冠方面就有所欠缺了，只能看到赛后的剪切精华。
　　记者体验：最新版本的QQLive提供了高清直播频道，在球员快速移动的时候，基本不会出现模糊画面。同时，QQLive还提供了边看边聊的功能，观看同一赛事的网友可以在视频右边的对话框群聊。
　　其他
　　●PPLive：与PPStream差不多，也是比较知名的P2P视频软件，使用比较方便。
　　●TVants：“电视蚂蚁”对于喜欢英超、意甲和西甲的朋友来说比较熟悉，在播放速度上有不错的表现。
　　●NQLive：刚推出NBA直播频道 火箭频道、湖人频道、NBA频道 ，软件有绿色版。
　　■相关链接
　　相关高清赛事下载
　　错过了自己“主队”的比赛，其实可以在CCTV、NBA中文官方网站、PPStream上点播观看，但如果你觉得不过瘾，想看真正的高清版，那就只能通过下载了。
　　●包卜篮球论坛http：//bbs.bbboo.com/
　　最新赛事、纪录片、球星专辑等在这里都能找到。
　　●天下足球网 NBA下载区http：//www.qxzqw.com/thread htm fid 28.html
　　里面flv、mkv、rmvb、mp4、avi等视频格式的赛事应有尽有。
　　●http //live.360bo.com/
　　包括NBA、欧洲各国足球联赛、欧冠的赛事均可选。

