139.com首席运营官罗川：塑造可信互联网
　　塑造可信互联网
　　■中国移动139. com首席运营官 罗川
　　过去一年多的时间里，我在仔细地思考移动互联网的未来到底是什么。
　　今天，我们是不是还在区分移动互联网和固网互联网这两种不同的形式？事实证明，随着技术的进步、通信能力的提升，这样两种互联网最后不可避免地会融合在一起。因为再过几年，互联网将成为一种存在的形态，各种设备，不论是移动的，还是固定的，甚至是一些你想不到的设备都会变成接入互联网的终端。在机场，我们可以看到一些有意思的终端，这些终端只能让你访问互联网里特殊的服务，比如说特定的航班信息、或者是你到达城市的天气。现在，人们通过一些特殊终端或者只能获得搜索，或者只能获得通讯，但在未来互联网里，这些都将得到融合。
　　运营商塑造可信网络更具优势
　　尽管互联网发展企业非常迅猛，一波又一波上市浪潮，带动互联网企业在经济发展中成为耀眼的明星，说到互联网对国民经济的影响，或者说在国民经济中所占份额，以及影响力都有相当差距。中国互联网最大两个产生收入的领域是网络游戏和无线增值业务，无线增值业务里90%是基于娱乐的，相比较，美国互联网更多地用在通信、购物、旅行等真正跟现实生活发生非常多关联的方面。购物、旅行、通信、求职等是与现实生活中非常紧密联系在一起的服务，更多展现了互联网对于人们生活真实的一面，人们在真实生活这一面所产生的经济效益和社会效益远远大过了网络纯粹虚拟的这一面。
　　目前，互联网上的用户行为目前还缺乏有效约束，在虚拟网络环境下诚信问题变得更加突出，这影响了互联网向传统产业和现代服务业的渗透，从而也影响了互联网真正进入人们的生活，以及影响社会、影响生活的能力。我们看到，打造一个真实、可信的互联网是必然的趋势，这其中也孕育了商机。
　　打造真实可信的网络有一些必要条件，运营商具有更强基础。通信网络里通过人们打电话或者是发短信这种真实的交流已经能够沉淀真实的个体及关系到了网络里，这成为发展真实互联网的一个基础。
　　真实互联网、诚信互联网发展的第二个条件必须要是一个个人的体系。互联网必须要有鲜明的个人化、个性化的特征，移动通信网络在这方面也具有更大的优势。大家会共享一个固定的电话，既使是在一个家里有一部固定电话时人们还是会各自拥有自己的手机，手机或者是移动通信的概念为用户建立了通信是个人化概念的基础。这也是移动运营商发展诚信互联网的有效基础。
　　第三，互联网应是一个开放系统，不能是封闭的。互联网的发展是由各种业务、各服务商的创造力在共同一个平台上开创的。从移动运营商角度来讲，既有对用户真实性的鉴别，同时还具有对用户的支付能力、用户其他的业务能力基础的平台，比如说基于位置的服务，基于通信的服务等等，这些相应的平台使得移动运营商可以建立一个更有效的开放供应的系统，来促进整个移动互联网生态的发展。
　　利用通讯录尝试可信互联网
　　139就是在基于这样一些理念的基础上，在移动互联网的发展上做了一些简单的尝试。目前，139互联网的核心产品有两个，一个是i联系，一个是i分享，正式叫说客。i联系为什么能够沉淀人与人之间的真实关系呢？它是个人关系管家的理念，是把通信网络里已经沉淀下来的社会关系有效管理和扩展。手机通讯录里是最有价值的关系，而且很多关系都是经过筛选的。很多人在换手机或者是手机遗失了，电话没有进行保存，i联系就可以保存这一点，变成你的社交地图。
　　我在深圳曾经做过用户调研，用户非常希望能够利用手机通讯录来联系关系，比如说六个月没有给一个朋友打电话了，希望系统能够告诉他，比如说他忘记朋友的生日了，希望系统可以提醒，通过i联系可以帮助用户来解决这个问题。现在增强关系的场景也发生了变化，过去是通过线下的活动，但现在越来越多用户通过互联网不断扩大自己的人际关系，有一种方式是扩大人际关系最有效的，就是通过“朋友的朋友”的介绍。这是以六度理论为基础的SNS社区的基础，通过朋友跟朋友的不断介绍来扩大自己的社会关系，如果能够把这些社会关系更有效地沉淀在通讯录i联系地址本上的话可以获取在新场景下获取通讯录的有效手段，而且用户可以方便快捷地把在互联网上通过熟人介绍建立的可信关系又回传到自己的手机上，从而进一步通过电话、短信等其他方式加强沟通。这是设计i联系的基础，希望能够帮助用户沉淀真是的社会关系。
　　基于这些理论，139前期也做了一些尝试，在今年七八月在广东和其他省做了一些用户尝试，大约有八万多用户上传了他们的通讯录到这个网络里，人均上传条数是189条，有相当的重合，一共沉淀了将近一千万社会关系，其中有35%的社会关系是重叠的。这样社会关系的沉淀速度也是相当快、真实的，由于社会关系的真实，通过说客、空间音乐等应用带动了两百多万的活跃用户。通过移动网跟互联网的交叉驱动带动了两百多万的活跃用户。在这个基础上完善了我们的数学模型，假设有2500万人上传人均通讯录，人均上传一百条，在重合度60%的情况下，可以沉淀9亿社会关系，基本上可以覆盖中国绝大部分互联网和移动互联网里的人群，建立起非常有效的社交地图，这是我们建立一切互联网应用的基础。
　　一个公司也好，一群人也好，没有办法穷尽互联网里所有的创意，能够建立这样一个社交地图，并不代表着互联网就能够成功，更多的成功来自于业界精英、业界创造力的倾力合作。
　　(本文根据罗川在2009中国互联网大会上的发言整理，标题和副标题均为编者所加，未经本人审阅。)
　　链接 罗川简介
　　罗川，2002年4月，担任微软中国MSN事业部总监；2004年1月，担任微软公司MSN事业部大中华区总监；2007年，MySpace中国CEO；2008年迄今，担任中国移动139.com首席运营官。

