南京出现删帖公司 自称给钱就能删帖
　　周久耕的倒掉，是网民的胜利！但假设一下，如果周久耕在网络出现质疑性言论后，找到一家“神通广大”的机构，把所有负面信息删除。那么此刻，周久耕是在蹲大牢，还是仍呆在他的局长任上，抽着他昂贵的九五至尊烟呢？
　　这，并非没有可能。随着网络舆论越来越受到社会重视，一些专门靠删帖发财的公司也应运而生。快报记者经多日调查发现，南京也有类似公司。他们打着网络科技的旗号，做着“拿钱消灾”的生意。删一个帖子的价格，一般在4000元~15000元之间。无论是南京西祠胡同，还是海南天涯网，甚至香港凤凰网论坛，他们都能手眼通天，一删了之。
　　科技公司搞网络危机公关
　　“只要给钱没有删不了的帖子”
　　“如果你的公司正面临着这样的困惑，可以找我们，我们的业务主要是：快速删除网络负面信息和新闻；快速删除百度快照；快速删除各大论坛负面言论。”
　　这是南京九兰科技有限公司在网络上打出的广告。这个注册于2007年6月19日的科技公司，允许经营范围为网站策划、网页制作、站点管理、维护以及基于网络的数据库开发。本是一家融创意、策划、设计制作、技术开发于一体的专业网站，如今，该公司又增加了一项经营业务：网络危机公关。
　　这家公司在网页上标明：“只要你将需要删除的内容告诉我们，再将企业的营业执照等资质，利用照片的形式发到我公司邮箱就可以了。一般三天就可删除，如果是删除论坛的帖子，那么一天就可以了。我们的服务原则是：不良网民发的骂人帖给钱就删；负面新闻，只删除媒体批评、曝光等方面的报道和信息。”
　　九兰公司还宣称，他们的危机公关，并不仅仅是删帖，“我们还可以通过群体发帖的方式，用正面的内容，对搜索引擎的前几页进行覆盖。”
　　覆盖或删除，让网络汹涌的民意退潮，这种网络危机公关业务正在盛行。据记者了解，在南京从事这项业务的，并不限于九兰一家。在搜索引擎输入“南京删帖公司”等关键词，删帖广告扑面而来。每一家企业都信誓旦旦：“只要给钱，没有删不了的帖子”。
　　删帖靠的不是技术
　　依赖论坛管理员
　　只要给钱就能删帖？所有网站都可以删吗？删一个帖子需要多少钱呢？记者随后与九兰公司进行了接触。“你可以和我们专门的业务员联系。”九兰公司接线员把业务员的电话告诉了记者。
　　记者随口试探，“我一个朋友最近在竞争一个岗位，但遭到竞争对手的恶意报复。竞争对手在多家网站上发布帖子诽谤我的朋友。我朋友希望尽快把负面信息删除掉。”记者向这位业务员提了要求：帖子删除务必要快，而且还要删除干净。
　　“可以，但不同网站删除价格不一样，你能否把不良信息的网站链接发给我们，让我们来分析研究一下，然后我们给你报个价格。”
　　记者于是随意在网络上搜出了一条不良信息，并把这个网址链接发给了九兰公司业务员。该“攻击帖”分布在大大小小十多个网站，有西祠胡同，有天涯社区，还有以繁体字出现的凤凰网论坛。
　　“这些帖子发布时间有点长了，删起来估计有点难度。”这位业务员先评估了一下。记者发现，这些不良信息都发布于今年8月。
　　业务员解释说：“时间一长，点击率就高了。如果网站领导又重视这个帖子，那么我们就不太好删了。”
　　“你们删帖靠的不是‘黑客技术’吗？”记者问。
　　“不是，我们靠的是公关。”业务员表示，他们“公关”对象，并不是网站负责人，而是某个论坛的管理员，“只要他们手中有删帖的权力就可以了。”
　　昂贵的删帖价格
　　至少10万元才能清扫干净
　　经过半个小时的分析估价后，这位业务员给记者进行了回复，“西祠我们已经说好了，4000元可以删掉，但其它网站收费要贵一点。”随后，业务员给出了一个删帖价格：凤凰网12000元/条，天涯6000元/条，西祠上的个人博客是15000元/4条……删除搜索引擎上的网页快照，每条再加1000元。“ 如果你觉得贵，可以另请高明。”业务员表示，没有讨价还价的余地。
　　如此算来，删除这些帖子，至少需要10万元。“价格倒无所谓。”记者提出担心，“南京本地的网站，你们通过公关可以删除帖子。那么，一些门户网站你们怎么公关，怎么能够让我相信，交钱之后你们就能办成事呢？”
　　“这个你可以放心，”这位业务员说，“我们可以和你签订合同，如果达不到你要的效果，我们不收取任何费用。”随后，这位业务员向记者传来了他们的合同样本。在这份名为《危机公关处理合同书》的样本上，明确了甲乙双方的权利和义务：甲方必须把不良信息的链接提交给乙方即九兰公司，而九兰公司必须在约定时间内，删除相关信息，而且要由甲方验收。
　　这份合同末尾有个附件。附件对网络公关工作进度、安排、价款、交付和验收方式等内容作了具体约定：九兰公司必须在7个工作日内，完成危机公关处理工作，并通知甲方。甲方在危机公关处理完成后三个工作日内，对危机公关处理结果进行验收。甲方在验收后，按以上时间约定付款给九兰公司。
　　不仅可以删帖还可以发帖
　　既可屏蔽负面消息，还可收获正面评价
　　为了让记者相信九兰公司的实力，这名业务员向记者透露：不久前，南京一家外贸企业遭到对手报复，在网络上发了许多攻击性帖子，“我们只用了三天时间，就把所有不良信息删除了。”这位业务员还告诉记者，网络危机公关不仅仅是“删帖”，还可以通过发帖的方式覆盖掉负面信息。这样做，既达到了屏蔽目的，又收获了正面效果，“这是许多被曝光企业乐于采用的方式。”
　　据了解，企业是这些网络危机公关公司的主要客源。在激烈的竞争中，有些企业因自身问题，遭到媒体或质检部门曝光。这些曝光信息由于涉及民生等众多层面，会立即在网络上传播开来。还有一些企业在网络上发帖攻击竞争对手，损害对方名誉。这些，都成为网络危机公关公司致富的源头。
　　另一家删帖公司的负责人告诉记者：“如果当初周久耕能找到我们，那么，他肯定还是江宁区房管局局长。当然，如果他真找我们，我们肯定会狠狠地‘敲’他一笔。”
　　西祠胡同否认收钱删帖
　　“没有委托任何公司收费”
　　昨天，记者与西祠胡同网站取得联系，询问“如果有人在你们网上发帖污蔑我，可否把这个帖子删除。”
　　“请你发一个书面的函给我们。”西祠胡同接线员告诉记者，他们会对申请人的身份和帖子内容进行核实，如果发现帖子违反了国家的法律，他们就会予以删除。
　　记者接着又问，“我刚才和一个网络危机公关公司联系了一下，他们说我只要花4000元就能删除这个帖子，不知道有没有这回事。”
　　“我们没有委托任何公司收费，希望你能加以甄别。”接线员回答。
　　随后，记者又联系了南京365房产网站负责人。“确实有些管理人员会私自删帖。”这位负责人告诉记者，针对这个漏洞，365网站专门成立了监控小组，对每个被删帖子进行监控。如果在后台发现不该删除的帖子，必须立即予以恢复，否则管理人员就会受到处分。
　　□快报记者朱俊俊
　　如果当初周久耕能找到我们，那么，他肯定还是江宁区房管局局长。当然，如果他真找我们，我们肯定会狠狠地“敲”他一笔。——南京某删帖公司

