百度4000员工搬家李彦宏亲自为员工选座椅(图)
　　新浪科技讯 11月6日中午消息，从昨天开始，百度在北京的约4000名员工开始分批搬家，新目的地是位于北京上地的百度新总部——搜索框大厦。按计划，百度CEO李彦宏拟于13日入驻新办公室，这也是他创立百度以来首次离开中关村。
　　2007年1月百度签得上地科技园区最后一块空地使用权，并宣布将修建百度大厦作为未来的总部。当年4月百度大厦奠基，7月正式开工建设。资料显示，百度大厦项目总建筑面积为91500平方米，建筑高度30米。
　　昨日开始，首批百度员工正式迁入这栋被称为搜索框的百度大厦。
　　此前，百度在北京的约4000名员工分布在海淀区的几个办公楼内。其中包括李彦宏所在的理想国际大厦、普天大厦、第三极大厦，以及位于上地的信威大厦等。首批搬家的百度员工就有来自普天大厦的技术部门员工和CTO李一男。
　　据悉，百度员工的搬家将分批进行。按照计划，倒数第二批搬家的李彦宏预定于13日入驻新办公室。而这也是李彦宏创立百度以来，首次离开中关村地区。
　　百度内部人士透露，此次百度高层对于迁入新办公楼相当重视。百度COO叶朋针对内部设施采购就曾表示，“凡是涉及员工亲身体验的所有东西，我们都要保证最高质量”。而李彦宏更是亲自试坐并确定了员工座椅选择的最终方案。
　　本月17日，百度将在搜索框大厦举行乔迁庆典。(孟鸿)

