新蛋中国邹果庆：推迟盈利是打好基础
　　比特网ChinaByte上海11月6日消息，新蛋中国CEO邹果庆在复旦大学做毕业生招聘宣讲时，就新蛋网准备在美国上市IPO以及新蛋中国的发展方向，接受了比特网ChinaByte的独家专访。
　　在中国随时可以盈利
　　“如果我们停止扩张，我们马上就可以盈利。”在接受比特网ChinaByte独家采访时候，邹果庆这样表达。
　　盈利是每个企业必须要做的事情，不过邹果庆认为之前的基础工作对新蛋更加重要。他认为和新蛋的直接竞争对手们相比，新蛋将会更快实现盈利，因为其各方面都更有优势。
　　“盈利的时间就掌握在我们自己手中，”邹果庆非常自信的表达，“但如果我们要不断做大，就会慢一点盈利。我们并不急功近利，我还在不断地做基础工作。”
　　“你可能注意到我们口号的一些变化，这是我们长期努力的结果。”邹果庆向比特网ChinaByte解释新蛋网的一些变化。比特网ChinaByte观察到，新蛋网的宣传口号变成突出“最便宜、最低价”，而在此前相当长的一段时间内，新蛋一直突出的是其“进货渠道正规，一定开具正规发票。”的特点。
　　邹果庆指出，在中国价格是主导消费者购买的关键点，消费者会选择网络购物，就是希望同时能够得到优势的价格以及优质的服务。
　　“我们依旧继续坚持正规渠道进货，开具正规发票。” 他表示，新蛋网在今天开始敢于宣传自己的低价优势，正是基于此前在中国市场多年的基础扎实。
　　而将价格做低，新蛋网做了三点在邹果庆看来，是竞争对手很难模仿的策略。首先是通过美国总部的资源，和厂商进行全球采购协议，通过规模效益获得有竞争力的价格；第二在国内通过不断扩大规模，实现低成本运营；最后则是因为战略需求，牺牲部分产品利润。
　　“除开价格外，我们还有许多产品时竞争对手没有的，因为新蛋具备全球性资源。”邹果庆非常强调全球性资源带给新蛋中国的好处，“我们的产品多数与他们重合，但是一部分他们所没有的产品，就成为了我们的优势。”
　　IPO为更好发展中国
　　“新蛋其实很早就可以IPO，之所以现在才准备IPO，主要是因为看好中国市场的发展。”邹果庆这样表达新蛋IPO的动机。
　　他表示，中国的电子商务面临着物流、专业人才等多方面的外部门槛，由于这些外部因素的不成熟，导致新蛋在物流建设和人才培养方面，更多只能通过自建来实现。
　　“国内物流的整个架构做的没有美国发达，要想做好电子商务，你就需要自己搭建物流的平台，”邹果庆认为，此时新蛋IPO后，将会在中国获得很大的优势，“比如盖仓库、建立团队配送，不光在一级城市，很多二级城市也需要覆盖，这是相当大的一笔投资。”
　　除此之外，还有人才的培养。所以新蛋连续很多年做校园招聘，并且对学生的专业并不挑，更多是希望他们有对电子商务的理解以及热爱。
　　新蛋对人才的培养周期是3~5年，并且会选派比较优秀的毕业生前往美国新蛋学习。而今年已经是新蛋开始招募的第六批毕业生了。
　　“在美国我们一天会有近5万张定单，4点半之前我们就可以把货全部寄出去，准确率几乎达到了100%，客人都很满意。”邹果庆表示，在国外，新蛋是第一家可以做到这样高的准确率配送的尝试。
　　“在国内我们也希望做到这点。对产品建设，客户满意度，我们都想把他做好。”在采访的最后，他这样向比特网ChinaByte表达他对中国市场发展的期望。
　　
　　比特网ChinaByte：首先很感谢您接受我们的采访，您之前接受媒体采访的时候说，新蛋准备IPO的最大目是为了支援中国地区发展，能否请您谈一下IPO成功最想要发展的是什么部分?
　　邹果庆：我想在国内各大电子商务的门槛主要是这几部分  ：第一，就是物流，物流在国内跟美国比起来还慢了很多，所以整个架构规模没有像美国做的那么发达，在这种情况下想把物流做好来支撑这个电子商务也就变成很多事情的肢体，亲自把物流系统建起来需要很大的投资，比如说盖仓库，建立团队配送这方面。国内不仅是一级城市需要覆盖，你还要走到很多二级城市，投资的规模之大可想而之。所以IPO对我们有点优势在这一方面，那除了这个之外当然人才也很重要，相关的专业人才不如美国这么多。但我们有个好处是国外经过这9年的时间也培养了许多的人才和技术优势，其中有很多人没有办法到这里来，但我们可以把技术移转到这里，我们就必须要找些好的学生给他们些培训，这些都是投资。
　　比特网ChinaByte：所以您觉得可能更多的是在中国市场有些外部的因素不成熟，为了更好的去做自己的业务模式需要大量的资金投入这方面。
　　邹果庆：是的，我想做电子商务这个行业都会碰到同样的问题，我觉得我们还比较有优势，因为我们技术成熟。许多电子商务网站在运作的时候，像摸石头过河的感觉，对我们来说已经有了这样的一个技术。
　　比特网ChinaByte：但是据我所了解，新蛋可能在国内的一些布局其实相对其他企业成熟了，比如听说新蛋建立了仓储物流中心；新蛋在成都和西安都有自己专门的研发中心，而且是我听说是负责全球新蛋系统研发，不知道这些是否属实？
　　邹果庆：是的，我们最早还没大量投资国内之前，我们在成都，西安就有3分之1的技术人员在研发美国些单位的支持，这也包括业务的，也包括程序方面的。所以整个的流程，我们都建立的非常成熟，那因为这些人都在成都西安，在新蛋中国整个的建设就得到这样的一个好处，很容易就可以支持我们中国公司的发展。同时我觉得更重要的是我们虽然来自美国，在国内的文化包括一些技术上的他们都非常熟悉我们本地的一些做法，占非常大的优势。可以称上中中西合璧，既有美国总公司的中心的管理又有本土化的做法达成中国的需要。
　　比特网ChinaByte：我还想了解其实现在国内的很多竞争同业才刚刚开始做些系统的建立，请你谈一些新蛋的系统在方面的架构是怎么样的去做的，未来会不会去做一些加强？
　　邹果庆：我们新蛋从开始建设到现在包括物流包括内部网站的分析系统包括快递系统，都是自己建的，自己为自己量身做的。我们认为这样的做法让我们更有效果，而且更能产出我们需要的质量，那么SAP系统我们也有，我们为了整个IPO面对国际的要求，我们也有自己的SAP系统，但是我们还是觉得自己建立的系统比较有效的。在美国我们一天会有近5万张定单，4点半之前可以把货全部寄出去，准确率几乎达到了100%，客人都很满意。在国外，我们是第一家能做到这样子的配送，在国内我们也希望做到这点。对产品建设，客户满意度，我们都想把他做好。
　　比特网ChinaByte：那请您谈一下我们做这校园招聘，可能更希望招到什么样的人才是新蛋比较中意的？
　　邹果庆：我们不怕任何的人进来，没有经验我觉得没有关系，因为我们有相当丰富的技术，经验。我们要找的人不需要很多经验，而是要很热爱着这份工作，有冲劲的年轻人，热爱电子商务这份事业的人。工作态度非常重要，认真好学，热爱自己的前途，这种人我们会非常欣赏，我们用3-5年整个过程来培养我们的人才，为企业自身不断培养骨干人才，这是我们主要的目的。现在这批已经是我们第6批招的学生了。
　　比特网ChinaByte：我之前有认识些新蛋工作的朋友，他们有说新蛋队员工的培训是挺好的，经常会有和美国新蛋交换学习，请您谈一下这方面的情况。
　　邹果庆：是的，我们会把一些从美国带过来的成功案例训练他们，给到他们一些实际的经验。同时我们也会把他们送到美国来做些训练，也许8年也许1年，他们愿意的话也可以回来在为中国服务，所以这种交换的环境能让学生体会电子商务实际情况是怎样一回事，可以让他们看到国内看不到的一些技术，我们都会提供相应的机会给这些学生。相信相当多的学生在职场规划中还是希望在一些大型的公司任职，能给他们多一些的培训并吸取更多的经验。
　　比特网ChinaByte：新蛋可能着重物流这方面的建设，新蛋会不会在招聘时对物流专业的一些学生提供优先权？
　　邹果庆：不会，我觉得他们本身的学历背景不一定就能代表将来学生一定会从事专业所属的行业。有很多学生的专业并一定对口，无论这前就读于什么专业，他们到新蛋来都可能想选择业务方面的工作，这与他们的个性及兴趣都有很多的关系。我们也会观察，在几个月内我们会让他了解到电子商务中的每个部分，再为他们进行一些培训之后，他们会选择自己感兴趣的那部分去做，当然我们也会去评估学生的选择是否适合当前学生目前的发展及能力提升。这是需要我们与学生相互探讨的。
　　比特网ChinaByte：多数企业认为电子商务只是一种渠道，而不是一种主要的商业模式，您是如何看待这个问题的。
　　邹果庆：答案是明显的，我们肯定将电子商务视为一种商业模式，当然我们也正是这样做的。对工厂或者零售商来说，也许他们可能将电子商务当作一种渠道。我为什么会这样认为呢，做电子商务并不是把一个网站放在互联网上让用户看到并进行交易，就完成了我们的所说的电子商务。这件事情并不是这样简单，在刚才这种简单的陈述下还存在着非常复杂的技术及学问需要去做好。比如，我们在做电子商务时，我们会考虑到消费者从进入我们网站到离开我们网站这段时间里，会产生许多数据，比如点击了多少页面，分别是哪些业类型的页面，没有与我们互动，有没有购买的行为，有没有对我们的商品提出自己的建议或者感想。我们需要把每一位客户所产生的数据进行详细的分析，然后输入一个数据库，我们会将所有人的数据中得到一些提示，我们之后需要如何去做，在哪些方面需要改进，又有哪些客户是符合我们定位的，我们可以提供哪些服务来帮助他们改进购物体验。当然这只是其中非常少的一部分，还有更多的更复杂的我们就不在这里展开了。如果想要做到专业，并不是一件容易的事，所以我个人的看法是零售商也好，工厂也好并不是将产品放到网上去卖就可以卖得很好。美国有相当多的企业曾经这么做过，当然绝大多数是失败而告终，因为这是一种非常不一样的商业模式，只有专业才能做得好。也正因为如此，国内有许多厂商将他们的产品放在我们网站上，让我们成为厂商的渠道。我非常鼓励这样的做法，网上的零售服务是我们的专业，工厂应该从事生产，大家都围绕自己的核心业务做自己所专业的事情，不要将时间浪费在自己所不擅长的领域。我相信事情只有做专业，同时还需要细致，精深，这样才能成功。
　　比特网ChinaByte：新蛋之前一直没有将低价做为自己的宣传口号，而如今又好又便宜成为了新蛋的一种优势，请问之前到今天的改变是如何做到的？
　　邹果庆：在国内价格是非常重要的因素，消费者到网上就是希望得到优势的价格与优质的服务。价格在一次交易中，是一个关键点。所以我们要把价格做到最底需要具备几点条件：第一我们拥有与厂商长期的合作关系，特别是美国总部长期会从各种厂商进大量的货，我们拥有多家厂商的全球采购协议，因此可以得到非常有竞争力的价格。第二在国内需要有相当大的规模来实现低成本的运营。第三我们还有一些战略性的做法，我们需要将量做大，所以愿意牺牲部分的利润。更重要的是除了价格外，我还有许多产品是竞争对手是没有的。不少竞争对手都是本土企业，他们不具有我们全球的资源，我们的产品多数是可以与他们重合，但另一部分他们所没有的就成为了我们的优势。
　　比特网ChinaByte：新蛋可能是众多电子商务网站的启蒙者，之后的众多竞争对手从一开始的数码消费类变成了现在的包罗万象，但新蛋依然专注于IT数码这个领域，能否请您谈一下新蛋现在的定位吗？
　　邹果庆：我想如果新蛋需要增加一些商品的类别，做一些生活百货，这件事情对新蛋而言是非常简单的，如果从现在开始做到明年我们可能就能取得一定的成绩。对于一些对手这样的做法，我们可以认为为他们在寻求发展，当然我们也可以认为他们IT数码类产品已经做不下去了。新蛋从始至今还是坚持IT数码这条产品线。做生活百货一定会取得相应的利润，但我个人认为这是一种短期的做法，为什么这样说呢？当你做生活百货，将会改变我们现有的太多流程，比如仓储不同，包装不同，配送不同等等。之前我们已经在销售IT数码产品方面拥有了一套成熟的流程，或者说我们在IT数码类产品的一系列服务是专业的。如果加入生活百货产品，势必影响到了我们的专业性。如果我们做不到专业，久而久之我们客户将会流失。所以我们不想做生活百货。但如果你要问新蛋会一直只做IT数码产品吗？我会说不一定，只要这个商品不影响到我们的内部流程，在能够确保我们专业性的提前上，在不影响我们的投资回报率的情况下，我们可以去偿试着去做。所以我个人认为电子商务不是什么商品都可以做，现在在国内的网上销售仅占到很小一部分，大家都有非常大的机会去做好电子商务。
　　比特网ChinaByte：您能否谈一下现在新蛋中国的一个盈利情况？
　　邹果庆：我们现在确实还没有实现盈利，但是我们很快可以得到盈利。我们并不急功近利，我们还在不断地做基础工作，不断地完善自己，相信盈利的那一天会很快来临。我个人认为，我们会比很多公司都能更快地实现盈利，因为我们在各方面都更有优势。盈利并不能用时间来计算，我们需要用规模来评估盈利的时间。盈利的时间其实撑握在我们自己的手中，当我们不断地在做大，我们就会慢一点盈利，如果我们停止扩张我们可能马上就能实现盈利。盈利是每个企业都必需要做的事，但我个人认为盈利之前的基码工作更为重要。

