视频网站再陷盈利模式之困：企业3年缩水9成
　　自2004年以来，视频网站作为新兴的传媒获得了无数风投的青睐。据不完全统计，从2004年至2007年获得风投的视频网站就有30余家，总金额高达10亿美元。但随着政府的相关政策出台以及版权纠纷日益增多等问题，如今风投的目光远离了视频网站。面对3G业务尚不成熟，对于正处于国际风投断奶危机中的互联网视频企业来说，现阶段进入3G网络视频领域是否真是利好？3G视频到底是可以救之于水火的良方，还是将成为又一场“冲动的惩罚”？
　　“断奶”后的又一顿丰盛大餐
　　成立于2006年4月的酷6网作为视频网站争夺中存活下来的一家视频网站，曾获得过风投的青睐，风光的背后同样也要面对大环境的冲击，其总裁李善友坦白地说：“酷6网从进入视频网的第一天就开始接受了很多的挑战，其中最大的挑战就是如何盈利。”
　　从目前来看，视频网站的盈利模式还仅仅限于广告收入，而互联网广告不同于平面媒体。互联网广告是通过用户点击广告次数来对网站进行付费，这就要求视频网站必须要有很高的人气。但随之视频网站扎堆进入市场，市场变得供大于求，用户群变得分散，以至于很多网站无法盈利而草草地退出了市场。在李善友看来，3G 的到来，即便不会在今年引发视频网站的第二次春天，在明年也会有个非常好的发展。
　　“现在的视频网生存环境有点类似于2001年的互联网。那个时期基本所有网站都处在亏损中，但是在2002年随着短信的问世，通过短信传播资讯让整个互联网行业开始盈利。现在随着3G的到来，简简单单的资讯传播已远远不能符合时代和用户的需求。因此，3G最好的应用是在视频方面。”李善友的自信来源于公司今年利润的增长，“在3G元年的今天，酷6网的流量增长和视频播放速度都提升很快，而在这个基础之上我们今年的收入也已经突破亿元，而明年将是视频网站的盈利年，按照这个趋势走下去的话，明年酷6一定会盈利。” 3G的到来，让很多关注视频网站发展的门户网站将纷至沓来，而用户群的增加将带动视频广告的增加，从而使网络视频广告在整个网络广告中从原先的 5%达到33%左右。依据这个数字可以推算出，如果整个互联网广告达到200亿元的时候，网络视频广告将达到60亿元。”
　　3年视频网站缘何缩水9成？
　　“在前几年，中国大大小小的视频网站有300余家，它们在成立初期基本上都融过资，得到过风投的帮助，但就是因为它们没有选择正确的商业模式，最后的结果是资金用完了，企业也就随之倒闭了，目前也仅剩下近20家视频网站。”悠视网总裁李竹认为视频网站的生存主要取决于其商业模式。
　　李竹告诉记者，视频网站的商业模式对其发展是至关重要的。从悠视网的商业模式来说，主要通过广告和互联网的增值服务获得收入，而在3G到来之时视频行业的广告收入在过去的一年里增长非常快，用户、流量和收入每个季度都以两位数的速度在增长，到现在已经实现了利润持平，预计明年可以实现盈利。“如果有健康的持续的盈利模式，必须解决版权问题，任何视频企业谁解决了版权问题，谁就等于成功了一半。
　　“在未来的两年中，视频行业的所有企业都要致力于这个方面运作。”李竹说道。而李善友也认为，视频网站面临着4个比较大的挑战——带宽成本、政府管制、版权纠纷、广告收入。但是这个行业最大的问题还不是成本问题，而是关于牌照和政府管制的问题。
　　视频下一座金矿在手机
　　在视频网站圈中一直流传着“渠道为王”这么一句话，但是渠道从哪里来？除了电脑、上网本用户，视频网站的渠道还有哪些？所有人都把目光聚焦到了手机用户上，中国手机用户多达7亿，这个数字是互联网用户的两倍之多，如何才能让手机用户看视频？终端问题解决了，但是难道要让用户用着拨号上网的速度看视频吗？这一困惑成了3G来临前众多视频网站运营商遇到的一致难题，“到手的肉却没法吃，顶不住的只有饿死。”这句话真正成为了当时视频网站的写照。
　　而步入3G元年，3G对视频行业来说也是抓住的最后一颗救命稻草，3G的到来除了在电脑上可以对用户提供视频服务之外，将来对手机用户、对电视终端，都应该让用户能够访问到这些视频内容。就是说用户可以随时随地访问视频内容。李竹在谈到他的期望时说道，“悠视将通过移动互联网为手机用户提供服务，首先会让用户能在手机上看到很多直播的内容。第二步会让他们看到更多清晰的点播内容。悠视将主要针对开放的移动互联网，而不是传统的SP模式。但目前3G网络的流量费用还相对较高，如果再降低一定的费用后，3G网络将更加开放，将会有更多的用户通过手机上网，此时也就意味着无线互联网时代的真正到来”。
　　手机与3G的结合究竟会有怎样的优势呢？李善友表示，随着第一终端处理能力的提升，可以导致互联网应用向手机应用方面转移，视频、游戏、音乐、网络速度的提升成为资讯获取的主要方式，视频跟3G结合让资讯传播速度变得更加快捷，通过手机观看视频已经成为了组合应用。除此之外，视频服务会更加及时地获取资讯内容，通过3G配送、订阅给每个用户。而对于视频购物，相信可以通过手机进行，这将是非常有趣的3G应用。“我们相信未来在手机视频方面会有很多商业收入的体现，第一就是广告模式，从互联网上转移到手机上，通过手机看视频，这个模式还是可以很容易复制过去的，也能为我们带来更多的利润。”
　　资费、带宽、版权仍是制约视频网站发展主要问题
　　3G虽然为幸存的视频网站带来了潜在的用户群，但是优酷网技术总监姚健为记者算了一笔账，目前手机3G视频一分钟基本是一至两兆，按移动的资费，超出套餐部分每1K加收1分钱，一分钟视频大约收费是10元左右。由此可见，目前3G为视频网站带来的盈利模式，仍将是一个“路漫漫其修远兮”的过程。
　　此外，李竹也告诉记者，悠视面临的最大问题就是带宽和版权，二者是视频网站在运营过程中最大的成本所在。视频网站不同于传统互联网站，需要有足够的带宽以支持视频网站的正常运作。版权是视频网站的主要投入所在。购买到正版的节目后就可以通过广告和其他增值服务来获得收益。如果没有和内容提供商合作，视频网站的商业模式就是不可持续的。即使你的内容产生了一定的流量，获得了一些收入，但是还有被起诉的可能性，赔偿金也是相当可观的。李竹表示，悠视网目前正在考虑成立版权基金这种创新的金融方式，由多个视频网站共同成立版权基金会，从而以低廉的价格销售给各个视频网站，来解决版权问题，使更多的资本投入到购买版权这项主要工作中。
　　对于版权对视频网站的困扰，李善友却有着不同于李竹的观点，“版权问题会得到解决，只是目前处理起当前的问题比较复杂。因为中国电视和网络上播出的剧，从法律上来讲需要通过广电总局的审核之后才可以去电视台播，然后网络才可以买这样的版权，是有这样的法律因素在里边的。我们所说的国外热门电视剧，像《越狱》等等也好，没有经过我们国家广电有关部门的审核，所以法律程序上来讲的话，现在是在政府管制的程度上，还没有走到解决版权的过程当中来。但是我想广电总局未来在这方面的管理也会越来越有前瞻性，越来越往前走，随着过程当中，这个问题也能得到解决。目前阶段，就算我们跟国外想解决也是解决不了的，因为这中间涉及到合法不合法的问题。”
　　商报记者  管笛 徐楠/文 张淼/漫画

