“文学”对“网络”应有所担当
　　马 季
　　网络给了文学一片新的天空，让思想翱翔，让文字绚烂，让故事穿越时空，无拘无束。面对荧屏，我常常想，这些海量的、好几个亿字节的文学作品，究竟给网络带来了什么？应当为网络带来什么？网络似乎是无形的，看不见也摸不着，一个人在上面发表自己的文字，很可能像一枚石子投进海洋一样，旋即便被覆盖，消失得无影无踪。或许作者本人并不知道，它已经被50个、100个，甚至更多人读过，所以，每一段文字都曾经有它的生命，影响过别人。尽管对网络来说，这样的作品很渺小，很不起眼，差不多连自己也会很快将它遗忘，但它还在那里，静静地在那里，守望着辽阔的网络世界。一次，我偶尔在网上翻到自己2002年的帖子，看着看着就独自傻笑起来，它不逊于翻看旧照时的感觉。话说回来，伟大亦是由渺小演变发展成长而来，谁也不要小瞧自己的一篇帖子，也不要嘲笑别人的一份心情。网络世界，真是无所谓大，也无所谓小。
　　有人问我为什么对网络文学情有独钟，我的回答是，我在这里看到了瑰丽的色彩，看到了壮阔的图景，看到了中华文化在民间的生动姿态。这里虽然嘈杂，甚至有点浑浊，但决不呆滞；这里充满了朝气与活力，流淌着智慧与激情。我阅读网络文学作品，并不在意点击量的高低，主要看它的原创性，看它的文气，它的内核，看它与传统文学有哪些不同的地方，能否发出自己的独特声音。我希望自己尽可能做一个客观的观察者、冷静的分析者、执著的追问者，我相信自己已经获得了满意的答案，那就是，中国文学的希望在于网络文学与传统文学的融合，二者缺一不可。
　　经常有一些不知名的网络作者给我发邮件，留下作品的网址，我总会去阅读，会像普通读者一样留言，说出自己的感受。我写过一些网络作品阅读笔记，发表过不少理论评论文章，出版了专著，还和一批网络作家交了朋友。这一切对我来讲，好像就是在不断实践，它要求我始终保持探求的欲望，和他们一道成长，共同迎接每个新生命的降临，并面对它存在的问题和困难。当然，我和他们也有不同的意见，在鲁院的讲堂上、走道边，我与他们有过激烈的讨论。我相信他们能够理解，一个干了20年文学编辑的人，一个理论工作者，一个对网络文学满怀信心的人，为什么会在一些微小的问题上和他们较真。他们有困惑，也有艰辛，我和他们说得最多的却是“坚守”。
　　的确，文学需要坚守，不只是传统作家面对这个问题，网络作家同样不能回避。时代给写作者出了很多难题，文学的艰难，何尝不是作家的幸运？托尔斯泰之于复杂的俄国社会，巴尔扎克之于混乱的法国现实，他们的伟大与时代息息相关。我说“文学”对“网络”应有所担当，也是基于作家对这个时代的责任，它包含了两层意思。其一，是指人，也就是写作者，对网络这个全新的媒体应怀有虔诚之心，不能图一时之快，信马由缰，胡乱书写，亵渎了神圣的文字。其二，是指作品，毫无疑问网络成就了一批作品，光荣和梦想随之实现，但到底有多少作品给网络带来了荣誉、增添了光彩？简而言之，若干年后，当一个作者成熟的时候，能够无愧于自己当年在网络发表的作品，那么他，就实现了“文学”对“网络”的担当。
　　“文学”对“网络”的担当，是一个浩繁的使命，不只是一个群体、几家网站能够企及的愿望，其根本在于精神力量的警醒与复苏，在于民族智慧的薪火相传。说到底，它关乎新世纪的中国文学高峰何时来临，关乎中华民族文化如何蓬勃崛起。

