永恒之塔开发商：游戏在华推出后用户锐减
　　新浪科技讯 11月6日晚间消息，花旗今天发表报告称，盛大游戏(Nasdaq:GAME)代理的韩国网游《永恒之塔》在中国推出初期用户下滑严重，但目前已经触底并企稳。
　　以下为概要：
　　开发《永恒之塔》的韩国游戏厂商NCsoft管理层在今天召开的2009财年第三季分析师电话会议中表示，该季度《永恒之塔》在中国的运营数据并没有改善。
　　NCsoft管理层还特别指出，在《永恒之塔》于4月份在中国推出时，该公司对此游戏寄予厚望，但该游戏的用户量在推出后迅速大幅下滑。6月份，《永恒之塔》的所有用户数据出现急剧下滑，虽然于8月份推出了1.2升级版本，但这些数据在第三季仍未有起色。虽然NCsoft认为，第四季推出1.5版本后游戏运营将有所改善，但目前仍对该游戏在中国的运营持保守态度。
　　盛大与NCsoft在最近几个月内密切合作，以解决游戏外挂问题。NCsoft管理层表示，他们希望反外挂程序是在4月份《永恒之塔》上线时同步推出的。由于最初的玩家流失严重，NCsoft认为将很难让这些玩家重新回到游戏。
　　第四季推出1.5版本资料片
　　盛大计划在11月份推出1.5升级版本资料片，升级版本中将包含更多的任务、地图以及游戏功能。NCsoft对最新版本资料片有助于扭转《永恒之塔》在中国的运营情况持谨慎乐观态度。
　　我们的观点
　　NCsoft的上述表示符合我们的预期。1) 最近几个月《永恒之塔》已经触底并企稳；2) 1.5升级版本的发布对于用户数据的改善将是一个积极因素。我们非常赞同NCsoft管理层坦诚地表示了对《永恒之塔》的看法以及对运营状况的失望。
　　游戏授权费收入环比下降30%
　　NCsoft第三季游戏授权费总收入为130亿韩元，比上季度187亿韩元的总收入环比下滑30%。第二季NCsoft从《永恒之塔》中国运营方共收取了约111亿韩元的游戏授权费。我们假定其他的游戏授权费仍与上季的约70亿韩元持平，这意味着第三季来自中国的游戏授权费约为60亿韩元。NCsoft全年游戏授权收入的预期为520亿韩元，这意味着该公司预计第四季从中国收取的游戏授权费将与第三季持平，为60亿韩元。
　　NCsoft第三季财报
　　受《永恒之塔》在美国、欧洲、日本和台湾等地良好开端的推动，第三季NCsoft总营收为1663亿韩元，环比增长21%，同比增长112%，符合市场预期。《永恒之塔》的营收为789.6亿韩元，环比增长94%。
　　花旗对盛大游戏股票评级为“买入“(Buy)，12个月目标股价为12.50美元。(肖恩)

