默多克坦言希望让子女接掌其传媒王国
　　中新网11月8日电 据香港《文汇报》报道，传媒大亨、新闻集团主席默多克6日接受访问，已年届78岁的他坦言，希望子女中有1人能接掌他的“传媒王国”。
　　默多克接受天空电视台访问时表示，新闻集团有一个委员会，每隔3到4个月便开会商议继承人问题，拥有40%投票权的默多克家人，自然颇有发言权。
　　默多克说，像天下父母一样，乐见子女接手。默多克早在6月已暗示，新闻集团副主席凯里不会是继任人，强调凯里只是他的合作伙伴和左右手，为子女上位明确开路。
　　期待长子回归公司
　　默多克经历3次婚姻，育有6名子女，其中，第3任的华裔妻子邓文迪，为他生了2名女儿。
　　第二任妻子所生的36岁次子詹姆斯，现正掌管新闻集团亚欧业务，投资者视他为默多克继任人的大热之选。
　　詹姆斯的兄长、38岁的拉克兰，曾出任新闻集团营运总监，但2005年7月突然辞职，与妻儿迁往澳洲。默多克前天表示，希望拉克兰有一天会回归公司。
　　对于集团旗下的福克斯电视台被指是反美国总统奥巴马的电视台，默多克不表认同，但就认为奥巴马近10个月的管治表现差劲，又笑说澳大利亚总理陆克文是有才干，但似乎想统治天下多于治理澳洲。
　　虽然有分析认为新闻集团应该退出报业，但默多克又表示最少会继续经营报业20年。

