网络游戏光棍节今年有点冷清
　　在游戏界，对于光棍节这天的过法，大约有两种不同的态度。一类是大喊光棍万岁，我光棍我有理，我宅我光荣，甚至进一步化身为“情侣去死去死团”成员；另一类是寄望于“脱光”(脱离光棍行列)，希望能在这个节日中通过浪漫的活动找到游戏中的另一半，告别寂寞。
　　11月11日，又是一年光棍节。据说是因为这四个1组成的日期给人以茕茕孑立形影相吊的感觉，所以不知道什么时候起，这天就变成了一个让人最无语最无奈的节日。
　　往年光棍节，网游界也跟着热闹一把，有各种名目的线上线下活动来让光棍男男女女们忘记孤单。有的游戏开设线上PK、升级竞速活动，让触景生情郁闷不已的单身玩家有个发泄的渠道；有的游戏组织论坛抢楼活动，让一群无处可去的单身汉正大光明地泡在论坛；有的游戏组织线上速配，喊出“孤独的人是可耻的”口号，急忙制造出机会让陌生男女变成双双对对……
　　今年，到现在为止，光棍节主题的活动还并不多，可以说比起07、08两年来“淡定”了不少。究竟是因为游戏公司同样的话题炒了几年开始腻味了呢？还是这个节日已经不再潮流、不再时尚？我们还不知道。
　　在游戏界，对于光棍节这天的过法，大约有两种不同的态度。一类是大喊光棍万岁，我光棍我有理，我宅我光荣，甚至进一步化身为“情侣去死去死团”成员；另一类是寄望于“脱光”(脱离光棍行列)，希望能在这个节日中通过浪漫的活动找到游戏中的另一半，告别寂寞。这两种心态，恰好都有对应的游戏新推出活动。
　　战争网游：时尚从光棍开始
　　“女友几时有，把酒问青天。不知告别单身，要等多少年？我欲出家而去，又恐思念美女，空门不胜寒。”单身不是时尚，但光棍也要“光”得理直气壮！也许是《战火：红色警戒》这款科幻战争网游本身的诉求玩家群就是爱枪战的硬派男生，所以这款游戏的光棍节活动主题与“爱情”无关，倒是与角色属性成长有关。
　　《战火：红色警戒》11月11日~11月16日之间的光棍节活动包括：累积充值送珍藏饰品礼包，和累积在线时间，赠送商城道具、佣兵队友。果然玩家们都“不爱红颜爱江山”？
　　休闲舞蹈网游：反抗寂寞甜蜜“脱光”
　　相对的，喜爱休闲舞蹈类网游的玩家也许感情更加丰富，更喜欢人际交互，他们更向往华丽甜蜜的感觉，因此，几个此类游戏推出的活动，都不约而同地选择了浪漫享乐的主题。
　　节日期间，《GT劲舞团2》“反抗吧！寂寞先生”活动即将展开，为你提供展现自己的最好舞台；“喊出心底的爱，在光棍节‘告别单身’”活动也将一同登场，教你解决光棍的必胜方法。一波又一波的活动，把寂寞单身立刻赶走。你是不是已经开始蠢蠢欲动了呢？这么好的机会可不容错过哦！
　　《QQ炫舞》的活动主题就更直接了——告别单身，光棍节特价活动。特价的旗号总能俘虏一批爱美的玩家，况且还有特别限购的情侣服装。穿上这些漂亮的时装浪漫起舞，不见得能因此获得真爱，但至少会生出足够的甜美幻觉——对于都市中年轻的我们来说，这就足够啦。
　　小链接
　　游戏界十大知名光棍逐个数
　　11月11日，光棍节，所有单身朋友们的圣战之日，让我们来历数下游戏界内十大知名光棍，与君共勉！
　　10  孤独的老光棍——OLD SNAKE
　　如果说《合金装备2》之前的SNAKE是个独闯龙潭，拯救世界，一身铁胆的万人迷英雄的话，那《合金装备4》里的OLD SNAKE则就彻底沦为一个孤独的老光棍了。因为基因工程的原因，外貌迅速衰老，丧失生育能力，时日无多等等原因，试问还有几个女人会愿意和他在一起呢？所以西索提醒广大光棍们注意保养身体啊！
　　9  此情可待常发卡——橘右京
　　当年玩《侍魂》的时候，每当看到橘右京的获胜场面一帮贵妇追赶他的时候，都会感觉这人真拽啊。后来才知道，他心中只有一个女人——小田桐圭，虽然因为身份差异不能在一起，但是还是为了她不惜一切摘取魔界之花，最后病死前托霸王丸将花送给小田桐圭为她母亲治病。如此高尚的光棍绝无仅有！
　　8  只喜欢人类女的兽人酋长——萨尔
　　被人类收养期间爱上了人类女孩特瑞莎，后来此女被其养父布莱克摩尔杀死。从此萨尔就长期当光棍了。不过一直以来，和吉安娜之间的绯闻一直沸沸扬扬。总之啊，萨尔酋长只对人类女有爱啊。
　　7  丧妻丧女光棍警探-马克思佩恩
　　因为调查毒品集团而惹上麻烦，妻女在家中被杀，又被陷害成杀死同事的凶手，最后只能以暴易暴，报仇雪恨。同时很多FPS射击游戏的主角都是光棍，毕竟有几个有家有口的老爷们会出去枪林弹雨呢？
　　6  又一个丧妻丧女的光棍不过这个更猛已经可以逆天弑神了——战神奎托斯
　　骄傲的斯巴达战士，误杀妻女，背负着永远不能摆脱的罪孽。就此仇视雅典众神，在无尽的杀戮之路上再也不会拥有爱情和伴侣，就连一直帮助他的雅典娜也被他杀了。这人没救了，身边的雌性生物也许只有泰坦一族的老妈妈了……(没准以后一起都杀了)
　　5  忙于丧尸疏于泡妞-克里斯·雷德菲尔德
　　长相英俊，收入不菲，特警神枪手，还会开飞机。典型的完美先生，为什么一直都没有遇到生命中另一个她呢？原因是僵尸么？其实也未必，看看生化另一位帅哥里昂，在执行任务的同时照样能邂逅艾达王，总统女……只能说克里斯这个人太专注于正义的事业而有一点不解风情了。西索希望在《生化危机5》里克里斯能找个黑珍珠共谱一段恋情，结束光棍生涯。
　　4  天生霉运绿帽男-路易
　　这个是大家都无比熟悉的《马里奥兄弟》。本来想说马里奥的，因为他和公主之间总是聚少离多，天天要去库巴那救公主，后来一想，其实最惨的光棍是路易才是，根本连个绯闻对象都没有，身边除了哥哥也就是同样绿色的耀西，而且还经常被哥哥拉去救公主，一点好处都没有。怎是一个惨字了得！
　　3  暴力非主流酷男光棍-八神庵
　　一生的宿敌草稚京虽然学习不好，万年留级，但是好歹人家有个稳定的女朋友小雪，而八神庵虽然人气火爆领导潮流，但是却一直找不到女朋友。说起原因，八神太酷了，酷到让人不敢接近，而且时常暴走的那性格，会让女生担心会不会有家庭暴力的可能……所以说男人的温柔有时候才是打动女人最厉害的武器啊……
　　2  没有后宫的王-巫妖王阿尔萨斯
　　舍弃了青梅竹马的吉安娜，杀死了邂逅的精灵美女希尔瓦娜斯，带着一群亡灵僵尸妖魔鬼怪生活在冰冷的诺森德大陆。虽然名为巫妖王，却是个彻底没有后宫的光棍皇帝。其实这里也怪他老师光明使者乌瑟尔太过正直，没有早点教育小阿成人那点快乐的事啊……
　　1  万人迷偏偏要做光棍-克劳德
　　当年《FF7》里爱丽丝的死让万千玩家遗憾不已，更别说她的恋人克劳德了。有人说他的身边还有蒂法，但是从再临之子中看，克劳德还是没能走出阴影，接受一直在身边等待的蒂法。也许以后会，总之暂时帅哥克劳德还是个光棍。
　　小西索

