版署暗示政府应珍惜网游发展机遇
　　比特网(Chinabyte)11月6日消息 昨日，新闻出版总署科技与数字出版司副司长寇晓伟在京表示，游戏产业正处在蓬勃发展的阶段，无论是政府、企业或是媒体、玩家都应珍惜目前产业发展的机遇。
　　寇晓伟是在出席2009年度优秀游戏评选大赛——“金翎奖”颁奖典礼时做出上述表态的。此前，新闻出版总署发出通知，终止《魔兽世界》审批，退回关于引进出版《魔兽世界》的申请。而文化部则高调表示，新闻出版总署终止《魔兽世界》引进审批是越权行为。
　　有业内人士表示，寇晓伟这一表态意味着向网络游戏行业的“示好”，在网络游戏审批之争频频曝光下，网络游戏产业纷纷观望，甚至存在政策不明晰会影响网络游戏行业的发展的担忧。
　　在为《玩家最期待的十大网络游戏》颁奖之前，寇晓伟表示获奖的企业是少数，整个产业还有很多不断涌现、发展的明星企业，“感谢大家一年来的努力，结出了这么多丰硕的成果”。
　　寇晓伟没有对版署将如何具体处罚魔兽一事做出正面回应，仅表示稍后会有进一步的消息公布。
　　同时寇晓伟指出游戏产业正处在蓬勃发展的阶段，他希望无论是政府、企业还是媒体、玩家都应珍惜现在的产业发展机遇。寇晓伟呼吁大家尽自己的一分力量，“为这个产业的健康繁荣发展，做出我们的努力”。

