中国成僵尸电脑最多国家
　　网银钱财不翼而飞，网游高价游戏装备被盗……近年来，互联网用户经常遭遇各种安全问题，损失的往往是以虚拟或者现实状态表现的货币。昨天，记者从“2009江苏站长年会暨江苏(南京)互联网高峰论坛”上获悉，中国互联网用户每年因为网络安全问题损失的钱财高达76亿！在网络上，一个强大的黑色经济产业链已经逐渐形成，正成为一颗影响互联网健康发展的毒瘤。
　　中国成为
　　僵尸电脑最多的国家
　　据美国网络安全公司Sophos发布的报告显示，在2008年第一季度，平均每天会有1.5万个网页受到病毒感染或者遭受黑客攻击。也就是说，每5秒钟就会有一个网页成为黑客们的“盘中餐”。各个企业网站(包括世界500强的网站)、商业网站、政府网站甚至是网络安全公司的网站都成为了黑客们攻击的对象。Sophos的报告无疑说明了这样一个问题：黑客攻击已经在世界范围内泛滥成灾了，网络安全已经成为目前互联网面临最重大的问题。
　　在中国国内，互联网的安全问题形势也非常严重。据国家计算机网络应急技术处理协调中心2007年的评估数据显示，在全球的620万台“僵尸”电脑中，约有360万台在中国，占58%以上。同时，感染了“特洛伊”病毒的电脑数量仍在稳步上升。如果这些僵尸电脑同时发起攻击，其后果不亚于一场全国范围内的强烈地震。中国在成为世界上网民最多的国家的同时，也成为了僵尸电脑最多的国家，还有可能成为网络安全的重灾区。
　　网络黑洞
　　一年赚一座别墅
　　在巨大的黑客背后，隐藏的是巨大的经济利益。业内有种说法叫做：“一年赚一座别墅”，其经济利益可见一斑。而2007年，仅仅是一个熊猫烧香，一个月就为黑客获取了十多万的经济收入。
　　网络黑洞如何吞噬用户的钱财？中联绿盟信息技术有限公司网络安全专家李钠介绍，采用木马病毒窃取账号是最常用的手段，其中杀伤力最大的就是“网络挂马”。李钠说，“有人到网页上去挂马，有浏览者中了木马以后，他的机器上就被植入了各种病毒或者木马，如果他的电脑上有网银的账号或者游戏的账号的话，那些有价值的部分，可能就会被种木马的人偷走。比如你储蓄卡里面的钱在做网银转账或者购物的时候就被人偷偷转走了，或者你在上网游的时候，你账号里面高价的装备都被变成现金移走了。”
　　李钠表示，安全监测显示，中小网站遭遇“网络挂马”的几率高达千分之五。网络洗钱已经形成了一条地下黑色产业链，威胁着用户的信息及财产安全。
　　李钠告诉记者，从制造木马病毒、传播木马到盗窃账户信息、第三方平台销赃、洗钱，一条分工明确的网上黑色产业链基本形成。“这个环节就是，第一就是有挂马的，第二有人利用挂马去种木马，并且对种木马的网络进行管理，还有就是有人把从用户那偷来的账号信息封装成俗称信封的东西，转卖给下手，下手再把它洗白成为现金。”
　　提醒：
　　不要访问不熟悉的网站
　　网络地下黑色产业链凸显互联网安全问题。目前众多网络公司都致力于网络安全监控平台的开发，中联绿盟就成功研发了WPS网络安全监控平台，帮助站长们及早发现网页漏洞，防止木马病毒。
　　普通用户如何防范风险？专家提醒，用户应该保持时时升级杀毒软件的习惯，上网应开启网页防挂马软件，以防止恶意网页的挂马攻击；开机时杀毒软件实时监控，对于不熟悉的网站，尽量不访问，不下载软件，网络浏览时应谨慎下载外挂程序和专用播放器。
　　快报记者 安莹

