80后网店店主开骂蹿红：自称回击迫于无奈
魏曦
　　最近在淘宝网上，一名武汉“80后”店主十分走红。每日几千网友从各大网站直奔小店，只为看店主尖锐犀利的中差评回应，甚至购物“只求一骂”。截至昨日，胡为的店铺已拿到两皇冠(交易数量达3万余次)，点击率更是一路飙升至180多万次。记者采访了这位网上自称“卖奶罩盒子的胡公子”的胡为。
　　丢掉百分百好评，于是“开骂”
　　胡为今年29岁。高中毕业后即参加工作，曾任某广告公司策划总监。怀着对创业的梦想，胡为的淘宝店——卡普家居在2008年5月起步。
　　由于起步资金不足，他选择了经营家居用品，从几元到几十元的收纳盒、闹钟、靠垫等。“每天凌晨3点睡，早上9点起，天天做牛做马”，一个人进货、拍照、客服、打包，小心翼翼地维护着店铺的“100%好评”。去年10月，小店信誉已达三钻级别。
　　不料，这时胡为收到一个中评，他顿时懵了。一位买家买了双拖鞋，说是拖鞋接缝是胶水粘的。“拖鞋是15.8元进的，我只卖16元，为的是冲销量。卖了800多双，这是第一次出问题。”胡为打电话恳求，买家不接受退货。
　　坚持了几个月的“100%好评”化为乌有，胡为十分委屈，便开始在回应中以“胡公子”的名义炮轰买家：“拖鞋不用胶水粘，难道用你的口水粘？”
　　接下来，一个买家买了7.5元的收纳盒后，打下差评，并评论“感觉质量没内衣收纳盒(店里另一件商品)好”。胡为写了一大段调侃的文字：“拜托，这个收纳盒价格才七块五，而奶罩盒子的价格是十三块五。有本事，你能用半斤猪肉的钱去菜市场买一整斤猪肉回来……当你肚子很饿，饥不择食吃了路边摊上的盒饭，吃饱了，不能骂刚吃的盒饭没有星级酒店的牛排味道好！”
　　自称“回击迫于无奈”
　　为什么会“炮轰”那些给中差评的买家？胡为称，淘宝卖家在乎好评，因为生意建立在顾客信任的基础之上，好评率就代表着店铺的诚信。尤其是对于新开店铺，好评率几乎是“性命攸关”。
　　他解释，买家给中差评的原因五花八门，除了确实认为货品有瑕疵外，有的顾客是不了解中差评对于卖家的重要性，就随手给个中评。此外，网购货品价格比较便宜，有的买家期望过高；甚至还有的顾客砍价不成、要求赠品不成，也打中差评。
　　一开始遇到中差评，胡为打电话道歉、退货。可后来，遇到一些不分青红皂白的中差评，他觉得十分气愤。胡为说，不能改变的事情，只好以自己的方式回应。
　　他把自己想像为一个遇到决斗的剑客，称那些打中差评的买家为“极品”，把他们视为激发自己斗志的源泉。他把自己的中差评回复区域叫做“卡普家居极品展览馆”，开始了“尖锐而彪悍”的回击。
　　辛辣风格引来观光团
　　胡为也没有想到，他的一连串语录竟然在网上传扬开来。今年5月以后，慕名来参观的网友越来越多。
　　一位网友留言说，“看到好帖不顶不是我辈作风，但是实在没有可顶的地方，手痒难耐，只有买您一件商品后才能顶您的帖，于是出此下策，望君原谅。”
　　有的网友还没收到货物，就迫不及待上来扔个中评，“哈哈，看卖家这回咋伶牙俐齿？”甚至一位女网友故意打中评，留言说：“公子，嫁给我吧！”这下，胡为也哭笑不得，只好戏谑道：“乖，别迷哥，哥只是个传说！”
　　不少淘宝店主，到此学习胡为应对中差评的办法。胡为在网店里的一遍文章，讲述自己经历差评的心情，引来400多条留言共鸣。
　　打算注册自有品牌
　　上月底，南京一家报纸报道了胡为，每日几千名网友从天涯、猫扑、人人、豆瓣及各大网站直奔胡为的小店。几百人与他的淘宝旺旺打招呼，一度导致客服工作几乎瘫痪。
　　胡为说，曾经梦想成为作家，甚至在家用业余时间苦写小说。但压根没想到，以这样的方式在淘宝一夜成名。
　　现在，店铺交易量相对平时提高了三成。他还在武昌秦园路附近租了一栋3层小楼当仓库，并雇了客服、仓管、打包、美工等5名专职员工。眼下，他打算将“胡公子”这个品牌注册，“趁势出击，做一些更有创意的事情。”
　　开网店就怕没特色
　　“对于网店卖家来说，不怕竞争，就怕没特色。除了产品、价格、图片之外，‘中差评’也是特色。”武汉网商动力总经理廖江涛称，胡为的案例已编进淘宝大学网店推广培训经典案例。“中差评制度”是买家和卖家利益冲突的集中体现。网购顾客众口难调，孰是孰非很难说清，双方就一些交易细节争执是解决不了问题的。大多数卖家，都觉得中差评令人最头疼，但是胡为另辟蹊径，结合自己文笔不错的特长，找到了突破口。他的回复幽默犀利，有鲜明的个人风格，写出了卖家的心声，甚至使中差评展览区“变废为宝”。
　　如今，胡为的每一条中差评后都跟一个价值100元的广告位，有别的卖家上门预订。也就是说，他多写一条回复，便有广告进账。
　　武汉青年创业培训中心主任张福宏称，网购顾客最担心的是信息不足和信息虚假。胡为的回复有时候还极尽讽刺挖苦，但及时反馈，内容也不失坦诚。对于初创业的小店，只要迅速解释、沟通，也能争取到绝大多数顾客的谅解。

