谷歌CEO预言： 中文将“统治”未来网络
　　朱静远 国际周刊专稿
　　在互联网刚刚过完“40岁”生日之际，互联网巨头谷歌的CEO埃里克·施密特近日在展望互联网未来5年的发展时表示，未来的互联网连接速度将会大幅提高，视频、音频和文字内容之间的界限会越来越模糊，而最重要的是，互联网的未来将会是中文的“天下”。
　　广播电视与网络不再有区别
　　谷歌CEO埃里克·施密特近日在一个有5000多名信息主管或IT主管出席的会议上表示，在未来，网络上声音、影像和文字内容的分别将会完全消失，“我们不是企图设计未来……而是发明未来，我们根据客人是否喜欢而为自己评分。 ”
　　施密特认为，在五年内，将会出现传输性能远超过 100MB的宽带——这使得电视，广播和网络之间不再有区别。网络内容也将会更多以视频形式呈现，“我们将开始从Youtube身上赚得大量的钞票”。
　　施密特说，现今青少年在网上使用信息的方法已经有了很大不同，他们能够在不同形式的信息之间毫无障碍地游走，实现“无缝”对接。未来的计算机性能要比现在的强上许多倍，随着联机速度愈来愈快，信息数量也会增加。
　　中国网民数量超过美国总人口
　　或许有人会有疑问，中文内容如何会主导互联网，答案其实很简单——中国网民数量最多。中国有超过13亿人口，同时，互联网的普及率还在不断提升。目前，中国的网民人数已经达到了3.38亿，超过了美国的总人口数量——美国的总人口约为3.07亿。
　　根据中国国内第三方数据统计服务商CNZZ的最新数据，目前平均每天有独立访客访问的中文网站达到52.4万个，平均每天访问中文网站的访问者数目接近2亿。
　　CNZZ有关分析师表示，以上数据表明中国网民中多数人每天都会访问中文网站，互联网已经深深地融入到了中国民众的生活当中，而网站作为互联网上信息量最大的载体，正在成为越来越多人日常生活中不可分割的一部分。
　　由于中国网民数量众多，这会导致互联网上中文内容的快速增长。
　　全中文域名网址启用将使网民剧增
　　另外有分析认为，一旦全中文域名网址开始运作，中国网民的数量还将急剧增加。
　　负责分配国际网址的国际互联网名称和编号分配公司(ICANN)历经6年研究后宣布，网际网络今后可使用中文、阿拉伯文和韩文等非拉丁字母文字注册域名，这将打破网络上网址和域名由英文独霸天下的局面。 ICANN官员表示，这是互联网创立40年来最大的技术挑战。
　　ICANN首席执行官罗德·贝克斯特罗姆说：“这是ICANN的一小步，却是使用非拉丁文字的半个人类的一大步，例如整个亚非和世界其他讲阿拉伯文、中文和韩文的地区。 ”
　　11月16日起，ICANN开始接受各国以本国语言创建网址的申请，当中以中文及阿拉伯语的域名需求最大。 ICANN估计，网友最快可在明年初看到以本国文字构成的网站网址，彻底摆脱难记的英文网址输入。目前，地区域名网址约占全部网址的40%。域名变更将分步实施，带有国家代码的域名将率先“变身”，如将“.cn”转变为“。中国”。
　　据称，全中文域名网址将于明年初开始运作，专家估计，在中文域名网址出现后，中国网络人口数将由3.6亿剧增至10亿。
　　非拉丁语国家互联网将更普及
　　众所周知，自上世纪80年代以来，绝大部分网站的域名都以26个英文字母、10个数目字和 “－”符号作为基础。这意味着，不懂英文的网民，最低限度也要学会26个英文字母，才可上网浏览中文或阿拉伯文网站。现在，有一些搜寻网站可以有限度帮助网民找到或登入他们想去的网站，但远远满足不了需求。
　　专家分析认为，互联网摆脱仅限于拉丁字母网址的束缚，将大大有助于非拉丁字母语文国家互联网的普及和利用，减少与拉丁字母语文国家的差距。
　　专家指出，中文网址域名的出现将是网际网络的革命性变革，这将消除中国网络族群上网的最后一个门槛，预料中国网友数将呈爆炸式成长，预估可成长近3倍，中国网际网络在世界的影响力也将增强。
　　目前在全球16亿网民中，一半以上使用的是非拉丁文字，因而这项变革意义重大。届时，即使不懂拉丁字母，网民也可使用本国语言轻松上网，全球网民数量很可能会大幅增加。
　　“不会导致互联网分裂”
　　美国国内有少数舆论称，I鄄CANN公司批准的是一些 “我们根本无法在电脑上输入的域名”，这会削弱英语在互联网上的 “统治”地位，导致网络世界因为语言难以沟通而进一步分裂。
　　ICANN公司的域名注册负责人蒂娜·达姆认为，在全球范围内引入非拉丁文域名不仅不会导致互联网分裂，反而会有助于将人们通过网络联系在一起。
　　一些公司曾尝试创建自己的域名根服务器，以摆脱ICANN公司的影响。
　　达姆进一步解释说，如果不在全球推广非拉丁文域名，为拉丁文以外的其他语言服务的替代性域名根服务器系统可能会越来越多，它们彼此之间无法沟通，这才是对互联网的分裂。
　　获取信息的渠道出现改变
　　在未来的网络生活中，如果网友感到好像被信息洪流所淹没，这是因为由用户提供内容的媒介正发生根本性改变。而社交网站Face鄄book和Twitter的成功正是这种改变的例子。
　　由于互联网向用户提供的内容将出现的根本性转变，施密特表示：“人们将会更多地聆听其他人提供的信息。 ”
　　但施密特说，互联网公司现在面临的问题是如何组织大批信息，这也是谷歌面对的问题，例如谷歌如何排列用户在Twitter的信息。
　　“实时信息跟其他信息一样珍贵，我们希望将其包含到我们的搜索结果中来，”施密特说。
　　事实上，在实时性方面，有许多网站已经超越了 Twitter和 Face鄄book。谷歌的搜索引擎目前能够索引实时内容——但是问题在于如何对这些内容进行评级。
　　“消息的来源和传统的不同，学习如何对这些内容进行评级‘将是这个时代的最大挑战’”。施密特相信谷歌能够解决好这个问题。
　　名词解释
　　网络域名
　　网络域名诞生于20世纪80年代。域名组成先前仅限于26个拉丁字母、10个阿拉伯数字和1个连字符。
　　互联网域名由2个或2个以上的词构成，中间由点号隔开，最后边的词称作顶级域名。目前，全球域名体系建立在两种类型的顶级域名基础上：一类被称为通用顶级域名，主要包括.com和.net等，现在共有21个；另一类是建立在国家和地区缩略语基础上的非通用域名，如.cn(中国)或.fr(法国)等，它们每个对应一个国家或地区，现有200多个。
　　这一整套域名体系由国际互联网名称和编号分配公司(I鄄CANN)管理。
　　ICANN是总部设在美国加利福尼亚州的一个非营利性国际组织。之所以由它管理全球顶级域名，是因为互联网的雏形源于美国国防部的一个项目，后来才被转为民用。美国始终掌握着全球几百万个域名所对应的根表，ICANN也是在美国商务部的提议下于1998年10月成立的。
　　近年来，越来越多的国家对ICANN的合法性提出质疑。启用非拉丁文域名被认为是 I鄄CANN作出调整、应对各方质疑的一个策略。该机构还计划未来进一步开放个性化域名注册。
　　域名的管理牵涉到国家主权和国家安全。虽然美国将其他国家的域名解析授权给当事国，但这些域名的最终控制权实际还在美国手中。为此，包括欧盟在内的部分发达国家和广大发展中国家一直呼吁，希望能将制订相关域名政策的权力移交给一个合法代表所有国家的国际组织，比如在联合国框架下新设一个管理机构。

