谨防网购诈骗不要私下交易
　　市民接连遭遇网购陷阱，公安机关提醒——
　　本报讯 (记者黄健能 通讯员蓬公讯) 连日来，都有江门市民因接连遭遇网购陷阱，私自进行交易，导致钱财被骗，无法挽回经济损失。公安机关提醒市民，交易时尽量使用购物网站提供的交易系统平台，切勿相信一些不法分子的话，进行私下交易，以防上当受骗。
　　网购单车被骗6350元
　　10月17日，江门市沙仔尾派出所接到事主周先生报警：他在网上购物被人诈骗人民币6350元。
　　几天前，周先生在网上发现一间名叫“节节单车店”的网店，上面标有多款公路车配件，其中一套标价为4350元，比市面上的价格便宜一半，于是周先生按照网上的联系方式与对方进行联系。“对方说因为是走私的只能私下交易。”如果同意，就先汇4350元到指定账户，周先生第二天汇了4350元后请对方发货。果然，第二天，周先生接到一名自称是“送货员”的男子的电话。送货的男子说货已到了，但是货是走私的，规定客人需要先交2000元至6000元保证金，才能交货。
　　周先生信以为真，又到银行汇了2000元到对方账户。然而，之后周生迟迟未收到货物，上网再看，发现这个网店已被删除，顿时醒悟上当受骗了。
　　点评：目前关于网购的法律法规还不是非常完善，喜欢网购的市民购物时要多个“心眼”，最好选择信誉度高的网上商家，而在交易时，尽量使用购物网站提供的交易系统，切勿相信一些不法分子的话，进行私下交易。
　　心急借钱反遭骗7500元
　　10月31日，花园派出所接到事主林某报案，称其本来想借钱，却没有料到反而被网上一间名为“信誉金融投资有限公司”的借款公司诈骗了7500元。
　　据介绍，林某急做生意需钱周转，碰巧在网上看到信誉金融投资有限公司的联系方式，致电过去有一名自称是张经理的女子接电话，林某提出想借款65000元之后，张经理便说立刻准备身份证、户口簿以及年利息6500元，按照指示汇到一个指定账号。
　　林某汇钱之后，对方却说，还需再准备6500元信誉保证金才行，林某看越来越不对劲了，就联系之前的张经理说不办了，对方说不办就要再存1000元违约金。林某又汇了1000元之后，等过了两天，之前6500元还是不见返还，这时，他才意识到被骗了。
　　点评：林某因为借钱心切，才被对方有机可乘。有时，骗子的手段不一定很高明，他们就是懂得利用受害人在困境中的心理弱点来达到行骗的目的。

