网络拍客生财有道年收入过百万
　　网络视频，原本只是网友用DV拍下一些有趣的视频，放到网上秀一下。但近年，中国的网民数量发展迅猛，有的视频点击量上千万，出现了很多网络“拍客”。精明的广告商敏锐地把握到这一点，开始花钱寻找知名“拍客”为其商品打造植入广告的网络电影。有了资金，不少人开始购买专业设备，拍摄专业的网络短剧和网络电影，于是很多玩家变成了专职从业者，把拍摄网络电影从兴趣变成谋生手段。
　　记者采访中发现，一些80后当红原创“拍客”已经混得风生水起，不但年收入过百万，买房买车，甚至还要开公司了。
　　案例一
　　卢正雨 牛到周星驰都赞他
　　(北漂一年，就已经有房有车，年收入过百万)
　　8集系列短剧《office嘻哈四重奏》在网上获热捧，仅在优酷网的累计观影人次就达三千多万。生于80后的青年导演卢正雨，拍摄网络电影是为了谋生，他将客户的要求以植入式广告等形式融入短片中。他甚至执导了中国第一部竞技网络电影《电竞之王》，主演是林申，草根导起了明星的戏，倒也算相当牛！而他曾经做客《鲁豫有约》，在节目中，他把自己为周星驰制作的《我们的故事》送给星爷，不但看哭了小徐娇，连星爷都对他赞赏有加。
　　从一位普通的大学生，成为如今的当红网络剧导演，卢正雨是目前发展最好的网络剧原创导演。不过，卢正雨却不仅仅满足于做一个网络视频导演，他希望有一天能够拍真正的电影。
　　采访：请叫我电影导演
　　卢正雨在电话中反复向记者强调，自己已不是纯粹的原创视频作者，而是电影导演。卢正雨说，2004年偶然凭借一部短片走红，就坚定了做导演的决心：“那时候我还在读大学，没有好的设备，就用数码相机拍《无间》。”这部翻拍当红电影《无间道》的短片虽然拍摄粗糙，但创意很好，被评为史上最牛翻拍作品。随后，《家》、《重返荣耀》、《电竞之王》等数十部优秀短片迅速让卢正雨的名字前缀多了“鬼才导演”、“新锐接班人”、“网络牛人”等名目。于是他便成为80后网络导演中最红的一个。
　　卢正雨出生于湖南的一个小镇，父亲是医生，一直希望他子承父业，但他却选择了另外一个事业。
　　果果是卢正雨的女朋友兼制片人，在采访中，因为记者问了很多关于设备、资金的问题，导致果果一度误以为记者是他的同行专门去刺探情报的。在确认记者的真实身份后，果果说确实这行竞争太大，不得不防。
　　对于收入，掌握经济大权的果果表示此属于机密：“我只能说我们非常满意，一年来，从小影视公司到目前自办的‘Fish’工作室，已经有了专门的工作人员，我们会将自编自导进行到底。”记者了解到，卢正雨北漂仅一年，便有车有房，发展十分迅猛，一位原创视频作者告诉记者，卢正雨如今拍摄的水准领先同行，接的都是大单，像《office嘻哈四重奏》收入7位数不是问题。
　　案例二
　　周林 电视台工作想甩了
　　(月收入最高可以达到2万元)
　　周林在西安电视台有一份令人羡慕的工作，但他打算辞职，一门心思想当职业网络电影制片人。目前，周林的“黑色胶片”视频空间在优酷网原创达人榜单中人气位列第二，已经有数百万人点击过他的短片。同时也受到很多广告商的青睐，片约不断。
　　采访：花了5万买设备
　　周林告诉记者，自己大一开始就和同学一起拿着DV拍片，直到在电视台工作后，才开始把自己拍的几部小短片放上网，没想到一夜之间就火了。“后来我们才明白视频里的商机，商家看中了视频的高点击率，主动联系我们拍摄广告视频。”周林得意地说：“开始名气太小，一部4分钟左右的片子，广告收入也就一两千元，现在名气大了，最多的时候一个月可以赚到2万元。”为了节约拍摄成本，周林都是自编自导自演，扣除一部片子2000元左右的成本，收入非常可观。
　　周林还透露，他的工资几乎都花在了买设备上，一共花了5万多元，“还好家人支持，否则我也没法坚持”。现在周林已经有一套自己都很得意的拍摄设备，摄像机、旁轴机、调试灯光的设备等。“我正在筹划一部网剧，这部剧是《奋斗》和《武林外传》的结合。等正式开拍了，我想辞去现在的工作，全心全意投入拍片之中，最终的梦想就是能拍一部电影登上大银幕。”
　　案例三
　　李洪亮 作品被重视购买了
　　(还是大学生，拍片月赚30万元)
　　自从一部《大学生同居的事儿》的网剧走红网络，一群学生的命运就此发生改变。制片人李洪亮告诉记者，重庆电视台已经买下《大学生同居的事儿》版权，目前已经拍到第三季，拍完后有望在重庆卫视播出，随着他们“优优影像团队”人气越来越旺，现在每月已经固定达到30万。
　　采访：原来吃泡面明年开公司
　　李洪亮告诉记者，每段创业过程的起初都有一段艰苦岁月：“我们都是学生，没太多的钱，团队30人只能吃泡面。后来我们的短剧放到网站后点击率越来越高，慢慢有很多广告商家找到我们。不过最初拍摄一个二三分钟的广告，只能得到五六百元的收入，30个人一个月挣不到一万元，只能基本解决生活问题。”
　　不过长篇剧集《大学生同居的事儿》在网络走红后，他们现在已经没时间去拍五六百元的视频广告：“我们现在正在拍《大学生同居的事儿》第三季，又在和河北电视台谈两部青春偶像剧的拍摄，现在我们太忙了，已经没有时间拍视频广告，而且就算再拍，也肯定不是以前那个价了。”对于现在的状态，李洪亮非常有信心：“我们几个都快毕业了，明年还打算注册百万成立影视公司，将来可以不找别的工作而做我们热爱的事业，真的很开心。” 本组稿件 记者 刘咏戈 实习生 李孟潇
　　揭秘
　　网络红人易赚钱
　　虽然拍网剧赚钱是新兴行业，但同样存在激烈竞争，一位不愿曝光姓名的原创作者告诉记者，自己5年前就开始做视频，点击量达到过300万。不过拍片收入不稳定，最后在家人的压力下就放弃了。据记者了解，如今专业制作视频短片的作者有数万人，但商家都愿意找点击最高的几位作者，所以有人业务多，有人则没有业务。一位网络视频编辑向记者透露，现在网络视频广告管理还不规范，大多数作者只能通过网站接到业务，而价格也区别很大，要想在视频上闯出名堂，首先要在自己的作品中下工夫，得到广大网友支持，“网络红人”赚钱很容易。
　　草根作者前景可观
　　一直深入研究网络营销发展趋势的张佰明博士在接受记者采访时表示，“网络视频作为营销手段已经逐渐形成规模，营销效果也很不错。出色的创意和专业化的制作水准。”专家预测，由于许多企业并不具备专门的视频创意团队，普通广告商在思维和影响力上也不如掌握网民资源的网络红人，所以网络草根作者的职业前景非常可观。
　　职业网络导演装备要专业
　　要做一个职业网络导演，需要什么样的装备呢？李洪亮告诉记者，自己是花了近十万才收集了一套拍摄设备，包括两部摄像机、制造效果的鼓风机、灯光设备以及一些配套器材。不过，据李洪亮称，初级拍摄者只需要一部DV或者小型摄像机就可以了。而卢正雨则表示，自己有专业的工作室，所有装备都是专业的，但像拍摄《电竞之王》这样专业的电影，则是租用大型影视公司的高级设备。

