电子优惠券降低消费成本
　　生活服务网络再受追捧
　　陈翠
　　国内最大的生活搜索服务网站口碑网近日发布的数据显示：10月份，网站日均有超过100万的用户浏览、下载各类电子优惠券，比去年同期增长近36%；第3季度，北京商家每月在网上发布的电子优惠券超过3万张，较上季度增长23%。业内人士称，电子优惠券在为百姓节约生活开支的同时，也将成为生活服务类网站重点培育的服务模式之一，其蕴含的商业价值将在未来进一步凸显。
　　可节省开支成本30%
　　目前口碑网商家发布的电子优惠券包括抵价券、现金券、折扣券等，涉及餐饮、娱乐、保健、美发、商场购物、旅游等多个消费领域，平均优惠幅度约在6折左右。口碑网表示，按照目前商家所提供的优惠力度，如果消费者常常使用优惠券，可节约30%的开支成本。
　　口碑网总经理张宇认为，电子优惠券和“网络淘券族”是国际金融危机的额外产物。一方面，金融危机让不少民众钱包紧缩，希望通过优惠券降低消费成本，另一方面商家也迫于市场低迷，不得不大量制造、发放各类优惠券。网络为这一供需搭建了对接平台。
　　多数商家的电子优惠券是将线下的优惠券扫描或者生成电子版，而不久前口碑网推出的线上优惠券自主制作模板，则让不少原本不具备承担优惠券设计成本的小商家也可以涉足优惠券营销。目前，该网站日均有效优惠券维持在10万张以上，比金融危机时期高出34个百分点。口碑网表示，未来在以网络作为向消费者发送优惠券的主要渠道之外，还会考虑其他传递渠道，甚至线下载体。
　　用户增长或受资本青睐
　　国内的生活搜索服务网站绝大多数没有盈利模式，仍处于吸引流量的发展阶段，广泛的用户群体是其爆发商业价值的基石。电子优惠券的营销模式将为该类网站培育用户黏性贡献力量。未来人们为了节省成本，会将更多的生活服务转向网络购买，生活服务网站发展前景看好。
　　艾瑞咨询专家认为，生活搜索行业已完成过渡，将进入高速发展期，行业将处于风险投资的热情包围中，移动、电信、传统媒体、互联网投机者等更多原来处于观望的运营商也已经或者有意加入该市场。
　　口碑网今年获得阿里巴巴的3亿元战略注资，并从雅虎中国剥离并入淘宝，纳入平台化、开放式的“大淘宝”计划。其他的互联网巨头也纷纷开始追逐生活搜索服务领域，百度、腾讯、搜狐均已透露染指意图。
　　目前，口碑网的注册用户已超过5000万，上半年口碑网用户日均超过240万，杭州日均访问用户突破22万。(陈翠)

