公司老总竟半夜开车去偷菜
　　“半夜苦等傻守，只为偷得一菜半花”。时下“开心农场”上到处呈现偷菜者“勤劳不倦”、“乐此不疲”的身影。近日，这种娱乐游戏却上演了现实版，苏州两个有一定资产的中年男人，竟半夜偷偷开车去郊外偷菜，过后还留下了作案费作为对农民的赔偿。专家认为长此下去将会给社会构成威胁，呼吁有关部门应当引起重视。
　　张先生和黄先生合资开了一家外贸公司，两人身价都过千万，平日有空就常聚在一起喝酒聊天。前不久一个晚上，两人无意中聊到了在“开心农场”上“偷菜”的事情，顿时他们谈的眉飞色舞。原来张黄二人都痴迷于玩“偷菜”，还经常各自炫耀现已取得的“劳动成果”。当时他们一致认为自己“偷”的比对方多，眼看争来争去也没什么结果，张先生一冲动提出了开车去郊外偷真菜的建议，没想到黄先生对此非常赞同。于是两人驾车四十多分钟后来到一块菜地旁，将车停在路边后，眼看四下无人拔腿就往白菜地里跑。没多久，张先生的后备箱里就装满了偷来的20多棵大白菜，而黄先生也不甘落后，偷了将近30棵。原本张先生还想继续偷，但立马被黄先生制止了。黄先生表示，现在偷了这么多已经足够了，他们开车来偷菜一是为了打赌看谁偷的多，二是为了寻求刺激。在“开心农场”上偷菜即使被抓住也没什么大不了，但在现实生活中就不同了，危机感较大，必须时刻提防是否有菜农前来抓他们。看着那块被他们偷光了白菜的菜地，张黄二人心生愧疚，于是估算了一下那些被他们偷了的白菜的价值，掏出钱用泥土压住希望菜农能够发现，以此作为对他们的一种赔偿。
　　针对此类情况专家认为，现在之所以有人开始偷真菜，是因为他们平时在“开心农场”上偷习惯了，如果不及时制止，就不再只是偷菜那么简单了，很可能是偷一些贵重物品，对社会安全构成了一定威胁。希望相关部门能够引起重视。
　　徐红仙

