白领赚外快兴做网购小白鼠
　　本报讯(记者杨帆)充当网购“小白鼠”，以写试用体验换来免费商品，这一新兴的群体被大家称为试客。记者了解到，活跃的试客每月至少可以获得价值300元以上的商品。
　　记者昨天加入了一试客群组，该群数据显示，200多人仅有3位男士，女士成了试客主要群体。
　　试客告诉记者，目前国内已有很多类似的试客联盟，专门去各个有试用版面的网购网站体验试用产品。
　　记者了解到，目前活跃的试客每月至少可以获得价值300元以上的商品，而商品种类五花八门，包括化妆品、服装、日用品以及新餐馆的餐券、新航班的飞机票、新款手机甚至是笔记本电脑等。
　　目前，支付这些商品的企业会在各种消费网站上发布消息，更有企业直接在淘宝上开设店铺，通过试客的试用报告宣传产品。有数据显示，试客的试用报告能够带动产品至少30%的销量增长。
　　另外，第三方数据机构CNZZ数据显示，我国目前在网上申请免费试用产品的“试客”群体已达500万人，其中20-40岁的白领女性占大多数。
　　对话试客
　　每月领的东西 总价都在300元以上
　　刘雯 24岁 从事IT工作 最近一个月领取的试用产品价值超千元
　　FW(《法制晚报》)：你是从什么时候开始做试客的？
　　刘雯：从今年4月份开始做的，当时在淘宝上买东西，偶然间看到试用频道，没想到申请后，就收到了商家寄来的化妆品。
　　FW：至今收到的最贵的商品是什么？试用产品总价算过吗？
　　刘雯：一块卡西欧手表，说是价值700多元。每个月领的东西都很零碎，总价都在300元以上吧，我经常领一些化妆品，价格还是非常贵的。
　　以前有朋友算过，活跃的试客一个月领取1000元试用商品肯定没问题，但是大部分人都不那么领，因为要写试用报告，太累了。
　　FW：试用产品跟卖场卖的有区别吗？
　　刘雯：大部分都没有，有一小部分化妆品是缩小版的。
　　FW：选择试用产品，有窍门吗？
　　刘雯：有些人是什么试用商品都参与，但我只选我需要的，贵不贵倒无所谓，因为贵的产品试用的几率就小。
　　FW：申请的试用产品需要归还吗？
　　刘雯：现在试用的产品是不用归还的，不知道将来像手机、笔记本电脑这些会不会需要归还，目前各个网站都在征求意见。

