多语种域名 中国互联网发展的巨大契机
　　新华网北京11月9日电(记者 周文林) 国际互联网名称与数字地址分配机构(ICANN)近日在韩国宣布，互联网今后可以使用中文、阿拉伯文和韩文等非拉丁字母文字注册域名。有关专家表示，这将为中国互联网加速发展带来巨大契机。
　　ICANN中国专家、中国互联网络信息中心(CNNIC)国际部主任张健近日表示，互联网允许使用中文域名，将产生诸多积极变化和影响：
　　一是促进中国互联网的发展。最近几十年来英文域名占据了主导地位，而中国60%以上的互联网用户是不说英文的。中国现在有13亿人口，但只有3亿多的网民，互联网的普及率还不高。如果可以真正实现全中文上网，会显著降低中文用户上互联网的门槛。
　　二是对整个互联网世界带来深远影响。互联网发展的趋势就是要国际化，非英文用户使用自己的母语有利于更便捷地访问互联网，是互联网实现真正国际化的历史性之举。同时它也会给互联网的技术、政策和治理都带来新的变革，真正实现“一个世界，一个互联网，人人都参与”的理想，因此它是互联网发展的一个里程碑。
　　三是文化方面的意义。“中国是拥有五千年文明的古国，中文是有丰富内涵的语言，全球华人对中文是非常自豪的。但这么多年来我们一直都不能在互联网上使用中文，这是很大的遗憾。今后我们可以用自己的语言来使用自己的名字，这可以说意义非凡。”张健说。
　　此外，CNNIC主任助理齐麟表示，中文域名的使用，可以促进民族工业和民族品牌，同时它对国际化的商业公司也有很大益处，例如，对于奔驰公司，大多数中国人不会记住其英文拼写，但如果他们使用中文域名时，中国人很容易找到他们的网站，这对其企业品牌推广、营销来说是有莫大好处的。
　　据悉，“。中国”等非英文域名的国际申请计划于11月16日起正式开放。

