“HR伴侣”十年求索
　　本报记者 郝凤苓 青岛报道
　　“整个网络招聘行业现有的模式不进则退，再这样走下去只能是死路一条。”
　　10月23日，在《21世纪经济报道》和渣打银行联合主办的“预言与奇迹·2009中国最具成长性新锐企业奖评选暨投融资峰会(青岛)”上，初殿松直言不讳。
　　初殿松是青岛英网资讯股份有限公司(下称英网资讯)的董事长兼总经理，其公司主要从事网络招聘服务，目前的平台名称为“HR伴侣”。
　　在此次峰会上，初殿松有备而来，第一次对外推介了公司的创新型业务——“HR伴侣5.0”。
　　人力资源资产管理平台？
　　1997年前后，国内互联网企业遍地发芽，网络招聘网站也纷纷成立，“HR伴侣”的前身青岛人才网也于1999年正式上线。
　　遗憾的是，到目前为止，中国网络招聘行业大多处于亏损状态，而经济危机更是让这个行业雪上加霜。
　　据公开报道，2008年全年，中国网络招聘三巨头中，只有前程无忧盈利7700万元；中华英才网亏损额达1.75亿元；智联招聘约亏损2565万澳元(约1.7亿元)。
　　而在初殿松看来，经济危机恰恰是加速了这个行业的调整，让人们意识到，网络招聘行业现行的模式是没有出路的，整个行业亟待调整。
　　2007年下半年开始，初殿松开始谋划企业未来10年的战略，而此前，HR伴侣的招聘模式与网络招聘三巨头几无差异。
　　初殿松认为，只有从根本上创新才能有出路，之前的模式，包括三大巨头，十年如一日，一直未解决两个根本性的错误。
　　其一，10多年来，这个行业里面，一直是有招聘需求的企业来付费，但没有一家网络招聘公司的广告诉求对象是针对企业用户的，都是针对个人的，都是在吸引个人去注册简历。
　　初殿松认为，这违背了营销学的基本原理，应该是“谁付钱对谁打广告”。
　　其二，10多年来，网络招聘没有以客户为中心。网络招聘网站一直在围绕为自己的平台建立一个庞大的简历库而努力，而没有真正关心客户的需求。
　　这在初殿松看来，是致命的错误，因为简历库是归平台所有，企业和个人真正关心的不是平台有多大的数据库，而在于能否更快更好的找到目标。
　　初殿松把人才档次划分为：普通人才、中高特人才和特高人才。他观察发现，企业最难找的是月薪在5000－20000元，有约5年以上工作经历的中高特人才，而当这部分人工作稳定的时候，他们是很少登陆招聘网站的，这也是三大招聘巨头面临的一个尴尬。
　　围绕这些问题，HR伴侣在原来的基础上升级到5.0版本，推出“淘才”、“秀才”新服务，拟打造人力资源资产管理平台。
　　在新服务模式中，初殿松把个人用户在HR伴侣的平台上免费注册的过程，比喻成“在淘宝上开家网店”的过程，而这个网店，“卖的是用户自己”。
　　在这个模式中，个人用户可以设定自己的简历开放与否，被企业查看时免费还是收费，收多少费用，还可以让企业竞价。
　　“比如10个企业都可以看你的资料，都给500块，你都拒绝了，另外一个企业，看到那么多企业出500块都打动不了你，可能会出1000块。”初殿松解释说，即使最后自己没有换工作，也可以知道自己的身价。
　　对企业而言，新模式可以鼓励个人用户主动、经常地把自己的信息呈现出来，提高企业的招聘效率。
　　另外，新服务还有求职者点评，HR伴侣推出人事经理做的求职点评服务，个人用户付一块钱给人事经理，人事经理就会在线对简历做描述点评以及新职位的推荐。
　　“这个过程让求职者真正获得了细致化的求职帮助，并且让人事经理这个职业履行社会责任而且可以获得相应收入。”初殿松说。
　　“生”错了地方？
　　截至目前，HR伴侣的个人用户有300万，企业用户为25万，不过其主要市场还是集中在青岛，年收入只有2000万左右。
　　英网资讯从1998年就注册了，“比51JOB还早几个月”，但目前只“处在第二阵营中第六到第八位的位置”，与51JOB等三大巨头远不是一个重量级。
　　计算机专业毕业的初殿松早前就职于NIKE，负责IT系统方面的工作。1998年，国内互联网行业的潮起让敢于尝试的初殿松看到了机会。
　　1998年，他离开NIKE，在老家青岛注册成立了英网资讯，因为看到互联网招聘模式在美国等地已经成型，初殿松也开始做网络招聘服务。
　　在起步的前5年里，英网科技的网络招聘服务是没有任何收入的，做软件出身的初殿松一直在靠开发互联网软件来支撑招聘业务。
　　但彼时，VC对.com的公司非常热衷，其实，初殿松这些年也没少跟投资方打交道，但到目前为止，他还没拿VC的一分钱。
　　除了资金，10多年来，初殿松的一个切身感受是，“这跟当地环境也有关系”。
　　“比如说政府，他们关注的焦点还在传统制造业，没有精力去管新的现代服务业，所以很多事情要靠企业本身去呐喊、运作。”初殿松分析。
　　英网资讯是山东最早的一家互联网企业，目前也是规模最大的，直到今天，山东的互联网企业也不多。
　　另外，人才也成为制约英网资讯发展的一个因素。
　　在青岛本土创投葳尔资本(Will Capital)总经理黄庆伟看来，人才是需要周围的环境滋养的，而互联网行业不是青岛、乃至山东的优势。
　　达晨创投上海办事处总经理傅仲宏也对在青岛看到英网资讯这样的互联网企业感到“意外”，他认为，上海、北京等一线城市可能更适合英网资讯的发展。

