消息称百度游戏频道将外包给178游戏网
　　新浪科技讯 11月9日上午消息，百度旗下游戏频道将与178游戏网展开合作。其中，百度游戏频道的内容将外包由178游戏网运营，而178游戏网也将参与百度游戏的广告收入分成。按计划，新的百度游戏频道将于本周三上线。
　　据知情人士今日透露，百度和178游戏网近日已就外包百度游戏频道一事达成协议。根据双方约定，178游戏网将派出一支十人以内的团队入驻百度搜索框大厦，负责百度游戏频道的内容运营和维护。
　　除此以外，百度游戏频道的广告销售仍由百度方面负责，但178游戏网将以较小的比例参与广告收益的分成。
　　实际上，暴风旗下的久久游戏酷网站此前已由178游戏网运营。据透露，根据产品功能的不同，178游戏网和暴风的合作更注重游戏视频方面的内容，而与百度游戏频道的合作将着重进一步发挥百度游戏贴吧的潜力。
　　按照计划，新版百度游戏频道将于本周三正式上线。届时，新版百度游戏频道页面将出现“Powered By 178.com”字样。
　　178游戏网相关负责人对上述消息予以证实，并表示此次和百度合作的目的不是为了赚钱，同时也并不计划将百度游戏频道的流量大规模导入178游戏网。该人士告诉新浪科技，百度对于此次合作的要求只是“把内容做好”。
　　2007年9月19日，百度游戏频道正式上线，以游戏攻略、资讯搜索和玩家社区为主要特色，同时也跟部分厂商展开网游的联合运营。178游戏网创立于2008年，当年12月22日178首页1.0版上线。
　　对此分析人士指出，百度从去年已开始寻求各种方式进行合作，充分利用自己的资源获取最大收益。
　　2008年9月底，百度宣布将百度影视资产注入联合网视，借此百度获得1亿元人民币和联合网视8.3%的股权；同年10月中旬，百度联手和讯推出百度和讯全财经网；2009年初百度继续外包业务，推出日本商品邮购平台。
　　至截稿时，百度方面尚未对此表态。(孟鸿)

