中国网民每年被网络黑洞吸财76亿
　　“2009江苏(南京)互联网高峰论坛”透露，网络“套钱”已形成黑色产业链
　　随着网上交易的日益发展，3亿多中国网民越来越多地在网络平台上交易，当热钱在网络上流动时，黑客们也在网络上布下“黑洞”吞噬钱财。昨天，记者从“2009江苏(南京)互联网高峰论坛”上获悉，一个基于网络的地下黑色产业链已逐渐形成，中国互联网用户每年因为网络安全损失被“黑掉”的钱财竟然高达76亿！
　　平均每5秒钟吞噬一个网页
　　目前，中国的网民数量已达3.6亿，新兴的商业交易也越来越火热。网络安全专家李钠介绍，据统计，中国每年在网上完成的交易金额已高达300亿元。
　　热钱在网络上流动，令很多黑客觉得眼谗，他们通过各种方法利用网络病毒来套取“黑钱”。据美国网络安全公司Sophos发布的报告显示，在2008年第一季度，平均每5秒钟就会有一个网页成为黑客们的“盘中餐”。
　　在中国国内，互联网的安全问题形势也非常严重。中国在成为世界上网民最多的国家的同时，也成为了僵尸电脑最多的国家，还有可能成为网络安全的重灾区。
　　网络“套钱”形成黑色产业链
　　网络黑洞如何吞噬用户的钱财？据李钠介绍，采用木马病毒窃取账号是最常用的手段，其中杀伤力最大的就是“网络挂马”。李钠说“有人到网页上去挂马，有浏览者中了木马以后，他的机器上就被植入了各种病毒或者木马，如果他的电脑上有网银的账号或游戏账号的话，那些有价值的部分，可能就会被种木马的人偷走。比如你储蓄卡里面的钱在做网银转账或购买时就被人偷偷转走了。”
　　李钠表示，安全监测显示，中小网站遭遇“网络挂马”的几率高达千分之五。网络洗钱已形成了一条地下黑色产业链，威胁着用户的信息及财产安全。 据《金陵晚报》

