欧盟达成方案改善互联网用户权利
　　【赛迪网讯】11月6日消息，据国外媒体报道，欧洲议会和欧盟国家已经同意一些新的规则以改善欧洲手机用户和互联网用户的权利，对非法的互联网淫秽内容和滥用版权的行为提供更多的防护措施。
　　欧盟电信专员Viviane Reding宣布了本周四晚些时候达成的这个妥协方案。此前，欧洲国家政府同意欧盟议会平衡打击非法下载和互联网用户更广泛的权利的要求。
　　在欧洲议会的强烈要求下，经过长期的谈判，这个未来的规则规定任何国家限制访问互联网服务和应用程序的措施都必须是在民主社会中合适的、相称的和必要的。
　　Reding说，这个交易对于欧洲公民来说是一个好消息。她强调说，这些改革将显著提高消费者的权利和消费者的选择。
　　根据这个法案的草案，在没有证据证明非法下载或者其它非法活动的情况下，有关当局不得切断用户的互联网连接。
　　这个法案的草案还提高了隐私权和消费者的权利，允许消费者转换电信提供商，提高互联网和电话服务的竞争。
　　目前的欧盟轮值主席瑞典通讯部长Asa Torstensson说，我对于达成有关信息计划的协议感到非常高兴。
　　这个交易还必须得到欧洲议会投票和欧洲部长们的正式支持。
　　作者：天虹

