网上农庄成孩子们周末乐园 
　　刚过去的双休日，上小学二年级的小鸣(化名)急切地去“农庄”照料他的“牛”“羊”“猪”和“小白兔”，而且一连忙了三四个小时。据中远实验学校副校长陈婷说，现在的确有不少孩子迷恋上了这种在网络世界里的“农活”，但是否会上瘾还得靠家长多加督促。
　　父母娱乐波及孩子
　　小鸣的妈妈徐女士说，孩子可能是受了她的影响，因为她本人就是个开心网上的忙碌“农妇”，每天要花大量时间种菜，而且晚上睡觉时也要上好闹钟，等半夜三更时起来去偷菜，“也许是耳濡目染吧，小家伙也说要去开心网注册，我担心他也像我这样把大量时间耗在种菜上会影响学习和休息，就把他赶到其他的儿童网站去玩，没想到现在的一些儿童网上也出现了这样的趣味农活。”
　　果然，上网一搜索还真发现了不少把孩子们引入“野外”另一片天地的网站。比如，昨天一个叫“皮卡堂”的过家家网站上线了一批新家具，供孩子们设计如何布置心仪的房间。而最有趣的莫过于这个网上长期设立的一座座开心牧场，它会教给孩子们如何建立牧场，如何创建鸡舍、鸭舍、兔窝、牛棚、羊圈和猪圈，如何购买饲料堆和饲料槽，以及如何购买牧场里饲养的动物，徐女士说，儿子从暑假开始就在牧场里放养了好几头牛，不仅每个双休日要花大量时间照料牧场的事，而且平时每天放学后也会打开电脑看看牛养的情况，真有点魂牵梦萦。
　　庄园活动充满童趣
　　“明天你上岛吗？”“你岛上的别墅在哪里呀？”有教师说，现在每到周五放学时，总会听到班上有学生在这么互相探询，原来他们是在相约周末的网游。例如，一个专为6岁以上儿童开发的“奥比岛”游戏网，在岛上孩子们可以挑选漂亮的衣服，到小树屋寻找魔幻水晶，到水帘洞探险，到四季果园摘苹果。而在另一个专供7岁以上儿童网游的“摩尔庄园”，记者注册登录后果然被一派充满童趣的庄园活动所吸引，但没料到的是，首先就是被邀请去参加一场“僵尸派对”，霎时令人毛骨悚然。
　　游戏时间应当限制
　　据开发此类儿童网游的运营商宣称，为了让儿童“满足自己的童年梦想，从而培养更加健康积极的人生观和世界观”，“还你一个快乐童年”。但陈婷副校长认为，孩子们在闲暇时适当地接触一下这些趣味网站也未尝不可，但如果长时间泡在其中，或者当成每天或每周必须完成的“功课”那就不妥了，当然，防止小学生陷于网瘾地步的关键是他们的家长，因为小学生相对于中学生来说可塑性更强，也更易受父母的约束，所以，家长要带好头，不能自己成天沉迷于网上的“农活”，让孩子跟着模仿。还有的老师建议说，儿童网站应当建立游戏时间限制，比如，玩一个游戏超过一小时或二小时就应当发出警告或自动断线，这对保证孩子们的身心健康是十分必要的。
　　本报记者 王蔚

