新一批传播低俗内容网站曝光
　　互联网违法和不良信息举报中心根据公众举报并经核查，以下网站未坚持有效开展整治互联网低俗之风工作，放松网站监管，出现大量违背社会公德、损害青少年身心健康的低俗内容，现予公布。
　　一、以下网站未对相关栏目、频道内容进行严格审查、清理，存在大量淫秽色情内容。
　　1、“雅虎中国”(所在地：北京市)的“雅虎空间”频道存在大量淫秽色情内容。
　　2、“第一视频”(所在地：北京市)“图片”频道的“精美幻灯”栏目存在大量低俗图片。
　　3、“奇虎网”(所在地：北京市)的“360口袋”栏目存在大量低俗图片。
　　4、“搜房网”(所在地：北京市)的“搜房相册”栏目存在大量低俗图片。
　　5、“电脑之家”(所在地：上海市)“宽带山”社区的“娱乐贴图”栏目存在大量低俗图片。
　　6、“博客大巴”(所在地：上海市)的“博客”频道存在大量色情内容。
　　二、以下网站未对网站视频内容进行严格审查、清理，存在大量低俗视频。
　　1、“三杯水”视频网站(所在地：辽宁省)的“个人视频”版块存在大量低俗视频内容。
　　三、以下网站在开发、传播“P2P”工具的同时，对通过其软件下载(上传)淫秽色情、低俗等内容的现象未采取有效措施进行治理，为违法内容的传播提供了渠道。
　　1、“哇嘎”网站(所在地：上海市)的“搜索”频道可搜出大量淫秽色情内容，并可通过其“Vagaa哇嘎”软件进行下载(上传)。
　　四、以下网站在提供网址导航服务的同时，未对被链接网站进行审查，存在淫秽色情、低俗网站链接，为违法网站传播提供了渠道。
　　1、“开心网网址收录”(所在地：黑龙江省)的“网址导航”中存在大量色情网站链接。
　　2、“678网址收录”(所在地：山东省)的“网址导航”中存在大量色情网站链接。
　　这种藐视法律法规，违背社会公德的行为引起公众的愤慨，应受到强烈谴责。互联网违法和不良信息举报中心要求上述网站认真清理和整治低俗内容，欢迎公众监督以上网站整改情况并继续举报网上违法和不良信息。
　　中国互联网协会互联网违法和不良信息举报中心
　　2009年11月6日

