谷歌CEO：全中文域名网址启用将使网民剧增
　　在互联网刚刚过完“40岁”生日之际，互联网巨头谷歌的CEO埃里克·施密特近日在展望互联网未来5年的发展时表示，未来的互联网连接速度将会大幅提高，视频、音频和文字内容之间的界限会越来越模糊，而最重要的是，互联网的未来将会是中文的“天下”。
　　广播电视与网络不再有区别
　　谷歌CEO埃里克·施密特近日在一个有5000多名信息主管或IT主管出席的会议上表示，在未来，网络上声音、影像和文字内容的区别将会完全消失，“我们不是企图设计未来……而是发明未来，我们根据客人是否喜欢而为自己评分。”
　　施密特认为，在五年内，将会出现传输性能远超过100MB的宽带——这使得电视，广播和网络之间不再有区别。网络内容也将会更多以视频形式呈现，“我们将开始从Youtube身上赚得大量的钞票”。
　　施密特说，现今青少年在网上使用信息的方法已经有了很大不同，他们能够在不同形式的信息之间毫无障碍地游走，实现“无缝”对接。未来的计算机性能要比现在的强上许多倍，随着联机速度愈来愈快，信息数量也会增加。
　　中国网民超过美国总人口
　　或许有人会有疑问，中文内容如何会主导互联网，答案其实很简单——中国网民数量最多。中国有超过13亿人口，同时，互联网的普及率还在不断提升。目前，中国的网民人数已经达到了3.38亿，超过了美国的总人口数量——美国的总人口约为3.07亿。
　　根据中国国内第三方数据统计服务商CNZZ的最新数据，目前平均每天有独立访客访问的中文网站达到52.4万个，平均每天访问中文网站的访问者数目接近2亿。
　　CNZZ有关分析师表示，以上数据表明中国网民中多数人每天都会访问中文网站，互联网已经深深地融入到了中国民众的生活当中，而网站作为互联网上信息量最大的载体，正在成为越来越多人日常生活中不可分割的一部分。
　　由于中国网民数量众多，这会导致互联网上中文内容的快速增长。
　　全中文域名网址启用将使网民剧增
　　另外有分析认为，一旦全中文域名网址开始运作，中国网民的数量还将急剧增加。
　　负责分配国际网址的国际互联网名称和编号分配公司(ICANN)历经6年研究后宣布，网际网络今后可使用中文、阿拉伯文和韩文等非拉丁字母文字注册域名，这将打破网络上网址和域名由英文独霸天下的局面。ICANN官员表示，这是互联网创立40年来最大的技术挑战。
　　11月16日起，ICANN开始接受各国以本国语言创建网址的申请，当中以中文及阿拉伯语的域名需求最大。 ICANN估计，网友最快可在明年初看到以本国文字构成的网站网址，彻底摆脱难记的英文网址输入。目前，地区域名网址约占全部网址的40%。域名变更将分步实施，带有国家代码的域名将率先“变身”，如将“.cn”转变为“。中国”。
　　据称，全中文域名网址将于明年初开始运作，专家估计，在中文域名网址出现后，中国网络人口数将由3.6亿剧增至10亿。新闻晚报

