同学网正式任命颜莹出任CEO
　　新浪科技讯 11月9日下午消息，SNS网站同学网今日对外宣布，正式任命颜莹为同学网CEO，原同学网CEO朱明华因个人原因离职。颜莹曾就职于Tano Capital中国基金，该基金也是同学网的投资方。
　　根据同学网的官方公告，同学网董事会认为颜莹有丰富的大型团队管理经验，不仅是互联网投资领域的专家，对移动社交网络等方面也有深入理解。公告表示，同学网原CEO朱华明因个人原因离职，寻求其他发展机会。
　　不过这一变动被业内人士解读为创业团队与投资方意见不合、创始人被迫离职的又一案例。同学网并未对此做出回应，朱华明在与新浪科技连线中确认离职，但不方面对此事做出评论，而未来计划暂不方便透露，而是将先休息一段事件。
　　同学网(Tongxue.com)的前身是花名册(FaceRen.com)，2007年3月由在美留学的郭磊与朱华明将其带入中国市场，希望建立一个在同学关系基础上的国际化互动社区。今年2月同学网宣布获得来自Tano China Private Equity Fund I(TCPEFI)等多家风险投资商600万美元的投资。
　　新任CEO颜莹接受新浪连线时认为，同学网已经成长为业内不可忽视的力量，“我已经做好准备，并且深信我有能力将同学网带入一个新的发展阶段。”
　　同学网官方资料显示，颜莹拥有美国加州大学伯克利分校公共政策硕士(MPP)、美国杜克大学工商管理硕士(MBA)。曾任职于中国人民共和国外交部，IDG创业投资基金，Tano Capital中国基金。(崔西)

