羊城晚报：今天你“围脖”了吗
今天你“围脖”了吗
　　文/本报记者 张军  图/采采
　　“快来看我的‘围脖’，做我的粉丝吧！”
　　当你的QQ或者MSN上跳出这么一句话，而你以为对方说的是围巾的话，那么对不起，你OUT（过时）了！
　　虽然天气一日冷过一日，但此“围脖”非彼“围脖”，而是微博(t.sina.com.cn)的昵称。
　　所谓微博，顾名思义就是“微型博客”，或者叫即时博客。“有什么新鲜事想告诉大家？”新浪微博上的这句话，总能勾起不少人写几个字的冲动。
　　140个字。这是你最多能输入的文字。写一篇文章或许太长，那就写一句话吧。这就是“围脖”的魅力。
　　继Twitter在美国流行后，随心微博、嘀咕、做啥等网站纷纷在国内玩起了微博。而重量级选手新浪也于今年8月27日开始微博测试。
　　一个“围脖”的时代开始了。
　　名人草根齐上阵
　　“折腾一晚上，快饿成相片了……”
　　演员姚晨一段短短的文字，竟然引来49人转发，评论更是超过200条。
　　博客时代，新浪捧红了徐静蕾。到了“围脖”时代，姚晨大有取而代之的气势。短短两个多月的时间，她在新浪微博上的粉丝已经有18.7万。
　　“在测试阶段，我们并没有刻意去走名人策略，只是希望能引进各行各业的精英人士帮助评测微博产品。”尽管新浪微博相关负责人回避“名人路线”的说法，但还是引来一众名人“搭巢筑窝”。
　　记者在微博网页上看到，李开复、黄健翔、欧阳奋强、姚晨、潘石屹、洪晃等名字赫然在列。
　　“所有名人都是自己打理自己的微博，而博客有些是由经纪公司或助理帮忙维护的。”这位负责人显然对“围脖”的魅力很是满意。
　　有好事者甚至将李开复和黄健翔类似刷屏的更新速度描绘成了一场“霸主PK”。看看11月1日这天李开复的“围脖”吧———
　　09时29分：北京机场大雪，航班延迟90分钟。
　　16时58分：国航航班已经延误8个小时，还在飞机上等……
　　19时01分：国航航班已经延误10个小时，从窗外看到翅膀上的冰雪都已经化得差不多了，还在“等除冰机器”。就算现在起飞，北京-台北花14小时，已经可以去纽约了。
　　20时01分：以为带两块笔记本电池飞台北足够了，没想到等了11个小时。现在只有用手机发微博。飞机上怨声载道，有人饿得快晕了，我就当减肥。
　　……
　　15个小时内，李开复在等待航班起飞的过程中发了11条“围脖”，简直像在做航班延误的现场直播。这个过程中，他耗光了两块笔记本电池又改用手机。而几乎每段文字后，都有数十甚至上百粉丝的评论留言。
　　黄健翔的“威力”同样不小。来自新浪官方的统计显示，他截至10月16日共发500余篇微博，粉丝超过13万，超过李开复同期的12万。不过，记者11月4日在新浪微博首页上看到，李开复的粉丝已经高达18.9万，超过姚晨和黄健翔，成功夺得“微博粉丝王”。
　　在“名人效应”的催生下，大量草根也涌入了“围脖”的行列。“早上穿了风衣出门，回家路上起风了。好冷哦”、“今天忙中出了大错，极度郁闷ing。打麻将平复下心情”……在草根眼里，微型博客真的成了他们的心理“围脖”，几句闲言碎语，足够安慰自己。
　　尽管新浪不愿意透露具体注册人数，但从排行前十位“微博主”动辄十数万粉丝来看，“尝鲜者”着实不少。
　　微博还能火多久？
　　开始的绚烂，是否标志着恒久的光辉？在“围脖”火爆的今天，这个问题似乎显得不合时宜，但不得不让人深思。
　　“大多数的微博作为一种寻欢式的传播手段，只能成为茶余饭后的小品，注定成不了人们生活中的永恒主题。”从事市场研究和管理咨询工作十年的马继华在网上撰文称， 博客死不了，微博火不长。
　　这话似乎在部分写手中得到了验证。记者在新浪微博中看到，已经有人在讨论“围脖有些写不动了”的话题。
　　来自Twitter的遭遇或许能说明一些问题。作为全球最火爆的微博网站，它的日访问量已近2000万人次，在美国、英国、加拿大等地的网站排名中始终位居前15位，连美国总统奥巴马、美国白宫、GOOGLE、福布斯等都纷纷入驻。
　　然而，Matthew Robson，这个年仅15岁的“史上最牛实习生”，在摩根士丹利当实习生发表研究报告称，绝大多数人都注册了这项服务（Twitter），但随后他们就把它丢在一边，而不会去更新，“他们还意识到，没有人能看到自己的资料，因此这些‘嘀咕’是没有意义的。”
　　这份报告迅速震惊投资界，令那些一直为Twitter叫好的投资家们大跌眼镜。
　　中国市场会重蹈这样的覆辙吗？新浪微博负责人回应称，在互联网使用习惯方面，美国和中国不一样，手机用户的使用习惯也大相径庭。例如短信在国内大行其道，而在国外却远不如语音业务。在他看来，作为覆盖传统互联网和无线互联网的产品，微博在中美两国市场上相信也会有不一样的表现。
　　盈利要等两三年
　　“我们更愿意将微博作为一个公司级的战略产品来运营，与博客运营之初一样，我们现在并未着眼于未来用微博去赚钱。”新浪微博负责人透露，在现阶段他们没有考虑商业模式的问题。
　　尽管如此，他还是给记者描绘出一个不错的“钱景”：微博可以与博客联动，此外，如果你是微博用户，登录后在看每一篇新浪文章的时候，下面都会有发微博的选项，“把这些优势项目相互打通，意味着更为宽广的平台。从这个角度来看微博，定义盈利模式，你会发现比单独把微博作为一个割裂的个体，想象空间要大得多。”
　　“我们认为，Twitter有许多赚钱的法子，从广告到为企业用户提供专业服务都行。但我们今天97%的精力是提高产品质量。”在美国，Twitter首席执行官伊万·威廉姆斯面对盈利模式的疑问时，回答得很干脆。
　　而在专家们看来，Twitter实际上有很多可以盈利的方式和用途。“在美国，饭馆用它来推销暂时没有预订出去的餐桌，按摩师用它招揽顾客，商店用它来推销掉库存过剩的商品……”
　　这些，对于中国的微博经营者来说，复制并不是难题。
　　“许多成功的互联网企业最初都曾因盈利模式被质疑过。亚马逊、谷歌等等，莫不如此。但互联网的经验表明，只要是被用户喜欢的产品，价值最终都会被承认，都会有盈利模式，现在最重要的是扩大地盘。”互联网资深评论家洪波如是说。
　　做啥网CEO牟志坚在接受新浪科技专访时表示，微博迎来盈利的春天大概还需要两三年时间。

