文化时评：戒网瘾从父母开始 
　　近年来，网络的兴盛造成了大批网瘾少年的出现。
　　怎样帮助网瘾少年回归正常生活，成了不少父母心头的痛。
　　在央视《新闻调查》节目中，我看到这样一组画面：在临沂网戒中心，记者面对受训的孩子先对坐在对面的家长提出问题：“因为以前过于忙自己的事情而不顾及孩子的请举一下手！”“因为夫妻之间的关系不好而发泄在孩子身上的请举一下手！”“在以往有过不尊重孩子的独立人格，在言语当中刺伤孩子的这样的行为经常有的，请举一下手！”“认为孩子是属于自己的，所以可以随意支配的，请举一下手！”
　　非常遗憾的是，几乎每一个问题之后举起的都是如林的手臂。
　　记者再将目光转向孩子：“认为自己曾经因为跟父母的关系而受到伤害，并且比较严重的，请举一下手！”“曾经在家庭当中遇到过暴力的，请举一下手！”“认为自己在家庭当中非常孤独的，请举一下手！”“有过自杀念头的，请举一下手！”“认为出现在自己身上的网瘾跟家庭当中存在的问题有关的，请举一下手！”
　　孩子们举起的手臂比家长们更密集……
　　家长与孩子存在如此隔膜使我想到另一个震惊舆论的事件：14岁的少年姚健生长在湖北宜昌的一个普通家庭，父母自陈平日对儿子比较娇惯，孩子的学习成绩不算很优秀，但每天放学能准时回家，回家后喜欢干的就是上网看小说、打游戏。这是一个成长得还算正常的孩子。但父母的期望肯定不止于此，在“希望儿子吃点苦、减减肥，也培养一下自理能力”的良好愿望下，听说“海天基地”的培训效果好，就把儿子送到了那里。当晚，父亲接到电话：“爸爸，你给我报的几天班？”“6天。学校规定不能打电话，你为什么给我打电话？”父亲还没有得到答复，那边已挂断了电话。这是14岁少年留给家人的最后一点微弱声音。略感不安的母亲在当晚通过学校网站留言：“姚健，你今天才来，还适应这里的生活吗？对不起，爸爸妈妈强行让你来，你不会恨我们吧？妈妈也知道你没离开过我们，我们想到你已这么大了，也可以挑战一下自己了。我相信你特棒，别人能做的事你也能做到。”
　　从相关报道中未知儿子是否收到了这则留言。按照后面发生的事情，更可能的是姚健直到最后也无从知道母亲的牵挂，而这是留给生者的又一点遗憾。
　　我不想再重复媒体报道的那梦魇般的魔鬼训练。仅仅48小时之后，噩耗传来，据公安方面出具的鉴定结论：姚健生前曾遭受他人暴力，造成全身多处软组织受伤致挤压综合征而引起肾功能衰竭死亡。
　　这是发生在文明社会中一个骇人听闻的惨剧，但我对这个事件的关注除了人们痛斥的所谓特训行业缺乏规范管理、从教人员缺少专业教育素质和暴敛钱财外，更想从中国目前的家庭教育现状说几句话。
　　我一直认为，在社会教育和学校教育大体一致的情况下，孩子的发展与差异主要在于家庭教育。几代人精心培育自己的儿孙，目的是让他们成为成功、幸福的人。可是无数事实却反映出结果与初衷相悖。为此，多年前我就发出呼吁，一定要重视家庭教育的方式。作为独生子女的父母，你只能有一次对孩子的完整教育。不可能在犯了错误的情况下再重来一遍。目前中国的家庭教育有两个严重误区，一方面是溺爱，另一方面又对孩子比较专制。这两种误区结合在一起，概括成一个词，就是“强行塑造”。像捏泥人，家长想怎么捏就怎么捏。至于孩子的天性，孩子的性格素质规律，家长往往考虑得非常不周到。
　　谁也不能说网戒中心的那些父母们不爱孩子，但发生在孩子身上的问题确实与他们的教育方式不当有关。我不忍想象姚健在最后的时刻是否会想起他的父母，更不忍想象姚健是否如妈妈担心的那样“你不会恨我们吧？”

