搜索页面可在线听歌框计算再次提升用户体验
　　经常网上在线听音乐的小王今天惊奇的发现，在百度搜索框输入“爱你比永远多一天”歌曲名称，竟然在搜索页面直接出现了相应歌曲的播放器，直接点击就可以播放听歌了！
　　记者得知消息后第一时间登陆到百度首页，搜索 “看得最远的地方”、“ 你是我的风景”等网络热门歌曲，同样可以实现搜索结果也可直接听歌。虽然百度还没有发布官方言论，据记者猜测，这正是百度“阿拉丁”平台结合框计算理念为满足网民的搜索需求而推出的新功能。从目前上线的歌曲来看，覆盖面虽然不是很全，但新歌几乎都有收录，相信在不远的未来，网民的试听体验会得到进一步的提升。
　　据了解，每天在线听音乐的网民数额约占我国整体网民的九成以上，而百度作为全球最大的中文搜索引擎，相信阿拉丁平台推出的这一新功能，会得到广大网民的热烈欢迎。据记者粗略统计，从“客户电话”直接显示、邮箱直接登录，到目前音乐播放器成功嵌入搜索页面，“阿拉丁”不断使网民体验得到提升。
　　业内专家表示，百度“阿拉丁”作为框计算理念的一个典型应用，从上线至今，从未放慢技术创新的步伐，音乐播放器嵌入搜索页面等创新功能的推出，使百度“互联网的一站式服务”理念更进一步。可以说，“阿拉丁”正亦步亦趋的开拓中文搜索未来的体验，为用户开创一个“框”的世界。

