瑞星专家称Win 7安全问题不容忽视
　　新浪科技讯 11月9日下午消息，微软最新操作系统Windows 7上市后，由于其安全性的提升，在短期内就受到很多网民的关注。但瑞星安全专家提醒用户，近期已经发现大量病毒专门针对该系统进行破坏、盗号行为，广大用户需要提高警惕。
　　据瑞星方面介绍，Windows 7发布后，很多用户在论坛上发帖求助，“Windows 7不是自带杀毒软件吗？为什么我用windows 7电脑还会中毒，网游也被盗号了？”瑞星安全专家表示，“微软杀毒软件”只能查杀一部分流行病毒，没有反钓鱼、反挂马网站等流行功能，根本不能保护用户在复杂网络环境中的安全。
　　瑞星安全工程师介绍，Windows 7的杀毒功能需要用户单独在微软官方网站下载安装的，此外，该功能只服务于微软正版用户。由于国内大量用户对此不了解，所以造成了大量电脑“裸奔”的现象。
　　“例如木马“梅勒斯”家族的最新变种Trojan.DL.Win32.Mnless.fsy，该病毒利用“机器狗”病毒的功能，可以在Win 7系统下关闭十余种安全软件，并成功盗取用户账号信息。甚至破坏系统的安全中心和系统还原等功能。”瑞星安全工程师表示，要取得彻底的安全保护，还是需要安全软件产品。
　　针对这些安全问题，瑞星安全专家提醒Windows 7用户：用户一定要安装一款类似瑞星全功能安全软件2010版的安全软件，并设置Windows 7的多项安全功能，例如：“备份和还原”使自己的数据不受影响，还可以访问瑞星卡卡论坛bbs.ikaka.com，了解更多Windows 7安全使用技巧。在进行网上购物和网络游戏时，用户可使用瑞星账号保险柜4.0，避免账号密码等重要信息被盗。(张婷)

