中国万网３亿打造互联网基础服务
　　本报讯 阿里巴巴旗下的互联网基础服务机构中国万网11月4日宣布，将在未来的3年内，至少投资3亿元人民币，打造互联网基础服务。此项投资是继中国万网被阿里巴巴收购后第一笔大动作。
　　今年9月28日阿里巴巴与中国万网达成股权投资协议，以5.40亿元的现金收购中国万网后，中国万网成为阿里巴巴延伸电子商务产业链的一颗重要棋子。
　　据阿里巴巴方面透露，3亿元投资将主要用于机房、带宽、服务器、防火墙等硬件设备升级；网站建设、域名服务、企业邮箱和主机服务等应用系统升级研发以及提升客户服务水平所需的软件、硬件及人员投入。而这些互联网基础应用被阿里巴巴称为电子商务的水、电、煤。
　　“投资客户、投资员工一直以来是阿里巴巴的优秀基因。”阿里巴巴CEO卫哲表示。阿里巴巴把客户放在最重要的位置，中小企业是全球经济的重要组成部分。在过去一年多的时间里，阿里巴巴把利润的一部分投资在客户身上。
　　“我们的愿景是通过技术升级为客户解决采购、销售、管理及融资难题，让客户可以轻松的、随时随地的做生意。这次战略投资将能够为我们的客户打造更完美互联网基础服务。”卫哲对记者说道。(王月菊)

