网店新掌柜“吃亏上当记”
　　拿出多年积蓄，开个小本生意，无奈遭遇骗子，搞得血本无归……这样的悲惨故事大家肯定听说过不少。创业从来都不是一件容易的事情，相比于拿工资的打工仔，创业绝对是个高风险的行当，定位不准，经营不善，市场不景气都可能导致创业失败。当然，更糟糕的是遭遇创业陷阱，中了骗子的圈套，所以，创业者练就一双慧眼还是非常必要的。本系列将根据几位创业者的亲身讲述，给大家提供“前车之鉴”。
　　如今，开网店成了时尚，网店新掌柜每天数以万计地猛增，面对这些焦急等待客户上门又缺乏经验的新手，一些骗子发现了可乘之机，用种种手段给这些新掌柜布下陷阱，轻的损失金钱，糟的连店铺都被人“偷”去了。几位曾经被骗的店主讲述了他们的“吃亏上当记”，希望新手有所警惕。
　　开店仨月被骗走千元
　　一名网店掌柜“溜达”气愤地对记者控诉：“太气人！又被骗了300块！”原来，“溜达”在网上开了个小网店，卖虚拟产品，主要是游戏点卡，才开了三个月，就被骗了三回！
　　谈起被骗经历，“溜达”说：“其实他们的手法很简单，骗子会同时用两个看起来十分相似的用户名，不仔细看根本发觉不了，一个专门聊天，一个拍东西。”比如，用户名“妞妞1”和“妞妞I”，他们会先用“妞妞1”的用户名跟店主聊天，谈好了，他说去拍东西，然后就拿“妞妞I”拍东西、付款，要求店主发货，并且一直用“妞妞1”跟店主聊天，分散店主的注意力，“我一不留神没看清，给‘妞妞1’发了货，结果他说没收到货，要求退款。”“溜达”找网店客服投诉，“但是骗子一般一到手，就把我从好友里黑掉了，连聊天记录都没有了，没有有利的投诉证据，网站根本无法核实是不是同一个人蓄意用两个用户名行骗。”
　　“溜达”开店三个月就被人用这种手段骗走了1000多元。
　　骗子买家伪造交易截图
　　一张PS过的交易状况截图，让开网店的小王上了当，被骗走400多元钱。
　　小王这个月刚开了家店，卖网络游戏点卡。开张不久骗子现身了，当时，他一口气拍下了五张面值91元的点卡。按照网站的支付程序，买家应先把货款汇入一个支付平台财富通，财富通会暂时留住这笔款。卖家通过财富通收到买家的付款信息后，便能发货，买家验货后再次确认付款，财富通便会把货款转入卖家账户了。
　　但在当天的交易中，骗子买家说他已经把钱汇入财富通了，小王却始终没收到“买家已付款”的信息。为了证明自己已付款，买家还发来了一张截图，上面显示了完整的交易状况，买家的状态为“等待卖家发货”，这也就意味着，系统已收到了买家的付款，小王于是相信了。
　　然而对方的付款信息始终没有到达，小王感到不对劲了。上网一搜才发现，这是一种典型的骗局，那张截图是做过手脚的。懊悔不已的小王决定追回这笔钱，但他很快发现，对方使用的QQ号、手机号都是临时的，没有任何个人信息。
　　经营两年网店被“偷”
　　店主赵小姐的遭遇更惨，她辛苦经营了两年的网店竟然被人“偷”走用于诈骗。
　　赵小姐两年前在淘宝网上开了一家外贸鞋店，一番辛苦经营，小店信誉度节节攀升，马上就要冲钻了。
　　“下午5点，我还跟顾客谈过生意。晚上7点回家一开电脑，发现网店完全变了一个样，货架上摆满了手机。”赵小姐被吓了一大跳。“小偷还在店面上公然挂出了新店主的联系QQ和手机号码。”赵小姐发现，店里摆出的手机品牌类型很多，但价格却非常便宜。一款诺基亚N96只卖1350元。
　　赵小姐不动声色，以顾客的身份和假店主聊天。“对方声称可以15天内无条件退款或换货，一年内可全国联保，但是不同意使用支付宝，只要求顾客先把钱汇到指定账户，然后款到发货。”不能使用支付宝，让赵小姐起了疑心，假店主马上搬出网店的信誉度：“你应该看到我们店里的信用了，我开店又不是一两天。”
　　这下赵小姐终于恍然大悟：“原来对方看中的是信誉度。如果他们拿走了货款不发货，这个黑锅就得由我这个正宗店主来背了。”
　　赵小姐立刻向淘宝网进行申诉，并向相关部门报了案。据了解，有些不法分子通过钓鱼网站窃取店家的用户名和密码，然后偷走网店进行非法活动。
　　一句话建议
　　高级投资经理 席永刚：创业是一个充满挑战和艰辛的过程，是一个高风险的事业，所以在怀抱高回报的创业计划时，除了考虑项目本身的技术路线、竞争优势、市场需求之外，必须充分考虑到可能的分线因素，提前做好充分的调研，把风险分析清楚，并且针对可能的风险制定一些预案，尽量降低这些不确定性和风险因素，从而提高创业成功率。
　　具体到本文中说的这些创业受骗的前车之鉴，更是需要解决的基本经营技巧和商业经验，虽然获得经验和能力的主要途径是实践，但通过这些“前车之鉴”，能够间接提高创业的能力和经营经验，从而避免这些初级的风险，把更大的精力投入到经营管理中。
　　本报记者 张鹏

