浙江一“黑客”盗取游戏账号牟利被判刑
　　新华网杭州11月7日电（记者方列）浙江省云和县人民法院11月6日对备受社会关注的以新罪名起诉“黑客”案作出判决，以非法获取计算机信息系统数据罪判处被告人陶锋有期徒刑1年6个月，缓刑两年，并处罚金10万元；违法所得18．98万元予以追缴，退赔被害人。
　　今年2月，云和人陶峰向网民“铁血”（另案处理）购得一套针对“通吃”游戏的木马程序并在互联网上进行传播，先后获取了数百个“通吃”游戏玩家的用户账号、密码等信息并伺机进行操控。
　　6月20日下午，陶峰在自己的住处上网，通过传播盗号木马获取到网民张某在“通吃”游戏中的用户名及密码等。随后，陶利用对方下线的机会，冒用张某的用户名及密码登录“通吃”游戏系统，将张某此账号内的约60亿“扎啤”（游戏道具）以故意输掉的方式变卖给买家方某（另案处理），从中获利18．98万元人民币。
　　法院认为，被告人陶锋为谋取经济利益，违反国家有关计算机信息系统安全保护制度，利用木马程序非法获取计算机信息系统数据进行倒卖，造成他人损失33万元，获利18．98万元，情节严重，其行为已构成非法获取计算机信息系统数据罪。鉴于被告人陶锋归案后的认罪态度较好，且其家属已为其退出赃款，可酌情从轻处罚。据此，法院作出上述判决。

