谷歌惧怕微软十大理由：必应表现优异
　　导读：国外媒体今天撰文称，虽然谷歌的快速发展令微软感到不安，但谷歌同样也会惧怕微软，并列举了10大理由。
　　以下为文章全文：
　　尽管谷歌的表现如日中天，但却不可掉以轻心。谷歌仍然要面临微软的竞争，而且双方对抗的时间越长，谷歌就越要多加小心。
　　微软惧怕谷歌，这一点毫无疑问。微软所做的一切似乎都是在回应谷歌，在网络领域尤其如此。如果不是因为谷歌，微软也绝不会考虑与雅虎达成合作协议。但微软的确这么做了，原因就在于对谷歌的惧怕。
　　但是谷歌也应当惧怕微软。微软或许仍未在网络领域站稳脚跟，但它绝不会轻易退出。微软过去也曾经面临过很多不确定性，但最终还是很好地克服了困难，不会轻易落败。
　　下面就让我们来看看谷歌仍然需要惧怕微软的10大理由：
　　1、微软规模庞大
　　谷歌的规模虽然也不小，股价也很高，但微软仍是科技领域的王者。微软每个季度的盈利都高达数十亿美元，它是科技行业中最有实力的软件开发商。只要愿意，微软有足够的资金投资任何领域。在商业世界中，钱可以解决很多问题，而微软恰好很有钱。
　　2、谷歌仍是新手
　　尽管谷歌试图借助Chrome和Android等产品进军软件领域，但尚未有所建树。目前为止，IE仍在浏览器市场遥遥领先Chrome。而Android虽然有了一点成就，却仍未在移动领域站稳脚跟。Chrome OS尚未面市，能否成功还存在很多疑问。一直以来，谷歌都在仰视微软。
　　3、微软与雅虎结盟
　　尽管与雅虎的合作并不能帮助微软取得搜索引擎领域的主导地位，但却加大了微软追赶谷歌的可能性。微软与雅虎结盟后，搜索市场很快便会呈现两强相争的局面。广告主无疑也会对此倍加关注。微软在搜索领域的实力越强，谷歌越应当对微软的扩张加以提防。
　　4、Windows依然强大
　　外界对Windows的推崇或许大不如前，但它仍然是一款极其重要的软件，其普及率非常高，而且是全球第一大企业级操作系统。由于谷歌在Chrome OS上投入了大量资金，所以应当对此加倍关注。如何战胜Windows？如何收回投资？用户越喜欢Windows 7，谷歌和Chrome OS的情况就越糟。
　　5、微软仍在发展
　　几年前，如果我说微软真的了解用户，肯定会遭人诟病。当时微软似乎不思进取，而谷歌等公司则在开辟新纪元。如今看来，情况则大不相同。微软现在也开始理解用户，Windows 7和必应(Bing)就是两个很好的例子。谷歌已经不再是唯一一个理解用户的企业了。
　　6、必应表现优异
　　虽然此前的Live表现欠佳，但必应却能够令用户满意。多数结果都与谷歌类似，而且还附带有一些谷歌所没有的额外功能。这就是为什么必应能够在搜索市场获得好成绩的原因。
　　7、微软紧盯谷歌
　　谷歌或许在紧盯微软，但微软同样也在紧盯谷歌。微软已经制定了一些能够限制谷歌影响力的计划，而且微软的目标很明确。由于微软手中持有大量资金，所以谁胜谁负还很难说。
　　8、企业用户信赖微软
　　谷歌在消费者市场或许表现不俗，但在企业市场却比较落后：其移动平台尚未获得太大进展；谷歌Docs还无法说服企业用户放弃微软Office。
　　9、微软也看好云计算
　　谷歌明白互联网是大势所趋，但微软应该也对此心知肚明。微软已经在大力拓展互联网业务，与谷歌竞争，并将包括Office在内的诸多服务搬上了互联网。微软也是云计算的一份子。
　　10、Windows 7是未知因素
　　与Vista的疲软表现不同，Windows 7上市之初的反响很不错。Windows 7越成功，谷歌就越难进军软件市场。双方对此心照不宣。(鼎宏)

