行业会展网上线 生意宝试水线上会展
　　行业会展网上线
　　生意宝试水线上会展
　　⊙记者 彭友 ○编辑 祝建华
　　记者从生意宝获悉，该公司旗下的线上会展信息服务平台——中国行业会展网昨日正式上线运营，并通过在沪成立的一家名为“网盛会展”的专业会展公司独立运营。
　　资料显示，该公司是生意宝的全资子公司，注册资本1000万元，一年前在上海注册成立，也是首个由互联网公司成立的专业会展公司。此后，阿里巴巴也成立“阿里会展”公司，跟进会展领域。
　　据生意宝相关人士介绍，此次中国行业会展网的推出，是基于生意宝“小门户+联盟”的独有商业模式基础上，利用生意宝网站旗下众多的专业网站优势，可为会展行业企业提供强大的全产业链服务，如旺铺展示、展会推广、在线报名、行业研究、人才招聘和会展人脉等诸多服务。
　　记者登陆中国行业会展网发现，展会信息都按照各个行业进行划分，分为：五金工具、农业、冶金矿产、化工、医药保养、建筑、服装等有近40个行业。在每个行业中，中国行业会展网还按照各个展会召开的具体时间按月份再次进行划分，让用户更加方便的寻找到所需的展会信息。
　　据该网站项目负责人董经理透露，经过半年多的内部试运行，中国行业会展网目前已积累了3000余名会展从业人员、1500家会展公司、5000余条会展的专业数据库，其中仅会展公司数量，就已占了全国全部2000余家会展公司总数的大半以上。
　　对此，生意宝董事长孙德良表示，与同行相比，中国行业会展网具有三大优势：一是基于“小门户+联盟”的商业模式优势，可以确保平台快速发展；二是遍布全国、辐射海外的市场与服务体系优势，便于会展业务推广；三是服务中小企业12年来，所积累的对产业理解把握的优势，从而不断开发出新产品满足企业需求。
　　中国电子商务研究中心研究员曹磊指出，目前几家B2B电子商务上市公司在线上内外贸交易平台、线下展览或买家见面会和认证服务中均有涉足。而以线上线下互动办展办会的形式，提供贸易撮合、招商引资等服务，无疑成了我国近年来电子商务产业发展的一大趋势与热点。

