韩国赛我网11月底退出美国市场
　　新浪科技讯 11月10日早间消息，据台湾媒体报道，曾经创造获利超过7亿新台币的韩国最大社交网站Cyworld(赛我网)，进军海外不利，继结束在台湾的Cyworld之后，连美国Cyworld也宣布将在今年11月23日之后停止服务，正式退出美国社交网站市场。
　　Cyworld在韩国是无人不知、无人不晓的最大社交网站，地位有如全美最大的社交网站Facebook、或者台湾的无名小站那般有名气。Cyworld主要是提供网友无限空间的网络相簿、心情网志、以及个人风格布置的个性空间、还有在线礼物商店等等。在韩国几乎有三分之一以上的人都拥有Cyworld的会员账号。而Cyworld社交网站之所有可以赚钱，就是依靠网友在网络商店中的消费，例如买礼物送给其它网友、买装饰品布置自己的个性小窝，当网友的在Cyworld的黏着性产生后，只能越来越依赖Cyworld所提供的各项服务。
　　虽然Cyworld当年很有雄心壮志的积极拓展海外市场，从台湾、中国大陆、日本、美国、德国、越南都有，但是继2008年底Cyworld从台湾市场推出之后，相继着日本市场也在今年的8月21日停止营运服务，而11月23日再撤出美国市场，目前Cyworld在全球只剩下中国大陆与越南两个海外市场。
　　当初Cyworld是在2006年进入美国市场，并宣称将投入1.1亿美元的资金，并希望挑战当时美国最大的社交网站MySpace，没想到世事多变，挑战没成功，反而是让Facebook成为全球第一大当红的社交网站。
　　虽然网络无国界，但是社交网站有其地域性、以及当地社会使用习惯的适应问题，尤其社交网站特重“先入市场”先抢先赢的特质，就如台湾的无名小站，因为拥有最多网友人数所产生的群聚效应，除非新进的社交网站有很抢眼的特质，或者非常不同的营运模式，否则都很难把旧有的网友再拉到另一个新的平台上。(罗毅)

