中国产经新闻：网游产业亟待中国面孔
　　本报记者 杨娜报道
　　“我也玩过一些国产网络游戏，不是抄袭外国网游，就是粗制滥造。”网友“小脸绿绿”告诉《中国产经新闻》记者。记者在一些关于网游的聊天室中也看到，围绕着“暴雪”(美国著名网络游戏公司)被神话以及国产游戏是否垃圾的争论堆满了页面。
　　数据显示，2008年中国网络游戏用户数已达4936万，其中付费网络游戏用户比2007年增加了1/3以上。2008年，中国网络游戏市场实际销售收入为183亿元，比2007年猛增了76%。
　　而今年中国网游产业销售收入预测仍将有30%至50%的增长，达到240亿至270亿元，并将为电信、IT等相关行业带来近670亿元的直接收入。在最近的迅雷游戏下载排行榜上，排名前10名的游戏中，韩国游戏占了7款，国产游戏仅占两款，其中前三名全被韩国游戏占据。
　　全盘“拿来”的风险
　　其实，国产网游产品一直在努力。9月下旬，网易旗下的新网游《天下贰》开始公测，而业内普遍关注这款游戏的焦点，并非因其是号称“史上最贵的游戏”，而在于自主研发能否成为国内网游产业的成功之路。
　　《天下贰》从2003年开始立项研究，经过公测、回炉、重新内测，再到现在的公测，开发时间历时6年多，据称是国产游戏中开发时间最长、内测最久、更新最频繁的网游产品。
　　《天下贰》正代表着中国自主研发网游的阶段性努力。新闻出版总署副署长孙寿山指出，2008年底，我国网络游戏研发公司达到131家，研发专业人员24768名，自主研发网络游戏达到286款，较2007年增长了14.4%；自主研发网络游戏实际销售收入比2007年增长了602.1%，占我国网络游戏出版市场总收入的59.9%，表现出十分强劲的发展潜力。
　　但有业内人士指出，中国原创网游真正赢利的仅有10%。迄今为止，中国没有任何一款在全球市场有较大影响力的网游产品。
　　相反，在研发上，国外企业已形成了一定规模。以韩国为例，韩国游戏产业在2002年韩国企业收益占到34.3%；韩国有游戏相关的教育机构84家，其中研究生院8家，大学51家，私立教育机构22家；韩国游戏产业的发展已超过以汽车制造为代表的传统产业，成为国民经济主导产业之一。
　　同时，有资料显示，国外网游企业在开发上的投入远大于国内企业。《永恒之塔》开发成本达到1800万美元，而国内网络游戏开发成本极少超过1500万元人民币，这导致国内网游很难在整体上与国外网游同台竞技。
　　“自主创新也应该是符合主流的。网络游戏产业本身是市场化的，通过市场开放可以带来合理竞争。”近日，博客网创始人、知名网络评论人士方兴东在接受《中国产经新闻》记者采访时说。
　　“拿来”+“自产”？
　　2005年之前，中国网络游戏市场一直是进口游戏产品的天下。有分析指出，没有代理运营模式，就没有如今的中国网游产业。据悉，目前国内网络游戏市场基本上以代理国外游戏为主，80%以上的核心技术被国外游戏开发商控制。
　　而在运营模式、赢利水平、创新能力方面存在的问题以及恶性竞争日益凸显。以收益为例，中国网游市场在很大程度上是在给国外产品“打工”。有报道称，韩国开发的网络游戏已占中国游戏市场50%的份额，中国巨大的网游市场是韩国网游复兴的契机。
　　同时，专家认为，过于注重市场回报、投机心理严重是中国中小游戏开发商普遍存在的现象。“产业发展的初期，中国网游研发能力较弱、注重短期效益也是很正常的。”方兴东告诉《中国产经新闻》记者。
　　目前，代理外国游戏仍是市场热点，但自主研发正成为网游厂商的共识。“中国网游界应加强合作，共同努力，开创中国网游界新黄金的10年，实现从中国运营到中国创造的跨越。”腾讯公司总裁刘炽平说。
　　“自主研发有益于提升企业核心竞争力，从而在市场上立于不败之地。”北京金思诺文化发展有限公司董事长朱景峰在接受《中国产经新闻》记者采访时说。
　　“中国的游戏厂商商业价值气氛浓厚，被成本、资金回收周期牢牢地维系住。而外国的厂商像功夫熊猫太逼真了，他们有强大的资金实力做后盾，可以追求他们的文化、玩家乐趣、精益求精。”北京大学风险与危机管理研究室主任王微告诉《中国产经新闻》记者。
　　王微认为，在产业设计、产品设计、政策设计等方面，中国网络游戏产业都有许多事情要做，这是一个系统工程，并不是一个厂商能够解决的。
　　“拿来”还是“自产”？这在中国网络游戏产业界存在颇多争议。而一种介乎其间的“中间路线”似乎更为可行。
　　“因为看到了代理所会导致的一些后果，所以我们所选择的合作模式与常规的不太一样。”联众公司总裁伍国?告诉记者。
　　在与研发公司进行合作时，联众公司会积极掌握整个产品的代码和引擎，并且把研发的核心人员请过来，双方组成一个新的研发团队。在与韩国炫极(vertigo games)公司进行《精武世界》的合作之初，本来双方谈的是代理，并且已经签了协议，但是后来又被推翻了。而前期投入的钱，联众公司并没有收回，而是要求对方派核心人员来中国，双方再组织一个新的研发团队，把产品重新回炉，在中国进行本土化的重新制作。
　　“实际上，许多企业都知道代理制存在的根本性矛盾：开发者和运营者之间的利益分配很难平衡。”朱景峰对记者说。
　　因此，在“拿来”中寻求“自产”的机会，或是通过与研发者之间更为密切的合作关系实现“中间道路”，这一切都为中国网络游戏产业的良性发展寻找到新的发展路径。

