中国经济周刊：谁玩了“魔兽”
　　《中国经济周刊》记者  南焱/北京、上海报道
　　网易担心的事终于发生了。
　　11月2日，新闻出版总署对网易作出处罚：终止《魔兽世界：燃烧的远征》审批，退回关于引进出版《魔兽世界》的申请。将视情依法对其作出相应的行政处罚，包括停止其互联网接入服务。
　　面对如此严厉的处罚，网易却并未停服(关闭服务器，停止运营)。
　　玩家们更是担心。在北京白纸坊东街的飞翔天宇网吧里，魔兽玩家崔健早在几个月前就已不玩这款游戏了，他身边和他一样的许多资深玩家已纷纷转到台服(台湾服务器)玩新资料片《魔兽世界：巫妖王之怒》或去玩别的游戏了，到台服尽管要花上额外的代理费，但这些铁杆玩家也毫不吝啬。
　　在过去的4年里，玩家们早已对《魔兽世界》(下称《魔兽》)的运营商“上海第九城市(下称‘九城’)”及其老板朱骏的点点滴滴烂熟于心。
　　而在今年6月8日后，《魔兽》却与网易联系起来，停服期间的难耐，让玩家们的怒火一下烧到网易另一款网游《梦幻西游》的论坛上，数百万人同时进入开骂，让《梦幻西游》的服务器一度瘫痪。玩家们单纯而迫切的心情，令网易的高管曾心急如焚，甚至有些无奈。
　　网之易的压力
　　李日强被从广州网易总部派到上海组建上海网之易公司，已近一年。作为魔兽的项目负责人，李日强时常站在浦东张江高科技园5号楼的三楼的办公室里，踱步并眺望窗外，以释放内心压力。自9月19日《魔兽》开服(开机运营)，李日强心理压力很大。如果说过去压力是来自新闻出版总署对《魔兽》出版号的迟迟未批，那么现在则是来自于置新闻出版总署处罚于不顾的我行我素。
　　不知下一步，网之易命运如何？
　　走到窗前稍稍抬目，窗外就是一街之隔的九城大厦。也就是在4个月前，对面的楼里曾一度达到1800多人，而如今九城的客服部，已经空空荡荡。
　　在过去的数月间，九城裁撤了近1000名客服代表。颇具戏剧性的是，上海网之易现在500多名员工中，竟然有20%来自被九城辞退的员工。办公室里正在不断壮大的队伍，或许就是李日强最大的欣慰。
　　而每每看到这样的情景，九城总裁陈晓薇心里却充满怒火。她是去年5月进入九城，其重要职责就是负责与美国暴雪娱乐公司洽谈关于《魔兽》的续约一事，万万没想到网易竟然“横刀夺爱”。在她看来，九城是被网易给“阴了”。
　　九城的困境
　　6月8日凌晨，意味着九城与暴雪为期4年的代理协议到期，继续运营《魔兽》——原本应是板上定钉的事却成了泡影。这让陈晓薇难以释怀。
　　7月22日，在上海第七届Chinajoy高峰论坛上，陈晓薇一改往日的端庄优雅，毫无顾忌地当众指责网易与暴雪的合资公司涉嫌违规，在谈到九城的委屈时，陈晓薇十分动情，眼里甚至噙着泪花。
　　2004年4月，九城取得美国暴雪娱乐(Blizzard Entertainment)的顶级网络游戏《魔兽世界》(World of WarcraftTM)在中国大陆地区的独家代理运营权。正是这款游戏助推了九城8个月后 在纳斯达克上市(股票代码“NCTY”)，并且股价一路飚升。2005年6月，在《魔兽》正式商业化运营时，九城股价达到了近25美元。当2007年9月，《魔兽》的新资料片《燃烧的远征》上市，九城股票一度达到50美元。
　　4年的时间，《魔兽》在国内的注册用户达到了1450万，活跃用户达500多万。据九城年报显示，2008年实现的17.1亿元收入中，《魔兽世界》贡献了接近90%。《魔兽》创造了九城的辉煌。
　　这注定是一场赌博。当九城怀着铁定续约的心情和暴雪商谈的时候，暴雪突然提出，要九城通过成立香港合资公司转让50%的股份，九城断然拒绝。直到今年4月16日，暴雪和网易宣布，在现有《魔兽》运营到期后，网易将接替九城独家运营，为期3年。九城谈判破裂，股价应声而下，从4月中旬15美元左右的高位狂跌至4月21日的8.94美元，8月28日到了最低点，收盘时为7.08美元。
　　为了防止恶意收购，九城在去年底感到谈判无望的情况下，已于2008年12月向纳斯达克申请保护，即所谓的“毒丸计划”。主要是为了保护账户上的3亿美元现金。
　　与之相反，网易在公开与暴雪商谈代理《魔兽》的消息后，股价竟然从今年1月12日的17.54美元，飚升至4月20日的30.91美元，此后一路飞扬，到9月14日创下历史最高值45.24美元。
　　从前，因为事业红火，九城CEO朱骏潇洒地从球迷一跃成为申花俱乐部的老板。2007年初，他豪掷1.5亿元控股申花俱乐部。
　　数年前他就公开讲过，他花在足球上的钱只不过相当于每年把2辆法拉利开进黄浦江。但随着《魔兽》易主，朱骏身后的九城已经今非昔比。当下，上海足球圈子内已有传言，朱骏正盘算着以2亿元的价格将申花队转手卖出。
　　举报！举报！
　　就在《魔兽》改换门庭公告不久，网易竟然将运营《魔兽》的上海网之易公司设在了与九城大厦一街之隔的5号楼。
　　或许是受到刺激太大，九城难以咽下这口气。
　　今年7月初，就在新闻出版总署审查网易提交的关于《魔兽》运营的材料时，九城向新闻出版总署口头举报了网易与暴雪有合资公司的违规之嫌。从九城提供的材料中可以看出，网易与暴雪成立的合资公司是设立于香港的战上风(香港)有限公司，该公司在上海设立分公司，就是这家上海分公司实际掌控上海网之易。根据《关于文化领域引进外资的若干意见》的规定，“外资不能进入互联网文化经营机构。”
　　新闻出版总署相关部门得知信息后十分重视，要求九城提交书面证据。
　　9月17日，九城将书面举报材料提交给新闻出版总署。记者看到，该材料是暴雪与九城商谈续约时，暴雪提供给他们的所有法律文件。新闻出版总署相关部门在接到材料后，开始着手调查，并要求网易提供与合资公司之间的协议，然而遭到网易拒绝。
　　网易拒绝的理由是：这份协议与申请出版号无关。为此，新闻出版总署相关部门还找到网易的审计事务所普华永道，要求提供协议文件，但也是无功而返。
　　文化部在审核内容时，也收到了九城的举报材料，但7月21日文化部还是给网易颁发了审核通过文件。对此，文化部网络处刘强处长解释说：“现在网易拿的是上海市工商登记的个人独资的内资企业，我们判定企业类型，是根据工商部门的营业执照来定的，不能我们说是就是，说不是就不是。如果九城能够举出确凿的证据，网易就要负法律责任。”
　　作为合资公司(战上风)和上海网之易的筹建者，李日强对战上风公司的真实用途的解释是，主要为杜绝与暴雪公司合作的另一款游戏《星际争霸2》的私设服务器现象，防止玩家账号被盗提供技术支持。
　　如果仅仅是为了技术支持，为何非要到香港成立合资公司呢？李日强的解释是，国内成立合资企业手续繁琐。
　　网易开服背后
　　7月21日，网易接到了文化部审核通过的文件。李日强介绍说，23日，网易也接到新闻出版总署口头通知，在不开立新账户、不收费的前提下，《魔兽》可以内测。7月30日，网易正式开服内测。
　　网易认为，它的行为一直是很谨慎的。如果按照文化部的回复，审核通过后就可以直接运营，但按照过去常规，每一款在线游戏的开服，必须经过新闻出版总署出版号的审批。网易开服内测后一直在等待出版号，但迟迟不见结果。九城的举报给网易出版号的审批更是增添了阻力。因此《魔兽》新的资料片《巫妖王之怒》的上线审批，网易只提交给了文化部，主要担心原本出版号就没有批准，如果再提交新资料片势必会影响出版号的审批。
　　9月7日，中央编办印发了《文化部、广电总局、新闻出版总署“三定”规定中有关动漫、网络游戏和文化市场综合执法的部分条文的解释》通知(下称《解释》通知)，这份《解释》通知甫一公布，立刻引起反响，急切中等待的网易，立即就此《解释》通知咨询文化部。文化部向网易强调，新三定方案规定文化部是网络游戏的主管部门。
　　正当网易踌躇不定之时，9月18日，文化部文化市场司召集国内主要网游公司座谈，重点向大家解读《解释》通知内容，网易在线游戏事业部一名负责人参加了会议。在会上文化市场司负责人明确表示，网络游戏不是出版物，文化部是网络游戏的主管部门。他甚至直接针对《魔兽》这样的进口网络游戏的审批，作了明确表态，若游戏不以出版物形态出版的话，将由文化部统一负责审批工作。
　　当天的会议精神传回网易总部，网易立即于当日召开会议商讨开服之事，会上网易高层一致通过，9月19日8时开服。
　　网易的开服，立即成为社会关注的焦点。开服后不久，就有一家境外权威机构评论说，网易越过新闻出版总署开服是莽撞之举，传言新闻出版总署国庆节后要进行查处。
　　11月2日，新闻出版总署发出对网易《魔兽》的处罚通知。
　　但网易对此处罚置之不理。《魔兽》至今未停服。
　　11月3日，文化部在媒体通气会上公开表态：上海网之易公司申报手续齐全，运营行为完全合法。
　　李日强理直气壮地对记者说：“网易能够这样做，说到底，依法办事是我们最终依据，舆论压力都不如法规重要，我们开服是因为我们具备法律条件。”
　　为什么是《魔兽》
　　李日强一直十分不解：过去业界更换代理运营商时，都是一边运营一边申报。比如韩国的游戏《天堂》，原来是新浪运营，去年合同到期转到盛大，中间没有停服；还有两年前的《仙界传说》，从继冠转到盛大，也是边运营边申请。不知为什么《魔兽》是个例外？
　　自从今年4月16日与暴雪达成代理协议后，网易就主动找到文化部和新闻出版总署征求意见，当时新闻出版总署的答复是：按照新的进口网游的流程申请出版号。恰巧文化部于4月24日颁布了《关于规范进口网络游戏产品内容审查申报工作的公告》，该公告明确规定，网络游戏更换运营企业的要重新审批。
　　5月20日，网易首先向文化部提交报审材料。材料包括游戏内容、运营商的资料、营业执照、运营资格、经营许可证、进口游戏、代理合同等。向新闻出版总署提交的材料也是如此。
　　文化部审批属于公司直接提交材料，新闻出版总署要求委托出版社来申请出版号。6月1日，网易委托北京青鸟科教电子出版社有限公司对《魔兽世界：燃烧的远征》向北京市新闻出版局提出出版申请。8日，北京市新闻出版局将审核通过的《魔兽》材料提交给新闻出版总署。
　　7月21日，文化部同意网易运营《魔兽》，新闻出版总署相关部门负责人表示，他们正在对《魔兽》提出修改意见。网易先后两次针对新闻出版总署提出的修改意见，进行了两轮修改。7月23日，新闻出版总署口头同意网易可以进行内测。7月31日，总署有关部门在接受媒体采访时表示《魔兽》的审批工作还未完成，无截止期限。
　　文化部相关负责人向《中国经济周刊》表示，《魔兽世界：燃烧的远征》已是一款运营多年的游戏，继续运营是没有什么问题的。 7月30日，内测开服后，很多玩家也觉得莫名其妙，因为只有新游戏上市之前才会内测，内容一模一样，运营了4年的游戏，怎么还会内测？
　　新闻出版总署相关部门负责人对《中国经济周刊》解释说：“不了解的人会有疑问，这也正常，但发问者是对这个行业不了解。网络游戏的运营时间几年或是更长，运营过程内容不断变化，甚至有些网络开发公司就有自己的一些小算盘，他们报审干净的内容，审完后原来没把握的东西陆续往网上放。网络游戏的随时变化，决定了更新过后需要随时审批。”
　　不同的“解释”
　　当外界为网易绕过新闻出版总署正式开服，捏一把汗的时候，网易似乎胸有成竹。这种自信主要来自文化部对三定方案的解读。
　　2008年7月，国务院办公厅对文化部、广电总局、新闻出版总署制定了三定方案。其中将新闻出版总署动漫、网络游戏管理(不含网络游戏的网上出版前置审批)，及相关产业规划、产业基地、项目建设、会展交易和市场监管的职责划入文化部。
　　三定方案出台后，对网络游戏审批权的不同解读，已经变成了两个部门相持不下的难题。其中焦点问题是“不含网络游戏的网上出版前置审批”。
　　恰在此时，《魔兽》代理权更替的审批，成了导火索。两个部门之间的分歧日益激烈。7月13日，文化部向中央编办提出对现行三定规定中，有关动漫、网络游戏和文化市场综合执法的部分条文的解释申请。9月7日，中央编办对此申请印发了《解释》通知，文化部办公厅9月15日转发。
　　针对“网络游戏的网上出版”，该通知的解释是指“网络游戏的出版物”；“前置审批”是指“在经工业和信息化部门许可通过互联网向上网用户提供服务之前由新闻出版总署对网络游戏出版物进行审批”。
　　《解释》通知出台后，9月18日，文化部紧急召集几家重点网游公司进行座谈，主要解读《解释》通知，会上文化部文化市场司相关负责人，对出版物的解释是参照《出版管理条例》。他认为，出版物是指报纸、期刊、图书、音像制品、电子出版物等。并重点强调出版物是一种有形的载体。这恰恰与新闻出版总署的解释完全不同。新闻出版总署认为，只要内容上网就是网上出版。
　　9月28日，由新闻出版总署、国家版权局和全国“扫黄打非”工作小组办公室联合下发《通知》。《通知》中明确表示将网游内容通过互联网向公众提供在线交互使用或下载等运营服务是网络出版行为，必须严格按照国家法规履行前置审批，而“新闻出版总署是中央和国务院授权的唯一负责网络游戏前置审批的政府部门”。
　　两个部门的交锋日趋升级。10月9日，新闻出版总署在上海召开座谈会，向企业和媒体解读《解释》通知精神。文化部也快速反应，于10月13日也在上海举行了“互联网文化经营单位业务培训班”，培训班上重点讲解政策法规。
　　11月2日，新闻出版总署对网易发出处罚通知。3日，文化部作出回应力挺网易。
　　而在此之前，新闻出版总署就已重拳出击，已在全国对200多款网络游戏进行摸底清查。这次清查，查出了3家未经审批擅自出版运营进口网络游戏的网站，26款在审批或备案后添加不健康内容的国产网络游戏，9款未按规定履行出版备案手续的国产网络游戏，7款未按要求设置防沉迷系统的国产网络游戏等。相关负责人和网站企业已被查处。
　　新闻出版总署掀起的这场清理风暴，无疑向企业传达了一种权威的信号。
　　九城紧追不舍的“合资公司违规”说，是否成立？绕开新闻出版总署开服并对版署处罚置若罔闻的网易，能否躲过此劫？
　　一切仍是悬念。

