网络商务创新应用大赛启动
　　本报北京11月10日电(记者陶涛)建行“e路通”杯第三届全国大学生网络商务创新应用大赛今天在清华大学正式启动。在启动仪式上，中国建设银行、和讯网等企业为高校参赛队伍揭晓了参赛题目。参赛队伍将在网络零售主题赛、网络贸易主题赛、商务模式创新主题赛、移动网络商务主题赛、金融与支付主题赛和网络营销与策划主题赛六大主题赛中选择参赛项目。
　　自2007年首届大赛举办以来，每届大赛连续7个月的赛程设置，使参赛学生能充分理解企业需求，学习使用相关互联网工具为企业解决实际问题。
　　大赛共吸引了来自全国近15万名大学生、上千名高校指导老师和近千名企业家积极参与。
　　历届全国大学生网络商务创新应用大赛均得到中国建设银行的大力支持。该行副行长范一飞表示，中国建设银行的电子银行业务在近几年发展迅猛。通过大赛，可以反映大学生对电子银行的创意和理念，对中国建设银行做好电子银行业务非常有帮助。该行还将在大赛中发现人才，作为该行未来员工的重要来源。
　　此次大赛在全国共设10个分赛区，并分有MBA组及本科和专科组两大组。工业和信息化部、团中央为本届大赛指导单位，教育部为支持单位，大赛由中国互联网协会主办。

