MySpace月月赔钱：办公楼月租金100万美元
　　新浪科技讯 北京时间11月10日上午消息， 据国外媒体昨日报道，新闻集团每月为MySpace在洛杉矶的一栋闲置办公楼支出高达100万美元的租金，且租期长达12年。
　　2008年8月，MySpace用户不断增长，新闻集团位于加州贝弗利山市的办公室人满为患。因此，该公司在洛杉矶租下这栋综合办公楼，租约长达12年合同价值3.5亿美元，并计划将MySpace及其它数字业务部门搬迁至此。
　　但此后，MySpace的市场份额就渐渐输于Facebook，新闻集团上周透露，由于未能达到目标流量，MySpace将不能从一项与谷歌的合作中获得足额收入，所得比预期收入低1亿美元。
　　该栋办公楼的租约于6月生效，但新闻集团管理层重组后，搬进新办公大楼的计划便遭到搁置。Fox Interactive Media(以下简称为“FIM”)总裁皮特·列文森(Peter Levinsohn)调任他职，FIM部门悄然解散。AOL前CEO约翰·米勒(John Miller)被任命负责监管新闻集团旗下所有数字业务。米勒与MySpace新任CEO欧文·范纳塔(Owen Van Natta)共同商议后决定搁置办公室搬迁计划。
　　与此同时，新闻集团重组并裁减了MySpace 40%的员工。新闻集团表示，由于裁员后出现了“大量闲置办公场地”，重组后今年将计入多达1.8亿美元支出。
　　尽管今年洛杉矶写字楼租金跌幅高达20%，但新闻集团仍未能将该办公楼成功转租。新闻集团一位发言人证实，公司正积极寻求转租。
　　然而按照租赁合约规定，随着新闻集团逐步启用该办公楼，租金也将随之上涨。租金将在明年1月和6月上调，届时将高达每月近200万美元。而新闻集团旗下其它业务正不断削减成本，以应对艰难的经济环境和疲弱的广告市场。(晓彬)

