台湾网友抵制开心农场要罢玩一周
　　中新网11月11日电 据台湾媒体报道，因存在不合理收费等诸多问题，台湾网友发起活动，罢玩FaceBook开心农场一周。活动倡议发出不到一天时间内，已有近三万网友响应。抵制活动将于今晚11点开始。
　　有网友在网帖中表示：“不要让官方认为台湾玩家是软茄子，团结起来，软茄子也会变天柱！”
　　开心农场今年在台湾暴红，据统计，全球370万名玩家中，有八成来自台湾。但台湾农友却未能享有同等的尊重，农场状况频频，官方也并未进行妥善处理。
　　首先是台湾网友发现大陆的开心农场农物价格低廉，号召改玩大陆版；后来又发生大当机，众多非会员农友损失了金币，却未获赔偿；也有农友控诉花钱买狗防盗，农作物却被偷，扬言状告FaceBook。
　　最近的事件则是开心农场和饮料公司“美粒果”合作，宣称玩家只要购买金盖饮料，就可换一枚农民币，还可种美粒果苹果等农物，市面上的金盖饮料因此几乎被抢光，未料开心农场不久立即调涨用以浇灌美粒果作物的“急速化肥”，一天内调整四次，涨幅达11倍，还发生种葡萄柚变水稻等怪事，引发网友不满。
　　这项罢玩声明指出，罢玩者可清光农场上的所有作物、不要喂动物；删除或封锁开心农场的快捷方式；不要再进入开心农场的网页；并由个人自行决定是否拒喝拒买“美粒果”。
　　声明称，开心农场问题不断发生，台湾农友不能只能任人宰割，“我们要团结一次，让官方知道我们有主控权”，要求官方要尊重玩家，“玩家减少，官方自然会有所警惕，这是我们能牵制官方的唯一作法”。有网友表示，“开心农场从今起正名为贪心农场、黑心农场”。
　　活动将于今晚开始、11月18日晚间11时结束。

