网上世博会获2009中国国际工业博览会创新奖
　　中新网11月10日电 据上海世博会官方网站消息，2009中国国际工业博览会颁奖仪式7日下午在上海举行，上海世博会两大创新亮点之一的网上世博会项目荣获“创新奖”。
　　作为首次公开亮相，网上世博会在工博会期间设置了多台互动多媒体终端供参观者预先体验，并循环播放即将上线的网上世博会网站示意视频。不少参观者认为，网上世博会内容相当丰富，对于即将上线的网上世博会非常期待，并表示2010年一定会前来参观实体世博会。有位75岁的老人留言道：“对于一个老人来说，很难逛完整个世博园区，但网上世博会能让我们在家中也体验到世博的精彩。”
　　网上世博会将运用三维虚拟现实、多媒体等技术，将上海世博会园区及园区内大大小小350余个展馆再现到互联网上，使全球网民足不出户，游览世博场馆，身临其境地体验世博盛况，并真正实现“永不落幕的世博会”。
　　据了解，网上世博会( www.expo.cn )将于本月12日在北京世博论坛闭幕式时正式上线，届时将开放包括三维世博园区和近50个展馆外观的多角度全景体验。网上世博会将根据实体展馆建设逐步推进，不断推出新的展馆和内容，英文版网上世博会计划于明年1月开放，2010年5月1日，网上世博会将随实体世博会开幕全面开放所有展馆和内部展项。

