《投资者报》何刚接替胡舒立执掌《财经》
　　据《财经》内部员工向本报记者透露，昨天下午2点，“联办”召集《财经》杂志的记者编辑开了一个会，宣布新的任命，原《投资者报》执行总编何刚为《财经》总编辑，副总编辑杨浪升为常务副总编辑。
　　何刚接替胡舒立任《财经》总编
　　据知情人士透露，昨天下午，“联办”召集编辑记者开会时，联办几位高层都参加了会，除了宣布新的任命，中国证券市场研究设计中心总干事、财讯传媒(0205.HK)集团董事局主席王波明还亲自给留下来的员工打气，《财经》杂志会继续办，一样会办得很好。何刚此前为《投资者报》执行总编辑。
　　赵力何刚团队是否整体移植存悬疑
　　此前有媒体报道称，赵力、何刚团队将接手《财经》，并已试刊两期。“杨浪推荐了赵力他们。”“联办”内部人士表示。10月26日，在赵力的操作下，《财经》的试刊出版，第一期的封面文章为《危险的创业板》，第二期试刊则是11月9日出版。
　　但《财经》内部员工称，昨天的任命会上，赵力并没到场，也不知其随后会不会跟随而来。
　　赵力为《经济观察报》创始人之一。目前担任《投资者报》总编辑职务。《投资者报》创办于2008年4月28日，湖南广播影视集团主管，每周一出版。
　　《第一财经周刊》总编何力或加盟
　　昨天在业内传得最多的消息是，《第一财经周刊》总编何力已辞职，将接替胡舒立担任《财经》主编。但记者没能直接核实。
　　何力昨日在微博(t.sina.com.cn)上留言：“什么都不说好像有点装，但能说的确实就是：我已经正式向公司提出了辞职。未来也不排除参与到《财经》杂志的工作中去。”
　　为了求证此事，昨日下午，本报记者多次拨打何力的电话，但手机一直无人接听。
　　胡舒立受邀到中山大学做教授
　　《财经》公关负责人张立晖周一晚间在新浪微博上公布，《财经》主编胡舒立已经递交了辞职报告，将到中山大学执教。同时，中山大学方面也向媒体确认，胡舒立将出任中大传播及设计学院院长、教授、博士生导师。知情人士透露，在胡舒立正式递交辞呈之前，中山大学就已向她抛出“绣球”，而她本人也“有意接受这一邀请”。
　　联办表示：“我们对胡舒立的决定表示尊重，也非常感谢她对《财经》作出的努力，对她在《财经》期间所做的一切表示高度肯定。也祝她未来的道路能一帆风顺。”
　　同日，联办也接受了副总编辑戴小京的辞职报告。周一晚间，《财经》杂志副总编辑杨大明表示去意已决，执行主编王烁亦向透露，他已递交辞呈。
　　11月9日出版的《财经》杂志仍有署名为胡舒立的文章，这篇名为《创业板的错位与复位》的社论，也是胡舒立作为《财经》杂志主编署名发表的最后一篇社论。

