阿里巴巴海外注册用户首破千万大关
　　【赛迪网讯】11月10日消息，全球领先的B2B电子商务公司阿里巴巴网络有限公司公布Q3财报。财报指出：2009年第三季度的营业收入较去年同期及上季度分别上升32.1%及12.3%，注册用户数增长是此次财报亮点之一。其中国际交易市场用户数超越1，000万，较去年同期及上季度分别上升51.6%及10.8%。 
　　阿里巴巴CEO卫哲表示：“我们相信全球出口业的升温及部份国家本地市场所凝聚的消费动力，会为我们全球的小企业客户带来正面的影响。尽管我们没有看见任何迹象显示客户续签率有实际的下降，但我们仍一如以往积极地管理客户满意度，致力让所有的客户在阿里巴巴的平台的投资得到最大的回报。” 
　　据财报显示，相对于阿里巴巴国内市场3.783亿营收，国际交易市场的营业收入为人民币6.393亿元，较去年同期增幅高达33.7%，增幅显著。国际市场营收的高额增长主要是由于出口通版Gold Supplier产品带来更高的收入所致。 
　　截至2009年9月30日，阿里巴巴共拥有84，868名Gold Supplier(中国版)会员，Gold Supplier(国际版)会员也快速增长至18，611名，国际交易市场用户数超越1，000万，较去年同期及上季度分别上升51.6%及10.8%； 
　　阿里巴巴相关负责人表示：“我们于过去一年来一直通过投放更多客户服务资源，并积极帮助付费会员提升业务表现，积极促进客户续签和提升客户满意度，所以我们有更多的会员提前续签。” 
　　提早预言经济危机的阿里巴巴，早已在主要海外买家市场布局，加大推广活动方面的投资。此举令阿里巴巴的品牌知名度持续上升，吸引到更多的用户和网站流量。 
　　阿里巴巴相关负责人表示，更多的会员通过阿里巴巴的增值服务受惠，短期内阿里巴巴会继续专注于加速新会员的增长及改善客户满意度。 
　　(责任编辑：GH)
　　作者：赛迪网

