腾讯认购证值得关注
　　□香港智远投资咨询
　　基于对美国经济前景的看法，上周美联储决定维持当前利率不变。随后结束的G20财长会议也明确表示，目前尚未到退出时机。这意味着美国短期仍将维持宽松的货币政策，加息压力大大减轻。
　　G20财会没有对美元近期的弱势作出干预，这刺激美股市场和大宗商品期货市场强势走高，道琼斯指数更是创出年内新高。在宽松货币政策的环境下，泛滥的流动性需要寻找新的出口，可能促使热钱继续涌入新兴市场。受此影响，香港金管局为压抑港元强势，周一再度向香港市场注入46.5亿港元。
　　美股表现稳定以及充裕的流动资金，给港股进一步上攻创造了条件。周二恒生指数高开349点，升越22500点上方。不过，在年内高点附近仍有压力，恒指随后呈现缓慢回落格局，尾盘几乎回吐全部升幅。从技术上看，恒指成功走出三连阳，突破前期震荡格局，形态显著转强。虽然周二冲高回落，但仍稳守上升通道中，强势未改。后市仍需留意外围强势能否持续。
　　衍生工具投资者，目前可关注腾讯控股(00700.HK)及其认股证。腾讯将公布第三季度业绩，周二股价急升，一度冲高至146.5港元高位，尾市升幅略有收窄，收于143.2港元，涨幅为3.1%。由此来看，投资者对其业绩抱有较高的期望。另外，高盛早前也估计腾讯第三季度纯利同比升76.5%，至13.01亿元人民币。技术上看，腾讯已成功突破盘整近两周的整理格局，若业绩符合预期，短线料将试冲150港元。若看好腾讯，可留意认购证18518，行使价160港元，明年6月到期；若看淡，则可留意认沽证19001，行使价140港元，明年4月到期。不过在此提醒投资者，衍生工具投资风险巨大，可能导致本金的全部损失。

