南方周末总编辑向熹：互联网既非朋友也非敌人
　　互联网是根本不应该用这种模式去对抗的。应该学中国在全球化过程中选择自己改革开放之路这样一种模式，全球化大潮来的时候，拉美跟东南亚都选择了‘自由经济＋现代民主’的道路，中国当时也有声音是要求这样做的。事实上，拉美的模式跟东南亚的模式都破产了，只有中国这种非常现实的、摸着石头过河的模式成功了，原因就在于它既不拒绝全球化，也不是完全地迎合全球化。
　　对《南方周末》与互联网的关系要借鉴中国改革开放30年所带来的成功经验，不把它看成敌人，也不把它看做朋友。我们不把互联网看成我们马上要做的一个产品，我更多的考虑是快速把《南方周末》搭建成一个基于互联网平台的传统媒体，然后再观察技术的进步。通过我们的核心竞争力，即新闻的收集、整理、传播，与互联网能结合成什么样的产品，是雅虎模式、新浪模式、手机报模式，还是别的什么模式，我们静待其变。如果有合适的模式，我们可以迅速地做出自己的产品。从这个角度来看，我们现在急于做的应该是把《南方周末》变成一个基于互联网的报社，而不是迅速地把自己的网站变成一个盈利的网站。《南方周末》也在考虑如何与邮政联手，在这个压力之下，我们还能做什么，我们觉得现在的纸媒市场呈现了一个‘马太效应’，好的报纸增长非常快，去年《南方周末》的利润增长了30%。
　　面对互联网，除了要抓传统媒体，把它的现实优势放大，把我们潜在的资源盘活，来共创一个现实的巨大收益之外，要看到互联网这种革命能产生多大的影响，它的爆发力我们今天无论怎样预估都不准确，都不一定能看到它最大的力量。
　　作者系南方周末总编辑，南京大学金陵学院客座教授

