医生上班忙偷菜延误患儿治疗致其死亡
　　11月3日，南京5个月大的婴儿徐宝宝因高烧、眼眶部肿胀等症状，入南京市儿童医院住院治疗，次日早晨不治身亡。
　　据婴儿家属反映，婴儿住院病情恶化时，家属几次向值班医生反映病情，由于医生打游戏、睡觉等原因，未得到及时有效救治，由此导致了婴儿病情急剧恶化最终死亡。
　　南京儿童医院党委办公室负责宣传工作的罗琳昨天下午告诉记者，医院有关部门、当地公安机关和其他医疗机构的专家已成立联合调查组对事件展开调查。涉事的值班医生毛某已经停职接受调查
　　患儿父母：孩子病危医生却忙于“偷菜”
　　据帖子透露，11月1日上午，徐先生的宝宝因发热被送到南京江宁区医院检查并住院，第二天宝宝右眼红肿，11月3日在医生建议下转至南京儿童医院治疗。
　　11月3日上午，徐先生在南京市儿童医院挂了急诊。晚上6点多钟，徐先生发现宝宝的眼睛肿更大，脸也肿了，就跑到值班医生毛某办公室找他，发现他正在打游戏忙“偷菜”，毛某称自己是值班医生，不是管床医生，小孩的情况也不清楚，得等第二天管床医生过来再说。
　　在徐先生妻子的哀求下，毛某才很不情愿地到病房看了一眼宝宝，说没什么情况等第二天再说。
　　次日凌晨1点30分左右，宝宝哭得越发厉害。徐先生又先后两次找毛某。毛某生气地说：“晚上把我叫起来，我不要睡觉了吗？”
　　凌晨5点多，宝宝几乎无力呻吟，抢救医生赶到后为时已晚，宝宝已经没有呼吸。
　　医院回应：患儿病情突变难挽回生命
　　昨天下午，罗琳接受记者采访时透露，11月7日，医院医务处已就该患儿死亡事件发布了一份情况说明。在这份关于患儿死亡的情况说明中，南京市儿童医院医务处表示，网帖中的内容与事实不符。
　　针对网帖中陈述的过程，医院解释说，11月3日晚8点左右，患儿父母因患儿哭闹找医生，值班医师来到床前查看，当时患儿右眼较为肿胀，告知其抗生素、脱水剂已挂，嘱其勤点药水。
　　次日凌晨5点50分，患儿突然面色发灰，医生进行抢救，患儿一直没有恢复自主呼吸；7点30分抢救无效，宣布死亡。
　　医院医务处还表示，因孩子感染重，病情变化太快，从入院到患儿死亡不到20小时，尽管给予了治疗，但仍难以挽回该患儿的生命。医院也正在积极调查事件原因。
　　事件进展：涉事医生已停职接受调查
　　在南京儿童医院的上述情况说明中，并没有关于值班医生毛某因“玩游戏”、“睡觉”而失职的问题。
　　昨天下午，罗琳告诉记者，11月8日，医院、公安机关和当地其他医疗机构专家已成立联合调查组，涉事的值班医生毛某已经停职接受调查，目前还不能确定他当时是否有失职行为。关于当天下午为何没有眼科和内科会诊，也在调查之中。
　　另外，在家属的同意下，当地公安局法医鉴定中心昨天开始对死者进行尸检。
　　据《新闻晨报》今日报道

