如家第三季度净利同比增长135%
　　乐琰
　　本土规模最大的经济型酒店如家酒店(HMIN.NASDAQ)昨日公布了其2009年度第三季度未经审计的公司财报，公司营业收入比去年同期增长37.9%，达到7.274亿元(人民币，下同)，超出此前公司估计的6.85亿~7.05亿元，创历史新高。
　　如家CEO孙坚表示，2011年计划将扩店至1000家。业界分析，加之近期7天酒店计划在纽交所上市的消息，经济型酒店行业明年或迎来资本运作时期。
　　依美国通用会计准则，如家第三季度净利润为8674万元。如不计入回购可兑换债券、汇兑损失以及股票奖励支出等在内，如家今年第三季度经调整的净利润(非美国通用会计准则)应为9023万元，相比去年同期的3841万元增长了135%，环比增长49%。
　　对于此次净利大幅增长，孙坚表示，三季度用于在建酒店的费用比去年下降很多，成本减少使业绩提升。另外，三季度的酒店入住率和客房收入也分别提高，增加了营收。如家第三季度的酒店入住率为97%，上个季度为92.4%，去年同期为85.9%。如家第三季度每间客房每天平均营收为157元，去年同期为155元。
　　如家预计，今年第四季度总营收为6.75亿元到6.95亿元，全年营业收入比2008年收入增长幅度在37%~39%。
　　目前，7天酒店已向纽交所递交IPO申请，而汉庭和格林豪泰的上市也一直为业界所期待。
　　中国经济型酒店网CEO胡升阳则指出，如家已上市，锦江之星通过资产置换回归A股，此次7天上市后或许会引发并购，假如明年汉庭和格林豪泰也在上市方面有所动作，经济型酒店或许会引发新一轮行业资本运作潮。
　　“上市及并购都是经济型酒店发展到一定程度的运作方式，关键是上市后如何保持高速发展。我们有过并购经历，假如可以的话，我们更愿意自然扩张。”孙坚表示。

