网购成民众节约开支第一渠道
　　上网是件花钱的事情？但通过互联网你也可以获得很多节省开支的方法。根据口碑网统计，10月，网站日均有超过百万的用户浏览、下载各类优惠券。通过使用优惠券，消费者至少可以节省30%的开支成本。而并入到大淘宝战略之中的口碑网，正着手将“上网省钱”的作用推广到极致，通过多种渠道向消费者散发各种优惠券。
　　旅游事先买好景点折扣门票、看电影先低价淘来代金券、想吃火锅从网上下载打折优惠券……这就是眼下通过网络淘优惠券既时尚又省钱的“淘券族”。淘券族的出现是金融危机的产物。去年蔓延开来的全球金融危机让不少民众荷包紧缩，不得不调整自身的消费习惯。而年轻人热衷消费的习惯却难根除，惟有想法设法降低成本，优惠券成为他们最得力的帮手。金融危机时段，商家也迫于市场低迷，大量制造、发放各类优惠券，一帮在网上搜刮优惠券以降低消费支出的淘券族因此而出现。
　　虽然金融危机的影响日渐淡去，但是淘券族却未有瓦解迹象，反而日渐壮大。根据口碑网统计，10月网上日均有超过100万的用户浏览、下载各类优惠券，比去年同期增长近36%。目前，商家优惠打折的力度不断走高。根据口碑网统计显示，三季度，仅北京商家每月在网上发布的优惠券超过3万张，较之二季度高出23%。根据口碑网统计，10月商家所发布优惠券平均的优惠幅度约在6折左右，这也比以往多为8折的优惠力度高出不少。以目前商家优惠券所提供的优惠力度，如果消费者常常使用优惠券，节约30%的开支成本应该不难。
　　“互联网的特质使其有能力为老百姓节约生活开支贡献更多的力量。”淘宝出身的口碑网总经理张宇对于网络在节约消费开支的作用方面，显然有很多认知。在她看来，淘宝网所代表的网购模式之所以能这么快得到民众的接受，除了便捷之外，网上购物成本低也是吸引民众的重要原因之一。“大量的商家汇集在一个平台，想脱颖而出，除了产品、服务等方面的竞争，价格也是必不可少的因素，当然，这种竞争最终受惠的是消费者。”
　　然而，在网购主要涉及的零售以外，民众在日常生活中还有其他很多类型的消费需求，张宇认为，口碑网完全可以在降低民众这些类型消费中贡献更多。在这些消费中，消费者降低成本的最重要方式就是使用优惠券。电子优惠券已经成为最常见的优惠券类型。当然，通过网络发布优惠券对于商家而言也是成本的节约，电子优惠券显然比商家制作线下纸质优惠券成本低很多。目前，多数商家的电子优惠券是将线下的优惠券扫描或者生成电子版，不久前口碑网推出了线上自主制作优惠券的模板，让不少原本不具备承担优惠券设计成本的小商家也可以涉足优惠券营销。目前，口碑网日均有效优惠券维持在10万张以上，其中，多数来自商家的主动发布。这一数字比去年金融危机时期高出34%。
　　现在网上淘券族日均超过百万，商家发布的优惠券也达到一定量级。尽管如此，张宇仍然认为，目前民众获取优惠券的形式并不是非常便捷。她透露，未来在以网络作为向消费者发送优惠券的主要渠道之外，口碑网也会考虑其他的传递渠道，甚至线下的载体。商报记者 毛涛涛

