B2B电子商务逆市飘红 新兴平台获企业青睐
　　金融危机影响了全世界，也冲击了几乎所有的行业，甚至从此改变了人们的诸多消费行为；不过“祸兮福所倚”，企业电子商务正凭借其低成本高效率的优势逆市飘红。根据艾瑞咨询发布的《2009年第三季度中国B2B电子商务市场监测报告》研究显示，2009年Q3中国B2B电子商务运营商总体营收规模达17.1亿元，环比增长9.6%，同比增长23.9%，中国B2B电子商务市场开始步入稳定发展的阶段。
　　在B2B电子商务逆市飘红的同时，许多新兴电子商务网络平台开始顺势而生，并备受企业好评。其中，作为推动中国企业电子商务高速发展的又一匹黑马，中国制造 & 中国创造目前已获得几千家中小企业的认可，在业界获奖无数，并被业内人士预言为“下一个电子商务神话的创造者”。
　　主要从事指纹考勤机等办公设备研发、生产和销售的深圳某电子公司刘经理表示：“金融危机前，我们对于电子商务认识比较简单；金融危机之后，我们才意识到电子商务的重要性。经过综合比较，我们放弃了一些所谓的大牌网站，选择了更让我们觉得可靠的中国制造 & 中国创造，因为他们的平台内容丰富，功能齐全，最关键的是我们确确实实在上面实现了销售增长。现在，中国制造 & 中国创造已成为我们的客户发源地了。”
　　企业电子商务的优势已毋庸置疑，但为什么这些新兴的电子商务平台会成为企业客户的首选呢？分析人士认为，相比于传统的电子商务平台，新兴的电子商务平台更愿意从客户的角度出发，以帮助企业客户挖掘商机为唯一目标，而不是在忽悠企业客户交纳完会员费用之后便撒手不管，正是诚信经营让这些网络平台在竞争激烈的市场中站稳了脚跟，逐步的壮大。
　　和其他网络平台不一样，中国制造 & 中国创造采用的是双网同步，即将集团下的两个网站中国制造(www.madeinchina.cn)和中国创造(www.madebychina.cn)两个网站实现绑定，实现双核动力，聚合两个网站的强大影响力，最终双网同步发布、推广企业及产品或服务，帮助所有入驻企业在这里获得成功。
　　据了解，企业客户进驻中国制造 & 中国创造后，将获得大量的一手业内资讯，并能在网站上快速推广企业的产品，让采购客户按分类迅速找到自己，而不会像传统电子商务平台那样，发布的产品信息都淹没在漫漫竞价广告之中。
　　金融危机的寒冬时刻已离我们越来越远，中国电子商务也正在迎来一个暖春。业内专家表示，随着企业应用电子商务网站习惯的形成，将有越来越多的企业将更多的精力投入到电子商务领域上。相比于过去十年里中国电子商务走的崎岖小路，未来十年的阳光大道则令人无限期待。不过无论市场如何变化，为企业客户创造最大的利益永远是电子商务平台的重中之重。相信随着企业对电子商务的得心应手，中国制造 & 中国创造之类的新兴电子商务平台也将和行业一起高歌猛进，再创辉煌。

