广电总局拟成立组织对新媒体产业链进行监管
　　广电总局相关课题组已完成前期调研
　　本报记者 王思? 上海报道
　　国家广播电影电视总局(下称“广电总局”)，或将进一步加强新媒体的版权管理。
　　本报记者从一家新媒体运营商处获悉，近日，广电总局拟成立专门的组织，对新媒体产业链进行监管，重点是，对新媒体内容的“交易价格”、版权诉讼中的“侵权价值”进行评估。
　　11月10日，广电总局“新媒体影视版权研究”课题组一位人士向本报记者证实，目前，该课题的前期调研已经结束，调研结果已经成文。
　　而在一位业内人士看来，这一计划甚至可能催生出一个“中国新媒体内容的统一交易平台”。
　　版权纠纷
　　11月初，广电总局法规司派出课题组，赴中央电视台旗下央视网、上海SMG旗下东方宽频、视频网站pplive、ppstream等进行了调研。
　　在这些被调研的企业中，央视网、东方宽频等隶属“广电系”，背靠电视台制作资源，既属于新媒体内容提供商，又属于新媒体运营商，而pplive、ppstream等则为纯粹的新媒体运营商。
　　近年来，随着各类新媒体技术发展，受众收视习惯渐渐转移，部分电视观众开始向P2P电视、个人视频网站甚至手机电视等“分流”，新媒体交易市场的“蛋糕”也越做越大。
　　“但与此同时，版权纠纷和诉讼也越来越多。”一位接受调研的新媒体人士表示，现阶段，大量版权诉讼并未得到合理的处理。“版权纠纷太多了，很多都处于法规的模糊地带，最终不了了之。”
　　广电总局的调研，正是基于这样的背景，其目的在于“规范新媒体版权交易”。
　　在调研中，课题组设置的问题包括，“现有法律规范中对新媒体的管理有哪些不足？现有新媒体管理体制有哪些不足？在影视作品的新媒体版权保护方面，有什么有效的技术措施和手段？从技术上对新媒体进行监管面临哪些问题？有哪些建议？”等等。
　　11月9日，前述课题组人士表示，全部问卷统计和分析已经成文，“正在等候法规司领导的审阅”。
　　一揽子方案
　　上述接受调研的新媒体人士称，课题组有意通过“一揽子方案”，解决目前新媒体版权交易中存在的问题。
　　这个一揽子方案可能包括，广电总局成立一个专门的组织，对版权交易进行管理；研发版权管理软件，向新媒体企业出售。
　　而该组织可能提供的“侵权价值评估”服务，对新媒体企业的影响更为直接。“比如，一个企业盗用另一个企业的内容资源，进行商业运营。法院可以裁定前者侵权了，但是侵权收益应该怎么计算？”
　　上述人士表示，目前，版权合同执行类诉讼相对容易裁决，“难判决的是，那些根本没有合同的侵权”。
　　而在一位业内人士看来，这一计划的极致形态是，“可能形成一个统一的分销机构”，“给国内新媒体行业提供一个统一的交易平台”。在这位人士看来，广电总局拟成立的监管机构，可能类似于“中国音像著作权集体管理协会”(下称“音集协”)。
　　音集协由国家版权总局批准成立。其官方介绍称，是“我国唯一音像集体管理组织，依法对音像节目的著作权以及与著作权有关的权利实施集体管理。”
　　音集协成立后，其角色正类似于一个“音乐作品版权的统一分销机构”——版权人将音乐作品的版权出售给音集协，音集协从使用这些音乐作品的KTV场所收取版权费用。
　　“统一分销后，虽然我们不一定能得到市场化的价格，但总比现在被随意侵权好。”这位业内人士表示。而前述广电总局人士则称，方案仍在研讨中，目前还没有确定的结果公布。

