谷歌回应默多克：屏蔽与否全凭自愿
　　新浪科技讯 北京时间11月10日上午消息，据国外媒体今日报道，针对新闻集团将屏蔽谷歌搜索的言论，谷歌发言人称，这是出版商的自由，而且流程很简单。
　　谷歌发言人称：“谷歌资讯和网络搜索是新闻机构的重要推广渠道，每分钟都会为他们带来10万次的点击。出版商之所以将内容放到网上，是希望这些内容能够被找到，所以很少有网站会选择屏蔽谷歌资讯或者网络搜索。但是如果他们要求我们不要收录这些内容，我们也不会强行抓取。”
　　新闻集团董事长兼CEO鲁伯特·默多克(Rupert Murdoch)上周末接受旗下澳大利亚天空新闻频道(Sky News Australia)采访时表示，当新闻集团开始对网络内容收费时，有可能会屏蔽谷歌。
　　谷歌则回应道，想要屏蔽谷歌搜索只需要简单的技术处理即可，“如果出版商希望从谷歌资讯中删除特定的内容，只需要通知我们即可。”
　　默多克则对澳大利亚天空新闻说：“我认为我们会将网络内容从谷歌搜索中删除，但要等到我们开始收费时才会这么做。”他还补充道，谷歌、微软和Ask等诸多搜索引擎“盗取”了新闻集团的内容。他认为，这些企业不应该永远免费使用这些内容，出版商已经觉醒了。
　　默多克此前曾表示，将在明年6月底之前对旗下所有报纸网站收费，但在上周的分析师电话会议上，他却表示，该计划未必能够按期完成。但默多克也补充道，一切都在进行之中，新闻集团正在努力制定收费方案。
　　此前，新闻集团已经对旗下《华尔街日报》网络版的部分文章收费。如果免费用户通过《华尔街日报》的网站浏览收费文章，只能看到第一自然段的内容，但是如果通过谷歌资讯搜索到的链接来访问收费文章，则可以看到全文。(鼎宏)

