百度在线联盟开展行业自律 
　　近日，首度进入2009年中国互联网大会议程的“首届中国网络诚信推进论坛”成为众多互联网人士最为关注的焦点。百度联盟总经理蔡虎认为，网络联盟具有极大的发展潜力，诚信将是产业生态圈健康持续发展的关键。
　　据悉，百度联盟成立至今，历经了七年发展。目前，诚信仍是影响互联网行业发展的大敌，欺诈等现象仍然时有发生。更有一些销售“点击器”的人明目张胆地做推销。数据显示，超过1/3的网民对互联网诚信不满意，甚至存在抱怨和顾虑等问题。
　　“破窗效应”在互联网诚信建设上异常关键，当大多数人都遵守诚信，不诚信的行为也就戛然而止。蔡虎在现场所举的一个真实案例很好地印证了这一点。“几年前，一位站长通过程序设计自动地点击广告，收益随之快速提高，但第四天却发现网站被屏蔽了。按照联盟的规定，一旦进入黑名单，再申请加入百度联盟，数年都不会被审批通过。他数次找到百度，表示今后一定改正，希望能解禁。”
　　“没有比‘简单可依赖’更合适来形容百度联盟的平台价值”，蔡虎强调说。“简单可依赖”是李彦宏在创建百度的时候赋予百度的性格，它是百度联盟与合作伙伴长期合作的基石，也是百度联盟平台价值最生动的诠释和最深刻的体现。百度联盟发展到今天，其媒体价值涉及三方利益——帮助网民更快捷地获得信息找到所求，帮助广告主发现精准有效的投放通路，帮助合作伙伴挖掘互联网流量的媒体价值。如果任何一方在“诚信”环节失衡，都会导致生态圈的难以为继。
　　因此，除了像上述的“屏蔽”措施外，百度更提倡用积极引导的方式来净化环境。据悉，随着百度统计、百度广告管家等工具的相继推出，联盟合作网站可以通过正当的手段，更有效地管理网站流量，最大程度地挖掘数据背后的媒体价值，为网站创造更高的用户和商业价值。同样，对广告主来说，借助第三方的工具，能清晰地看到推广费用的直接效果。不诚信的手段也就缺乏了生存空间。
　　业内人士指出，从某种程度上讲，诚信是互联网产业生与死的分水岭，大到整个产业，小到一个联盟，诚信决定了网络媒体的影响力，同时也决定了这一商业模式的生命力。
　　中国互联网协会副理事长黄澄清在会上坦言，“对于诚信体系的建设，行业内也在摸着石头过河。在互联网行业蓬勃发展的过程中，虚假信息等种种社会诚信问题对互联网发展提出了挑战，这不仅损害了广大网民的权益，也阻碍了互联网的健康发展。百度联盟的这种引导方式，远比硬性的打击更有效。诚信最终将成为一道行业自律的软约束，而不是靠生硬的措施和规定来维系。”
　　商报记者 吴辰光

