IDC：全球网络广告开支已经触底
　　新浪科技讯 北京时间11月11日下午消息，据国外媒体今日报道，美国市场研究公司IDC的报告显示，第三季度全球网络广告开支已经触底，当季全球广告支出为146亿美元，同比仅下滑1%。
　　除亚洲外，全球各地区的网络广告开支都有所下滑。美国地区下滑4%，为64亿美元，连续第三季度下滑。IDC预计，第四季度美国网络广告开支降幅有望放缓至1%，但要实现增长，还要等到明年第一或第二季度。根据过去几年的经验来看，搜索广告的表现将最为强劲，其次为显示广告和分类广告。
　　全球经济衰退导致过去2年间的网络广告增速不断下滑。2007年第四季度，全球网络广告开支同比增加44%，2009年第二季度则同比下滑5.6%，所以，虽然第三季度仍然有所下滑，但1%的降幅已经较之前有了明显提升。
　　具体到美国市场，搜索领域的表现最令人惊喜，谷歌和微软必应(Bing)都有不错的表现。自从今年5月份发布至今，必应的市场份额增长已经对整个行业的整体收入起到了推动作用。美国搜索广告开支第二季度的同比增幅为6.1%，第三季度为6.8%。但微软的增长主要来自于雅虎的份额下滑，并未对谷歌构成太大影响。IDC估计，微软第三季度搜索广告收入同比增加了1100万美元，增幅为5%。但值得注意的是，微软的季度营销费用达到去年同期的2倍之多。
　　显示广告的表现则较为疲软。例如，根据时代华纳第三季度的财报，AOL网络广告总收入仍处于下滑之中，同比降幅高达23%。过去4年间，AOL在美国市场已经损失了半数市场份额，由2005年第一季度的8.2%下滑到2009年第三季度的4.4%。(鼎宏)

