网易拒评是否收到魔兽终止审批通知
　　新浪科技讯 11月10日上午消息，今日有媒体报道称网易已经收到版署关于终止审批魔兽世界的通知，并表示按照惯例网易将对此作出回应。针对这一消息，网易方面没有给出明确的答复，而有分析人士指出魔兽审批的风波已进入关键时期。
　　版署11月2日发出通知，终止《魔兽世界》审批，退回关于引进出版《魔兽世界》的申请。通知要求，网之易公司立即停止违规行为，纠正错误，停止收费和新账号注册。版署将视情依法对其作出相应的行政处罚，包括停止其互联网接入服务。
　　今日早间，有媒体称网易近日答复上海新闻出版局的问询时，承认已经收到了版署终止审批的通知。而根据惯例，网易应当在收到通知之后作出回应。对此，网易相关负责人在接受新浪科技连线时拒绝作出评论，而目前网易也并未就此事发表相关的公告。
　　上周四版署寇晓伟司长出席“金翎奖”颁奖典礼时指出游戏产业正处在蓬勃发展的阶段，他希望无论是政府、企业还是媒体、玩家都应珍惜现在的产业发展机遇。此间他表示版署处罚魔兽一事稍后会有进一步的消息公布。
　　近日有消息透露版署严办网易的态度相当坚决，同时也有消息指出魔兽风波本周将有最终的定论。分析人士表示，魔兽世界的风波已经进入关键时期，但无论结局如何网易遭到处罚的可能性都非常大。
　　网易13日曾发表公告称，网易和上海网之易均尚未收到版署有关决定的正式通知。网易和上海网之易认为，两家公司均完全遵循了适用的中国法律，目前正寻求从相关政府部门获得有关版署声明的说明。网易将在恰当时候提供有关版署声明的最新信息。(舒石)

