钢贸商筹建现货电子平台
　　陈姗姗
　　虽然国内钢铁业还未彻底走出低迷，新的钢铁销售模式却没有停止酝酿。
　　在上海闸北区的一座商务办公楼，一家名为“上海实美”的钢铁电子交易市场昨天刚刚开业，它要打造的，是国内第一个中厚板远期交易市场，并进一步拓展各种钢材品种的现货电子交易平台。
　　目前，国内钢厂要想卖出一吨钢材，要么通过各个区域的钢材经销商，要么就是卖给本区域的直接用户，而需要钢材的企业要想买一吨钢材，可能要亲自跑十几家企业。而通过实美的现货电子交易平台，用手机也可以完成采购。
　　而这背后，是为了打造国内钢材新的销售模式，而进行的钢厂、经销商、下游客户以及物流企业和银行等金融机构的大规模整合。
　　上海实美董事长常晏斌此前是一个钢材经销商，拥有一家叫正品科贸的贸易公司，主要从华菱、济钢等钢厂购买中厚板等钢材产品再进行销售。
　　最近一年，钢铁市场不太景气，常晏斌的主要精力却放在了对全国几百家电子商务公司的考察上，并最终决定成立一家叫“上海实美”的钢铁电子交易市场。
　　上海实美最初提供的是钢材远期电子交易平台，只不过产品从目前的热轧、螺纹钢扩大到了中厚板，而常晏斌更大的野心，是要打造钢材电子交易的现货平台。
　　电子交易克服了传统钢铁交易的区域性、周期长、信息闭塞等局限，从而加快周转，降低销售成本。建立电子交易平台，至少可覆盖除钢厂直销外的50%的钢材流通市场，甚至钢厂也可将自己的产品在交易平台上挂牌。
　　“目前我们正在开发现货电子交易的系统，有电脑版，也有手机版，预计明年上线，到时钢厂、贸易商和下游用户用电脑和手机都可以实现跨区域钢材的买卖，而我们只收取1吨1块钱交易费。”常晏斌说。
　　听起来，这就是在打造钢铁行业中的阿里巴巴，但目前能做到这点的并不多，因为这需要对上下游产业链和各个相关行业的资源进行全面的整合。
　　常晏斌透露，目前，实美已经与4家钢材现货实物交易市场签约，年底会跟10家这样的市场合作，从而整合了钢材贸易商的资源。此外，已经有两家钢厂承诺会尝试现货电子交易，还联系了8万家用钢单位，并与普洛斯等物流、航运、铁路运输企业合作，为上下游提供物流配送、仓储甚至是加工。
　　“中国的钢铁产业已经暴露出很多问题，市场秩序比较混乱，如果照搬日本商社模式和欧美服务中心的模式都不符合我们的市场，而实美做的就是探索性的工作，通过现货电子交易改变原来传统的营销模式。”中钢协副秘书长迟京东指出。

