上海农民设计网络“财富增值游戏”敛财
　　通讯员 陈小和 记者 罗剑华
　　晨报讯 口口声声称是“源自美国、流传全球40多国”的“互助慈善”游戏，实质上却是地地道道的传销。日前，一起涉案金额20余万元、波及200余名受害人的网络变相传销案在沪告破，56岁的涉案人陈希挺，被以组织、领导传销活动罪，由闸北法院判处入狱半年，并处罚金2万元。据悉，这也是本市首次对网络传销案进行宣判。
　　今年4月，互联网上出现了一个名叫“财富增值”的网站。该网站的主页上，用硕大的金砖和金币为图示，宣传了一种被称为“源自美国、流传全球40多国、人人可得到百分百增值回报”的网络游戏。该网站还自称：本着互助、自愿馈赠的原则，只要参与者按照电脑的自动排位，向3名受赠人汇出总计1000元的费用，便能拥有在日后获得他人高额馈赠回报的权利。在理想的情况下，如参与者加入后能再发展足够的下线参与人，总计能得到3.76万元的“互助馈赠”。而且这家自称来源于美国的网站还称，将用“增值游戏”的所得钱款，两年内完成一所希望小学和一所康复中心的修建。
　　明眼人很容易看出，这个打着“财富增值”幌子的网站，实际上从事的还是老套的传销勾当。但也许是有着“网络游戏”的招牌，在短短数月中，仍有200多名网友参与了这场“游戏”，并根据所谓的电脑排号，向网站指定的银行账号，汇出了总计20余万元的“自愿互赠金”。
　　很快，这家打着网络游戏幌子从事传销的网站便引起了有关部门的注意。经过调查，该网站的创始人陈希挺和美国没有丝毫关系，他只是上海的一名市郊农民，但仅有初中文化的他，却受到了网络游戏的启发，自行设计了所谓的“财富增值游戏”，然后委托他人制作了财富增值网(www.cfzzw.com)，并借此开展传销活动。为了便于传销活动的开展，陈希挺还特意在本市延长中路的一处地下网吧，设立了所谓的“财富增值游戏”服务中心，招揽网友参与“游戏”。今年6月，执法部门根据掌握的线索，对“财富增值游戏”进行了立案调查，陈希挺因此落网。
　　日前，司法机关对“财富增值游戏”的创始人，以组织、领导传销活动罪，进行了庭审宣判。闸北法院认为，“财富增值游戏”的实质是要求参加者以缴纳费用方式获得加入资格，以虚拟的“财富增值”为诱饵，诱使参加者继续发展他人参加，循环往复骗取他人钱财，属于网络传销活动。

