阿里巴巴“投资季”营收增三成
　　信息时报讯 昨日，全球领先的电子商务服务商阿里巴巴(HK1688)发布2009年第三季度财报，单季度宣布收购投资达到7.48亿人民币，是阿里巴巴上市以来单季度宣布投资收购最大的一次。财报显示，受惠于其持续“投资客户”的战略，阿里巴巴在该季仍保持快速增长，当季付费会员增至近58万，同比增长45.3%，营业收入超10亿元，递延收入达30亿元，实现营业收入及递延收入连续三季增长。
　　2009年，被阿里巴巴CEO卫哲认为是“投资年”，在相继投资客户、投资员工之后，阿里巴巴在业务投资方面第三季度连下两城。
　　单季投资连下“两城”
　　阿里巴巴财报显示，今年第三季度，阿里巴巴先后两度出手。今年8月，阿里巴巴以2.080亿的总代价收购阿里软件管理软件业务。
　　对于阿里软件的收购主要是其管理软件业务，其中包括小企业应用软件产品线及有关资产，以及所有相关的客户合约和员工。这次收购的业务和资产将帮助阿里巴巴由小企业的网上相会平台转型成为电子商务交易市场及服务平台。
　　其后，阿里巴巴又宣布，以5.4 亿元现金的总代价，分两期收购以中国万网名义在中国营运的控股股权。而对中国万网的5.4亿人民币的现金投资规模，这是自2007年11月，阿里巴巴在香港上市之后，涉资规模最大的单笔投资项目。
　　“中国万网是一家具备相当盈利能力和健康财务状况的互联网公司，阿里巴巴的此次投资将会积极促进双方未来业务的共同发展。双方均认为此次交易的价格在一个合理的区间内。”阿里巴巴CFO武卫此前表示。
　　阿里巴巴对中国万网的投资并不是简单的财务投资，而是战略投资，希望通过投资万网能够延伸电子商务产业链的上游，发挥阿里巴巴与中国万网在各自优势领域的协同效应。
　　“阿里巴巴收购中国万网股权是阿里巴巴向客户出售更多增值服务的努力的一部分，交易规模虽很小，近期也不会带来重大收入贡献，但扩展了该公司所能向客户提供的服务。”里昂证券报告认为，鉴于中国万网一直有稳定的收入增长和较高的现金流，交易估值不高，如果阿里巴巴能够交叉销售中国万网的产品，将带来进一步的增长空间。
　　“两项收购均符合我们投资于互补业务的目标，籍此增加非重叠的客户群，吸取良好的应用或技术。我们从中看到强而有力的战略结合，并相信这些业务将发挥出显著的协同效应，新业务会成为我们小企业IT事业部不可缺少的部门。”财报分析说。
　　两个业务的注入，实现了与原有业务的互补，加强了产品的组合。这些投资加上新产品，如在国内市场推出的小额批发平台及在国际市场上试验性推出的Ali-Express，都显示了阿里巴巴业在不断提升业务模式。
　　国际著名投行瑞信分析报告认为，阿里巴巴近期进行数项收购，均为新增长动力。瑞信上调阿里巴巴2011年每股盈测1%至0.64元人民币，目标价由23.3元上调至23.7元，维持“跑赢大市”评级。
　　投资年继续深耕
　　早在今年4月份阿里巴巴发布2008年年报的时候，阿里巴巴CEO卫哲曾表示，2009年是阿里巴巴投资年，将在客户、技术基础建设、新产品开发和员工方面进行投资。
　　“阿里巴巴基于我们的信心、基于我们的眼光，也基于我们理解在冬天的时候买什么都便宜，在夏天的时候买什么都贵。所以今天我们3000万美元的推广，每一块美金都比得上过去几年3美金、4美金所达不到的效果，我们今天所投资的技术成本要比经济过热的时候便宜很多，我们知道冬天的投资一定会在夏天、秋天有收获。”他说，
　　对于客户的投资，阿里巴巴的投资拓展在2008年下半年就已启动，三拳出击：第一记重拳，是去年9月份投入三千万美元开始进行了全球的市场推广活动。这对于客户贸易的直接促成，以及对潜在会员的吸引不言而喻；阿里巴巴使出第二记重拳，即为去年10月1日推出的阿里巴巴针对中国供应商“中国供应商出口通版”、升级原有“中国供应商”，这帮助了大量危机当中的出口型中小企业找到了解决方案；今年3月份，第三记重拳出击，移动版诚信通等推出，为客户创造更多的增值服务，提供更多的服务。
　　财报显示，从2008年年底开始的投资项目继已经让阿里巴巴取得了相对市场竞争者较为显著的客户增长，巩固了阿里巴巴的市场地位。截至2009年9月30日，阿里巴巴一共有578,901名付费会员，同比增长45.3%。
　　员工的投资更多是在逆市扩容上，在经济并不景气的情况下，阿里巴巴宣布了5000人规模的招聘。在今年10月开始，阿里巴巴也进行了有史以来最大规模的校园招聘，计划招聘1200名应届大学毕业生。陆俊

