不满少林寺商业运作 少林官网被黑
　　晨报郑州讯 “少林网站被黑了，你们帮忙问问咋回事。”昨天一大早，郑州市民张先生浏览少林寺网站时，发现网站有些异常，在新闻与公告一栏赫然挂着“释永信悔过书”，描述了少林寺以及释永信方丈的“种种不是”，言辞激烈并存在毁谤的嫌疑，不明就里的他给记者打来了电话。
　　昨日上午9点，打开少林寺网站时，仍可看见这份“悔过书”，但十几分钟之后，网站打不开了。“悔过书”以“释永信”自述的方式，从少林寺的发展写起，称自己是卖老鼠药出身，“被赶出少林后，组织假少林武僧团在海外表演骗钱，通过各种手段排除异己”，利用各种非法手段最终重返少林寺，并逐渐成为少林方丈，“在担任少林方丈10年里，凭着踏实肯干，将少林寺由一个普通小寺建成了一座国际一流寺庙。”
　　从全文来看，作者对于少林寺最大的不满在于它的国际化和商业化。作者列举了一些少林寺附近的“不法现象”，还怀疑少林寺通过这些手段进行牟利，并认为少林寺过于商业化。作者举例说，少林寺不惜在网上高价出售少林武功和医宗秘笈，举办“功夫之星”海选，接待外国政要、接待世界旅游小姐、策划在拉斯维加斯举行大型表演等招数，方丈本人也尽力参加和出席各种活动，接受各种媒体采访，甚至结交好莱坞名人，以求增加曝光率，终于以牺牲寺院清净和佛门神圣为代价，换来了今天少林寺和其个人的名扬海外。另外，作者还认为少林寺“逐渐迷失了自己，摆不正自己的位置”，“特借少林寺主页发表这篇悔过书”。
　　昨日，记者就此事采访了少林寺相关的负责人，外联办主任郑书民证实，这篇“悔过书”是在网站被黑客攻击后，由黑客上传的，具体内容不好发表意见。
　　“听说前几天被黑了，又被黑了？”相对于其他负责人的谨慎，河南少林寺实业发展有限公司总经理钱大梁显得比较豁达，他表示，信件的具体内容自己并未看见，但这种非法侵入他人网站的行为必须予以指责和打击，“这根本就是一种无赖的行为，太不道德了，幸亏发现得早，否则就大大影响少林寺的声誉了。”
　　当记者询问少林寺是否应该站出来发表一个声明或者解释一下时，钱大梁说，这种行为明显是非法的，少林寺没有必要给解释什么，最好的办法就是不予理睬，尽快恢复网站的正常运行，加强安保措施，否则事情闹大不正合黑客的心意吗？自己将仔细阅读一下这篇“悔过书”，如果存在明显毁谤和攻击少林寺的话语，少林方面将向警方报案。
　　对于少林寺不该商业化的指责，钱大梁说，对少林发展模式有异议的，欢迎上少林“坐而论道”，而这次黑客的行为显然不是沟通的最好方式。《河南商报》供稿

