网购遇假冒网站 账户资金险被窃
　　本报讯(夜线报道组)在淘宝上交易，却被骗入“李鬼”网站，市民薛先生支付宝内的2600多元余额险些被骗。对此，淘宝网提醒，在网上交易时不要随意打开不明链接。
　　市民薛先生称，近日，他在淘宝网上购买火车票，在与卖家商定后，对方给他发来一个网店链接，让他用支付宝进行付款。
　　薛先生将该链接转发给妻子代为交易，可妻子多次输入支付宝的密码，系统均显示交易不成功。无奈之下，双方取消了交易。但几分钟后，当薛先生的妻子再次登录淘宝账号时，发现支付宝中预存的2600多元钱没有了。
　　薛先生立即查看交易记录，发现新增了两笔购买游戏点卡的交易。他再次打开卖家发来的链接，才发现这是一个页面和淘宝网非常相似的“李鬼”网站。
　　随后，他立即拨打了淘宝网的举报电话。经过调查，淘宝网将两笔购买游戏点卡的交易冻结，避免了损失。
　　淘宝网提醒：认清购物网站域名
　　淘宝网客服工作人员表示，假冒的淘宝网站多在网页上安装了木马程序，用户输入淘宝用户名和密码后，所有的保密信息就会被窃取。
　　淘宝网客服提醒市民，不要轻易打开即时聊天工具或者邮箱中收到的不明链接，要认清购物网站的域名，以免被仿冒网站钻空子。

