如家明年将加快扩张速度：持谨慎并购态度
　　每经记者  肖晓芬  发自上海
　　11月10日，国内最大经济型品牌酒店——如家酒店(Nasdaq:HMIN)在上海公布了2009年度第三季财报。财报显示：第三季度营业收入为7.274亿元人民币  (约合1.066亿美元)，比去年同期增长37.9%；净利润为人民币8674万元(约合1271万美元)。这是如家酒店连续两个季度业绩创新高。
　　“如家酒店克服了金融危机所带来的种种困难和挑战，第三季度的经营业绩是如家酒店经营进入一个新阶段的重要拐点。”如家CEO孙坚向《每日经济新闻》表示。“如家酒店第三季度每间客房每天平均营收为人民币157元，去年同期为人民币155元，2009年第二季度为人民币148元。这是如家酒店自上市以来首次超过上一年同期水平。”
　　此外，孙坚表示，由于对中国经济和酒店业的复苏持乐观态度，如家明年将稍微提升扩张速度，但对并购态度谨慎。
　　“寒冬”中减缓扩张
　　“ 这主要归因于酒店良好的经营表现以及我们采取的谨慎扩张措施。”孙坚对《每日经济新闻》表示。如家酒店第三季度总营收为人民币7.274亿元，超过了公司此前6.85亿元~7.05亿元的预期。依美国通用会计准则，如家第三季度净利润为人民币8674万元。
　　对此，如家酒店 CFO吴亦泓表示，“这是如家酒店在2008年金融危机之后做的一系列调整后得到的成果。”由于在开店速度上的略有控制，加上对特许经营的大力推广，和管理费用的下降等，如家第三季度经营利润率得到提高。如家第三季度运营收益为人民币1.079亿元(约合1580万美元)。不计入股权奖励支出(不按照美国通用会计准则)，如家酒店第三季度运营收益为人民币1.156亿元(约合1690万美元)，高于去年同期的人民币4840万元(约合710万美元)，和上一季度的人民币7410万元(约合1090万美元)。
　　据了解，如家2008年新开店总数为205家，由于金融危机的影响，如家放缓了开店扩张速度，在2008年底制定的2009年的开店计划仅为130家～150家。此外，如家酒店大力发展风险较低的加盟模式，第三季度就新开设了8家租赁经营酒店和28家特许经营酒店。
　　财报显示，如家酒店第三季度的入住率为97.0%，上个季度为92.4%，去年同期为85.9%。如家酒店表示，入住率上升主要是因为旅游环境的改善，受新酒店开业影响逐步减少。入住率环比增长，主要由于中国经济在第三季度加速复苏。
　　未来审慎兼并
　　如家酒店旗下拥有如家快捷酒店和颐酒店两大品牌。截至三季度末已覆盖了全国113座主要城市，拥有连锁酒店583家。
　　据中国经济型酒店网统计，在2009年第三季度，从客房数来看，如家排名第一，占有18%的份额，其次为锦江之星和莫泰，分别占有11%和10%，7天和汉庭紧随其后，前五强就占据了近60%的份额。
　　中国经济型酒店网CEO胡升阳向《每日经济新闻》记者表示，经过金融危机，目前经济型酒店行业更加集中，预计今年年底到明年年初将会出现行业内较大的并购。
　　昨日，孙坚向记者表示，“从行业发展状况来看，兼并的可能性是存在的，但从如家酒店的角度来说，还是更注重自然地增长，主动兼并更多的是认为行业或市场有  ‘天花板’，而被动兼并主要是由于市场竞争的原因，今天如家还没有到‘天花板’，所以会更注重自然发展，但同时也会谨慎看待未来市场竞争格局的变化，从而决定兼并策略。”
　　据了解，在经济型酒店中，汉庭一直以来都有上市计划，而日前，7天连锁酒店也试图  “炮制”如家酒店，走上了赴美上市的道路，若相继有了资本平台的支撑，经济型酒店之间的竞争将更加激烈。
　　“ 由于对中国经济和酒店业的复苏持乐观态度，如家酒店明年将稍微提升扩张速度。”孙坚表示，明年如家计划新开店数量为180家～200家，其中50%以上为加盟店，集中在现有城市，以二线城市为发展方向。2011年底前，完成如家酒店在中国开店1000家店的计划。

