网络业者称台湾网络广告成长可期
　　中新网11月11日电 据“中央社”报道，Yahoo! 奇摩今天表示，消费者对网络依赖度日增，加上网络广告的成效分析精准，韩国、英国皆有网络广告的成功案例，Yahoo!奇摩也看好台湾网络广告市占率有机会达20%。
　　看好数位营销成长潜力，Yahoo!奇摩今天召开2009年度营销高峰会，现场也吸引约800位广告主参与，包括消费性产品、汽车、娱乐、金融和电子商务等产业都显示对网络广告的兴趣。
　　Yahoo!奇摩媒体业务事业群总经理陈建铭表示，随上网人口和时间大增，台湾媒体使用行为正在转变，2009年上半年，包括电视、报纸、杂志、广播及户外广告等五大媒体广告量下跌15.7%，网络广告则趁势兴起。
　　Yahoo!奇摩指出，据统计，2009年台湾网络广告市场规模将达新台币68.68亿元，年成长率14.92%，显示台湾消费者和企业主皆认同数字营销。
　　不过，陈建铭认为，相较于美国、韩国和英国等国在网络广告皆享有2位数市占率，台湾网络广告仅占整体广告的6%至8%，显示台湾仍有很大成长空间。
　　他强调，网络广告产业链中，包括广告创意、媒体购买、广告主到效益评估机制等各环节都需成熟发展，才能进一步激励网络广告的使用。以效益评估而言，媒体研究公司台湾尼尔森就在今年增加网络广告的评估业务。
　　陈建铭指出，Yahoo!奇摩也推出关键词广告和图像式广告，以内销市场为主，协助中小企业熟悉网络广告操作。例如，近期就与某企业的茶花饮料合作，从最初的广告创意到广告代理，纳入数字营销概念，成效良好。
　　他并表示，台湾的网络基础建设成熟，加上消费者对网络依赖度很高，发展网络广告相当有机会。他乐观表示，台湾网络广告市占也能一如南韩、英国等地，达到20%市占率。

