创业板四股创新低
　　新快报讯 （记者 高菲 实习生 彭婷）昨日，创业板在经过了上周的资金大缩水后还没能来得及恢复，28家创业板公司股票大部分仍处于低迷状态，截至收盘，共22只个股报跌，其中19只跌幅超过1%，总成交额较上周进一步萎缩。换手率持续下降，唯有宝德股份和吉峰农机换手率超过两成。全日创业板成交金额累计为25.06亿元，较上周五进一步萎缩，资金有进一步从创业板回流主板迹象。
　　昨日创业板股票大部分全天飘绿，领跌的安科生物跌幅达4.58%，乐普医疗次之，跌3.71%。上周五交易日结束后，华谊兄弟、乐普医疗和神州泰岳位居套牢资金三甲，分别套牢40.37亿元、34.53亿元和21.30亿元。昨日一开盘乐普医疗和华谊兄弟就一路振荡下行至报跌。神州泰岳报收96.36元，仍维持高价。乐普医疗、探路者、华谊兄弟、中元华电则创出上市以来新低。红盘的6只个股涨幅均在1%以上，领涨的宝德股份涨幅达6.56%。吉峰农机停牌一小时后开盘，振荡剧烈，下落41.85元，高摸46.70元，收报43.95元。
　　对于创业板未来的表现，第一创业证券的创业板研究中心分析师于海涛认为，创业板首日上涨基本已经透支了未来近一年的公司增长。未来创业板在逐步扩容之后，价值中枢下移已经基本定局。
　　信达证券首席策略分析师黄祥斌也表示，在谨慎心态占据上风的背景下，创业板中的一些个股短期内出现振荡甚至调整是大概率事件，没有介入的投资者一方面可以等待创业板整体估值水平下降至更为合理的区间。另一方面，当市场热情重新开始显现的时候，投资者完全可以挑选一些较好的标的，享受财富增值的每一次机会。

