央视新闻30分：视频反盗版口水战升级
　　挖贝网11月10日消息，昨日CCTV《新闻30分》报道有关网络视频版权口水战的新闻，报道称口水战升级，反盗版联盟遭质疑。
　　以下为《新闻30分》报道实录：
　　CCTV主持人：近来风波不断的网络视频版权之争，前不久呢我们也报道了，由搜狐等网站发起的网络反盗版联盟和迅雷对簿公堂，指责对方盗版的新闻。
　　CCTV主持人：近日在中国互联网大会上，搜狐和迅雷再次争锋相对，张朝阳和邹胜龙两位网络风云人物，眼下针尖对麦芒，舌战正酣。
　　搜狐董事局主席兼CEO 张朝阳：现在中国3个多亿的网民，2个多亿在网上看视频，所以解决了10几个盗版网站的问题，这样就一下就解决了长期以来解决不了的盗版问题。
　　CCTV主持人：不过，张朝阳口中10几个盗版网站中的迅雷公司却并不这样认为。
　　迅雷首席执行官邹胜龙：其实这个“反盗版联盟”是他们自己起的名字，我们在看的时候认为他们是虚假联盟。首先如果大家讲到说反盗版的时候，你们把你们的版权拿出来咱们比一比，谁到底真的花了钱买了版权。如果我们在抠对方的揭短、找小鞋，那我看搜狐的时候，不好意思提名字了，我还觉得他们是“全能盗版选手”，他的诉讼可是从视频、文字、小说、音乐他是全范围的。
　　CCTV主持人：根据迅雷提供的数据，迅雷目前拥有5800部影视娱乐作品的网络版权。
　　迅雷首席执行官邹胜龙：2009年，在过去一年，在版权这块光是买内容就至少花了1个亿。
　　CCTV主持人：但反盗版联盟确认为：有点正版作品的版权，不代表就是正版网站。
　　反盗版联盟成员乐视网副总裁刘弘：我们现在说的他的网站正版化率有多高。比如说你有10000部片子，只有1000部正版，9000部盗版，那你说这个是盗版网站还是正版网站？
　　节目主持人：反盗版联盟称，他们已经收集了优酷和迅雷200多部盗版侵权的证据，并且向法院提出了诉讼。但就在反盗版联盟高调行动的同时，联盟成员优朋普乐和大连网通因盗播影视节目被法院判罚款121万元。
　　节目主持人：令人尴尬的是，原告网商文化和优朋普乐都是反盗版联盟成员，对此中国互联网协会有关人事含蓄的表示：“保护版权不能成为竞争策略。”
　　中国互联网协会副理事长高卢麟：我首先还是肯定举旗保护版权的旗帜，这是对的。但是他自己有什么商业策略，有什么斗争方面的自己的策略，不同网站之间的竞争，那当然是另外一回事了。因为有人跟我讲了，告别人的，你本身就有侵权，就不干净，你为什么不把自己自律，你不要求自律嘛？我的意见是要公正、公平来对待，就是大家都来自律，也不能利用保护版权作为策略，来壮大自己，削弱别人。
　　节目主持人：有业内人士表示，在内地各大网站中，几乎没有一家网站能够彻底洗清盗版或者是曾经盗版的嫌疑，而从互联网发展到现在，盗版视频也经历了一个从司空见惯到人人喊打的过程，只是有一家企业或几家企业去指责别的企业违规似乎不是解决之道。只是改由谁来打？应该怎么打？希望主管部门早日给个说法。

