网络试客试后并不轻松
　　网络消费免费试用听上去很美
　　本报讯 在网上注册一下，再加上好运气，你就可能免费领到一份商品，成为一名试客。随着网络营销的推进，试客一族逐渐流行起来。不过网络免费试用，并不如此简单，也远没有听上去那么美好。
　　邮递费要由网友支付
　　看上去唾手可得的商品领起来却并不简单。要想得到商品你就得填真实的姓名、地址、联系方式等个人基本资料。更重要的是，这些资料不仅要在试客网上填，还要在相关厂家的网站里填，个人隐私能否不被滥用，不被泄露，确实是值得试客注意的问题。
　　除了个人隐私，领取免费商品的过程也让人觉得挺不是那么一回事。孟女士在一化妆品试客网站进行了注册。注册后，网站要求发表自己的使用感受。虽然还没有领到试用品，但孟女士已发表了不少对该化妆品的表扬帖。虽然表扬多次，但孟女士至今还没收到任何试用品。
　　免费试客，听上去很美的一个事情，在实现的过程中却麻烦不少。正在申请免费试用的网友“百合花”说，她担心的是领取试用品时，谁来交邮递费用呢？对于这一问题，支付宝客服人员说，都是需要试用者来付。
　　对于试客试用过程中出现的问题，律师说，关于注册过程中个人信息的保护问题，如果是用户自愿注册，那就意味是对自己权利某种方式的让渡，但商家需要合理利用，而不能进行买卖或非法使用。对于其他问题，专家认为，因为这些都是新近出现的事物，目前还没有专门的政策或法律来进行规范，只能从民法的一些准则来进行判断。  　             (大众网)

