大摩上调阿里巴巴评级至增持
　　新浪科技讯 北京时间11月11日下午消息，摩根士丹利今天发表投资报告，将阿里巴巴股票评级由“持股观望”(Equal-Weight)上调至“增持”(Overweight)，并认为阿里巴巴股价仍有30%上涨空间。
　　以下为报告概要：
　　我们将阿里巴巴股票评级上调至“增持”，按照现金流量折现法计算，其公允价值为每股23.5港元，较目前股价约有30%上涨空间。我们认为：1)由于新增出口订单稳步增长，中国出口持续显现复苏迹象；2)阿里巴巴占据中国B2B市场60%的份额，其销售额中约有60%来自于中国出口厂商，因此阿里巴巴将从出口复苏中获益；3)阿里巴巴新增付费用户的增长速度有所提升；4)我们的专有系统显示，阿里巴巴今年第四季度的“金牌供应商”总量将环比增加15%至20%；5)我们看到阿里巴巴的ARPU(每用户平均收入)企稳。我们相信阿里巴巴的增值服务将对ARPU和用户粘度起到提升作用，增值服务收入约占阿里巴巴总销售额的20%左右，去年同期为零。
　　阿里巴巴第三季度实现销售额10.3亿元人民币，环比增加12%，同比增加32%，较我们的预期高出7%；摊薄每股收益为0.05港元，环比减少5%，同比减少21%，较我们的预期低了4%，主要原因在于研发和营销费用较高。
　　我们看好：1)受付费用户的快速增长和增值服务的推动，阿里巴巴第三季度的销售额同比增幅扩大到32%，高于第二季度的25%和第一季度的21%；2)阿里巴巴的付费用户总量同比增加45%，“金牌供应商”达到去年同期的1.75倍。值得注意的是，阿里巴巴计划在未来3至5年间，将其“金牌供应商”总量扩大2至3倍，达到20万；3)作为销售额增长的超前指标，第三季度递延收入及预收账款增速也有所加快，达到42%，高于第二季度的39%和第一季度的28%。
　　我们担心：由于研发和营销开支加大，阿里巴巴第三季度运营利润率环比减少了5个百分点。(鼎宏)

