光棍节淘宝商城遭疯抢
　　当11月11日凌晨零点钟声敲响时，来自江苏的22岁大学生小陈偷偷打开寝室中的电脑，闪电般地登录淘宝商城，在一阵鼠标快速点击声后，一件原价799元的杰克琼斯抽带棉服被他以399元的半价轻松秒杀。原本打算在光棍节捞一票就闪人，小陈却惊讶地发现，淘宝商城在光棍节这一天推出了27个大品牌全场5折的疯狂促销活动，Kappa、百丽、361度等知名27个大品牌现身其中，让光棍节的网购市场再次沸腾了一把。
　　记者从参加活动的淘宝商城品牌店中发现，虽然光棍节促销有一整天的时间让网购达人慢慢享受，但是，午夜时分的淘宝网已经人气爆棚。淘宝买家“GG_Yan”告诉记者，他和一群朋友关注5折促销已经很久了，11日零点一过就来抢购，怕就怕商品数量有限，如果等到白天再买的话，很有可能心仪的宝贝到时候所剩无几。对此，参加淘宝商城5折促销的商家表示，会不断上货，以最大能力保证货源。
　　凌晨1点，在活动仅仅开始1小时后，27个品牌的淘宝商城旗舰店都出现交易量飙增。从杰克琼斯网店的商品交易中，记者发现，一些热门的秋冬款服饰在在半小时内销售出近10件，几乎每三分钟便有一件衣服卖出，销售态势绝不亚于平时的网购“秒杀”。火爆的场面让许多淘宝商城卖家措手不及。记者发现，这些网店客服旺旺已经完全处于工作状态，以此推测，突如其来的购物高峰让网店应对吃力。
　　截至11月11日早晨9点，来自淘宝网的数据统计显示，淘宝商城的时段交易额比平时增长60%-70%。淘宝网活动负责人认为，淘宝商城5折优惠的重磅促销直接刺激了全网交易额增长。该负责人表示，光棍节的火爆网购市场将继续从淘宝商城蔓延，预计，光棍节当晚9点左右将达到网购高峰。
　　淘宝网同样提醒消费者，在网购的同时，一定要注意选择有保障的商家和商品，建议消费者进入已参加消费者保障计划的网店行进选购。目前，淘宝推出的“七天退货”、“如实描述”等服务，在很大程度上保证了购物安全系数，也切实保障了消费者的实际利益。

