百度切换凤巢为谷歌带来可乘之机
　　导语：国外媒体今天撰文称，百度向新广告系统“凤巢”转换或为谷歌在中国搜索市场抢占更多份额提供了契机。
　　以下为全文：
　　2005年，中国进行的一项搜索市场调查发现，仅有60%的受访者能正确拼出“google”一词，有20%的受访者则拼错。4年之后，在全球大多数国家已经成为搜索代名词的谷歌，在中国仍为了更高的认知度而苦苦奋斗。在全球网民数最多的中国，竞争对手百度仍占据搜索市场的垄断地位。
　　但百度向新广告系统“凤巢”的转换，可能为谷歌在中国搜索市场抢占更多份额提供契机。百度上月提醒投资者称，受“凤巢”转换影响，该公司会流失部分客户，下一季度的营收也将低于预期。有分析师指出，谷歌可以利用百度的此次调整，但需要广泛地调整其策略，并与中国当地的公司结盟，以侵蚀百度的份额。投资银行Broadpoint AmTech分析师本杰明·斯卡特(Benjamin Schachter)认为：“不管出于什么原因，谷歌在中国的知名度很难与美国市场相提并论。”
　　有分析师称，在谷歌每年近220亿美元的全球营收中，来自中国的营收仍微不足道。但中国众多的人口以及飞速发展对于谷歌的未来非常关键，尤其是在美国等成熟市场发展放缓的情况下。目前谷歌在美国有近65%的市场份额。
　　谷歌在中国第三季的市场份额已增长至31%，超过了包括雅虎在内的许多搜索公司。但与百度相比，谷歌的市场份额仍有很大的差距，市场研究公司易观国际的数据显示，第三季百度在中国总规模达20亿元人民币(约合2.93亿美元)的搜索市场中的份额为64%。
　　谷歌中国区掌门已经换将。9月份，谷歌任命大中华区销售业务掌门刘允接替李开复的工作。刘允9月份向媒体表示，他计划未来6个月内将谷歌在中国的销售队伍扩充一倍，但没有披露详细情况。百度拥有一支超过4000人的销售和客服队伍。谷歌还扩充了技术团队，以使其搜索引擎能更好地适应中文互联网内容。目前尚不清楚谷歌在中国的员工数量。
　　谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)曾表示，内部测试结果显示，在速度和相关性方面，谷歌中文搜索结果质量与对手相当，甚至更好。但部分中国用户称，百度搜索结果更符合中国文化。例如，在谷歌中搜索“Power Station”，排名靠前的搜索结果都与发电厂有关，而百度则会返回与中国台湾地区乐队动力火车相关的新闻和歌曲。
　　分析师指出，谷歌在中国遭遇的最根本问题很简单：其并非是一家中国公司。与西方同行相比，中国本土公司显然更适应中国文化，对市场变化反应更快。公关公司奥美中国区前数字战略总监郭怡广说，“中国本土公司在执行重要战略时无须首先请示太平洋对岸的公司总部。”
　　美国投资公司Sanford Bernstein分析师杰夫·林德赛(Jeff Lindsay)表示，谷歌创始人拉里·佩吉(Larry Page)和塞吉·布林(Sergey Brin)会亲自面试新招聘的每位员工，但这意味着海外业务部门缺乏自主性，会给运营工作造成瓶颈。
　　解决这一问题的方法可能是与中国本土公司合作。今年3月份，谷歌与巨鲸音乐网达成一项协议，通过其搜索引擎向用户免费提供110万首正版音乐。该交易弥补了谷歌一个重大的不足之处，屏蔽盗版音乐的政策损害了谷歌在中国音乐粉丝中的地位。
　　券商JMP Securities分析师萨米特·辛哈(Sameet Sinha)表示，尽管价格不菲，谷歌可以收购一家中国互联网公司，提高在中国的地位。(肖恩)

