服务将成电子商务未来主战场
　　随着越来越多的传统行业加快网络商城建设，网络购物正成为国内发展最迅速的行业，同时也对电子商务的服务水准提出了更高的要求。
　　传统行业加快网络商城建设
　　据记者获悉，国内知名下载软件与娱乐相关内容供应商迅雷科技于近日发布了独立电子商城站点品牌“迅雷商城”，正式进军中国电子商务行业。而以前，我国国内互联网已经有了很多知名的商城，如在B2C领域的卓越和当当，C2C领域的淘宝，竞争可谓颇为激烈。
　　近期，休闲牛仔品牌杰克·琼斯、休闲品牌优衣库等在国内具有相当知名度的时装品牌纷纷以品牌商城的形式进驻淘宝商城。这对于该网站主要店铺类别——服装店铺而言，可谓是一个不小的冲击，这些无疑会使我国的电子商务网站领域更加精彩。
　　4年间网购人数提升5倍
　　有关数据统计，目前网络购物发展迅速，4年来网购人数提升5倍。据国内第三方互联网数据统计公司CNZZ的数据显示，2005年底，所有电子商务相关网站每月可以覆盖约650万中国网民，这一数字占当时中国网民总数的约7%左右。图书音像、电子产品类物品分别以约24.4%和11.3%占据当年交易次数的前两位，而在当年全年中，据CNZZ数据分析专家杨宇估计，当时国内电子商务类网站的日均交易次数约为6.7万次左右。
　　而4年后，电子商务已经成为了广大网民日常生活中不可或缺的一类网站。数据显示，2009年9月约有逾1.2亿位访客会在一天之中访问电子商务相关类型的站点，这一数字约占目前中国网民总数的1/3。
　　售后服务将成发展瓶颈
　　根据线下调查问卷显示，用户主要担心的一些关于网购的问题目前已经由“担心上当受骗”(2005年同期为35%)转移为“担心售后服务与附加服务的保证”(今年9月为18%)。这也表明，越来越多的消费者对于网购行为的主要认可瓶颈早已从“敢不敢买”转化为“买了以后如何保证质量”、“送的快不快”。只要C2C类电子商务类站点可以有效地解决此类问题，电子商务的服务水准应获得更大程度的提升。
　　CNZZ执行总裁张志强表示，在经历了不断发展以后，在大销量基础上建立B2C商城，无疑是解决网购可信任问题最为行之有效的一种方式。
　　商报记者 毛涛涛

