券商MainFirst维持阿里巴巴中性评级
　　新浪科技讯 北京时间11月11日消息，中国香港地区券商MainFirst今天发表报告称，其维持阿里巴巴(HK:1688)股票“中性”(Neutral)评级以及港币20元的目标股价。以下为报告摘要：
　　阿里巴巴2009财年第三季度营收符合我们的预期，利润比预期低19%；阿里巴巴营收比分析师平均预期高10%，利润符合分析师平均预期。
　　我们请投资者注意两个情况：我们对阿里巴巴2009-2011年营收的预期分别比分析师平均预期高6%、19%和17%，对2010-2011年利润的预期分别比分析师平均预期高3%和15%；阿里巴巴股价不低。根据我们的计算，2010年阿里巴巴市盈率为35倍，与腾讯(00700.HK)和百度(Nasdaq:BIDU)相当，因此我们对这三支股票评级都是“中性”。
　　自2008年以来，我们一直看好阿里巴巴、腾讯和百度这三家公司。
　　第三季度阿里巴巴递延营收同比增长45%，今年第二季度为37%，第一季度为28%，去年第四季度为18%；ARPU(每月每用户平均收入)同比增长5.5%，今年第二季度增幅为0，第一季度为2.5%。通常情况下，递延营收增长会导致下一季度GAPP(美国通用会计准则)营收的增长，因此第四季度营收增幅将大于第三季度。
　　我们预计阿里巴巴第四季度营收为人民币11.1亿元，环比增长8%，同比增长38%。分析师平均预期为人民币9.92亿元，环比增长6%。
　　阿里巴巴2011年业绩的增长取决于新业务。在这方面，阿里巴巴与百度相似，我们对两家公司新业务持“中性”看法。
　　我们认为阿里巴巴目前股价相当合理。在当前经济危机期间，阿里巴巴市场份额还在提高，因此我们建议投资者增持。我们维持对阿里巴巴股票“中性”评级以及港币20元的目标股价。(志翔)

