解放日报：官网也要扫官气
　　眼下，政府部门利用网络公开信息，汇集民意，提高工作效率，拉近与群众的距离，早已“蔚然成风”。放眼望去，似乎没有哪个政府没有自己的网站，市长信箱、区长信箱不计其数，官员博客甚为流行。
　　网络，向来被公认为民意最自由充分的地方。注重网络民意，利用网络民意问政于民，当然值得称道，也屡次赢得叫好声一片。不过，近日报道的几则相关消息，却让人遗憾地发现，原本与网络风马牛不相及的官气，居然也频频惊现网络！
　　一则名曰：“双胞胎政绩”。中原两个乡镇，在各自的政府网站上，挂出内容几乎完全一致的政绩报道。桐柏网和睢县人民政府网上，分别刊登了《程湾乡林业生态建设突出三个特色》和《睢县平岗镇林业生态建设突出三个特色》的文章，两个不同的乡镇，不仅土地面积和人口数量一致，就连种植的树苗也完全一样！无独有偶，今年初，“中国消防在线”网站上，河南开封消防支队和漯河消防支队的宣传稿也如出一辙，被网友戏称为“开封领导漯河指导工作”。
　　一则名曰：“官文博客”。某省60多位县(市、区)主要领导先后实名开设“民生博客”，共发表博文300余篇，形成独特的地方官员“博群”。但记者观察发现，有的博客其实就是“官文博客”，没有原创博文，全是会议上的讲话稿、致辞等。也有的是“空壳博客”，里面几乎没有东西。
　　还有一则名曰：“问题‘已阅’”。不久前，某地一位网友向区长信箱反映出行难问题。过了6天，等来网上回复，就两个字：“已阅”。“已阅”两个字，不说是，又不说非，一级一级踢皮球，一级一级往下转。这个见怪不怪的官场惯例，竟一脚踢到了网络上，踢到了区长信箱里。
　　官僚主义，在《辞海》中的解释是：“脱离实际、脱离群众、做官当老爷的领导作风。有命令主义、形式主义、文牍主义、事务主义等表现形式。”现实社会中，官僚主义历来最为群众诟病。没想到虚拟社会中，这条“毒蛇”竟依旧作恶，咬伤的自然是群众原本满怀期待的心了。
　　究其原因，网络说到底是一种工具，虽可带来政治信息沟通的提速、实现信息的平等化传播，但器物再利也是辅助的，是不是真正执政为民，还是得看官员是否有这个心。官网长啥模样，正折射了为官的意识和心态。把群众放在心里，珍惜执政声誉，把《政府信息公开条例》当回事的，服务器自然转得快，便民的意识也就落了地；官架子老大，毫无服务普通民众意识的，便挂着“信息化”的羊头，干起了官味十足的营生。
　　“双胞胎政绩”、“官文博客”和“问题‘已阅’”的出现，让人啼笑皆非，更让人敬而远之。因为群众透过这样的官网，看到的是一些官员对工作的敷衍和失职，和视群众为“愚民”的无礼和怠慢，哪里还有信息的平等化传播可言？
　　其实，既然有开官网、官博的勇气，就不妨少些“官气”与“应景”，多些“亲和”与“常态”。在公开、及时、准确的公布政务信息的基础上，能不能真正坦露自己的真知和真情？能不能进一步放开网友评论？能不能尽快落实一些建议和投诉，将其打造成常态化的建言献策和表达意见的平台？如此，才能使官网真正成为一种民主的形式，促进官民之间的良性互动。让官网在叫好的同时，更为叫座。
　　一位网友留言：领导博客不博客，根本不重要。问题是能真正体恤民情、关注民生，把群众利益无小事真正当一回事。如果这样，不管是网上还是网下，官气都将荡然无存。
　　也许，在开好官网之前，先学习当个好官，更为重要。

