阿里巴巴新产品助推小企业客户迎春
　　【赛迪网讯】杭州某外贸公司的经理王亚琪近来心情很好，因为她烦恼了一年多的问题因为阿里巴巴推出的新产品全球速卖通，得以解决。说起这个烦恼，很多企业主都有过，那就是08年金融风暴之后，原本稳定的大单因为危机影响，很多采购商都倾向于购买小单，将大单化整为零，原本一个大订单很可能就变成了10个甚至20个小订单。 
　　“小单增加，原本也是件不错的事情，但签约成了麻烦的事。”王经理解释，原本一个大单，都是见面签的，化为小单后，就没必要为一个小单碰头签约了，签约、付款等都成了考验彼此信任的大问题。 
　　2009年下半年，阿里巴巴注意到买家有逐渐减小订单，改为采取频繁采购的方式以保持低存货的趋势，针对企业面临的困惑，在中国交易市场推出的小额批发平台及在国际交易市场试验性推出的全球速卖通，以满足商人不断变化的需求并捕捉当中的商机。 
　　据悉，全球速卖通尝试以交易为基础进行定价，其目标是出口中小企业的少量购买行为，同时向供应商收取象征性费用。 
　　“使用全球速卖通，通过支付宝付款，对我们而言，非常方便也非常安全，很及时地解决了我们的难题。”王经理告诉记者。 
　　但据业内人士分析，倍受欢迎的全球速卖通长期看，将有助于会员数日益增长的阿里巴巴盈利水平的提高。 
　　“但全球速卖通的收入目前仅能抵消成本。”阿里巴巴方表示。尽管阿里巴巴的长期策略有可能对其短期盈利能力产生影响，但阿里巴巴仍将首先着眼于用户和产品，盈利则放在其次。 
　　这一点正好符合了阿里巴巴客户第一，长期投资客户的特点。据阿里巴巴第三季度财报显示，其对客户的持续投资带来了强劲的客户增长。其中付费会员数于第三季度迅猛增长至578，901，较去年同期及上季度分别上升45.3%及8.9%。而国际交易市场用户数已经超越1，000万，中国诚信通会员数于季内净增33，623名，较去年同期上升34.9%。 
　　阿里巴巴方表示：这些都显示我们在不断提升业务模式，以提供新产品和新服务予我们的中小企业客户，并同时扩大我们的用户基础，让更多人可享用这些产品和服务。这一切都有助我们进一步由“相会在阿里巴巴”迈向“工作在阿里巴巴”。
　　(责任编辑：GH)
　　作者：赛迪网

