特稿：成长在网中央 五个孩子的网络体验
　　新华网北京11月11日电 特稿：成长在网中央——五个孩子的网络体验
　　新华社记者
　　“等待着下课，等待着放学，等待游戏的童年。”
　　下午4时，放学时间。罗大佑的《童年》道出孩子的心声，无论在哪里，他们多半会在心里欢呼：放学啦！
　　不知不觉间，池塘边的榕树和操场上的秋千已不再是孩子们心之所系。渴望着长大的童年，有了个可以尽情好奇、尽情幻想的地方。透过一面闪着荧光的显示屏，从未走出过加沙地带365平方公里土地的巴勒斯坦男孩亚西尔·扎伊姆看到了外面的世界。他觉得，外面的孩子可以在湛蓝的天空下尽情玩耍，想去哪里就去哪里，不像他，困在难民营。
　　但他不知道，遥远国度不少同龄人主动把自己“关”在小房间里，靠敲击键盘和点击鼠标了解世界。这个时代的孩子，是成长在网中央，还是“困”在网中央？
　　扎伊姆：打开网络看世界
　　“又停电了！”现年14岁的扎伊姆抱怨道。好不容易盼到放学，飞奔回家的扎伊姆刚打开电脑拨号上网，家里就停电了。下午的阳光透过窗户照在他脸上，一脸无奈。在加沙地带，很多地方每天停电时间超过5小时。“遇到停电，我有时会去找小伙伴，有时会到网吧继续上网，网吧都有自己的发电机，”扎伊姆低声说。
　　在家排行老四的扎伊姆住在加沙城西靠近海边的沙提难民营。从小到大，他从未离开过加沙地带。是网络，让他知道外面的世界是什么样。
　　“对我来说，互联网是一个能突破封锁，了解外部世界的窗口。”
　　扎伊姆有不少网友，有约旦河西岸的亲戚，也有其他国家的朋友。只要能抢到家里唯一一台电脑，课余他就会和朋友上网聊天。原本不可跨越的距离，瞬间缩短。
　　不只扎伊姆，对加沙许多孩子来说，互联网是以色列封锁下他们认识加沙以外朋友、了解世界和娱乐的主要方式。屏幕前的稚嫩小脸，满是对自由的渴求与向往。
　　谈起加沙以外的朋友，扎伊姆说：“我非常羡慕他们。”他常和住在西岸城市拉姆安拉的表哥在网上聊天，他们之间有两年多没见过面。他说：“当我跟表哥穆罕默德视频聊天时，我们就像面对面坐在一起，他跟我讲拉姆安拉什么样、他在学校做什么，我会向他抱怨加沙的生活多困难。”
　　阳台再简陋，人们也会种上一盆花，房间再狭窄，人们也需要一盏灯。对扎伊姆来说，互联网打开一扇窗，给他带来希望。

