阿里巴巴发布最新财报 持续投资带动模式升级
　　2009年的三季度，是全球性金融风暴所触发的经济危机触底复苏的转折期。与此同时，电子商务行业的领军企业阿里巴巴正受惠于持续一年的“投资策略”，开始悄然的转型升级。2009年11月10日，全球领先的B2B电子商务服务提供商阿里巴巴网络有限公司(HK.1688)对外发布第三季度财报。财报显示，在2009年用户数疯狂飙升两个季度之后，第三季度阿里巴巴的用户规模依然处于快速扩张的进程之中。
　　“付费会员数于第三季度增长至57.8901万，较上季度增长8.9%、较去年同期增长45.3%。”笔者从财报中注意到，“国际交易市场用户数超越1000万，同比增长达到51.6%。”这意味着阿里巴巴在全球所有交易市场共有4530万名注册用户，这一数字已经接近中国的中小企业总数。
　　在阿里巴巴的CEO卫哲看来，这是阿里巴巴在全球性的经济冬天中，以“客户为第一”的原则，持续投资的成果。他分析说，“我们的投资正帮助我们的现有客户建立抗风险的能力，同时让更多企业通过电子商务取得成功。”
　　值得关注的是，阿里巴巴平台快速扩张的同时，这个电子商务的“航空母舰”正在悄然转身。笔者从其第三季报中注意到，在2009年的第三季度，迎来该公司创立十周年生日的阿里巴巴，加紧了内部结构调整、外部扩张发展的步伐。一系列举措的背后，电子商务的“模式升级”的轮廓愈发清晰。
　　内部包括ICBU、CCBU、ITBU、阿里学院四大事业部的设立，外部通过注入阿里软件资产、中国万网业务，“这些都有助于我们进一步由‘meet at alibaba(相会在阿里巴巴)’迈向‘work at alibaba(工作在阿里巴巴)’。”卫哲概括说。
　　外部投资“攀顶”
　　随着2008年下半年席卷全球的金融风暴开始，阿里巴巴就进入了针对贸易型客户的高速投资期。“在经济不景气的时候投资，是为了帮助阿里巴巴的客户度过冬天，这是阿里巴巴的使命。”阿里巴巴董事局主席马云曾在股东大会上公开表示。
　　而进入2009年第三季度，阿里巴巴的投资进入了一年以来的“顶峰”。笔者从刚刚公布的财报中发现，阿里巴巴与控股母公司阿里集团于2009年8月订立收购协议。根据协议内容，阿里巴巴以人民币2.08亿元收购阿里软件的管理软件业务，其中包括小企业应用软件产品线以及有关资产。
　　港交所电子商务分析员评价认为，“这次收购的业务和资产直接为阿里巴巴长远发展提供了充足的动力。这有助于阿里巴巴由小企业的网上相会平台，转型成为电子商务交易市场以及服务平台，为客户提供多个主要营运范畴的支援。“
　　同样是在第三季度，阿里巴巴宣布以人民币5.40亿元的现金，分两期收购中国万网。为业内所知的是，中国万网是国内领先的互联网基础设施服务提供商，服务范围包括域名服务、企业建站、服务器托管以及企业邮箱等服务。
　　“中国万网的服务和用户，都与阿里巴巴有很好的互补。两者合作的协同效应是巨大的，这让阿里巴巴直接从先有的电子商务平台服务向互联网基础设施层拓展，有利于最终‘全链条’式的电子商务模式的打造。”上述分析师认为。
　　10日，阿里巴巴方面对笔者表示，“两项收购均符合我们投资于互补业务的目标，借此增加非重叠的客户群，吸取良好的应用或技术。我们从中看到强有力的战略结合。”
　　显然，新业务的积极进入会成为阿里巴巴的客户从事电子商务不可或缺的部分。
　　内部调整“成型”
　　外部投资扩张的同时，是阿里巴巴内部架构调整的日趋成型。
　　同样是在第三季度，阿里巴巴在其十周岁生日之前，宣布了其基于未来发展战略所进行的内部架构调整，“架构调整直接是为了保证未来十年愿景的实现。”卫哲在8月1日对外公开表示。
　　其中，设立的ICBU(国际贸易事业部)，旨在使网站、技术、产品、销售、服务能够更好的协同，能够更好地支持中国的出口企业和全球的供应商在平台上解决国际贸易问题。CCBU(中国贸易市场)目标是更好地满足采购的搜索需求、卖家最佳的推广诉求。新设立的ITBU，被定位于实现中小企业的IT化的事业部，它通过build-自建，Buy-投资，Partner-合作三种形式，全面解决小企业在IT硬件、软件、互联网基础服务和IT维护方面碰到的困难。
　　而就在上个月刚刚揭牌成立的阿里学院作为此次内部架构调整产生的第四个大的事业部，将致力于小企业电子商务和管理人才的培养，解决小企业在管理过程中碰到的人才的瓶颈问题。与此同时，阿里金融将围绕网络联保联贷、供应链融资等解决中小企业融资难的项目进一步孵化并推进。
　　架构调整的大框架下，是阿里巴巴新产品新服务的快速成长。笔者从第三季财报中发现，在国际交易市场试验性推出的Ali-Express批发平台引进了支付宝提供的第三方担保交易模式。“我们注意到在国际金融危机中，买家有逐渐减小订单、改为采取频繁采购的方式以保持低存货的趋势，我们开发这个批发平台就是要满足商人不断变化的需求并捕捉当中的商机。”阿里巴巴方面直言，“我们将此产品视为战略性的发展而非短期收入增长的引擎。”
　　此外，阿里巴巴的海外拓张已经保持在高速的状态之中，在第三季度，渠道分销商已经拓展至巴西。据称这是公司在拉丁美洲的首个据点。
　　“模式升级”初现端倪
　　不论是阿里巴巴的外部扩张，还是内部架构的调整，以及新产品和新服务的推出，背后都是持续的“投资策略”。
　　卫哲解释说，“这些都显示出我们在不断提升业务模式，扩大我们的用户基础，让更多的人可以享受到阿里巴巴的产品和服务。”
　　笔者从阿里巴巴了解到，未来ICBU将以全球小额批发平台为切入口，全力打造一个国际贸易交易平台；同时，CCBU的批发交易平台将成为打通和亚洲最大互联网零售商圈淘宝网卖家CBBS链条的关键途径。阿里学院也将通过商业化的运作，调动社会各方的力量，来完成每年百万数量级中小企业人才源源不断地走上电子商务工作岗位的目标。
　　可以清晰发现的是，阿里巴巴的确在悄然转身。投资策略的背后，有着“客户利益”的明确指向，同时，有着“电子商务模式升级”的清晰战略。
　　“在公司成立十年的庆典上，我们表示未来的电子商务不再仅仅是供应商推广营销的通道。”卫哲分析说，阿里巴巴为未来制定了进取的目标。在2019年或之前，阿里集团将为1000万小企业打造电子商务平台，让他们做全球的生意，为小企业创造1亿个就业机会，为全球10亿人提供一个能满足他们日常生活所需的网上平台。
　　“我们现在的工作将有助于我们实践这个愿景。”卫哲充满自信地表示。自信的背后，是阿里巴巴已经为模式升级储备了充足的能量。
　　从第三季报中发现，外部上看，阿里巴巴平台的客户规模继续高速增长。内贸产品中国诚信通的季度增长3.3623万名，较去年同期上升34.9%；外贸上国际交易市场用户数超过千万的规模。内部上看，阿里巴巴的递延收入较去年同期上升42.1%，达到人民币30亿元；现金及银行存款达到人民币63.896亿元。这些都为进一步地持续投资提供了有力的支撑。
　　“目前，全球的贸易额已在逐步回升，我们仍然专注于为我们以中小企业为主的客户提供其所需的工具、服务、曝光率与机会，确保他们能够把握经济波动所带来的商机。”卫哲表示道。采写 孟飞鸿

