新一批传播低俗网站整治情况：678网址站被关
　　中国网讯 11月6日，互联网违法和不良信息举报中心对10家存在大量低俗内容的网站进行了曝光，并予以谴责。之后，有些网站诚恳接受公众批评，认真清理网上低俗内容，提出了整改措施，但也有部分网站行动迟缓，整治不力。现将11月6日被曝光网站整治情况通报如下，欢迎公众予以监督：
　　一、清理整治工作较好的网站
　　1、“奇虎网”(所在地：北京市)对“360口袋”栏目进行了全面清理。
　　2、“第一视频”(所在地：北京市)关闭了“图片”频道的“精美幻灯”栏目。
　　3、“电脑之家”(所在地：上海市)关闭了“宽带山”社区的“娱乐贴图”栏目。
　　上述网站整改措施比较得力，予以表扬。
　　二、暂时自行关闭进行整改的网站
　　1、“三杯水”视频网站(所在地：辽宁省)。
　　2、“开心网网址收录”网站(所在地：黑龙江省)。
　　三、被依法关闭的网站
　　“678网址收录”(所在地：山东省)因为存在违法信息已被依法关闭。
　　四、需要继续清理整治的网站
　　1、“雅虎中国”(所在地：北京市)关闭了“雅虎空间”频道，但“相册”栏目中仍存在大量低俗内容。
　　2、“搜房网”(所在地：北京市)对“搜房相册”栏目进行了清理，但仍存在部分低俗内容，同时，“博客”栏目中也存在部分低俗内容。
　　3、“博客大巴”(所在地：上海市)对“博客”频道栏目进行了清理，但仍存在部分低俗内容。
　　4、“哇嘎”网站(所在地：上海市)对“搜索”频道的搜索结果进行了清理，但仍可搜出部分淫秽色情内容，并可通过其“Vagaa哇嘎”软件进行下载。
　　上述网站应采取更有效的措施，加大清理整治力度。
　　中国互联网协会互联网违法和不良信息举报中心
　　2009年11月10日

