围脖女神是一只“姚卤蛋”
　　“坐在旋转木马上拍戏，第一圈，哇！好浪漫，好童话啊……第二圈，风大，有点冷……第三圈，是谁发明了这么无聊的游戏啊……第四圈，头晕，想吐……第五圈，停，放我下去！第六圈，哪位好心人能放我下去，呜……第N圈，奶奶的，等我下去了，把你们都灭了……”——摘自姚晨微博(t.sina.com.cn)
　　土气傻大嘴姚晨又火了，不仅因为几部时尚片约，更多因为时下网络世界又冒出的一个新鲜玩意儿——微博。“微博”兴起于国外，即“微型博客”，一两句话抒发心情，一两秒钟就上传成功，手机随时可以更新。姚晨说自己是个特别OUT的人，但这次却赶了个新潮，成了不折不扣的“围脖女神”。
　　姚晨9月1日才开通自己的新浪微博，头像是“一只很逊的卤蛋”。“老凌(姚晨的丈夫凌潇肃)骂我是‘一颗很逊的卤蛋’。好吧，我就喜欢吃卤蛋！即日起，本脖主改名号为‘卤蛋’！”姚晨宣言一发表，粉丝们也纷纷以“卤蛋”响应，如今姚晨已发表微博500余条(平均每天7条)，“卤蛋”数量将近22万，平均每帖的跟帖量超过200次，关注度高居围脖第一。有人说，按照目前的势头，姚晨将取代徐静蕾成为微博时代“第一博”，老徐已成过去时，姚晨才是正当时。
　　如今明星写微博也如同当年博客刚刚兴起时，大小明星扎堆“围脖”，为啥偏偏姚晨火了呢？除了更新得特别勤快外，一网名为Coco的“脖友”这样形容：“她的‘围脖’里啥都说，还略带点儿小脏字，明星生活原来就跟我们一样啊。”
　　姚晨这样记录生活状态，“我家小区啥时候才来暖气啊，昨晚我家最厚的被子都已上阵，我和老凌还是冻得紧紧挤在一起取暖，像两只鹌鹑。”也可以这样表达感情，“可怜的小柴鸡啊，时辰到了，老凌想喝鸡汤。我今天收工早，马上就把你从速冻箱里解脱升天”；此外还有一些无厘头的笑话和超级冷的脑筋急转弯，以及她肆无忌惮的“笑声”……实习生 周忱
　　■“半抿”篇
　　◎ 他们要我自曝，曝啥好呀？那我就曝了啊！其实……我……是个女的！”
　　◎ 孙悟空发福后，可以用十万八千个跟头翻一公里……”
　　■“微张”篇
　　◎ 回忆起十年前第一次进剧组，嘴特甜，见谁我都喊老师，现如今，在组里谁都喊我“姚老师”，虽然知道这是一种尊称，但还是有点郁闷，唉，老了……姚老师，要老死。
　　◎ 我的手机丢了，我翻箱倒柜，找遍了房间的各个角落，依然一无所获，最后精疲力尽地倒在床上，掏出手机给朋友挨个发信息：我手机丢了。
　　■“大开”篇
　　◎ 老凌这个挨千刀的，竟一个人偷偷跑去看电影，岂有此理，诅咒他不幸看部烂片。
　　◎ 姑奶奶饿了！要去麦当劳上厕所！

