网民疯传“化妆品黑名单”原来是恶搞
　　信息时报讯 (记者 幸琦昕)记者近日发现一篇名为“2009年国家质监局公布的禁用化妆品名单”的帖子被数以万计的网民铺天盖地转贴于各大网站。这份禁用名单包括了国内外知名的100多个品牌，并引起众多女性消费者的恐慌。经记者查证，发现该帖上的问题化妆品名单并非由国家质检总局提供，而且有哗众取宠之嫌。不少涉及名单的国内外品牌商表示将保留对该帖作者追究法律责任的权利。
　　市面九成品牌“榜上有名”
　　这篇名为“2009年国家质监局公布的禁用化妆品名单”的帖子最近广泛流传于网络上。记者昨天用百度搜索，有22400条相关转帖，用谷歌查找，则有83200条。在开心网上，被41700人转贴，162072人次浏览该帖。
　　帖子中公布的化妆品多为国际知名的一二线化妆品牌，如C.D、兰蔻 、倩碧、Y.S.L、雅诗兰黛、资生堂、香奈儿等，帖中将其“毒性”及超标成分均分级陈列。此外，欧莱雅、玉兰油、雅芳、佰草集等，以及美宝莲、SKIN FOOD等学生中流行的品牌，都被作者列入名单中。记者在广州各大商场超市观察了一下，发现名单内的产品覆盖了整个广州化妆品市场超过九成半的份额。也就是说，消费者如果相信这份名单，想要在广州买到适合的化妆品，那可能跑上三天也未必能买到合适的。
　　消费者看名单惶惶终日
　　范小姐在广州一家美资公司工作，本来一向对自己选用的外国高级化妆品很放心，但是在一次与同事的闲聊中获悉了该名单，便自行上网搜寻，结果发现自己选用的多种化妆品均榜上有名，吓得就不敢用了。但她又不甘心就这样把数千元的产品扔掉，于是便托人帮忙在美国查看这些产品是否也同样被禁用。得到的回复是，这些产品在美国均无任何被禁用或有害的信息。于是她便开始怀疑帖子的真实性。
　　记者昨天在广百百货北京路店的雅诗兰黛、资生堂、SKII和欧莱雅等化妆品专柜向销售人员咨询，销售人员均表示有听说过网络流传的这份国家禁用名单。虽然销售并无受到这份名单的明显影响，但前来咨询的旧客户明显增加，她们一般都会向公司反馈信息，由专门的人士进行顾客的跟踪处理。各个化妆品专柜的销售人员均否认了产品有害或有禁用成分的说法。
　　质检总局网站没“黑名单”
　　记者昨天在国家质量监督检验检疫总局的官方网站上作了仔细搜索，并没有发现这份禁用化妆品的名单。反之，该局最近公布了一份“化妆品产品质量国家监督抽查质量公告”。公告中表示，国家质监总局组织对化妆品产品质量进行了国家监督抽查，共抽查了北京、上海、浙江、江苏、广东、福建等6个省、直辖市62家企业生产的80种产品(不涉及出口产品)，产品实物质量抽样合格率为99.7%。
　　记者发现，网上流传的这份名单只是在一些论坛社区内转载，并无具体出处。而国家质检总局、卫生部等权威网站上根本没有这样的信息。按照惯例，质检总局凡检查出不合格的化妆品，都会以“通报”的形式直接公布在网站上。可以判断该帖是网友恶搞结果，消费者不要盲目轻信。

