金山毒霸称黑客利用下载站潜规则传毒
　　新浪科技讯 11月9日下午消息，一种名为StartPage.xx的系列捆绑型病毒近期感染量始终居高不下。金山毒霸云安全系统最新监测结果显示，黑客借助下载站的“潜规则”传播病毒，即使用户访问正规下载站点也可能遭遇病毒侵袭。
　　金山毒霸反病毒专家李铁军解释了某些下载站的“潜规则”：进入一个下载网站搜索想要的软件后，会发现页面上密密麻麻全是下载链接，其实里面只有少数几个是用户想要的软件。更多的是其他的一些软件。
　　“但由于链接实在太多，网友很容易误选其他软件。一旦误选，下载到得就是其他程序，白白浪费宝贵的时间和流量。这其实是下载网站为了赚取软件推广费而故意设置的，目的是让网友尽可能多的下载程序。”李铁军说。
　　令安全专家担心的是，现在一些黑客团伙开始利用这种“潜规则”推广自己的病毒木马。不法分子利用一些下载网站求利心切、对合作伙伴所提供的下载链接审核不严的漏洞，买下链接位。然后就可以等着用户自投罗网，主动下载种有病毒木马的程序。
　　金山毒霸安全专家表示，StartPage.xx系列正是在这样的情况下，又多了一个入侵用户电脑的途径。金山毒霸安全专家建议网友要加强防范意识，在点击下载之前先仔细看一下其下载按钮旁边的简短文字提示，不要盲目的点击，并非所有的下载链接都可以满足。
　　其次，在将软件下载到本机后，网友最好查看其软件属性信息是否和原本想下载的软件是否一致。如果相差比较大，建议网友不要安装，即使它不是病毒，也不会是需要的软件。(崔西)

