江西男子利用网站漏洞疯狂套现2万元
　　无意中登录南京一家电子商务公司的网站，24岁的江西籍男子赵明华在线购买支付宝充值码。又是无意中，赵明华发现原本交易需49元，但该公司的系统居然只在自己的预存账户上扣了5毛钱。重复几次操作后，赵明华意识到这家公司的系统出现了漏洞，这就意味着，每次只要支付5毛钱，就可以购买到1元~1000元之间的任意金额的支付宝充值码。赵明华红了眼，共连续操作77次，获得价值两万多元的支付宝充值码，演绎一出网络版许霆案。11月4日，南京玄武警方远赴江西将赵明华擒获。
　　系统升级现漏洞
　　今年10月15日上午9点多，像往常一样，南京黄埔路一家电子商务公司财务人员一上班便开始忙碌起来，核对前一天的账目。几次统计核算下来，财务人员呆住了，一共有两万多元的账目对不上号，这是以往从未出现过的现象。公司是销售数字商品的，如游戏卡、电话卡、缴费充值等。每笔订单款项基本上都是在网上进行，而且公司有着先进的支付系统。问题到底出在哪里？
　　财务人员不得不对一笔笔交易仔细核对。在复查到“支付宝账号充值”时，财务人员终于找到了问题根源，订单下的钱款与公司的支出间出入达两万多元，与总账缺少的相符。因为此项商品是专门为没有网银的顾客提供的支付宝账户充值服务，即为顾客提供支付宝线下支付。一般情况下，顾客使用该服务给支付宝账户充值时，需要额外支付0.5%手续费(例如，客户想给支付宝账户充100元，需付的总金额就是100.5元)。财务人员继续追查下去，意外发现10月15日16：10，该公司平台进行后台系统升级后，一名顾客仅用支付0.5%的手续费就购买了大量支付宝充值码，并反复操作几十次。
　　财务人员立即将情况上报给公司。公司技术人员马上展开检查，发现原来是后台系统升级时发生漏洞，被顾客钻了空子。10月26日，公司对此做出决定，要到辖区所属的后宰门派出所报案。
　　“通常情况下，后台系统中0.5这一数字对应的是手续费，但是系统升级导致了该商品的类型被删改，从而系统把0.5当成了该商品的购买价格。”公司工作人员向民警解释。虽然是一个小小的改变，但造成的后果是，使用这项业务的用户，只需支付0.5%的手续费，即可购买到1元~1000元之间任意金额的支付宝充值码。他们发现这一漏洞后立即进行了修补，同时倒查到一名顾客竟然在该漏洞出现半小时后，利用该漏洞，只付了38.5元就获得了实际价值为26194.35元的支付宝充值码。调查清楚情况后，后宰门派出所和玄武分局相关部门立即组织民警展开调查。办案民警经过几天的追查分析，搜集证据，很快锁定了嫌疑人江西萍乡籍男子赵明华。
　　借亲友手机获取充值码
　　11月4日，玄武公安分局的民警远赴赵明华的江西老家。当民警出现在他家门外时，他和家人都惊呆了。赵明华没想到，点点鼠标操作几下账户竟能招来警察，他坚决否认利用系统漏洞获利的事实，坚持称自己是从别人手里购买的。但当玄武民警将提取的电子证据一份份摆在他面前时，24岁的赵明华慌了神，低头开始交代半个多月前操作的一切。
　　原来，10月15日下午4点多，就在南京这家公司进行后台系统升级约半个多小时后，赵明华就登录了该公司网站，并选择进入支付宝充值服务。下午4点47分，赵明华在页面上输入自己的手机号码和充值金额49元，在提交订单后获得了一个充值码。随后，赵明华进入了支付宝网站页面，输入了刚刚获得的充值码，不到半分钟，他的手机上收到了一个验证码。赵明华将验证码输入后，支付宝网站显示充值成功。
　　这让赵明华心里泛起嘀咕，按照常理不会出现这种情况，“奇怪，这家公司的优惠幅度怎么会这么大啊！”赵明华有些不相信自己的眼睛，通常要付0.5%的手续费，这笔交易应付的金额是49.245元，但赵明华发现自己的预存账户里只被扣了5毛钱。
　　如果赵明华就此打住，他的行为最多属于不当得利，但他没有。在好奇心的驱使下，赵明华试探着再次重复这一操作，输入了更大的充值金额，结果银行账户还是只被扣了5毛钱，再试一次又是如此。“这么容易就能得到这么多钱？！到底能有多少？”赵明华心里打鼓般“咚咚”敲起来，极度的兴奋让他没有收住手。
　　因为每个手机号最多只能获得3次充值码的机会。赵明华使用完自己的手机号后，便将触角伸到亲戚朋友那里。众人的手机号被他利用来获取充值码。睁着通红的双眼，赵明华一直倒腾到次日零点零五分，前后共利用该漏洞77次，共获得价值26194.35元的支付宝充值码。赵明华一直把自己预付款账户剩余的钱全部用完才罢手。
　　随后，他从亲戚朋友那里将他们手机上收到的验证码一一要回，用这些验证码换得的充值码分别给6个支付宝账户进行充值。至此，赵明华利用网络漏洞获取支付宝充值码的行为已十分清楚。通过支付宝公司协查，6个支付宝账户已经被赵明华用掉两万元。11月6日，赵明华被玄武警方押回南京。
　　“网络版许霆”涉嫌盗窃
　　后宰门派出所办案民警告诉记者，赵明华本质上不是个坏孩子，他有中专文凭，是有一定文化知识的，也没有前科劣迹，但他的贪心让他一步步走向危险的境地。赵明华交代说，他充完值后，也有点担心，害怕那家电子商务公司会追究此事，还曾打电话到支付宝公司咨询。支付宝公司给出建议，让他和南京这家电子商务公司联系一下，但他没联系，只是又担心地问问周围的一些人。结果有人告诉他，应该不会有事，如果有人找过来，把钱退了就没事了。
　　于是，天真的赵明华就坐在家里等人上门来找他退钱，“如果不找过来，我就不退了。”赵明华说。此后，南京的公司确实没有找他。他没想到第一个找上门来的竟是南京的民警。被押到南京后，赵明华后悔地告诉民警：“肠子都悔青了，早知道这是触犯法律的事情，打死我也不干啊！”
　　赵明华到底涉嫌什么罪名？后宰门派出所有关负责人告诉记者，赵明华涉及的罪名应该是盗窃罪。“和许霆的案子其实性质是类似的。”后宰门所有关负责人举例表示，南京曾出现过“女许霆”，当时南京某银行取款系统出现问题，把装有100元面值钞票的钱箱放到了50元的格子里，每次取50元，吐出来的都是100元面值的钞票。女子发现这一漏洞后，便在取款机上不停地取50元，连续取了一夜，最后多取一万多元。
　　赵明华虽然没有在取款机上取钱，但其行为的性质和许霆类似。只不过赵明华获取非法利益的载体不是银行的自动取款机，而是网络。许霆和“女许霆”涉及的罪名都是盗窃罪，所以，赵明华涉嫌犯有盗窃罪，可以称之为“网络版许霆”。
　　目前，南京玄武警方已将赵明华刑事拘留。(当事人为化名)
　　特约记者 杨维斌
　　快报记者 李彦

