手机网上开设色情网站 威远男子获刑4年
　　威远县一男子为了非法牟利，在WAP(手机)网上开设了一个淫秽色情网站，发展会员达3000人以上，获利近千元。记者昨日获悉，威远县法院以复制、传播淫秽物品罪判处该名男子有期徒刑4年。
　　今年26岁的李强是威远县人，一直在家务农，休闲之余，喜欢摆弄电脑及手机上网等。“现在利用手机上网的人越来越多，何不利用这个机会赚上一笔？”今年初，他谋生了一个利用手机网站赚钱的念头，思来想去，他决定在手机上开设一个色情网站，利用点击率赚取利益。他利用互联网，在国外的一些色情网站下载了大量的淫秽色情图片和淫秽色情小说。
　　今年1月，李强在WAP(手机)网上开设了一个淫秽色情网站，并设置了一个名为“色与激情”的导航链，吸引手机网络用户点击。随后，他分三次向该网站上传了淫秽色情图片895张、淫秽色情小说218部，并开设链接2000多个。在该网站上，他为某企业链接了一个广告，李强将广告同一些具诱惑字眼的标题链接放在一起，每一手机用户点击这些链接一次，广告商就支付李强人民币0.2元。
　　除了收取广告商的费用，李强还大力发展网站的付费会员，手机用户可用编发短信的方式注册，他在该网站上公布收费合作QQ号、手机号、工商银行卡号。随后，他以发帖和收取费用的方式发展会员达3000人以上，获取利益共计999.6元。
　　今年4月，公安部门发现有一手机网站存在大量的淫秽色情内容，锁定网站的开设者是在内江市威远县境内。今年4月22日，李强被公安机关刑事拘留，李强对自己的所作所为供认不讳。
　　法院经审理认为：李强以牟利为目的，利用互联网、移动通信终端复制、传播淫秽色情电子信息的行为，已触犯刑律，构成复制、传播淫秽物品罪，应予刑罚处罚。李强传播淫秽电子图片、文章共计1113件，情节严重，应从重处罚，法院一审判决后，李强未提起上诉。本报记者 蔡小莉

