阿里巴巴流量创新高 全球排名提高至104位
　　【赛迪网讯】11月11日消息，阿里巴巴（HK.1688）公昨日布了2009年第三季度业绩报告。受强劲的新增付费会员带动，阿里巴巴网站流量又创新高，全球综合排名提高至104位。 
　　财报显示，截至2009年9月30日，阿里巴巴公司第三季度总营业收入为10.324亿元，较2008年同期增长32.1%。由于经济不景气时，全球各地的企业更加多利用电子商务来降低成本及提高效益，阿里巴巴的国际、国内两个交易市场较第二季度共增加了150万名注册用户及45万个企业商铺。付费会员更是创下新高达到578，901名，较去年同期增长45.3%。 
　　据瑞信发表研究报告指出，根据网站的调查，阿里巴巴(01618)的流量于全球排名已由6月份的170位升至本月初的127位，相信流量上升是与出口及本地贸易量上升、海外市场推广收效、推出自建物流平台及来自新兴市场的流量上升有关。 
　　事实上，阿里巴巴的流量上升势头不减。据今天最新数据显示，阿里巴巴的流量排名已经升至104位。 
　　“我们相信全球出口业的升温及部份国家本地市场所凝聚的消费动力，会为我们全球的小企业客户带来正面的影响。我们仍一如以往积极地管理客户满意度，致力让所有的客户在阿里巴巴的平台的投资得到最大的回报。”阿里巴巴CEO卫哲在被问及未来展望时这样谈到。 
　　(责任编辑：跋陀罗尊者)
　　作者：忘川

