凤凰网融资2500万美元抢新媒体“门户王”
　　马晓芳
　　在如今的互联网行业再谈论“门户战略”似乎有些过时，不过顶着新媒体的头衔，凤凰网还是一头扎进了门户之争。
　　昨天，凤凰网宣布与晨兴创投、英特尔投资和贝塔斯曼签订共2500万美元的注资协议。注资完成之后，凤凰卫视仍然是凤凰网的第一大控股股东，不过股权比例由77%稀释为58.61%，员工持股从23%稀释为17.58%，三家VC总共持股23.81%。
　　凤凰网是凤凰卫视作为传统媒体向新媒体的一个探索和延伸。最早成立于1998年，从2005年开始发力新媒体。这是凤凰网历史上第一轮融资，按照这个比例计算，凤凰网目前的总估值超过1亿美元。
　　据凤凰网CEO刘爽介绍，2008年凤凰网的收入突破了2亿元，已经连续3年实现盈利。根据AC尼尔森的数据，到今年1月，凤凰网的流量已经达到了中国综合门户的前五，到7月份，PV(页面浏览量)达到了2亿次。
　　近几年来，凤凰卫视以及中央电视台等都开始以传统媒体为基础，探索新媒体的发展模式，但新媒体究竟该采取什么样的商业模式目前尚无成功案例。
　　凤凰网近几年获得较快发展，但其最大的收入来源一直是手机报、无线音乐等SP业务，但SP肯定不能完全概括新媒体的商业模式。
　　凤凰网COO李亚认为，凤凰网将以网络广告作为其核心业务和最主要的商业模式，与传统门户相比，凤凰网较早开始了视频流媒体和无线互联网两大业务方面的布局，更具备下一代门户的特征。
　　他指出，在未来三到五年里，广告业务，包括视频广告和显示广告带来的毛利率及增长方式都将为凤凰新媒体提供最大利润贡献。从今年第四季度开始，广告已经成为凤凰网利润和收入贡献最大的部分。
　　这意味着，尽管作为一家新媒体，但凤凰网率先明确了自己的商业模式——下一代互联网门户。“新媒体为传统媒体提供了一个全新的管道，互联网门户的竞争远没有结束。”刘爽认为。
　　刘爽表示，传统的互联网门户基本都是大而全的策略，面对所有网民，但凤凰网只针对1亿高端网民，做主流网民中的领先门户，这是凤凰网的差异化竞争策略。“我们现在的竞争对手是新浪、搜狐、网易，但很快有可能他们不再是我们的竞争对手了。”他说。
　　据介绍，今年上半年，尽管遭遇金融危机，但凤凰网的广告业务仍然实现了150%的增长，这个速度高于网络广告的整体增速，也高于其他互联网门户的广告业务发展速度。
　　自从凤凰网成立之日起，就确立了独立品牌的发展策略，冲击资本市场是凤凰网的发展理念，而获得融资则是凤凰网上市的必经之路。刘爽表示，上市肯定是凤凰网的必然选择，但具体时间表要根据收入、规模以及资本市场环境而定，“说时迟，那时快”。

