网络公司应聘出题的搞笑回应
　　网生热事 你知道没？
　　1.有一天，你接到一个客户打来电话，告诉你他的计算机不能上网了，请你分析，造成他网络故障的原因主要在哪里？请详细叙述你针对每一个故障是如何排除的。
　　答：他不懂网络是主要原因，要不就是电信的问题，至于故障排除就不用问我了，不关我的事。
　　2.什么是代理服务器软件，NAT技术和代理服务器软件有什么关系，常用的代理服务器软件都有哪些？请详细叙述它们之间的不同。
　　答：这个不是我的专长。
　　3.有一天，你接到一个客户的电话，客户向你投诉你们的维护质量问题，而且客户非常地生气，请问你遇到这种情况，该如何解决？
　　答：我会心平气和地告诉他，他打错电话了。
　　4.请详细叙述，你离开上一个公司的原因。并结合这次事件，请你分析一下，你个人方面的原因或过失主要有哪些？
　　答：原因很多，主要是收支严重不平衡，我才换了个女朋友，工资不够我花。
　　5.有一天，一个客户向你详细地询问她该如何将计算机利用起来。遇到这种情况，你该如何处理？你给客户的具体的建议是什么？
　　答：我可以给你提供一整套方案，但是我家有3张口等我吃饭，你说这问题怎么解决。
　　6.有这样一个人，他大学毕业就进入到一家网络公司担任客户服务技术人员，在他任职期间，他所在的公司经历了几次非常严重的经营不景气情况，期间他的好朋友一直都力劝他离开那家公司，但是他都没有听从，反而工作更加努力，承担了更多的事情。请问，你认为他在这个单位工作5年以后会达到一个什么样的状况。对于他的这种做法，你是怎么样认为的，请详细叙述。如果是你的话，你又该如何去做？
　　答：据我跳槽的经验来看，一般在一个公司待不到2年，不是我糙老板，就是老板糙我，所以，我认为他自信心不足。
　　7.某一天，没有任何客户报障，这一天你准备怎么安排？
　　答：看报纸，丰富我的知识，给自己充充电。
　　8.在具体的工作中如果遇到一个你从来都没有遇到过的故障，你该怎么处理？
　　答：有句话说得好，我不修理它，谁修理它。
　　9.在这么多年的学习和工作生涯中最让你骄傲和自豪的是什么事情。
　　答：我行！我可以！

