预约挂号方兴 号贩子转战网络
　　北京从9月起开始全面推行三级医院预约挂号。广大患者还没完全习惯这种新的挂号方式，精明的号贩子就已经闻到“商机”，在网上开辟了倒号的“第二战场”。目前，网上很多预约挂号网站真假难辨，患者要找到真正的医院预约网站不太容易。
　　想找医院网站却进入中介公司
　　记者在百度网站输入“北京”、“医院”、“预约挂号”等关键词后，搜索出的网页第二条就是“北京阜外医院网上挂号——首页”，记者点击，进入的却是一个“医院预约挂号网”。网页上，宣武医院、协和医院、天坛医院、同仁医院等京城知名三甲医院的名字几乎都能找到。记者以患者身份拨通其挂号服务热线，表示想挂一个协和医院的内分泌科号，工作人员表示，协和现在都是实名制，挂不了，友谊医院和中日友好医院的内分泌科也不错，哪个专家的都可以挂。记者询问，如果挂专家号费用是多少。对方答：215元，其中200元是代为挂号的服务费。
　　记者随后又点击进入了一些号称网上预约挂号的网站，结果大都是中介公司网站，拨通这些以手机号为主的预约服务热线，均被告知要收取服务费，普通号在80到200元不等，专家号则要200到400多元不等。而根据规定，如果是医院开展预约服务，其服务费一次不能超过3元。
　　很多想通过网上预约挂号的市民反映，想在网上找到真正的医院网站需要一双“火眼金睛”，经常搜出的条目是某个医院预约挂号网站，点进入却是中介，还有一些中介的网站“克隆”医院网站，直到打电话时对方提出挂号费用几百元时，患者才警觉这也是一个中介网站。
　　官方网站预约难
　　一个网站几乎所有医院都能约，24小时随时可约，手续简单一个电话搞定……与医院官方网站相比，号贩子的网站预约更方便，这使得一些急于求医的患者只好与号贩子交易。
　　目前本市49家三级医院都已开通电话预约服务，但能够开通网站预约的还是少数。而且本市还未建立一个统一的预约挂号网上平台，各大医院预约挂号，不论是网上预约还是电话预约都各自为政。有的医院只能预约上午的号，有的医院则明示了“不预约的专家名单”，有的医院只有个别科室接受网上预约等。
　　记者拨打了一些中介网站的预约热线，电话都是畅通的，在回答病情咨询时，号贩子对于什么病该挂哪家医院的哪个科、找哪位专家都很专业。
　　能够拿到患者想要的专家号是网上号贩子的“杀手锏”。除了个别网上号贩子号称医院挂号费就是数百元，打着医院旗号蒙骗患者外，绝大多数网上中介并不隐瞒自己的赚钱目的。很多患者着急看专家，自己去医院网站或者打电话预约根本约不上，因此即便知道其是号贩子，也愿意出高价。正是由于有了需求方，无论是门诊大厅还是网上，号贩子都异常活跃。
　　高科技防不住网络号贩子
　　“以前觉得实名制可以防住号贩子，但现在号贩子不再像以前先挂到号再卖，而是先拿着患者身份证，再挂号。”一位医院负责人提起此事颇为头疼，一个14元的专家号通过号贩子可以卖到400元，巨大的利益空间，会使得网上号贩子采用一些科技手段将网上预约号源拿走。
　　难防网络号贩子的高科技“渗透”，是一些医院不愿开通网络预约的主要原因。一家医院负责人甚至表示，没有开通网上预约挂号完全是为了保护广大患者的利益，因为网络不具备识别号贩子的能力。“如果哪个公司有相关的技术能彻底地把号贩子拒之门外，那我们马上就买他的产品，开通我们的网上预约系统。”
　　“用科技手段防范号贩子，不能去根儿。”有专家表示，号贩子得以生存的根本还是优质医疗资源的稀缺，也就是广大患者与有限的专家号之间的矛盾。如果实行到医院首次就诊先挂普通号，如需看专家再由医院负责预约某位专家，号贩子这个行业自然就消失了。
　　本报记者 方芳

