传媒板块走势渐强 广告业务四季度或转暖
　　传媒板块走势渐强    广告业务四季度或转暖
　　■本报记者  陈晓晟
　　上周五，沪深两市在美股大涨的带动下，连续第六日走高，而传媒板块也成为当日场内的强势板块。收盘时，传媒板块上涨2.10%，在板块排行中居前。而在个股方面，赛迪传媒涨停，歌华有线上涨4.68%，而中视传媒、新华传媒、广电网络的涨幅也都超过2%。
　　对于传媒板块的强势，市场以及相关分析机构认为，目前经济基本面的逐渐改善已经获得市场的普遍认同，广告作为传媒行业收入的一大来源将逐级转暖，特别是广告业务将在四季度发力，传媒板块也将因此受益。
　　传媒板块走势渐强
　　从10月下旬起，传媒板块走势渐强。一方面，近段时间，多家传媒上市公司公布了今年第三季度财报。虽然，传媒公司的业绩分化明显，赛迪传媒和华视传媒等传媒公司的业绩出现下滑，但是，从整体上传媒公司的业绩还是比较突出的，出版传媒、电广传媒和北巴传媒等传媒公司的业绩大幅增长。较为出色的业绩，也成为了近段时间推动传媒板块上涨的主要推动力。
　　另一方面，10月22日，国家广电总局正式批复上海广播电视制播分离改革方案，上海文广改制拆分为上海广电和东方传媒。在这利好消息的刺激下，传媒板块逐渐走强。市场人士分析，此消息表明我国文化体制改革进程加快，这将对传媒板块形成实质性利好。
　　业界人士还指出，年初迄今传媒行业指数累计上涨51.05%，同期上证综指和沪深300指数的涨幅分别为54.07%和66.28%，传媒板块分别落后3.02%和15.23%个百分点。
　　上半年，大盘指数在十大产业振兴规划的刺激和流动性充裕的推动下持续走强，呈现板块轮涨局面。而传媒行业不在十大振兴产业之中，且相对板块估值优势在2008年底到2009年2月的持续上涨中已经基本填平，因此影响了相对表现。而近期传媒板块走势渐强，也是补涨的表现。
　　四季度广告业务有望发力
　　目前，时间已经进入了第四季度，而广告业务也有望在本季度发力。
　　从国际方面看，广告市场的复苏已是不争的事实。法国广告公司阳狮集团CEO莫里斯·列近日表示，全球广告市场正在复苏。列维表示：“广告市场已经在夏天止住了下滑步伐，目前正在缓慢复苏过程中。”他补充说，阳狮集团正在寻找收购目标，计划在中国市场进一步增长，并巩固在印度市场的地位。他认为，全球广告市场已经在6月触底，第四季度将继续复苏。
　　从国内方面看，今年一季度，国内广告行业经历了历史上单季增长的最低点，同比增长仅为2%；上半年广告市场投放花费刊例价2323亿元，同比增长9%，相比一季度的颓势有了明显改观。在经济复苏的背景下，业界认为，广告行业全年整体增速与GDP增速齐平的可能性较大。
　　机构看好传媒板块四季度走势
　　对于传媒板块今年第四季度的表现，各方都表示看好。原因主要基于以下几点：首先，经济基本面的逐渐改善已经获得市场的普遍认同，广告作为传媒行业收入的一大来源将逐级转暖，强势媒体尤为受益。其次，政策对传媒行业的放开和支持力度的加大已经逐步体现，尽管放开的过程可能比较缓慢，但趋势是明确的，税收优惠政策将直接转化为上市公司业绩。再次，传媒属于内需消费型行业，具有抗周期性特征。如果四季度股市持续震荡，流动性缺乏，超配传媒行业也是不错的选择。
　　中金分析师金宇则表示，目前传媒板块的估值低于历史平均水平，半年多来的表现也一直落后于大盘，因此从估值的角度来说，传媒板块也同样值得关注。

