完美时空正式携手内存制造商威刚科技(图)
　　【赛迪网讯】2009年，完美时空在异业合作领域可以说喜讯不断，先后与多家知名企业进行了多次成功合作。近期完美时空又正式携手世界知名内存制造商威刚科技，双方针对完美时空旗下东方玄幻大作《诛仙2》推出了数款定制版内存与闪存产品，并开展了系列联合推广活动。 
　　 
　　《诛仙2》定制内存 
　　 
　　《诛仙2》定制内存 
　　 
　　《诛仙2》定制U盘 
　　威刚科技是全球存储应用产品的领导品牌，在本次合作中，完美时空旗下备受欢迎的《诛仙2》与威刚科技携手，正式推出了《诛仙2》合作版内存“极速飞龙（+系列）”、“游戏威龙（G系列）”和“C802燕尾蝶”一款定制闪存产品。其中，“极速飞龙（+系列）”拥有极高性价比的超频内存；“游戏威龙（G系列）”专门针对游戏玩家量身定制，适应高速运行大型游戏的PC整体环境要求；“C802燕尾蝶”时尚简约，相信这三款产品会为广大游戏玩家与电子消费者带来更好、更快、更稳定的互动娱乐体验。 
　　除此之外，双方合作的10月—12月期间内，完美时空还会联合威刚科技在《诛仙2》官网举办系列线上专题活动，玩家除了有机会赢得定制产品作为活动奖品，还可以得到定制版内存和闪存上附赠的价值不菲的游戏装备卡，为自己的游戏生活增添更多惊喜与欢乐。 
　　此次与威刚科技的合作，对于双方在对方领域用户资源的拓展以及品牌形象的传播，将起到良好的促进作用。
　　(责编：大大)
　　作者：赛迪网

