创业板开市10天回首：价值回归在路上
　　□ 本报记者 于 南 实习记者 杨 萌
　　创业板开板已经过去了10天，28只首批上市的创业板公司股票的市场表现也是有优有劣，但经记者统计发现，28只股票平均股价大跌了11.44%，在这短短的时间里，创业板被挤出了160.08亿元的泡沫。
　　至上周五收盘，创业板的总市值缩水至1239.59亿元，其中流通市值222.80亿元。而按照创业板上市首日收盘后价格计算，总市值约1399.67亿元，流通市值250.69亿元。经过一周时间后，仅有吉峰农机和鼎汉技术两只股票上涨，其余26只股票下跌。其中，跌幅最大的是金亚科技，跌幅达到了23.51%。
　　散户等待“解套”
　　富豪财富“缩水”
　　早在创业板首个交易日结束后，业内就有不少人预计次日28只股票会出现大面积跌停，并且此后股价还将会大幅缩水。然而一周以来，虽然创业板平均股价最终下跌了11.44%，但这个跌幅还是出乎了不少业内人士的预料之外，尤其是上周三和周四创业板公司股票的强劲反弹，甚至一度让不少投资者看到了解套的希望。
　　创业板开盘当日表现出的数据说明，散户和游资是创业板做多的主力，因为鲜有机构参与，所以创业板公司股票的筹码极为分散。从创业板公司个股的筹码分布来看，28只股票中，股东数量最少的华星创业也有16084户，而股东数量最多的华谊兄弟多达60187户。有数据显示，在10月30日上市首日有25.26万个人投资者账户买入了创业板新股，占当日创业板股票交易量的比例超过97%。
　　“从创业板的换手率就可以看出，上周后几日游资换筹码的动作更加频繁。而从几家游资驻扎的营业厅表现也可以看出，游资换手总是一棒接着一棒，股价一次次地被推高，最后一棒接手的那就比较倒霉了，而这其中就有不少是盲目被卷进来的散户。”一位业内人士这样告诉记者。在创业板市值缩水，股价大跌，换手率逐步下降的情况下，上市首日买入的多数中小投资者开始了漫长等待的“解套期”。
　　散户如此，创业板中的”富豪们“的日子也不好过。创业板前十大富豪经过一周交易，财富合计缩水了23.67亿元。其中，“创业板首富”乐普医疗实际控制人蒲忠杰因公司股价下跌13.99%，所持股份市值减少了5.36亿元。而“身价”下跌最大的还要算华谊兄弟董事长王中军，其账面财富损失已有5.96亿元。
　　慢慢回归理性
　　仔细看来首批28家创业板上市企业的所属行业，主要集中在科技和服务行业，充分体现了创业板的“创新”与“成长”特点。这些企业基本处在细分行业的龙头地位，经营业绩优，成长性强，业务模式、技术基础创新型都很明显，而且企业的发展趋势十分明确，并且都获得了市场的高度认同。象神州泰岳从事的中国移动飞信业务；南风股份从事的核电、地铁通风系统设备制造；网宿科技从事的内容分发加速网络服务(CDN)；亿纬锂能从事的用于RFID的软包装锂锰电池等行业未来会保持比较高的市场需求增长。而探路者、华测检测、安科生物、华谊兄弟等虽然目前在优势领域内市场占有率较低，但在获得资本市场资金的支持后，未来市场拓展空间较为广阔，发展前景十分明朗。
　　从财务数据看，创业板公司有着主板和中小板上市企业无可比拟的成长速度：过去三年营业收入的复合增长率平均达到34.03%，净利润的复合增长率则高达45.94%，平均毛利润率超过43%，净利润率接近18.9%，其盈利能力不容置疑。
　　深交所数据显示，上周参与创业板交易的大多数为中小投资者。创业板公司股票上市一周以来，机构专用席位仅仅买入过3只股票。武汉大学证券研究院教授董登新这样认为，“将创业板推高至如此不可思议的地步的，主要是游资和私募，专业机构对创业板目前还是比较谨慎的，都以观望为主。”
　　“目前创业板股票盘子都较小，几万股的追单就可以让股价产生异动，花不多的资金就可以将股价追至涨停。而且‘爆炒’新股也造成了如今创业板的这个局面。新股遭遇‘爆炒’是中国股市多年传统。之所以会有这样的‘传统’，是因为中国的主板、中小板、创业板上市企业，拥有相同的定价机制、发行机制等市场制度。现在正是创业板的价值回归正常化的一个过程。单方面地指望通过强有力的监控措施稳定市场，还不如一边小心翼翼地防范市场风险，一边从中国的国情出发，更理性地研究和改革符合创业板特性的发行机制、上市机制、交易机制以及相应的上市公司信息披露机制、公司治理机制和风险资本退出机制。监管机构应该继续的扩大市场，增加创业板上市企业，用数量在稀释市场中的水分。如今创业板股价缩水，其实正处于价值回归理性的一个过程。”董登新这样认为。

