Gartner：电子阅读器明年畅销 99美元吸引力大
　　新浪科技讯 11月12日早间消息，据台湾媒体报道，国际研究及顾问机构Gartner表示，明年将是电子阅读器畅销的一年，但价格还有再降空间，若单价接近99美元，就会对消费者造成显著吸引力。
　　Gartner研究副总裁阿伦·温尔(Allen Weiner)表示，包括全球最大连锁书店Barnes&Noble也进入电子书阅读器市场，再加上亚马逊和索尼新兴机型的增加，今年消费者对于单一用途的电子阅读设备开始有更多选择。
　　他说，有些阅读器装置甚至能让消费者透过无线网络购买电子书内容，并能将电子书内容在所有阅读装置上同步，使所有装置都能阅读同样的内容。
　　Gartner认为，电子阅读器市场的发展尚在初期阶段，智能型手机是否能成为阅读电子书的强大独立阅读装置，或者与其它像是单一性阅读装置等电子阅读器互补，尚言之过早。
　　Gartner表示，电子阅读器未来成功与否，价格仍扮演最主要的角色，在今年购物季，199美元似乎是完整配备的电子阅读器产品的最低价，但Gartner分析师认为，价格必须下滑至接近99美元时，才能对消费者造成显著的吸引力。
　　温尔认为，电子阅读器会有光明的未来，并鼓励出版商积极地耕耘通过电子渠道发布的电子书、报纸和杂志，若市场比预期中更早开始起飞，将有助相关厂商在电子书市场中快速取得先机。(罗毅)

