马云创业精神超疯狂：要接邻居老奶奶进白宫
　　新浪科技讯 11月9日上午消息，据台湾媒体报道，1996年中国黄页风声未起时，马云对邻居一个老奶奶说：“grandma，我马云是世界第一男人！你要好好活，活到90岁，到时候我接你浩浩荡荡进白宫！”
　　以下为台湾媒体部分全文：
　　他不是简单的逐利者，他有大情怀，有坚定的商业文明的理念。一位与马云相熟的朋友对《中国周刊》记者强调。
　　9月27日，华谊兄弟创业板首发申请获证监会通过。马云以10.97%的持股比例位居第3大股东，再度进入媒体视野。
　　马云持股华谊兄弟，有媒体将其理解为马云要借助资本，圆他的文娱梦。
　　早在2001年，央视重拍《笑傲江湖》时，马云曾自荐出演风清扬一角。在得知剧组已找到演员后，马云在电话里对现任央视编导樊馨蔓说：这不公平啊！谁的武功好，大家可以比比嘛！
　　没有被剧组招用，马云就把阿里巴巴办公区变成了一个“武侠区”。高管的会议室叫“光明顶”，阿里巴巴社区也是大侠、江湖等称呼，他还坚持操办两年一次的IT巨子“西湖论剑”。
　　关注文化事业
　　9月9日，阿里巴巴集团和浙江日报报业集团共同投资5000万元的《淘宝天下》面世，而同一天，大陆著名媒体《周末画报》的投资者现代传播集团在香港挂牌上市。
　　马云说：阿里巴巴要做一个102年的企业，要跨越3个世纪。副总裁王光说，如今马云很少干涉集团的具体业务，主要在做文化。
　　“两千年了，道还是那个道，理还是那个理！”马云给樊馨蔓的书《世上是不是有神仙》这样写。
　　成立穷人银行种子资金
　　“如果你有几亿甚至数十亿以上的钱的时候，其实那些钱是属于社会的资源，它不属于你，你有权力但更有责任替社会用好这些资源。”在阿里巴巴10周年前夜，马云通过公开信的形式告诉所有员工。
　　“钱和财富是两个概念，有钱绝不等于拥有财富，如果你有钱，但没有能把钱提升转化成经历、体验来提升自己和他人的幸福感，你很可能只是拥有了很多符号和一堆花花绿绿的纸张。”
　　9月23日，在纽约举行的“柯克林顿全球倡议”年会上，马云和“穷人银行之父”、孟加拉国格莱 银行缔造者穆罕默德。尤努斯共同公布了一个“中国格莱 ”计画，阿里巴巴集团计划投入500万美元，作为种子资金，将先行为四川和内蒙古农民和小生意人提供小额贷款。对于这样一个不断有故事发生的人，媒体记者不得不连续关注。“有马云在，我就不愁没稿写。”一位媒体记者表示。
　　创业精神超疯狂
　　1995年，互联网刚刚进入中国，马云从美国背回来一台386的计算机，召集自己的朋友正式宣布?“从明天开始，我要开始做自己的企业了，它的名字叫internet”屋子里所有的人都云里雾里，没人听懂。
　　这是马云和互联网的首次接触。此时马云的“中国黄页”只能借助美国的服务器，建立很简单，并不具有美感的网页。据说，那个网页运行速度非常慢，现在用3秒钟就可以下载完的东西，那时需要3个半小时。
　　1996年，中国黄页风声未起时，马云对邻居一个老奶奶说?“grandma，我马云是世界第一男人！你要好好活，活到90岁，到时候我接你浩浩荡荡进白宫！”
　　1999年阿里巴巴创业。这一年，网络世界近乎疯狂，五花八门的网站迅速起来，然后倒闭，明星互联网公司一夜暴富，美国雅虎上市，亚马逊上市……。那时阿里巴巴蜷缩在杭州西湖边的民居里，用十几个人凑齐的50万元为启动资金艰难办公。
　　办公室地上满是床单铺盖，室内喧闹杂乱。马云手指远方说?“我们要做1个80年的公司！我们要做到全世界互联网前十名！”一桌之隔的年轻人，坐成一圈，抬头看着手臂挥舞的马云，眼神迷茫而空洞，“不知道马云要干什么。”
　　马云声嘶力竭地吼着?“有什么可怕的，我们十几个人拿着大刀，往前冲，有什么好慌，是不是？啊！冲啊！冲！”
　　美国《时代周刊》曾评价：这里不仅是一个人在疯，有一百个人在疯。
　　1999年马云说：阿里巴巴要把全世界的商人都联合起来。而当时，他自己还不是一个成功的商人。
　　自称找不到对手
　　马云的疯狂让很多人不可思议。2004年，马云成立淘宝网，当时C2C市场已经被美国的ebay占据80%。剩余的20%被一个叫邵亦波的美国哈佛大学毕业的高材生捡走。
　　“jack，你疯了吗？ebay是一个可怕的巨人！”时任阿里巴巴CTO(首席技术官)的吴炯反击马云。马云却笑笑，“好好玩，搞下去，搞大！”
　　这些挑战都无法影响马云的情绪。他还是一边重复“打着望远镜都找不到对手”一边举起两只手，圈成圈，放在眼前，并露出孩童似的自得。

