胡舒立辞职办《财经新闻周刊》或将身兼二职
　　□ 本报记者 孙洁琳
　　一个多月来，财经媒体圈内谈论最多的话题就是中国最有影响力的财经杂志《财经》离开胡舒立将会怎样。
　　而反过来的后者，作为《财经》的创办人和灵魂人物、被称为中国最有正义感的记者胡舒立，离开《财经》是否能再造一个权威媒体出来？
　　胡舒立出走
　　《财经》主编花落何家？
　　随着与联办洽谈不成，胡舒立与《财经》终于分道扬镳。《财经》公关负责人张立晖于周一下午公布，《财经》主编胡舒立已经递交辞职报告，联办经过研究，已经同意了她的请求；联办同时也接受了副总编辑戴小京的辞职报告，同时任命杨浪为副总编辑。总编辑仍为联办负责人王波明。
　　而对于主编将由何人接任，《财经》仍然缄口不言。昨日下午，张立晖告诉记者她未得到任何消息，并对第一财经周刊总编何力接任一事不置可否。
　　事实上，据搜狐报道，资深媒体人、第一财经周刊总编何力已经向上海文广新闻传媒集团(SMG)提交辞职申请。同时有知情人士透露，何力辞职之后，将接替胡舒立，任《财经》杂志主编。
　　作为《经济观察报》的创办者的何力，在2007年9月加入第一财经传媒，任《第一财经周刊》总编辑。而在辞职之前，何力先生刚刚获得提升，全面负责第一财经新媒体业务。
　　到今年，资深媒体人何力在财经媒体圈已经整整20年了，他1989年进入《中华工商时报》，历任记者、编辑、总编室主任、总编辑助理等；2001年1月起先后担任《经济观察报》总编辑、社长；2006年11月任阳光媒体投资集团新媒体业务总裁。
　　若由何力接任《财经》主编，与之前圈内猜测多有差别。此前有传闻《投资者报》总编赵力和执行总编何刚将成为《财经》杂志的新掌舵人。不过根据最新的消息，老搭档赵何二人加入《财经》团队几乎已成定局：其中赵力已经加盟《财经》任总编，联办已成为《投资者报》的小股东了。而何刚则在昨日被任命为《财经》杂志执行主编。
　　中山大学证实签下胡舒立
　　《财经新闻周刊》亦在筹备
　　在业内对财新杂志议论纷纷时，前日有有传闻称胡舒立将前往中山大学担任该校传播与设计学院院长、教授、博士生导师。
　　而这一消息已经得到中山大学的证实，据中山大学相关负责人表示，与胡舒立早前就有接触，并就聘任事宜进行过细致的协商，双方已草签协议(但还不是合同)，详情要由胡舒立对外发布。
　　但新杂志也并未就此搁置下。据消息人士透露，紫光集团及著名私募股权基金厚朴投资创办人之一的方风雷将出资协助胡舒立另起炉灶，与浙报集团共同创办一家新的财经媒体，可能命名为《财经新闻周刊》。
　　消息称，胡舒立一度忙于筹备个注册资本在百万左右的公司。这一公司名字可能为“财新有限公司”，将由《财经》30多位离职人员出资组成，包括《财经》管理层以及编采骨干。
　　目前更有消息指出，胡舒立将要新创刊的杂志已经在朝阳区大望路的温特莱写字楼租下办公区，目前已有10余位员工入驻并开始办公。
　　身兼二职，胡舒立能否分身有术。据华尔街日报采访到的数位《财经》记者和编辑说，他们准备离开《财经》，追随胡舒立到新的公司，他们完全认为胡舒立在大学的职务不会分散她在出版业上的注意力。
　　但据报道，中山大学传播与设计学院现任院长程焕文表示，胡到任后，将负责中大传播与设计学院的全面管理工作，包括教学、科研、管理、学科建设等各个方面。而若果真如此，很难想象尚无高校管理经验的胡舒立可以一手全新教育学生，一手又能拿起创刊之艰辛。

