交银国际上调阿里巴巴目标价至14港元
　　新浪科技讯 11月11日上午消息，交银国际今日维持阿里巴巴卖出评级，同时上调阿里巴巴目标价至14港元。
　　以下为报告全文：
　　阿里巴巴三季度超市场预期：总收入10.3亿人民币，同比上33.7%，环比增12.3%。息税前收入2.6亿，同比降26.2%，环比降5.8%。递延收入为29.6亿，环比增7.4%。摊薄后每股收益为 5.28 分，环比降5%，同比降21.1%。运营利润率25.2%，低于上季度(30%，由于市场推广投资)和去年同期(45.1%)。净现金63.9亿元，较上季度降10%，主要由于购买阿里软件(1.93亿元)以及8.88亿的股息。
　　国内金牌供货商继续快速增，国际诚信通价升量降：中国“金牌供货商”会员新增 1.4 万(与上季持平)至8.7万，管理层认为这个数在未来3-5年可达到20万。国际诚信通于7月升级为国际“金牌供货商”，由于价格稍提高，数量下降608名至1.8万。中国市场，“诚信通”用户增加了3.3万(1季度新增3.4万)至47万。
　　收购万网/阿里软件反映“中小企业解决方案”的长期战略：公司于8月/9月分别以 2.08亿/5.4亿收购阿里软件(SaaS 服务)和万网(提供托管域名服务、主机服务、企业邮箱、网站建设等服务)，虽然直接利润贡献有限，但长期有协同效应。于第三季度在国际交易市场推出“全球速卖通”批发平台，引进支付宝提供的第三方担保交易，目前“全球速卖通”已对中国的付费会员开放，收取3-5%佣金费用。
　　评论：我们认为管理层预期的未来3-5年是否能实现20万“金牌供货商”的目标取决于未来公司资源整合以及相关战略执行情况。近期收购以及增值服务(如阿里贷款)的推出，说明公司“中小企业整套解决方案”布局已初见雏型，由于管理层未来三年良好预期得到实质性的战略支持(即万网/阿里软件的收购，以及阿里贷款的商业化 )，上调目标价至14港币(原目标价11.9港币)，距离目前股价仍有23%的下行空间，说明市场已在消息公布前过度反应，维持卖出评级。(崔西)

