千橡网副总许朝军离职
　　每经记者  曹晟源  发自上海
　　“开心网”之争尚无定论，但此前负责开心网运营的千橡集团副总裁许朝军却突然离开千橡互动，同时业内盛传许在离职之后很有可能加盟盛大在线。
　　昨日，千橡集团公关部相关负责人向《每日经济新闻》证实，许朝军因个人原因已经离开千橡集团。一份千橡互动的内部邮件称，公司经慎重考虑，尊重并同意许的决定。同时千橡对许朝军在千橡工作期间推动SNS(社会性网络服务)业务做出的贡献表示感谢。有意思的是，一周之前千橡集团CEO陈一舟在公开场合还曾以  “这都是无聊的猜测”来回应许朝军的离职。
　　据了解，许此前主要负责千橡旗下SNS网站人人网、开心网的运营。实际上千橡集团也在年中新成立千橡网景负责千橡旗下人人网、开心网的运营，千橡网景的财务等方面也相对独立。
　　千橡集团公关部相关负责人表示，许的离职和新成立独立的公司没有任何联系，接任者目前也没有确定。至于SNS今后发展方向，上述负责人表示也并没有变化，也不会对公司造成影响。
　　在许朝军离职后，坊间有消息称其接下来有可能跳槽到国内某知名网络游戏公司并担任CEO一职，并且这个公司很有可能是盛大在线。记者就此向盛大集团求证，盛大集团公关部相关负责人表示并不知情，也并不清楚许朝军离职一事。

