国内最大货到付款快递网落户当当 
　　当当网日前正式对外宣布建成国内最大的“货到付款快递服务体系(以下简称‘COD’)”，可覆盖全国1238个地区、近800个城市。据当当网负责全国运输发送的高级总监张昀介绍，目前北京地区已有85家联营商户率先开通了该项服务，年内北京将有超过100家商户受惠于此。明年，上海、广州等城市也将开通该项服务。
　　联营商户是指在当当网上开设品牌官方旗舰店、品牌专卖店等的商户。按照以往B2C行业的惯例，COD快递服务并非当当网提供给签约商户的标准配置，因此在顾客购买行为发生并提出送货要求时，由商户自行联系快递公司负责发货。这样的流程一来无法通过B2C服务商的规范购物流程进行，会对用户体验产生负面影响，同时也对送货过程的效率产生不利影响。而纳入当当网COD体系后，不仅顾客购买当当网联营商户的商品时可以在购物流程中选择“货到付款”，而且当当网还将统一协调、安排和管理提供送货上门、货到付款服务的快递公司。
　　“送货慢是制约用户购买欲望的一大瓶颈，我们之所以为联营商户开通货到付款服务，就是为了提高货物的配送速度，提升用户体验。出于同样目的，不久前我们还在武汉新建了1.5万平方米的仓储中心，使当当网的物流中心总面积达到了10万平方米，把北京到华东区域的商品配送时间从72小时提高到36小时。” 张昀说。
　　业内人士认为，当当网为联营商户开通COD快递服务此前在B2C业内尚无先例，对当当网、联营商户以及当当网用户而言属三赢之举。由于COD的快递公司均为经过当当网资质审核的公司，服务标准由当当网统一保障，纳入该服务体系后商户不仅可提供更高质量的送货范围，也会因用户对当当网的信赖获益匪浅。另外这样的做法也提升了用户体验，为用户增加了更便捷优质的服务和购物的安全性。对当当网的签约快递公司而言，此举也拓展了其业务范围。
　　据张昀称，当当网目前每日商品发出数量已达到30万-40万件。随着联营商户纳入到当当网整个COD快递服务体系中来，该数字将继续增长。在此之前，国内最大的C2C服务提供商淘宝也为入驻商户提供相类似的服务。淘宝的方法是将多家筛选出来的快递公司推荐给商户使用，对快递公司操作管理由各商户自行完成。当当网则是在对快递公司进行严格的资质审查后，再进一步对其进行资金监控、质量考核等日常操作管理。这样的好处是可以提高处理问题的及时性，使服务质量更加统一和标准。商报记者 金朝力

