粤浙警方联手擒获网络“呱呱币”大盗
　　中新网韶关11月14日电(冯昶 李凌 廖志锋 陈继宗)经广东韶关与浙江两地警方缜密侦查，在网上窃取他人游戏用户密码，盗取大量“呱呱币”，然后大肆转卖并从中牟利的广州籍男子周某，被韶关市新丰县警方抓获。
　　警方同时破获新型的网络盗窃案6宗，涉案金额达人民币10万余元。
　　11月14日，犯罪嫌疑人周某移交浙江警方。案件追赃正在进行中。
　　12日下午，浙江警方派员千里迢迢来到广东韶关市新丰县通报，他们在侦查网络盗窃案中，发现一名广东籍男子周某有重大作案嫌疑，且获悉周某正匿藏在新丰县境内，要求协助抓捕。
　　在韶关市公安局相关部门的大力协助下，粤、浙两地警方秘密侦查发现，犯罪嫌疑人周某正匿藏在新丰县城某旅馆里。当晚8时30分，粤、浙两地警方联合行动组在该旅馆将嫌疑人周某抓获。
　　经审讯，犯罪嫌疑人周某(男，28岁，广州市白云区人)供认，今年9月至10月，其通过不法手段在社会上买来软件登录互联网，利用互联网站玩游戏，窃得游戏用户密码，并盗取大量的“呱呱币”，后来又与买家联系，大肆转卖“呱呱币”，并将所得款项转到其指定的银行账户。至今已作案6宗，涉案金额达人民币10万余元，并已获得赃款2万余元。(完)

