活用搜索营销拓展企业活力
　　一家做了14年的老牌培训企业，如何在竞争激烈的培训市场一直保持领先？与时俱进和互联网营销结盟或许是这家企业保持不败的秘诀之一。
　　说到北京人众人管理顾问公司，在培训圈内可算是鼎鼎大名，但是圈外人就知道得不多了。不过，要说道“拓展培训”这个词恐怕就尽人皆知了。就在10多年前，正是人众人率先把拓展培训这种全新的培训方式引入了国内，而在1996年，作为这种培训方式的缔造者，人众人更是把，“拓展训练”商标纳入自己旗下。
　　而今做拓展培训的企业多之又多，但是人众人依旧保持行业头把交椅，除了有先发优势外，负责公司营销的林海透露，互联网营销也是保持企业经营活力的一种重要手段。
　　实际上，人众人首次开始搜索营销大约是在2007年，算是企业培训行业“触网”比较早的。“当时也是抱着试试的心理，在百度上做了一些关键词的投放。没想到效果特别好。很多客户通过搜索，直接找到了我们。”负责公司互联网营销业务的岳经理表示，“百度推广的效果非常直接，客户都是有目的而来，打电话转化率比较高”。
　　而负责公司营销的林海更是对记者透露，目前不仅仅是人众人，整个培训行业在搜索营销上的投入都很大。主要是因为搜索营销的投入产出比非常高。“大约投入产出比是1:2，甚至是1:3左右。”
　　因此，包括人众人在内的很多做企业拓展培训的公司都在百度搜索上做推广，以增强企业竞争力。林海透露，目前培训行业对于搜索营销的依赖度非常高，特别是对于拓展新客户，百度的搜索推广更是必备的“杀招”。
　　不过，岳经理表示：“搜索营销不是你砸钱就行，还是一门学问，需要动脑子。”
　　岳经理透露了人众人在搜索营销上的一套自己的“秘籍”。他对记者表示：“企业拓展培训这个行业的客户群体是企业，每个企业在选择拓展培训公司的时候都会货比三家，因此，在搜索结果中，没有必要一定要花更多的钱排在第一位。第一位和第三位对于客户的转化率来说基本是一样的。”
　　岳经理还透露：“我们的客户都是企业用户，一般来说，他们寻找拓展培训机构都是在上班时间，我们就利用百度搜索推广所提供的分时投放功能，每天关键词的投放就到下班时间6点结束。这样不仅能够节省营销成本，还有更好效果。”
　　或许，正式这种对搜索营销的深刻理解，使得人众人在竞争激烈的拓展培训行业中始终保持领先。作为搜索营销最先的尝试者，人众人还在不断“拓展”着自己的事业。
　　生意经：企业级客户很可能只是在上班时间才会搜索相关内容，那么完全可以利用百度搜索推广的关键词分时投放功能，只在上班时间投放。活用百度搜索推广会使得搜索营销达到更好的效果，节约投资。
　　商报记者 王磊

