体育网游营销出新招：游戏中乘机可换航空里程
　　【赛迪网讯】11月13日消息，瑞士体育帝国公司今日确认，已与欧洲老牌航空公司法航达成协议，后者成为体育休闲网游《体育帝国》的专属航空公司，玩家在游戏里乘坐飞机将可免费获得法航里程积分，累积一定分数即可兑换免费法航机票。
　　《体育帝国》是瑞士体育帝国公司开发的一款大型综合体育竞技网游，中国由巨人网络独家代理运营。业内人士指出，体育帝国公司与法国航空的合作开创了网游异业合作的全新领域。
　　据了解，《体育帝国》玩家加入法航蓝天俱乐部，即可用游戏里的机票兑换真实的里程数，攒够一定里程数可兑换免费的法航机票。目前，这一功能已经在《体育帝国》欧服上线测试，英法两地的航线首先开通。
　　在《体育帝国》欧服里，玩家可以随意在英、法两个国家参加各种竞技比赛和健身活动。游戏中这条输送玩家的英法空中航线就由法国航空公司独家提供，玩家可前往所在城市法航代理处购买机票，机票完全模拟现实，分为经济舱、商务舱和头等舱三种。
　　《体育帝国》开发商还透露，此次与法航合作致力于给玩家带来更轻松、更愉悦的旅途感受。除了特设VIP候机室外，法航还在飞机上特别添置了射击、拼写等小游戏以供玩家放松身心。
　　2008年1月，巨人网络宣布获瑞士大型多人角色扮演类体育竞技网游《体育帝国》的独家授权。作为国内首款融合多个运动项目的大型体育网游，该游戏已经包括篮球、网球、足球、滑雪、长橇、田径、健身七大类别。与其他体育题材的游戏相比，《体育帝国》更加注重玩家互动和社区建构，游戏高度模拟现实，为玩家提供了英法美中等多个国家的经典场景。
　　来自巨人网络方面的消息显示，《体育帝国》即于12月在中国地区开启封闭测试，这也为该游戏在中国航线跨业合作留出很大的想象空间。
　　另据了解，作为《体育帝国》开发商之一的Infront，具备多年运作举办大型体育赛事的经验，与国际足联、国际奥委会等机构保持着密切的合作关系，对F1和奥运会等项目的市场推广都有深度参与。网游与周边产业的联动发展前景广阔，《体育帝国》与法航的合作有望开启网游异业合作的新纪元。

