陈天桥：网游与“超女”有共同基因
　　传统媒体与新媒体的互联网融合，近年来无论是传统媒体还是新媒体各方都多有尝试，不过由于双方文化差别等问题，至今鲜见成功者，陈天桥也在采访中承认新老媒体的文化融合才是确保成功的基础
　　文/《中国企业家》记者 林涛
　　2009年11月12日下午，上海盛大网络发展有限公司(以下简称，盛大网络)与湖南广电在上海宣布，双方共同出资6亿元人民币成立盛视影业有限公司(以下简称，盛视影业)，在影视制作发行和相关衍生业务领域展开合作。这是中国影视业最大规模启动资金的公司。
　　据合作方高层透露，新成立的公司将由盛大网络控股，公司CEO由盛大网络派驻，总裁则由湖南广电旗下天娱传媒龙丹妮担任。湖南广电局局长欧阳常林在接受专访时表示，湖南卫视拥有庞大的观众群，但是只能将这些受众转化为收视率去单一卖广告，他希望通过与新媒体的合作，去多样化经营湖南卫视的观众。
　　对于双方的合作，盛大网络董事长陈天桥称，网络游戏和超女有共同的基因，湖南卫视是在电视里大谈PK，盛大是在游戏里大谈娱乐。对于盛大而言，全方位进入娱乐业则是一贯战略，在影视业，盛大曾经与华谊兄弟等传统影视公司有过接洽。
　　陈天桥透露，2006年，盛大就曾经与时任湖南广电局局长的魏文彬探讨过合作，双方甚至已经草签了合同，不过后来未能成功。
　　新成立的盛视影业主营业务为电影和电视剧的制作发行及相关衍生业务，包括艺人经纪服务和相关服务业务。新公司的首部电视剧将是新版电视剧《还珠格格》，以及电影《星辰变》。其中《星辰变》是作为盛大文学旗下的热点小说，已被改编为网络游戏。
　　传统媒体与新媒体的互联网融合，近年来无论是传统媒体还是新媒体各方都多有尝试，不过由于双方文化差别等问题，至今鲜见成功者，陈天桥也在采访中承认新老媒体的文化融合才是确保成功的基础。
　　他声称，融合是大势所趋，“新老媒体难以融合的现状的应该从盛大、湖南卫视的合作开始转变，请大家拭目以待。”

