陈天桥网络迪士尼已基本成型
　　晨报记者苗夏丽报道 昨日，在纳斯达克上市的互动娱乐媒体企业上海盛大网络“联手”湖南广电宣布，双方已达成战略合作，共同出资6亿元成立盛视影业有限公司，在影视制作发行和相关衍生业务领域展开合作。由此，盛大网络正式进军影视事业，这也是继今年6月盛大网络以4620万美元收购华友世纪51%股份布局音乐事业之后的又一大举动，此前有关两家的合作事宜已传得沸沸扬扬。
　　博客网创始人、知名网络评论人士方兴东昨日接受记者采访时表示，预计盛大网络控股的可能性比较大，而盛视影业的成立，意味着陈天桥构建的“网络迪士尼”版图基本成型，盛大网络成为中国唯一一家集网络游戏、文学、音乐和影视业为一体的互动娱乐传媒公司。
　　对于盛大和湖南广电在新公司的持股比例，尽管双方都缄默不语。作为双方的财务顾问，易凯资本首席执行官王冉昨天透露，盛大与湖南广电的合作，从最终方案形成到签约发布，前后只用了10天的时间；而且合作的方式，截止到半年多以前，国企的思路基本上还都是合作就要控股，并且最好是别人出钱、自己出所谓的“资源”，空手套白狼，但对于盛视影业，湖南广电不仅在股权比例上相互理解与妥协，还拿出了真金白银。
　　随着华谊兄弟在创业板的发行上市，湖南广电局局长欧阳常林昨日透露，盛视影业未来的发展方向之一也是能够实现资本市场的上市。

