全面解析云计算  国内企业欲称霸“云”端
　　中新网11月12日电 2009互联网大会之后，又一个以“云计算”为主题的交流会将由国内首家SaaS厂商八百客在本月17日举办。云计算可谓当前的热门话题，随着科技的发展，其关注度不断提高。
　　云计算的说法正在广为流行，Gartner高级分析师Ben Pring认为：“它正在成为一个大众化的词语。”但是，问题是似乎每个人对于云计算的理解各不相同。业内把“云计算”的概念分为了狭义和广义。
　　狭义云计算是指IT基础设施的交付和使用模式，指通过网络以按需、易扩展的方式获得所需的资源(硬件、平台、软件)。 提供资源的网络被称为“云”。“云”中的资源在使用者看来是可以无限扩展的，并且可以随时获取，按需使用，随时扩展，按使用付费。这种特性经常被称为像水电一样使用IT基础设施。
　　广义云计算是指服务的交付和使用模式，指通过网络以按需、易扩展的方式获得所需的服务。这种服务可以是IT和软件、互联网相关的，也可以是任意其他的服务。
　　市场调研机构Gartner表示，自经济危机以来，企业使用SaaS(软件即服务)服务的速度逐渐加快。通过云计算服务，企业可免于购买、安装、更新和维护公司设备的费用成本，直接通过在线软件使用文本、表格、日历和其它应用。Gartner市场研究主管沙龙•梅茨(Sharon Mertz)表示：“在企业应用市场，企业对SaaS使用率在持续增加。” Gartner报告显示，今年基于互联网的“云计算”服务的市场规模将达到75亿美元，同比增长17.7%，之后每年稳步发展，到2013年底其市场规模可达140亿美元。
　　虽然，全球金融风暴加强了企业使用信息化管理软件的决心，给云计算厂商带来了无限的商机，但是，信息化系统并不是“万能钥匙”，动态发展中的企业，可能会发现信息系统无法满足其随企业的快速成长而不断变化的管理需求。为此，国内首家SaaS厂商八百客，本着“主人翁”的精神，为企业用户负责的态度，将要举办主题为“企业动态成长成功之道——云计算解决方案交流会”，旨在为广大企业管理者提供最新、最好、最便捷的服务，提供最全面的企业管理解决方案。
　　如何解决企业管理难题？怎样寻找业务机会？选择怎样的信息化管理软件？管理者可以现场咨询云计算专家，也可与有经验的企业代表深入交流，八百客的信息化系统虽然不是“万能钥匙”但是，却能为企业提供一把打开企业管理之门的“合适钥匙”，对于管理来说，只有适合自己的才是最好的，不追求概念和形式，不局限于系统设置本身，按需定制才是最理想的管理系统。

