《现代战争2》打破游戏首日销量纪录
　　新浪科技讯 北京时间11月13日上午消息，据国外媒体报道，暴雪今天宣布，射击游戏《使命召唤：现代战争2》(Call of Duty: Modern Warfare 2)周二上市后，北美和英国市场的首日销量达到了470万套。
　　这一成绩打破了Take-Two旗下游戏《侠盗飞车4》(Grand Theft Auto IV)去年创下的发行首日售出360万套的纪录。暴雪表示，《使命召唤：现代战争2》在北美和英国的首日销售额为3.1亿美元。这款游戏的零售价格为60美元。
　　受消费者需求疲软影响，视频游戏行业今年以来一直表现低迷；在这种情况下，《现代战争2》首日发行大卖是一个亮点。
　　Pacific Crest Securities行业分析师伊文·威尔逊(Evan Wilson)说，《现代战争2》销量超过他此前预期。他预计，这款游戏发行首日全球销量达到了650万套。《现代战争2》由Infinity Ward公司开发，暴雪负责分销。
　　威尔逊认为，不能以这款游戏的销售情况去推及视频游戏的总体假期销量，因为《现代战争2》是一款能在任何经济环境下热卖的游戏。
　　券商Wedbush Morgan估计，《现代战争》第一部上市首个季度卖出了600万套。《现代战争2》是其续集。由于面临着料将严峻的假日购物季，零售商一直在激烈竞争这款游戏的分销权。
　　在《现代战争2》中，俄罗斯极端分子想要给世界带来大浩劫；这款游戏是2003年首次推出的《使命召唤》系列的最新一部。
　　初期的游戏背景设置在二战期间。但在两年前发售的《使命召唤4：现代战争》(Call of Duty 4: Modern Warfare)中，游戏开发者将背景调整到了当代。
　　这一改变得到了游戏玩家的响应，很多人现在还在玩这款游戏。这款游戏的部分魅力在于，玩家可以在游戏过程中扮演不同的角色，就好像从很多角度经历一场真实冲突，例如扮演一名美国或英国士兵，用多种现代武器与敌人作战。(木木)

