空中网宣布收购文学网站逐浪网
　　新浪科技讯 11月12日早间消息，空中网今天发布第三季度财报的同时，正式宣布收购国内著名的互联网原创文学网站——逐浪网(www.zhulang.com)。空中网将充分利用其在无线互联网领域强大的资源整合力量，为全国的手机用户提供跨互联网和手机双平台的小说阅读及创作服务。
　　逐浪网成立于2003年10月，一直致力于发展网络原创小说，提供的文学作品主要包括武侠修真、玄幻、都市类小说。截止2009年9月，逐浪网拥有500多万注册会员，每天独立访问用户超过百万，PV超过千万。逐浪网目前拥有十几万部长篇原创作品及众多原创作者。
　　空中网是中国最领先的无线互联网公司，致力于为中国手机用户提供多元化的无线娱乐服务，倡导年轻时尚人群的手机化生活方式，其小说频道是国内最大的无线阅读平台之一。
　　空中网副总裁李?表示，很高兴逐浪这样优秀的互联网平台和团队能够加入空中网。手机阅读市场日趋成熟，潜力无限，此次收购旨在打通互联网平台与手机平台界限，完善空中网手机阅读产业链上的整体发展战略。逐浪网的加盟，将为空中小说阅读平台提供更多更有价值的优秀原创作品，今后，我们会继续把重点集中在空中网擅长的领域，为手机用户提供更优质的阅读服务。
　　逐浪网总经理林虎表示：逐浪网看中空中网无线渠道的强大营销能力，可将自身积累多年的丰富小说资源提供给日益壮大的手机阅读群体。加入空中网，将给逐浪带来令人兴奋的新机遇，帮助我们实现“创作阅读无处不在”的愿景。(木木)

