去哪儿CEO戴福瑞：我们一周内就能上市
　　新浪科技讯 11月12日中午消息，去哪儿今日宣布获得第三轮1500万美元融资。去哪儿CEO戴福瑞在接受新浪科技专访时表示，去哪儿现在的运营情况已经达到部分市场上市的条件，之所以还在等待出于综合因素的考虑。
　　去哪儿今日正式宣布完成新一轮的融资，而关于其上市的情况也再度成为关注的焦点。
　　“要上市的话，我们一周就能上市”，戴福瑞表示依照目前去哪儿的运营情况，已经可以在伦敦、新加坡等地上市。不过他表示在综合考虑质量、市场覆盖面、融资能力、上市成本和品牌等因素后，去哪儿暂时会选择继续等待。
　　作为此次投资方的代表，纪源资本资深投资经理胡磊也表示，纪源资本对在线旅游市场的前景非常看好，做出这轮投资并没有对去哪儿有上市的要求。“上市只是一个里程碑，不是终极的目标”，胡磊表示纪源的目标是推动去哪儿健康成长。
　　实际上，从去年第四季度开始到现在，去哪儿每个季度都能保持盈利。
　　“2010年，旅游业市场渗透率的增长将超过50%，最终达到10%的水平”，戴福瑞乐观的预计去哪儿将占有市场的头名的位置。同时，他给出的数据显示，去哪儿过去两年的一直保持十倍的发展速度。(孟鸿)

