徐静蕾隐性代言“服装网购”
　　产经博客■本报记者 毛晶慧
　　徐静蕾似乎对互联网情有独钟。她不仅是最有名的明星博客，同时还推出了开啦电子杂志。在电子商务领域，老徐也曾有所尝试，推出过开啦系列T恤。而11月9日，徐静蕾旗下的“开啦零束缚”配饰品牌又正式上线了。
　　但此次与其在淘宝开店不同，老徐这次选择了服装垂直销售公司VANCL(凡客诚品)作为独家销售，大胆转战B2C?企业对个人的销售活动?市场。
　　徐静蕾此次共推出了六款项链配饰，猫脸表情设计主打80后市场。业内称，徐静蕾此次转战B2C网络市场，并非头脑发热。此前，徐静蕾就在淘宝开了名为“开啦商城”的网店，但与韩寒同在淘宝的书店相比，销售成绩并不理想。作为“大忙人”，这些明星要打点一家网店的客服、配送等流程，并非易事。
　　而VANCL(凡客诚品)拥有自己的配送队伍和客服人员，经过两年的运营，体系都已经非常成熟，日正常处理的订单已过万。此外，与淘宝等C2C平台相比，以凡客诚品为代表的网络服装垂直销售商，从一开始就主打的是自有品牌，这些因素或许均是徐静蕾选择B2C作为新试验田的原因所在。
　　“演员、导演、博客、电子杂志、淘宝开店”……徐静蕾的每一个动作，总会掀起一股风潮。此次通过凡客诚品卖项链，徐静蕾似乎正在朝着设计师的方向迈进。
　　而此前有关徐静蕾代言凡客诚品的传闻，已在网上流传。现在通过产品合作的方式，虽然徐静蕾隐身幕后，却已经成为一个不用“烧钱”的隐形代言人。同为服装垂直网购的PPG，就曾花巨资请来吴彦祖代言。VANCL这招“隐形”，显然比PPG要高明得多。
　　其实，在与徐静蕾合作之前，VANCL的网站上已经出现了孙红雷代言的一款保健枕头。通过名人产品来进军新领域，可谓一招妙棋。
　　业内人士认为，目前VANCL已经摆脱PPG的阴影，从产品设计到售后配送，都逐渐走上了一条正循环的道路。此时，其以自身的渠道优势吸引徐静蕾以产品加盟， VANCL似乎正在酝酿着更大的商业举动。
　　而与此同时，随着网购的升温，韩寒的书店、徐静蕾的配饰……这些名人似乎都抛弃了传统的线下实体店，完全开始尝试网络销售产品。看来，网购也正在成为名人掘金的一种新方式。

