曹国伟带领新浪闯关：先挺住然后拿下
　　本报记者 侯继勇 北京报道
　　十年前，与沙正治、王志东、茅道临、汪延等新浪历任CEO相比，曹国伟不是个性鲜明的人。但正是他，于悄然中重塑新浪。
　　第一任CEO沙正治是资本意志的结果。当时董事会需要重组。新浪合并华渊网之后，董事会重组，新的投资人进来，制定了一个更加国际化的战略，打造全球最大的华人网络，这时候也需要一个国际化的面孔，这需要一个在硅谷有威望，有经验的人出任CEO。
　　只有这样的人出任CEO，用全球化的视野与管理方式，才能把新浪带上市。沙正治恰好就是这样一个人。
　　沙正治之后，王志东掌舵新浪。王志东让新浪明白，新浪的未来不在国际化，而在中国。也正是王志东，用中国的互联网故事打动了美国投资者，最终在泡沫顶点将新浪带上纳斯达克。事实上，王志东之后，所有的中国互联网公司开始明白：前途在中国。
　　与沙正治与王志东，曹国伟接触得并不多。但接下来的两位新浪CEO，都对曹国伟的崛起提供了关键性的帮助。
　　王志东之后，茅道临接任。茅道临有远见，有很强的定战略能力，在资本市场长袖善舞，他将细节，执行都交给了曹国伟。正是在茅道临的任期内，曹国伟开始艰难的转身：由CFO向总裁，甚至CEO转型，全面负责公司事务。从那时起，曹国伟成为事实上的“二号人物”。
　　汪延与曹国伟之间，更像合作伙伴，他们差不多同时进公司，性格互补，汪外向，曹内向，很多事情商量着来。在汪延任期内，曹国伟在新浪内部有“刹车”之称：很多时候，汪延希望公司进入更多领域，曹则认为，应该等环境成熟再说。
　　回顾来路，曹国伟对茅、汪两位前任尽是温暖的回忆。他反复说：那时候，我们合作得很好。
　　曹国伟没有像其他职业经理人一样，是永远的打工者，而是完成了从“打工者”到“主人翁”的转变，除了茅、汪等外部因素外，更缘于他带领新浪一种闯关： 先挺住，然后拿下。
　　从CFO至CEO
　　《21世纪》：新浪十年，你是怎么一步步走到今天的，有哪些比较重要的节点？
　　曹国伟：我在新浪十年，是一个循序渐进的过程，没有特别的跳跃式的发展。第一个比较大的变化发生在2001年，是成为新浪CFO。以前我作为负责财务的副总裁，长驻国外。与国内同事主要通过电话，电子邮件沟通。除了财务外，不负责其他任何业务。
　　2001年，我随茅道林回国，茅道临回国任CEO，接替王志东。此前，茅任COO。回国后的一个重大的变化就是管理方方面面的事情，而不仅限于CFO。后来逐步进入公司许多后端管理部门，包括法律、投资、财务、行政等工作。
　　对于新浪来说，那一年也好生了一个重要变化，公司从硅谷搬到了北京，公司完全在中国运营。新浪上市时，为了获得监管部门的批准，还貌似一个全球性公司，即后来很有名的“新浪模式”。那时候我们常香港、台北出差。
　　临危受命
　　《21世纪》：成为新浪COO兼总裁的时候，新浪正处于内外交困的时候？
　　曹国伟：在2003年、2004年的时候，新浪作为门户网站，流量与品牌都遥遥领先于竞争对手，但新浪与搜狐之间的距离在不断地缩小。同时，收购迅龙、网兴之后，新浪的业务变成了两块，一块是广告，一块是无线。同时还有一些新业务，比如搜索、游戏。
　　2004年夏天，中移动调整监管政策发生变化，无线也受到了较大的压力。
　　当时公司内部觉得汪延一个负责太多业务，忙不过来，就决定形成一个三人架构，分别为汪延、我，还有林欣禾(与曹国伟一起任新浪联席COO)。我比较懂媒体，就管门户广告，汪延管无线，林欣禾管搜索与游戏。
　　我下面有三个部门，一是运营部，由陈彤负责，还有销售部及市场部。
　　《21世纪》：怎么应对这些局面的？
　　曹国伟：有一些关键决定。如人员架构重组，把杜红从一拍网(新浪与雅虎于2003年成立的合资公司，2005年12月，雅虎中国并入阿里巴巴巴之后四个月，一拍网并入淘宝)召回新浪，接管销售资源部。原来的销售部分两块，一块是销售，一块销售资源。
　　到2005年2月，我下定决心，让杜红当销售副总，接管整个销售部。现在回头看，我在最糟糕的季度里做了一件最对的事情。
　　包括资源管理体系，渠道管理体系，都做了彻底的更改。互联网的销售体系是很复杂的，不像报纸广告，版面类别少，定价也很标准，互联网则什么都没有。不同的行业，不同的版面，不同的广告形式，价格都不同。
　　力挽狂澜
　　《21世纪》：新浪十年，什么时候感觉最辛苦？
　　曹国伟：COO兼任CFO的时候，或者是总裁兼任CFO的时候。COO负责管理，CFO面对股东与董事会，这是公司中两个最具体，最累的工作，把这两个职位加在一起，等于公司绝大部分部门都由我直接领导。同时这两个工作有一定程度上的冲突。
　　那段时间突发事情也多，2004年有萨斯，2005年上半年有萨班斯。引入萨班斯，新浪的审计师，法律顾问都不知道怎么做，都需要我亲力亲为，这个过程很痛苦。05年在谈判上花了很多时间，就对盛大那个事情，前后持续三个月。
　　《21世纪》：盛大收购新浪股票，你首先从哪儿获知消息的？
　　曹国伟：陈天桥打电话告诉我的。时间是在公开消息出来之前。
　　《21世纪》：陈天桥给你打电话时，你有什么反应？
　　曹国伟：我没觉得十分震惊。这个事情既然发生了，我们就想应该怎么样去处理，从公司角度应该做些什么。
　　《21世纪》：都做了哪些事情？
　　曹国伟：召集董事会。首先是找投资顾问，看看怎么去应对。然后是找律师，看看有没有什么法律上的程序可以做。有些事情我一直没有讲过，盛大进入的前一天我们开董事会，我说未来可能有机构要进入新浪，提请大家特别注意，是否有必要制定毒丸计划，但大家当时觉得没事发生，就没有进行反应。
　　我当时之所有预料到这个事情，是因为2月8日发业绩，我预料到股价会大跌，我们的股票又很分散，那个时候就应该从公司的治理角度出发，考虑一些应对措施比如实施毒丸计划。事实上，盛大是从2月8日晚上开始买入的。

