仿真技术能突破互联网发展瓶颈吗
　　文·姜晨怡
　　■ 你说·我说
　　“尽管我国拥有最多的网民，但我国的宽带平均速率却并不领先。一份美国通信工业协会的数据显示，中国的宽带平均速率为1.8Mbps，仅相当于韩国的 8.7%。”在中国系统仿真学会成立20周年大会暨信息时代的建模与仿真技术工程科技论坛中，中国科学院院士、中国科学院副院长邬贺铨这样说。
　　通俗地说，就是我们的上网速度太慢了。白天的网速还能接受，晚上8、9点钟则好像回到了拨号时代，打开一个主页要等上一盏茶的功夫，而互联网厂商宣传的高速上网却几乎从未体验过。互联网的发展似乎并未因速度渐慢、隐私泄露、信息爆炸等问题而受阻。
　　邬贺铨介绍，虽然金融危机让全球大多数的行业都遭受影响，但是从路由表和用户数的增长来看，在网络泡沫时期以及去年金融危机时期，发展速度也没有受到任何影响，并非如我们想当然的那样因为金融危机而受到重创。但是，互联网面临的挑战仍然让专家和用户担忧。
　　互联网传送能力显然已经跟不上用户的需求；路由器的容量日渐艰难，其客观扩展性仍悬而未决；IP地址所剩无几，按照邬贺铨的统计，目前平均每个固定互联网的用户仅能分到0.6个IP地址，而这种情况将随着用户的增加而日趋严峻；信息技术产业已经成为第五大耗能产业，节能环保挑战日益严峻。
　　技术的重要性在此时显现出来。但问题是，我们能找到突破这些互联网发展中的瓶颈的方法吗？在信息时代的建模与仿真技术工程科技论坛中，专家们把目光投向了仿真技术。
　　建模与仿真技术已经与高性能计算一起，成为继理论研究和实验研究之后一种认识、改造客观世界的手段。50年前，我国自行设计研制成模拟计算机系列，采用计算机模拟方法研究了各领域的控制系统动态过程和性能；随后，在航空航天、兵器、船舶等领域建立了半实物仿真系统；上世纪八十年代，在全数字并行仿真计算机研制成功后，开展了仿真可视化技术和虚拟现实技术的研究和应用；互联网时代来临，以网络为基础的分布交互仿真系统，开展了虚拟制造、虚拟样机研究；现在，生物、材料、能源、金融、娱乐等领域，都离不开建模与仿真技术。
　　我们要发展对经济繁荣至关重要的、开放的互联网，同时又不会对安全隐私构成威胁的技术，这是美国总统奥巴马对互联网雄心勃勃的设想。无论怎样，作为用户的我们，唯希望技术早日突破，能够获得一个安全、值得信赖和富有活力的互联网。

