假“住保办”网上答疑赢高点击
　　晨报讯(记者 赵阳)11月4日，一个ID为“北京市住房保障办公室”的网友现身某网站焦点“血拼两限房”业主论坛，发帖称为网友“解决”两限房问题。一周之内，这个ID身份连升八级，19条帖子被点击超过39000次。市住房和城乡建设委员会接受本报采访时表示，这个网上“住保办”虽然兢兢业业，却并非市住房保障办公室的官方行为。
　　“大家有什么问题，可以提出来，我们集中解决一下。”11月4日17点18分，论坛里出现了一条醒目的帖子，发帖人的ID为“北京市住房保障办公室”。鉴于网络上“马甲”众多，真伪难辨，网友们开始多是试探或调侃式地跟帖，“一居室摇号，比例太小了。”“我们这里选出几个代表负责监督/督促你们的工作，行不？”
　　不成想，这位名为“北京市住房保障办公室”的网友均能严肃认真地回帖解答问题，“考虑到一居多是未成家的单身，所以比较少。”“海淀目前限价房已经到了85批，经济房是103批，比较多。而且其中很多高校和机关分了不少房子，暂时没有太多的房源。至于监督部门，暂时不可能。”
　　除此之外，“北京市住房保障办公室”还就“近期房源情况”、“房源是如何分配给各区”、“经济适用房子建设和规划问题”以及“有的区迟迟不摇号”等热点问题对网友进行了详细解答。
　　最后，这位“北京市住房保障办公室”还发了一个总结陈词帖，称“问题主要集中在一居房源少，排队顺序不明确，建设和分配上缺乏监督和透明化。我们可以负责地告诉大家，你们的意见我们完全接纳，已经汇总，在马上召开的市规划和住房保障调研会上向上级汇报，配合建设部出台的保障性住房管理办法一起研究，尽快给大家一个说话(说法)。”
　　据论坛负责人介绍，这个ID是本月4日首次出现在“血拼两限房”论坛当中的，他们试图与其进行联系，但是对方一直没有做出回应。

