大摩维持携程网增持评级 看好未来业绩增长
　　新浪科技讯 北京时间11月12日晚间消息，携程网(Nasdaq：CTRP)公布了2009年第三季度业绩之后，摩根士丹利周四发表研究报告，认为携程网当季业绩表现出了一流的增长和成本控制，并看好携程网未来的业绩增长，维持对携程网的“增持”（Overweight）评级。
　　以下为报告概要：
　　携程网2009年第三季度收益高于预期。当季营收为人民币5.45亿元(约合8000万美元)，同比增长47%，较携程网此前预期高出18%。稀释后每股美国存托股票(ADS)收益39美分，同比增长74%，较摩根士丹利此前预期高出27%，主要得益于强劲的营收增长以及严格的成本控制措施。
　　在携程网第三季度业绩中，令摩根士丹利感到满意的因素包括：第一，当季酒店预订业务营收(占总营收的45%)环比增长16%，同比增长41%，这主要得益于酒店预订量不断增长(同比增长47%)以及二线城市业务表现强劲。携程网在二线城市的业绩增长速度是一线城市的两倍。第二，机票预订业务营收(占总营收的41%)同比增长45%，增速几乎是行业平均水平的三倍。第三，度假产品营收同比飙升93%，主要得益于休闲旅游量不断增长。第四，携程网当季运营利润率升至37%的三年高点，主要得益于严格的成本管理措施。(例如，当季管理费用同比只增长了5%。)
　　在携程网第三季度业绩中，令摩根士丹利感到担忧的因素包括：第一，酒店预订业务佣金同比下降6%，主要受酒店房价下降(同比下降5%-10%)以及低端酒店所占比重增长影响。第二，甲型H1N1流感进一步爆发，可能会冲击到中国旅游行业以及携程网的业绩。
　　摩根士丹利认为，携程网能够把握中国旅游服务业加速增长的机会。按照现金流量折现估算，摩根士丹利认为携程网的合理股价为84.8美元，这意味着该股股价还有超过30%的上行空间。摩根士丹利看好携程网营收能够加速增长，主要受飞机旅行业务回升以及市场份额扩大推动。摩根士丹利指出：第一，携程网一直保持着行业平均水平3-4倍的增长速度，持续扩大市场份额。第二，尽管携程网在中国旅游网络市场占据着超过50%的市场份额，但目前该公司用户只占中国网民总数的2%。摩根士丹利认为，未来数年携程网这一比例有望扩大5-10倍。第三，携程网在中国高度分散的酒店市场拥有着更强的议价能力，因为连锁酒店只占中国酒店总数的20%，这一比例远远低于美国市场的70%。
　　综上所述，摩根士丹利维持对携程网的“增持”(Overweight)评级，行业展望评级定为“有吸引力”(Attractive)。 按照摩根士丹利ModelWare模型计算，携程网2008年12月每股实际收益为人民币6.45元，2009年12月每股收益预期为人民币9.39元，2010年12月每股收益预期为人民币12.84元，2011年12月每股收益预期为人民币16.92元。2009年11月11日，携程网股价为64.29美元。市值为45.78亿美元。(逸飞)

