淘宝推出书籍卖家准入规则
　　新浪科技讯 11月12日下午消息，淘宝网今日宣布推出“书籍卖家准入规则”，在淘宝网卖书需要上传“出版物经营许可证”。此举意味着淘宝将规范网上出版物市场。
　　淘宝网于11月9日正式发布公告，“应国家新闻出版总署要求，为打造淘宝安全、健康的网上出版物市场，淘宝书籍/杂志/报纸类目将实行卖家准入规则。请所有书籍类卖家准备“出版物经营许可证”，在2010年2月底前通过我们的上传平台提交信息，超过时间限制的卖家将无法再在淘宝书籍/杂志/报纸类目下发布书籍类商品，并且现有店铺将做关闭处理。”
　　值得注意的是，淘宝这次的规定对于一些小卖家，也并没有施行一刀切。淘宝卖家准入规则规定，“书籍/杂志/报纸类目下二手/闲置属性对所有卖家开放，但是每个卖家发布的二手/闲置属性下的书籍种类只能发布50种，即书名不同的书籍50种，每本书下只能发布1本。”
　　易观国际电子商务分析师曹飞认为：“淘宝此举可能会造成一部分卖家的流失，不过这是整顿网上图书经营环境必须付出的代价。”曹飞认为，其实淘宝对于网上图书经营的整顿措施是相对比较温和的了。“没有一刀切，要求所有人，包括个人也提供经营许可证。”(木木)
　　新浪科技讯 11月12日上午消息，淘宝推出的书籍卖家准入原则引发网友关注。淘宝网供稿称，自2010年2月以后，在淘宝网卖书需要上传“出版物经营许可证”，否则将关闭店铺，这意味着淘宝网将对盗版图书做出清理。
　　淘宝公告显示，应国家新闻出版总署要求，为打造淘宝安全、健康的网上出版物市场，淘宝书籍/杂志/报纸类目将实行卖家准入规则。有书籍类卖家准备“出版物经营许可证”，在2010年2月底前通过上传平台提交信息，超过时间限制的卖家将无法再在淘宝书籍/杂志/报纸类目下发布书籍类商品，并且现有店铺将做关闭处理。
　　双皇冠信誉的“盛情书屋”店主小李表示，这个准入机制对盗版是个很好的打击，从而能保证诚信商家的利益。小李说，自己在武汉市江岸区也有实体店，一直持有“出版物经营许可证”。
　　然而，另有一种争议的声音认为，淘宝通过“出版物经营许可证”的准入规则在充分保障了大卖家利益的同时，对于一些小卖家来说却形成门槛。淘宝方面表示，淘宝卖家准入规则规定，“书籍/杂志/报纸类目下二手/闲置属性对所有卖家开放，但是每个卖家发布的二手/闲置属性下的书籍种类只能发布50种，即书名不同的书籍50种，每本书下只能发布1本。”
　　易观国际电子商务分析师曹飞认为，淘宝此举可能会造成一部分卖家的流失，不过这是整顿网上图书经营环境必须付出的代价。(林明)

