淘宝福彩短信投注被叫停：网络彩票面临考验
　　本报记者 徐志强 北京报道
　　习惯在淘宝上买福彩的彩民们最近很郁闷。
　　11月10日，淘宝官网上贴出了一则由上海市福利彩票发行中心和江西省福利彩票发行中心联合发布的“关于福利彩票电话短信投注平台暂停服务的通知”，该通知称，11月10日起将暂停短信代发购买福利彩票的服务。
　　此前，用户可以在淘宝上通过短信代购的方式投注彩票，使用支付宝工具支付，并可在账户上看到投注和奖金情况，而这则通知使得包括双色球、3D、七乐彩、时时彩、时时乐在内的福彩在淘宝上投注被叫停。
　　一位不愿透露姓名的业内人士告诉记者，淘宝福彩有“短信确认”这一环节，但这并不是通过运营商的手机购彩，实质是网络购彩，此次叫停“短信投注”实质上就是叫停了在淘宝等网站上购买福利彩票。
　　淘宝方面已经发布公告表示，为了将购彩不便的影响降至最低，号召用户选择使用手机购买，或是在彩票投注站线下购买。
　　上述业内人士说，这是国家相关部门开始对网上代购、合买彩票(简称“网上购彩”)行为进行严格监管的动作之一，相关部门的具体法规正在制定中，而网络售彩行业或许要迎来一次整顿。
　　网上购彩产业链
　　在此次停止运营通知发出的第二天，淘宝对一些违规操作的用户进行了处罚，其在通告中称，“近期涌现大量私彩，以及不良彩票网站所雇用的枪手，以奖金更高甚至返佣的形式骗取广大淘友前去购买，并已经导致淘友资金损失，中奖无法兑现以及充入平台资金无法退回的现象。”
　　这次叫停背后，折射出了国内彩票产业收益的巨大和网络投注缺乏规范的失衡。
　　我国自1987年开始发行彩票以来，彩票发行规模稳步扩大，2007年，全国销售福利彩票、体育彩票首次超过千亿元，达到1016.73亿元。与此同时，也催生出了一个庞大的网上购彩的产业链。
　　据一位业内人士透露，整个产业一年的流水能超过10亿元，网站可以轻松赚数百万元，国内几家较大的彩票网站代购彩票一年就超过2亿元。
　　调查机构Juniper公司预测，在未来10年中，彩民将更倾向于通过网络、电话或互动电视等便利的方式购买彩票，传统的彩票销售方式将逐步淡出市场，将成为越来越多中国彩民的新选择。
　　在高速增长的诱惑下，淘宝网等电子商务网站也开始专门开辟彩票频道。与其他专营网上售彩的网站不同，这些彩票频道是一个“商场”平台的角色，其中进驻了各类由地方彩票中心授权的售彩网站。
　　淘宝彩票频道的合作伙伴包括了“彩票宝”、“我中了”、“智博彩通”和“投注”四家合作伙伴，它们分别负责一种或几种彩种在淘宝网上的建设和运营。其中“我中了”网站运营双色球、3D、时时彩、时时乐等福彩彩种，而超级大乐透投注平台是由“智博彩通”运营，体彩彩种排列3则由“彩票宝”运营。
　　叫停背后
　　不过，网络购彩中的资金安全风险和波及面广的社会风险却一直是其一个软肋。
　　有些规模较小的彩票销售网站为了吸引客户，打出了“投注返佣金”、“收益保底”等承诺，其中不乏欺诈、违法违规现象。
　　两年前，黑龙江警方侦破了一起网络彩票“缩水服务”案件，一家名为运旺科技的公司利用互联网建立优化服务网站和交易平台，以国家合法彩票的开奖号码开展所谓的“缩水服务”，私下圈定中奖范围，设立中奖规则进行兑奖和结算，吸引彩民，收取服务费，非法经营额达1700余万元，非法获利达180多万元。
　　当年11月，一个网名为“彩哥林珂”的彩票合买操盘手，更是带着400多名彩民的2000多万元资金，在一夜之间消失得无影无踪。
　　“不给客户出票，客户中奖后不兑换奖金，挪用客户资金甚至携款而逃等等现象，都严重损害了这个行业的形象。”上述业内人士称，由于网上购彩在我国缺乏相应的管理，使一些不良分子有可乘之机。
　　正因为此，2007年底，财政部、公安部、民政部、信息产业部、国家体育总局联合发布公告，在全国范围叫停非彩票机构网站彩票销售业务，同时五部委也对彩票机构利用互联网销售彩票业务进行了整顿。
　　当时，包括“百博”等在内的一批中小网络购彩的网站纷纷被关闭，500WAN、乐透星空等一些大型的专业型彩票合买代购网站则选择了低调运作。
　　2008年1月4日，淘宝发出“彩票频道委托代购平台停售公告”，宣布彩票频道将陆续关闭现有彩种的网上代购业务。公告称，淘宝彩票频道关闭彩票网上代购业务是为响应三部委叫停互联网售彩的要求。
　　不过，随着《彩票管理条例》于今年4月22日在国务院第58次常务会议通过，并自今年7月1日起施行以来，由于其中没有明确对网络销售彩票行为进行具体规定，因此有越来越多的大小网络购彩网站开始死灰复燃，淘宝的彩票频道也于今年上半年重新开张。
　　“由于有着数量众多的用户，淘宝彩票频道重新开张以来的交易规模非常可观。”上述知情人士说，此次淘宝选择了独立运作，并专门成立了彩票部，目前有15个工作人员，今年成立运作以来，已经有180万注册用户，销售额接近9个亿。
　　然而随后由于大小网站们的活跃和随之带来的问题增多，让有关部门开始再次注意到了这个行业的风险，“淘宝这次被叫停正是因为此。”
　　而截至发稿，记者尚未联系到淘宝官方人士。
　　收紧的影响
　　除了许多淘宝用户在留言中表达了“不习惯”、“希望能早日再用”的呼声外，受影响最大的或许是涉及网络购彩业务的经营者们。
　　在淘宝彩票频道，一则广告显示，“天津市体育彩票专用账户平台电话短信投注系统，在经过紧张而严谨的测试后，足球彩票胜负彩、任选九玩法即将在淘宝正式上线”。但这次叫停或让这次上线节外生枝。
　　据了解，截至目前，全国专门从事网上购彩业务的网站多达200-300家，其中，个别网站的年代购额有几亿元之巨，如果按照业内7%的返点率计算，个别彩票网站的营业收入已经超过2000万元，甚至吸引了包括IDG、红杉等知名风险投资的关注。
　　除了彩票代购佣金这个传统的收入来源外，一些网站已开始了盈利模式多元化的探索，提供相关增值服务成为各家网站角力的焦点，如提供短信通知、开奖信息查询、即时比分、赔率变化等增值服务，以此来吸引彩民的眼球。
　　不过，随着政策的风险加剧，它们未来何去何从将受到考验。
　　实际上，早在2002年3月1日，财政部就制定了《彩票发行与销售管理暂行规定》，在发行方式上规定，“发行销售方式，指发行销售彩票所采用的形式和手段，包括采用电脑网络系统(离线和在线系统)、电话系统(移动电话和固定电话网络系统)、大规模集中销售(大奖组)、邮售、网权销售等。禁止利用因特网发行销售彩票。”
　　此外，据记者了解，由于彩票管理面临民政部、国家体育总局以及财政部等部门的多头管理，相关政策还需要更多时间酝酿；另外，网络销售会对众多网下的投注点产生分流效应，这也将成为新政策不得不考虑的一点。
　　不久前，经营彩票业务的第一视频(HK.0082)也开始遭到了股东的连续减持。第一视频董事局主席张力军在11月12日接受媒体采访时称，“我们的彩票业务并不是在网络上卖彩票，我们做的是手机购彩以及网上的时时彩视频直播、开奖直播，视频直播是我们视频的核心。”
　　“从第一视频的彩票推广行为来看，它主要仍在靠大量的网站站长推广，因此其目前互联网售彩的特色浓厚，不过由于政策限制，手机售彩和增值服务应该是其转型的方向。”上述业内人士说，“随着国家规范的出台，准入门槛的提高，相信行业将会迎来新的洗牌。”

