Facebook超无名小站成台湾第二大网站
　　新浪科技讯 11月13日早间消息，据台湾媒体报道，Facebook风靡台湾，令台湾社交网站重新洗牌。根据市调机构创市际最新统计，9月Facebook已经超越无名小站，成为仅次于雅虎奇摩的第二大网站。
　　业界分析，Facebook在台湾迅速窜红，要归功于网站的开放策略，让应用程序公司(如游戏厂商)，在这个社交网站上提供产品及服务。
　　市调机构创市际日前公布9月份网络排名，第一名仍是雅虎奇摩入口网站，原本排名第二的无名小站，却落后成为第三名，超越无名小站的是近来在台湾大为风行的Facebook。
　　创市际表示，这份排名主要是根据ARO的数据，所统计的指针，包括有网站的到达率(每百人造访率)、网页浏览总数、不重复造访人口、还有停留时间等。该公司表示，ARO的数值，代表了该网站的广度、忠诚度及黏度等面向的总和。
　　从创市际所提供的数据显示，目前Facebook与无名小站仍各有擅长，比方说，Facebook用户在“黏度”方面就胜过无名小站。但无名小站总浏览人次仍居冠。
　　以9月来看，平均每位Facebook的用户每个月停留的时间长达439分钟(约7小时31分钟)，单次停留时间为382秒(6.3分钟)；而无名用户，平均每个月的停留时间约200分钟(3.33小时)，平均单次停留时间为253秒(3.9分钟)。
　　业界表示，Facebook自从推出许多游戏等应用程序后，不但会员人数爆增，会员停留在该网站的时间也拉长许多。而无名小站则是认为，使用Facebook的用户，不一定是使用其社交功能，不少人是在玩游戏。
　　无名小站也指出，虽然用户停留时间不如Facebook，但无名小站到达率达75.27%，胜过Facebook的57.6%，总浏览网页也明显高于Facebook。
　　虽然Facebook因为开放应用程序而带动网站的人气，但相对的也引来相当多的麻烦，比方说，因为树大招风、成为黑客攻击的目标，甚至被援交利用。
　　无名小站则表示，明年度将开放站内的API(应用程序界面)，这也意味着应用程序及服务开发商可以在该社群网站内提供多元化的应用服务，明年可以期待的是，将有游戏业者利用API的开放、在该网站上提供在线游戏；明年在雅虎奇摩社交动态整合的政策下，无名小站的服务将与拍卖、生活家、知识家等服务串连。(罗毅)

