赛迪传媒部分董事、高管辞职
　　股票代码：000504 股票简称：赛迪传媒 公告编号：2009-034
　　北京赛迪传媒投资股份有限公司部分董事、高管辞职公告
　　本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
　　北京赛迪传媒投资股份有限公司(以下简称“公司”)董事会于近日收到公司部分董事、高管人员的书面辞职申请，具体情况如下：
　　一、董事辞职
　　公司副董事长柳旭女士因工作变动原因，申请辞去公司董事、副董事长及董事会战略委员会委员职务。
　　公司董事夏琳女士因工作变动原因，申请辞去公司董事及董事会战略委员会委员职务。
　　根据《公司章程》的有关规定，柳旭女士、夏琳女士的辞职申请自其书面辞职报告送达董事会之日起生效。公司现任董事人数不低于法定人数，能够保证董事会的正常工作。
　　董事会对柳旭女士、夏琳女士在任职期间所做的工作表示衷心的感谢。
　　二、副总经理辞职
　　公司副总经理罗敏先生因工作变动原因，申请辞去公司副总经理职务。
　　根据《公司法》及《公司章程》的有关规定，董事会接受罗敏先生的辞职申请，并对罗敏先生在任职期间所做的工作表示衷心的感谢。
　　公司董事会将于近期尽快召开会议审议补选董事、聘任副总经理等事项。
　　特此公告。
　　北京赛迪传媒投资股份有限公司
　　董事会
　　二??九年十一月十二日

