15富豪A股套现200亿：史玉柱陈发树分居冠亚军
　　按40%最高个税计算，这15位富豪涉及个税80亿元，但未见减持纳税记录
　　□ 本报记者 白宝玉
　　11月12日，胡润百富在上海公布了《2009胡润套现富豪榜》，这是其第三次发布“胡润套现富豪榜”子榜单，也是继10月13日《2009海南清水湾胡润百富榜》在北京发布后，其子榜之一的《2009胡润金融富豪榜》也于10月27日在上海发布，这是胡润百富第五次发布“胡润金融富豪榜”。
　　15富豪A股套现200亿元
　　在该榜单上，香港及内地家喻户晓的富豪家族比比皆是，有李兆楠(香港)、史玉柱家族(内地)、陈发树(内地)、马化腾(内地)、王文京(内地)、柯希平(内地)、荣智健(香港)等。胡润百富网指出，我们所指的“中国企业家”，是那些出生在中国大陆并在这片土地上长大的人，而不考虑他们现在的护照或国籍是哪里。
　　其中，平安保险股东李兆楠以过去一年套现65亿元，排名第一；史玉柱家族以30亿元排名第二；陈发树以28亿元排名第三。史玉柱减持上市公司民生银行及华夏银行股票套现30亿元；马化腾减持腾讯股票套现6亿元；王文京减持用友股票套现5亿元。
　　经《证券日报》计算，榜单里的前20个减持富翁中，将香港人士和海外上市、及非上市资产转让排除在外，在内地A股套现的有15个富翁，这15个富翁在A股减持总计超过200亿元，按40%最高个人所得税计算，涉及80亿元税收。但经查询，这些A股减持富翁均无减持纳税记录。
　　对于自然人股东减持纳税，各省意见不一样，如北京市地税局坚持上市前进入的个人股东减持或转让时必需缴纳个人所得税，但有些省在等待国税总局明确批示，但国税总局目前的文件对自然人股东减持是否纳税也比较模糊，由各省税务局自行掌握。
　　中央财大一位老师建议，国税总局应尽快对自然人股东减持征税出台详细文件，并规定对陈发树等此前减持是否追溯出台相关细则。
　　套现富豪榜前二十位企业家套现金额及方式：
　　李兆楠(H股)
　　套现65亿元；方式：减持上市公司平安保险H股股票。
　　史玉柱(A股)
　　套现30亿元；方式：减持上市公司民生银行及华夏银行股票。
　　陈发树(A股)
　　套现28亿元；方式：减持上市公司紫金矿业股票。
　　邢利斌(H股)
　　套现26亿元；方式：将旗下资产出售给H股公司福山能源获利，并减持上市公司福山能源股票。
　　柯希平(A股)
　　套现25亿元；方式：减持上市公司紫金矿业股票。
　　张克强(A股)
　　套现20亿元；方式：减持上市公司保利地产股票。
　　荣智健(香港上市)
　　套现15亿元；方式：减持上市公司中信泰富及保利香港股票。
　　林立(A股)
　　套现14亿元；方式：减持上市公司平安保险股票。
　　朱共山(A股)
　　套现14亿元；方式：将公司旗下非上市部分资产注入上市公司获利。
　　邹澄(A股)
　　套现12亿元；方式：减持上市公司西部矿业股票。
　　朱林瑶(A股)
　　套现10亿元；方式：减持上市公司华宝国际股票。
　　陈华(A股)
　　套现10亿元；方式：减持上市公司太平洋保险股票。
　　戴志康(A股)
　　套现10亿元；方式：减持上市公司远兴能源股票。
　　徐明(A股)
　　套现10亿元；方式：减持上市公司大元股份及太平洋保险股票。
　　杨伟峰(A股)
　　套现9亿元； 方式：减持上市公司西部矿业股票。
　　周竣帼(A股)
　　套现9亿元； 方式：减持上市公司西部矿业股票。
　　陈卓林(A股)
　　套现7亿元； 方式：2008年至今上市公司分红获利。
　　郑永刚 (非上市)
　　套现7亿元； 方式：将集团股份出售给日本伊藤忠商事株式会社获利。
　　马化腾(H股)
　　套现6亿元； 方式：减持上市公司腾讯股票。
　　黄进 (A股)
　　套现6亿元； 方式：减持上市公司西部矿业股票。
　　今年，金融富豪榜上榜人数和去年一样，仍为25人，总财富为909亿元(2008年为989亿元)，今年上榜门槛较去年有所下降，从10亿元下降到9亿元。
　　25位金融富豪中，“平安系”和“民生系”依然唱主角。6位来自民生银行，5位来自平安保险，来自国金证券、光大证券、兴业银行及太平洋证券的上榜企业家各为2位。
　　在企业总部所在地上，北京有7家，排名第一；福建有4家，排名第二；广东和上海各3家，排名并列第三。在行业分布排名上，银行和证券均为10家；保险为8家。
　　富豪愈来愈富
　　职工持股呼声再出
　　从上述统计中可以看出，富人可谓是“生财有道”。当然，并不否认其中企业家个人及其家族的巨大贡献。但也有人却是搭便车者，他们只是提供了资金，却享受了股市高杠杆的暴利，有的或许还兼任上市公司的董事监事，也可领取所谓的董事监事津贴。
　　富豪可以“钱生钱”、“利滚利”，但为在他们持股的上市公司中长期工作的员工恐怕并未从资本市场得到太多好处。
　　甚至是“外人”，也得到了巨大的好处。例如近期，文化名人余秋雨持股的上海徐家汇商城公司即将发行上市，余秋雨的个人身价有望随着公司股票上市而超亿元。余秋雨当年收购的是该公司职工持股会持有的非国有股份。
　　这种现象已经引起国内学者的注意。中国社会科学院金融研究所金融市场研究室副主任尹中立为英国《金融时报》中文网撰文指出了，徐家汇31位公司管理人员以及象余秋雨这样的与公司毫无关系的外部人都可以持有股份并分享公司上市带来的巨大财富增值，但将自己一辈子奉献给企业的普通职工就被迫在上市前将自己的股份转让出去，眼睁睁地看着到手的巨大财富被无情剥夺了！
　　尹中立严肃地指出，资本市场无法让广大职工分享上市公司带来的资本增值收益，只能成为收入再分配的场所，让少数人获得更多的财富。因此，是否允许职工持股，不仅关系到公司内部的治理结构的完善，关系资本市场的可持续发展，还关系到国家发展战略问题，不可等闲视之。
　　排名 套现(亿元) 姓名 公司 行业
　　1 65 李兆楠 恒德贸易 保险
　　2 30 史玉柱家族 巨人集团 在线游戏、金融
　　3 28 陈发树 新华都 零售、金矿、旅游、酒、医药
　　4 26 邢利斌 联盛能源 煤焦
　　5 25 柯希平 恒兴实业 矿业
　　6 20 张克强 华美国际 房地产、投资
　　7 15 荣智健 中信泰富 综合
　　8 14 林立 立业集团 保险
　　8 14 朱共山 保利协鑫 太阳能芯片、发电厂
　　10 12 邹澄 安瑞盛 投资
　　11 10 朱林瑶 华宝国际 香精香料
　　11 10 陈华 京基集团 房地产、金融
　　11 10 戴志康 证大集团 房地产
　　11 10 徐明 大连实德 建材、金融、家电、足球
　　15 9 杨伟峰 安瑞盛 投资
　　15 9 周竣帼 安瑞盛 投资
　　17 7 陈卓林家族 雅居乐 房地产
　　17 7 郑永刚 杉杉集团 矿业、服装
　　19 6 马化腾 腾讯 即时通讯、门户网站、在线游戏、C2C
　　19 6 黄进 上海安尚 矿业
 

