沈皓瑜解读切换凤巢引发收入下降用户还不会玩
　　新浪科技讯 11月13日消息，百度商业运营副总裁沈?瑜今日表示，并非凤巢切换一个原因导致百度将第四季度收入预期下调10%。同时他强调，新的凤巢系统能为广告主带来更为精细化的投放管理，流失的客户终将回归。
　　百度日前宣布将于12月全面启用凤巢，取代原有的竞价排名系统。百度高层在第三财季的电话会议上预计，受此影响百度第四季度的营收将被拉低月10%。
　　针对百度营收方面的大幅变化，沈皓瑜今日解释道，这并非单纯的由切换凤巢一个原因所引发。沈皓瑜对新浪科技表示，即便不切换到凤巢系统，百度第四季度的营收也会下降大约4-7%的水平。
　　沈皓瑜坦言切换凤巢会造成一定的收入下降。一方面，系统的切换牵扯了百度一线员工的精力，很多人都投入到系统切换的培训和准备工作之中；另一方面，对新系统用户还“不会玩”，需要学习和适应时间，所以相应的降低了投放预算。
　　在解读凤巢系统时，沈皓瑜称尽管新系统不像竞价排名那样直接，但能为广告主带来更为精细化的投放管理。尽管切换凤巢会造成短期收入下降的情况，不过沈皓瑜对此回应说“糊涂钱是赚不长久的”。
　　不过沈皓瑜表示，百度经过半年的运营已对新的凤巢机制很放心。他进一步指出目前市场地位也让百度非常有自信，“流失的用户最终会回来”。同时沈皓瑜强调，在相当长的时间内，百度的收入来源还将主要是中小企业。(孟鸿)

