网上出现替淘宝网店删差评公司：1条收费200元
　　□晨报记者 陈 文
　　网上购物，卖家的信用评价成为了判断其诚信度的重要标准，一个“差评”就可能让卖家失去不少潜在客户。有人瞄准这一“商机”，号称能通过淘宝内部关系替人删除“差评”，每删一条收费200元至300元。
　　“差评”是卖家心头刺
　　卖家张小姐在淘宝开店快一年了，一直都很注重信用评价，目前已经成为了四钻店铺。但是，昨天她还是收到一个客户的“差评”。“其实东西没问题，买家没有仔细看说明书，自己不会用就觉得质量不行。”张小姐觉得很委屈，可她屡次跟买家交涉，对方依然不肯修改评价。“差评”就像一根刺，扎在张小姐心头，很不舒服。“谁都想要百分百的好评，但有的买家就会利用这种心理来周旋。”卖家徐小姐在淘宝开服装店已经3年了，收到的“差评”也有近10个。“有些是误会，和买家沟通后，一般她们都会修改评价的。但也有一些不良买家，就是通过给“差评”换好处。”徐小姐说，她遇到过一个买家，因为衣服有一点色差，就给了“差评”。“我好说歹说，答应贴运费让他把东西寄回来调换，实在不行，退货也可以，对方就是不答应。最后我倒贴了10元钱才解决问题。徐小姐说，虽然给钱心里不舒服，但是总比得个“差评”好。
　　“拔刺”公司伪装成网店
　　“差评”像根刺，就有人看中了商机，出现了专门的“拔刺”人：删“差评”公司。“只要付点钱，就能去掉‘差评’，而且绝不会再次出现。”这样的小广告，近来出现在很多淘宝卖家的邮箱和淘宝旺旺里。在搜索引擎上搜索“删除差评”，立刻出现了几十家“删差评”公司。昨天，记者以卖家身份和其中一家公司取得了联系，一名工作人员通过QQ接待了记者。“我们是通过淘宝内部人员进行‘差评’删除，删除后绝对不会再出现，但只能删除6个月之内的，具体价格是每条200到300元不等。”该工作人员还表示，为保障客户安全，他们都是通过支付宝付款，先删除后付款。
　　该工作人员随后发过来一个购买他们服务的链接，是一家销售摩托车的网店。“ 这只是一种掩护。”该客服人员解释道。
　　可能逼迫买家改评价
　　淘宝上的信用评价一般只能由作评价的人修改，而网上所谓的“删差评”其实有两种方式：一是通过淘宝内部人士删除；二是通过匿名方式和作评价的人进行沟通乃至骚扰，逼迫修改评价。
　　对于这两种方式，淘宝方面昨天回应说，第一种说法绝不存在。“有部分不法分子号称是淘宝内部人员，但实际上是用第二种方法在操作。”淘宝方面表示，第二种情况他们曾经碰到过，也曾发过声明严令禁止。“淘宝的信用评价只能修改，不能删除，除非买家或卖家举证，是在被威胁恐吓等情况下不得已给的评价。”
　　淘宝方面表示，卖家遇到有疑问的“差评”，最好的办法就是直接找淘宝，他们会调查后进行处理。淘宝已经展开“打黑”行动，目前已经掌握了相当一部分炒作信用网站的信息和违法证据，将协同各地公安，工商部门对这些黑色产业链进行打击。
　　打分机制有望稀释“差评”
　　“其实，卖家有一两个‘差评’未必就等于缺乏诚信。”一名经常在网上购物的网友小林说，她在购物时虽然也看卖家的信用评价，但这并非是唯一标准。“其实还要看卖家销售的是什么商品，大件商品的评价就很重要，但比如电话卡、游戏点卡这种商品，本身销售量就大，偶尔有几个‘差评’，不代表商家就不诚信。”“要解决这个问题，必须从根源上着手，减少卖家和买家对好中差评的依赖。”淘宝方面表示，目前淘宝已经开展新的打分机制，用1－5分代替好中差，即便有一些差的打分，也比较容易稀释。目前两种打分方法依然并行，但会在以后慢慢过渡。

