移动互联网催生新经济增长模式
TD一声炮响为移动互联网送来商业模式，各路资本角逐的目标不再是跑马圈地，而是期望大规模盈利
　　移动互联梦想与现实 手机将变得无所不能。
　　这是比尔·盖茨对未来的预测。
　　如果有一天，你的手机将拥有4核CPU、32G硬盘、8G的移动闪存，带有摄像、录音、IPTV等功能，可以用它来遥控电视和各种显示器，通过多种方式接入网络，速度达到每秒100M，你认为这需要多久成为现实？
　　比尔·盖茨认为是明年，对，2010年。
　　这意味着，手机的浪潮正在翻腾着向我们汹涌而来。
　　中国，正站在潮头。在这个12亿人的国度，已经有超过7亿的手机用户，每年手机产量超过6亿，今年1到9月，手机上网用户更井喷般增长了63%，可以预见，最多在未来3-5年之内，中国的手机网民就将超过用电脑上网的数量。
　　刚发放的3G牌照推动了浪潮，但它并非全部。事实上，无论2G、3G，还是4G，无论是TD、WCDMA，还是CDMA，无论在网络密布的都市，还是在3G网络尚未完全覆盖的高山、海洋，手机都带给我们同样的魅力。
　　重要的是生活方式的改变。
　　对这一切，我们更不能简单用数字来衡量。当每一个人都用上手机，依赖上手机之后，我们生活的每一个细节，都已经随之改变，无论是在办公室，还是在球场，无论是在工作，还是在享受生活。
　　用3G门户CEO邓裕强的话来说，在2011年内，中国手机互联网用户就会超过电脑互联网用户，应用也会更加个性化和随身性，更多的手机用户将从原本的接收者，成为梦想的创造和传播者。
　　手机已经无处不在，借助全新的移动通信技术，手机正在改变生活。
　　而我们需要知道的是，它是在如何更新，它又将为我们带来什么。
　　这是一个宏大的命题，现在我们才刚开始解答。(王云辉)
　　本报记者 王云辉 北京报道
　　11月11日下午，正在上班的陈宇收到一条短信。
　　短信的内容似曾相识，所以陈宇以为又收到了诈骗短信：“您好，作为3G门户的第一亿名的幸运用户，请收到消息尽快与我们客服人员联系。”
　　直到采访者的电话接踵而至，他才相信，不经意间，自己悄然成为亿里挑一的幸运儿。
　　10月4日，陈宇在3G门户注册了名为“自由梦想”的ID。在随后的统计中，这个ID被确认为该网站第1亿个注册账号。
　　其实，无论是陈宇，还是谁成为这个幸运者并不重要，重要的是，中国用户过亿的移动互联网站由此出现。
　　而这只是移动互联网市场发力的开始。
　　11月2日，在出席“2009中国互联网大会”时，工信部部长李毅中表示，截至今年9月，中国的移动互联网用户达到1.92亿，较2008年增长62.7%，与之对应的是，在2008年，移动互联网市场规模达到了117亿元，增长了54.5%，而随着手机网民规模增长，移动互联网正催生新的经济增长模式和增长点。
　　手机网民的普及，令移动互联网与传统行业的融合得以成为现实。就在亿数量级的移动互联网站出现同时，越来越多的移动应用正在各个行业悄然渗透。
　　这将是新一轮产业变革的推力。
　　手机网民“新生代”
　　“我现在最想知道的是，我能获得什么样的奖品。”11月11日傍晚，电话对面的陈宇仍然没有从兴奋的状态中恢复过来。
　　陈宇是一个典型的新生代手机网民：年轻且对手机上网已经形成依赖。
　　25岁的陈宇已经毕业两年，在上海一家广告公司上班。虽然家中和单位都有电脑，但在每天的上班路上用手机上网，仍然是他不会改变的习惯。
　　“上了公车就手机上网，上搜狐、新浪或是3G门户看一下每天的新闻，有时也看看小说。”陈宇说，虽然每天都用手机上网，但因为看的都是文字内容，所以只开通了5元的GPRS包月，流量就已经够用。
　　在他的圈子里，这样的手机网民已经成为大多数。陈宇说，在他的同事和同学中，10个人里，至少有六七个都在手机上网，虽然有的是看新闻小说，有的听音乐看视频，有的玩手机网游，且时间长短不一，但大都是每天都要手机上网，“跟在家就要打开电脑一样，不用手机上网就会觉得空落落的不舒服。而且，他们中也还有人已经开始使用手机邮箱、手机电视、手机地图等更多新型移动数据业务。”
　　今年10月，正是为了帮朋友在3G门户社区里的“抢电影票”活动中获得奖励，陈宇才在3G门户注册的账号：他的朋友如愿以偿获得了电影票，而陈宇则在不经意中，成为中国第一个用户过亿的移动互联网站见证者。
　　现在，陈宇这样的手机网民正越来越多。据CNNIC发布的上半年报告，截至今年6月底，我国已有46%的互联网用户同时使用手机上网，3G门户总裁张向东则认为，未来两年内，中国手机上网用户数就将超过使用PC上网的用户数。
　　这在用户的增长速度上已显征兆。到今年9月，移动互联网用户为1.92亿，据此前的CNNIC统计，中国手机上网用户在2008年底时仅有1.176亿人，在今年6月时为1.55亿，这意味着，在短短9个月时间内，手机网民激增了63%，且增长速度在不断增加。与此对应的是，截止到今年6月，我国互联网网民总数达到3.38亿人，半年仅增长了13.4%。
　　3G门户CEO邓裕强认为，今年初以来的3G发牌，是手机上网用户快速增长的重要动因，“从3G发牌至今，3G门户的用户数在10个月内，迅速从6000多万增长至一亿，增幅达到了网站成立以来的最高峰，某些中部地区的用户增长甚至超过50%。”
　　“今年国内有一个非常重要的特征，就是互联网手机数量的激增。”本月初，无限讯奇信息技术有限公司COO兼总裁龚宇也表示，中国具有上网功能的智能手机已达到1.5亿左右的在用规模，这也为用户手机上网奠定基础。
　　在邓裕强看来，现在只是移动互联网市场井喷的开始，“对于这个行业来说，这才是开始，爆发期还未到达。”他认为，“未来十年中国互联网的应用核心不是电脑，而是手机。”
　　这也是当前业界共识，11月3日，在2009中国互联网大会上，艾瑞咨询集团总裁杨伟庆预计，到2012年，中国移动互联网用户将达到3.3亿人。
　　盈利渐近
　　值得注意的是，用户的大量涌入，还并未为移动互联网公司们立刻带来现实的收入。
　　在上世纪末本世纪初，移动互联网发萌之始，手机上网更多还只是向用户提供简单的图铃下载，主要的网站也仅有由中移动、联通建立的运营商网站，此后随着梦网的推出和独立WAP站点的兴起，移动互联网的内容开始爆炸式增长，免费的新闻、娱乐资讯、图铃、手机网游、流媒体、手机搜索、手机导航等应用不断推陈出新，到现在，据业内人士估测，全国WAP站点已达数千万家之多。
　　尽管如此，直到今年之前，除了无线音乐、图铃等少数业务外，移动互联网仍然是一个令大多数公司苦苦挣扎于盈利边缘线的长尾市场，大量的应用或受限于用户规模，或缺乏成熟的商业模式，始终难以长大。
　　一些公司最终无奈退出。
　　就在几天前，国内最早的独立WAPA网站之一，成立于2004年，一度拥有超过200万用户，每月产生逾50万元收入的万蝶移动博客宣布，由于移动互联网模式盈利在现阶段较为困难，万蝶网经过几年来的发展依然没有实现盈利，该公司股东经过评估与协商，决定于11月18日23时关闭服务。
　　“移动互联网的未来前景所有人都能看到，现在的问题是，如果没有盈利，大家能不能坚持到黎明的到来。”一位独立WAP负责人如此感慨。
　　不过，从守望到盈利，移动互联网的黎明已经接近。
　　“我国移动互联网正在迎来新的发展，一批与3G相关的新生移动互联网公司正脱颖而出，寻找商机、开拓市场。”本月初，工信部电信研究院副总工王志勤在互联网大会上表示，今年全国的移动用户已经达到7.1亿，其中数据用户接近50%，并预计移动互联网市场规模2012年将达到633.5亿元，年均复合增长率超过60%。
　　“中国移动增值市场规模正稳步发展。”艾瑞市场咨询11月初发布的研究报告认为，目前三大运营大力推广3G业务、推出更多优惠活动，同时重视校园营销，同时传统互联网企业发力移动互联网，移动互联网服务提供商加大适配手机终端产品的研发和推广力度，积极拓展用户群体和提升用户体验，也促进了传统互联网用户向移动互联网迁移，这令手机数据业务持续增长。
　　在这个过程中，具有技术、资金或产业背景的公司将首先成为受益者。在第一波称动互联网热潮中就已经大赚的空中、华友世纪等老牌SP公司，和商业模式较成熟，已经获得投资的SP和独立WAP公司正是其中先行者。
　　随着用户的聚集，移动互联网的门户和垂直门户也开始崭露头角，典型代表3G门户注册用户已超过1亿，另一家手机浏览器厂商UCWEBCEO俞永福在11月初也表示，其注册用户已超过8000万，与此同时，无限讯奇信息技术有限公司COO兼总裁龚宇对外表示，中国移动“12580”业务的用户目前也已经达到2500万户。
　　业内人士认为，虽然目前移动互联网的业务成长较传统互联网仍有差距，但随着3G市场和用户规模的增长，未来一段时间内，大量资本和上下游企业将再次大规模涌入，“与此前的跑马圈地，目标放在数年之后不一样，在这一轮的热潮同时，移动互联网将在未来1-2年内开始走向大规模盈利。”
　　行业化破局
　　与面向普通用户的应用相比，手机对传统行业变革的推动其实更加值得期待。
　　11月12日，江苏无锡，中移动与无锡政府正式签约。根据双方协议，中移动与无锡将共同、推动物联网与TD-SCDMA网络的融合、并推动国家“感知中国”中心示范区的建设，在物联网技术、人才、应用示范及产业化等方面尽快形成集聚效应。中移动还将在无锡成立中移动物联网研究院，重点开展TD-SCDMA与物联网融合的技术研究与应用开发；同时还将在无锡建设物联网数据中心，以支撑物联网相关业务的落地运营。双方将通过密切合作，广泛开展示范项目合作，在工业、农业、公共服务等各个领域开展形式多样的应用示范工程建设。
　　在此之前，更多手机在传统行业中的应用已经悄然落地。
　　“目前，全国有超过2500家禽畜屠宰企业，正通过手机向商务部提交自己的运行数据。”11月12日，北京争上游科技总经理韩壮告诉本报记者。
　　据了解，在此之前，国家一直希望对全国畜禽屠宰行业进行全面的监测，因商务部正式运行了基于网络的畜禽屠宰信息系统，各地的屠宰企业将均通过网络，将包括自营和待宰两个屠宰类型，7个品种的收购量、平均收购价等项目在内的统计数据实时提交给商务部。经过一年多的运行，监测范围企业数量已扩展到20000多家。
　　问题是，并不是所有的屠宰企业都有条件上网，有的地方过于偏僻网络不畅，有的企业只有厂房没有放置电脑的办公室，有的工作人员不懂电脑，有的从统计数据到汇总到录入电脑，需要的时间太长，诸多原因令企业监测数据的准确性、广泛性、及时性因此难以保证。
　　于是，2008年底，这个系统的一个补充支撑平台开始上线。商务部向没有上网条件的企业分批发放了装有专门软件的手机，企业通过手机，将监测数据随时随地上报到中央平台，政府相关人员也可随时随地的通过PDA对相关数据进行处理，监控中心也由此可以随时查看相关数据及走势情况，以前的很多问题瞬间解决。
　　“这样的系统非常多。”韩壮说，越来越多的政府部门和传统行业，正通过网络和移动通信手段变得更加信息，“比如通过GPS手机，让交通路政部门随时了解城市各位置的道路情况，哪里出现了问题，哪里道路被占用，哪里正在维修，哪些工作人员在附近，可以方便调派，都可以通过系统一目了然；比如通过手机，让海事部门人员随时了解当前各区域内乃至自己所在位置的潮汐情况，了解浮标是多少，有没有台风，台风的中心位置在哪里，方向和速度是什么情况，等等。”
　　而在需要数据采集的商业流通领域，移动通信更加出彩。
　　鲁西化工是全国最大的化肥制造企业之一，全国设有众多分支机构和业务员，化肥产销总量已连续三年全国第一。作为行业龙头，鲁西化工需要及时掌握市场行情和竞争对手动态，以便进行市场预测和销售分析。原来的时候，全国各地的500名业务员要每天通过电话或传真方式上报当日的工作和次日的销售计划，给总部造成大量繁冗的工作。而在与山东移动合作移动WAP营销管理系统后，遍布全国的500多名业务员可以每天通过手机直接进行需求计划上报、销售分析汇总、获取竞争信息等工作，在提高订单处理速度同时基本杜绝了人工错误。此外，手机邮箱及手机ERP的应用也令其内部信息化程度得以提高。
　　“现在我们出差可以不用带笔记本电脑了。”鲁西化工的一位负责人说。
　　类似的受益企业不胜枚举。胜利油田通过使用无线抄表、数字监控等移动信息化应用，使石油工人坐在办公室里就可以实时了解油井的运行，潍柴动力在企业内部广泛使用手机邮箱，让客户像收发短信一样地收发邮件……山东移动人士向记者透露，目前胜利油田基于GPRS的应用点已达2万多个，而潍柴动力员工每周通过手机收发邮件则达上万封。
　　变革阻力
　　事实上，移动通信成为中国新一轮产业变革的发动机推力已无悬念。
　　这也是政府官员和业界人士已经达成的共识。
　　11月2日，在2009年中国互联网大会上，李毅中就表示，加快经济调整、转变发展方式，努力消除当前经济企稳回升中所包含的不稳定、不巩固、不平衡的因素，迫切需要深化新一代信息技术在各个行业的应用。
　　李毅中表示，信息技术应在稳定经济发展方面发挥更大作用。信息通信技术正处于更新换代的重大变革期，云计算、软件和网络技术加快创新，新一代信息网络的应用深入发展。加快经济调整、转变发展方式，努力消除当前经济企稳回升中所包含的不稳定、不巩固、不平衡的因素，迫切需要深化新一代信息技术在各个行业的应用。促进经济增长的动力和源泉，要更多地转向知识、信息和管理等生产要素，全面提高劳动生产率和资本应用效率。要更加注重推进结构调整和优化结构，要更加注重优化创新和技术改造，更加注重节能降耗减排治污，更加注重推进信息化和工业化的融合，提高生产的质量和效应，促进工业经济平稳较快的发展。
　　李毅中还表示，要大力推进信息化与工业化的融合，培育新的增长点。推进信息化与工业化融合，必须有所为，有所不为。在企业、地区、行业三个层面，选准切入点，抓好试点，典型示范、总结推广。希望互联网行业发挥优势，加强信息技术的推广应用，支持传统产业的改造提升，发展先进制造业、生产型服务业，推进物流信息化、数字内容产业的发展，培育新的增长点。
　　这意味着，手机与传统行业的融合，将更加频繁普及。
　　但值得注意的是，在将移动通信带来的变革真正落实的过程中，或许还有重重阻力。
　　“我所参与的信息化项目中，有很大一部分最终都流产了。”一位系统开发厂商负责人告诉记者，在大多数的新项目上马时，都会引来项目单位或企业员工的抱怨。
　　“抱怨的原因基本上都是触及私利。”该负责人说，大多数客户现有的业务都存在管理或流程上的漏洞，但在上马新系统后，这些漏洞就会暴露出来，“比如说下面的人给领导汇报今天要去一个地方巡查，实际他在家里忙自己的私事，直到快下班了，才去单位给领导汇报，主要靠编一些故事，今天工作都去干了啥，而且领导没法判断他到底去没去巡查，但用了新的系统后，领导可以查看员工的工作轨迹，这就令员工无法再偷懒了。”
　　这导致的结果是，信息化改造流程提高了效率，但因为破坏了原有的“规则”，底层的“不合作”最终导致项目汇报完成后，就束之高阁名存实亡。“没有单位会承认项目流产，但只要项目停下来，就不会再有下文。”这位负责人说，他所接触的项目中，有接近半数都是以类似的形式不了了之。
　　在这位负责人看来，无论政务还是传统行业，通过信息化改造提高效率都没有太大问题，但如何在提高效率同时平衡利益矛盾，避免被改造单位内部的反弹，确保项目得以顺利实施，这才是未来两化融合过程中，最关键的挑战。
　　这也是移动需要改变的生活。

