阿里CEO卫哲：冬天就要挺过去了
　　本报记者 赵明
　　11月10日，阿里巴巴(HK1688)发布了2009年第三季度财报。财报显示，第三季度营收为人民币10.32亿元，较上年同期的人民币7.81亿元增长32.1%；净利润为人民币2.36亿元，同比下滑20.4%，尽管如此，仍超出了分析师的预期。汤森路透调查显示，分析师此前预计阿里巴巴第三季度的净利润为人民币2.22亿元。阿里巴巴称，公司净利润下滑主要是由于技术和人力资源支出增加所致。
　　财报同时显示，阿里巴巴国际交易市场注册用户首次突破1000万大关，达1050万名，同比增长了5成多。截止到2009年9月30日，阿里巴巴全球注册用户达到4527.55万。
　　“当初判断经济危机会更有效促进电子商务交易市场的普及，所以自2008年底，实施一系列立足于长远增长的战略，现在证明我们的方向和战略是正确的。我们对客户、员工以及技术基础建设的主动投资成效明显。”阿里巴巴CEO卫哲就财报评论说。
　　据国外媒体报道，雅虎CEO卡罗尔·巴茨?Carol Bartz?10月10日也表示，尽管最近雅虎出售所持有阿里巴巴股份中的一小部分，但对向阿里巴巴的投资感到满意。
　　卫哲称，冬天即将过去
　　卫哲表示，阿里巴巴在外贸和国内消费领域正看到聚集的动力。此外，随着中国经济的持续改善，公司对继续保留客户充满了信心。
　　根据市场调研公司易观国际的预计，2008年通过B2B网站交易的总金额达到了人民币2.3万亿元。
　　2008年，阿里巴巴预测到了经济寒冬并为此做了相应准备。2008年9月份，投入3000万美元进行全球市场推广活动，代号“乌云计划”，这对于客户贸易的直接促成，以及对潜在会员的吸引不言而喻。
　　随后，阿里巴巴推出“中国供应商出口通版”、升级原有“中国供应商”，帮助大量身处危机中的出口型中小企业寻找解决方案。
　　今年3月，阿里巴巴再次宣布援冬的第三计划——春雷计划，对所有“诚信通”会员，免费提供三项新功能及一个升级服务，并推出最新移动版“诚信通”。
　　“在这个经济苦难时期，阿里巴巴主动出击，越来越受到全球各地买家和卖家的认可。”阿里巴巴CEO卫哲说，在宏观经济受挑战的情况下，两个交易市场的用户和会员大幅增长，这些表现说明了这个市场的潜力和电子商务的抗击打性，同时也说明了阿里巴巴战略方向的正确以及团队极强的执行力。
　　国家统计局最近公布的数据显示，经济已呈现复苏迹象，整体经济增长正加速向前。卫哲认为，阿里巴巴为全球不同买家和卖家创造价值这一点，在过去的几个月越见明显，令买家卖家在市场低迷时期更具有抵御性并增强竞争力。
　　卫哲断言，这个冬天阿里巴巴即将走过。
　　投行称，收购效应将显
　　阿里巴巴财报显示，就在第三季度，阿里巴巴就宣布了两个投资收购，总金额达7.5亿元，其中包括以2.08亿元的总代价对阿里软件管理软件业务的收购，以及以5.4亿元现金的总代价，分两期收购中国万网的控股权。
　　国际著名投行瑞信认为，今年9月份及8月份对中国万网及阿里软件的收购，预期能满足阿里巴巴于其网页以外提供B2B服务的策略，预期中国万网的产品可以为200万个在线商户提供服务，属新的增长动力，贡献每股0.4元的价值。
　　瑞信因此将阿里巴巴于2011年每股摊薄盈利上调1%，以反映中国万网的收购，目标价由23.3元轻微上升至23.7元，维持“优于大市”的投资评级。
　　“阿里巴巴收购中国万网股权是其向客户出售更多增值服务努力的一部分，扩展了该公司所能向客户提供的服务。”国际著名投行里昂证券分析师认为，鉴于中国万网一直有稳定的收入增长和较高现金流，称如果阿里巴巴能够交叉销售中国万网的产品，将带来进一步的增长空间。
　　里昂证券因此维持阿里巴巴买进评级，目标价上调为24港元。
　　摩根士丹利也称，阿里巴巴的最新收购在长期内将带来协同效应，认为中国万网的20万家内地中小企业多数位于华北地区，阿里巴巴的客户主要集中在华南地区，双方客户没有重叠。
　　花旗银行研究报告认为，因短期基本面继续得到改善，中国电子商务市场尚处于发展初期，政府为促进该市场发展所采取的措施，将令阿里巴巴长期受益。
　　卫哲也表示，阿里巴巴今年的投资举措有利于阿里巴巴的用户基础和品牌认可度在全球的继续提升，扩大市场份额，并能提高未来增值服务收入。

