沈皓瑜：百度07年10月已决定推出凤巢系统
　　新浪科技讯 11月13日下午消息，百度商业运营副总裁沈?瑜今日透露，百度实际上07年10月份左右已决定要做凤巢系统，至今已经探索了两年多的时间。沈皓瑜称，百度决定12月启用凤巢切换竞价排名，并非受到来自央视等媒体的压力。
　　“07年10月份左右决定要做凤巢”，沈皓瑜说此后百度一直在改善竞价排名模式上进行探索。沈皓瑜表示相对普通的网页搜索而言，付费搜索包含更高技术含量的技术，“是非常复杂的事情”。
　　据沈皓瑜透露，凤巢的名字是2008年4月正式定下的，取自筑巢引凤，寓意是只要做出好产品，用户自然就会到来。据此沈皓瑜澄清道，百度两年前已筹备推出凤巢系统，这一决定并非受到来自央视等媒体的压力。
　　“竞价排名已经被妖魔化”，沈皓瑜称百度的竞价排名模式一直在进行优化，从06年开始竞价排名已不是完全按照价格排列结果，而是引入搜索质量方面的考虑。而在即将全面启用的凤巢系统中，“已经不是谁出价最高就排在前面”。
　　2008年底，百度原有的竞价排名模式遭遇包括央视在内的媒体广泛质疑。李彦宏随后表示，百度将推出专业版搜索营销系统——凤巢，以解决普通搜索和竞价排名搜索结果混淆的问题。(孟鸿)

