评论：QQ农场需要提高环保观念
　　刘旭华
　　闲着无事的时候，也开始向老婆、孩子学习，开通了QQ农场，干起了种菜、偷菜的营生。
　　对于从农田里走出来，现在又没有继续从事农业生产的人，像我，QQ农场这种弱智游戏还是具有相当大的诱惑力的。我这种通过读书脱掉农皮的人，骨子里还在向往着乡野生活。QQ农场只是一种网络虚拟的乡野，但也足够打个精神牙祭。
　　玩的时间长了，我突然发现QQ农场很不环保。
　　在QQ农场里，为了加快作物的生长，只有一条路———施肥，而能用钱买到的肥料无一例外都是化肥，也就是化学肥料。化学肥料这东西，种过地的人都清楚，它其实是很伤地的，滥用化肥的后果，就是土壤板结、作物品质下降。化肥用得多的是大棚种植，但偏偏就有一种耸人听闻的说法：要想死得快，多吃大棚菜。这句话听起来很夸张，但仔细一想，也有一点道理。所以，近年来，农业专家们总在呼吁：要抓好秸秆还田和增施农家肥工作。化肥滥用，这是QQ农场很不环保的第一大表现。
　　QQ农场里，农田出现杂草，也只有一种解决方案———喷洒除草剂。这除草剂其实就是一种植物的毒药，用来毒死杂草。前些年农民还在使用除草剂，但现在用的人已经越来越少了。原因很简单，除草剂在除草的同时，也会影响作物的生长，甚至造成作物大面积死亡，这是得不偿失的。而且，大剂量的除草剂对土壤的破坏作用也是很强的。误施除草剂，这是QQ农场很不环保的第二大表现。
　　QQ农场里，农田出现虫害，只能使用杀虫剂，这杀虫剂也是毒药，我们都知道“农药残留”吧？这是当前影响人们身体健康的一个不容忽视的因素。对病虫害的防治现在都提倡“生态防治”，也就是尽量保持农田的生物多样性，利用害虫的天敌来防治害虫，尽量少用农药，最好不用。所以，滥用杀虫剂，这是QQ农场很不环保的第三大表现。
　　QQ农场虽然只是一款网络游戏，但游戏也有个导向的问题。游戏的设计者不懂农事，不熟悉农业发展的方向，就容易出现种种不环保的现象。从玩游戏的人群来说，因为我国农业人口众多，基数庞大，农民朋友玩QQ农场的应该不在少数，天天面对这很不环保的现象，大家是不是会觉得这样做是正常的呢？会不会在真实的农作物种植中也滥用化肥、农药、除草剂

