详讯：Pali维持新浪买进评级 看好业绩预期
　　新浪科技讯 北京时间11月13日7:20(北京时间11月13日20:20)晚间消息，美国投资公司Pali capital(以下简称Pali)今日发表研究报告，维持对新浪(Nasdaq:SINA)的“买进”(Buy)评级，Pali预计，新浪第三季度业绩应当与市场预期一致，并可能会上调第四季度业绩预期。
　　以下为报告概要：
　　新浪将在美东时间11月16日(下周一)市场收盘后公布2009年第三季度业绩，随后在美东时间11月16日晚上8点至9点(北京时间2009年11月17日早9点至10点)召开分析师电话会议。Pali预计，新浪当季业绩应当与市场预期一致，并会公布强劲的第四季度业绩预期，主要受中国经济回升以及企业年底预算增加支出推动。因此，我们维持对新浪的“买进”评级。
　　Pali认为，新浪第三季度业绩应当与市场预期一致。我们预计，新浪第三季度营收为9430万美元，按照非美国公认会计准则(Non-GAAP)核算的每股收益为31美分；华尔街的预期分别为9440万美元和每股收益31美分。我们预计，新浪当季网络广告业务营收为6180万美元，非广告业务营收为3250万美元。我们认为，中国网络广告市场在9月份左右开始回升，第四季度会继续增长。
　 2009年第三季度    新浪预期    市场预期    Pali预期(单位：美元)
　　营收              9100-9400万   9440万       9430万
　　广告业务营收      6000-6200万                6180万
　　非广告业务营收    3100-3200万                3250万
　　Non-GAAP每股收益                 0.31        0.31
　　GAAP每股收益                     0.24        0.25
　　Pali认为，虽然新浪在中国广告市场的竞争对手发布了疲软的业绩预期，但这不代表行业整体状况。搜狐(Nasdaq:SOHU)和百度(Nasdaq:BIDU)此前均公布了疲软的第四季度业绩预期，但我们认为这主要是受各自的具体问题影响，而不是受行业整体趋势疲软拖累。虽然航美传媒(Nasdaq:AMCN)也公布了低迷的第四季度业绩预期，但我们认为在户外数字媒体(DOOH)行业，广告主较少在既定预算之外增加广告支出。我们认为，选择网络广告平台的广告主通常拥有更多的机动空间。此外，很多已经公布业绩的上市广告公司都表示，他们认为中国宏观经济和广告市场出现了好转。
　　Pali认为，新浪很有可能会上调第四季度业绩预期。考虑到中国经济回暖将推动广告支出增加，广告主会在年底预算中增加广告支出，我们预计新浪可能会上调对第四季度的营收预期，高于目前预计的9970万美元(同比下滑2%，环比增长6%)，与我们预期的1.078亿美元(同比增长6%，环比增长14%)保持一致。我们预计，按照非美国公认会计准则核算，新浪第四季度每股收益47美分，目前预期为34美分。我们对新浪第四季度的营收预期不包括房地产业务的营收，因为新浪分拆了这一业务；我们对第四季度的每股收益预期包括了新浪持股32%的中国房产信息集团(Nasdaq:CRIC)的贡献。由于中国房产信息集团的非广告业务比广告业务增长速度更快，利润率更高，因此这一交易给新浪每股收益带来了增益。
　　Pali维持对新浪的“买进”评级。基于我们对新浪2010年收益预期的估算，我们将新浪目标价定为52美元。在其中，我们对新浪品牌广告业务的估值为每股36.50美元；按照我们对新浪2010年品牌广告EBITDA(扣除利息、税收、折旧和摊销之前的收益)的预期，这一业务的市盈率为25倍；我们对新浪移动增值服务业务的估值为每股4.30美元；按照我们对新浪2010年移动增值服务的营收预期，这一业务的市销率为2倍。我们对新浪搜索业务的估值为每股0.40美元；按照我们对新浪2010年搜索业务EBITDA预期，这一业务的市盈率为10倍。此外还有每股10.60美元的净现金。
　　Pali认为，我们对新浪广告业务25倍的市盈率预期可能是保守的，因为我们相信，新浪在2009年第一季度和第二季度同比数据下滑，可能会导致2010年第一季度和第二季度的同比增幅显著上升。Pali认为，新浪面临的风险包括：宏观经济风险、监管部门风险以及管理层风险。
　　新浪下周一公布第三季度业绩后，将在美东时间11月16日(下周一)晚上8时召开电话会议，讨论当季业绩。要收听新浪电话会议，投资者可拨打1-866-783-2138，密码为84532385；收听电话会议录音，投资者可拨打1-888-286-8010，密码为53029501。(逸飞)

