百万“淘券族”网上过活
　　本报记者 赵明
　　电子优惠券可以算是今年最热门的网络关键词，其领域覆盖了餐饮、休闲、购物等生活消费各个方面。网上淘券人群正在不断扩大，在网上寻求折扣券、代金券的人遍布于各大电子商务网站，已经形成一个不可忽视的庞大消费群体。人们不仅能够在各电子商务网站发现大量“优惠券”卖家，在各大网站的生活类BBS社区，也经常看见很多关于“优惠券”的求购、转让信息和讨论内容。
　　正因为消费者对支出变得分外谨慎、精明，各大商家也将优惠券、代金券作为吸引顾客的一大法宝。
　　根据口碑网统计，10月份，该网站日均有超过百万的用户浏览，下载各类优惠券。通过使用优惠券，消费者最多可以节省30%的开支成本。而已经并入到大淘宝战略的口碑网，正着手将“上网省钱”推广到极致，通过各种渠道向消费者散发各种优惠券。
　　百万“淘券族”涌现
　　淘券族的出现可谓是金融危机的额外产物。去年蔓延开来的金融危机，让不少民众荷包收紧，因此不得不调整自身消费习惯。而年轻人热衷消费的习惯却难根除，唯有设法降低成本，优惠券成为他们最得力的帮手。
　　金融危机时，商家也迫于市场低迷，大量制造、发放各类优惠券。两者可谓一拍即合，一帮在网上搜刮优惠券以降低消费支出的淘券族因此而出现。
　　当下虽然金融危机的影响日渐淡去，但是淘券族却未有丝毫瓦解迹象，反而日渐壮大。根据口碑网统计，10月份网上日均有超过100万用户浏览，下载各类优惠券，比去年同期增长近36%。目前，商家优惠打折的力度不断走高。
　　根据口碑网统计显示，三季度，仅北京商家每月在网上发布的优惠券就超过三万张，较之上季度高出23%。比去年金融危机高峰时甚至高出一倍。参与优惠券营销的商家数量越来越多，也使得不少商家不得不在优惠幅度上下功夫，以此吸引消费者的关注。
　　根据口碑网统计，10月份商家所发布优惠券(包括抵价券、现金券、折扣券等)平均的优惠幅度约在6折左右，这也比以往多为8折的优惠力度高出不少。优惠券涉及餐饮、娱乐、保健、美发、商场购物、旅游等多个消费领域。
　　以目前商家优惠券所提供的优惠力度，如果消费者常常使用优惠券，可以节约30%的开支成本。
　　下半年优惠券增34%
　　“互联网的特质，使其有能力为老百姓节约生活开支贡献更多力量。”口碑网总经理张宇认为，淘宝网所代表的网购模式之所以能这么快得到民众接受，除了便捷之外，网上购物成本低也是吸引民众的重要原因之一。
　　“大量的商家汇集在一个平台，想脱颖而出，除了产品、服务等方面的竞争，价格也是必不可少的因素。”张宇说。
　　然而，在网购主要涉及的零售领域以外，民众在日常生活中还有很多其他类型的消费需求，如餐饮、休闲娱乐、旅游等。在这些消费中，消费者降低成本的最重要方式就是使用优惠券，电子优惠券已经成为最常见的优惠券类型。当然，通过网络发布优惠券对于商家而言也是一种成本的节约，因为电子优惠券显然比商家制作线下纸质优惠券成本低很多。
　　不久前，口碑网推出了线上自主制作优惠券模板，让不少原本不具备承担优惠券设计成本的小商家也开始涉足优惠券营销。目前，口碑网日均有效优惠券维持在十万张以上，其中，多数来自商家主动发布。这一数字甚至比上年金融危机时期还高出34%。
　　虽然现在网上淘券族日均超过百万，商家发布的优惠券也达到一定数量级，张宇仍然认为，目前民众获取优惠券的途径并不是非常便捷。她透露，未来在以网络作为向消费者发送优惠券的主要渠道之外，口碑网也会考虑其他的传递渠道，甚至线下载体。

