盛大携湖南广电 进军影视业人事布局成谜
　　晨报讯(记者周治宏)“基本架构是，我们控股、出CEO，湖南广电参股、出总裁。”盛大网络昨日与湖南广电共同出资成立“盛世影业有限公司”，总投资6亿元布局大娱乐产业。新公司将主营电影和电视剧的制作发行及相关衍生业务，还包括艺人经纪服务和相关服务业务。
　　“这一步迈出后，盛大全娱乐产业链的布局日趋完整。”一位业内分析人士表示。
　　据了解，盛大旗下已涉足音乐、文学、游戏等众多娱乐内容，昨日在发布会现场，双方宣布将筹拍的电影《星辰变》，正是盛大文学旗下的高人气网络小说，此前已经改编成网络游戏。而此前盛大文学参与打造的《恋爱前规则》也是由盛大文学旗下高人气网络小说改编的。
　　“其实可以认为盛大正转型成为娱乐产业版权运营商。”一位业内人士表示，以文学、音乐为代表的盛大旗下各业务，均聚集了大量高人气网络原创人才，其作品版权运营方往往都是盛大，打通整个产业链，有助于将盛大各业务的“版权财富”发挥到极致。
　　此前有消息显示，双方合作更多是因为陈天桥挖角“选秀教母”龙丹妮，而湖南广电一再挽留，才最终促成了合作。谈及整体管理层的架构，盛大相关人士表示，目前仍处于“团队搭建的阶段”，可以确定的是盛大将派出CEO，湖南广电方面派出总裁。

