百度谷歌同步转战无线搜索6亿手机用户藏金矿
　　在互联网搜索领域，百度谷歌是垄断九成市场的两大霸主，但在无线搜索上，两者的市场总和刚够半数。这里，既有顽强的新兴搜索力量，更有新进运营商的虎视眈眈，角逐各方都感觉自己大有希望
　　《IT时代周刊》记者/凌 锋(发自广州)
　　在中国互联网搜索领域上演龙虎斗的百度谷歌，又将战火烧到了手机搜索领域。
　　2009年9月27日，本刊记者发现，在广州地铁、公交站牌出现“敢问路在何方、G.cn指方向”等谷歌手机搜索广告。稍后，有业内人士解释称，谷歌历来奉行不做广告的策略，如今一反常态，透露出战略新动向——今年将无线搜索列为三大核心产品之一。两个月前，前谷歌大中华区总裁李开复宣称，谷歌的下一个目标是在搜索业务上“手机超越PC”。
　　与此同时，谷歌在本土市场的最大竞争对手百度也高调声称移动互联网是“新的战略中心”，其发布的“掌上百度”战略备受关注。百度CTO李一男还放出“将百度从电脑搬上手机”的豪言。
　　相关调查数据显示，目前中国手机用户数超过6亿，几乎是互联网用户的两倍，手机上网用户也有1.55亿，营收潜力达数十亿美元，规模有望居全球之首。为了夺得先机，两大搜索巨头竞相结盟运营商。谷歌为中国移动的音乐和应用平台提供搜索支持，百度则分别与中国电信和中国联通合作。
　　在PC端的互联网搜索市场，百度的市场份额是谷歌的两倍，但在手机搜索上，两者持平，都约为26%。这为谷歌的反超提供了条件，但手机搜索的特殊性，也决定了这是一场不同于以往的战斗。
　　争先布局
　　和PC端搜索相比，手机移动搜索可以随时、随地、随身进行搜索，满足紧急和特殊的查询需求。因此，相对于前者，手机搜索价值更大、用户更多、使用率更高。中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的今年上半年度研究数据显示，截至2009年6月，手机网民数达到1.55亿，占网民总数的46%，半年内增长32.1%。
　　为了争夺未来的金矿，2009年7月20日，谷歌在北京首次发布移动互联网战略目标——“手机超越PC”。当时，李开复信誓旦旦，表示要利用技术为中国6亿手机用户免费升级手机服务，“让每一部手机都成为智能手机”。
　　谷歌的手机战略包括三个方面，一是PC互联网应用在手机网络上延伸；二是推进手机情景式搜索应用，它以谷歌地球为切入点，致力成为用户城市生活指南；三是全力推动手机开放平台，与3G结合，丰富手机应用，实现随时随地搜索。
　　谷歌进入手机移动搜索的时间较早。8年前，谷歌就在硅谷总部成立了研发小组。2005年11月，还在美国总部工作的谷雪梅接到上司命令，要求她和另一名工程师抽出一些时间做一个适合中国的搜索产品。一年后，产品完成初步开发，谷雪梅旋即回到国内，并继续进行产品的测试和完善工作。
　　而据百度市场和商务拓展副总裁任旭阳回忆，在2002年时，有人劝说百度投身无线互联网，进入当时最火的SP领域，“但百度予以了否定”。据说李彦宏否定的主要原因，一是SP业务与百度主营的搜索核心业务不相关；二是当时的无线网络条件、用户习惯、手机功能等均不成熟。但到了2004年，无线版的百度贴吧悄然上线。
　　2007年11月，谷歌在中国推出手机短信搜索，用户把一些代码发送到999333，即可获取股票、天气、列车时刻等生活信息。同期，百度也相应推出手机搜索功能，其服务是通过手机登陆到pda.baidu.com或wap.baidu.com，查找所需信息。
　　使用过两种搜索的网友王明认为它们各有优劣，“谷歌注重短信互动性，灵活高效，但即时性不强；百度偏重于移动上网服务，即时性较强，但操作流程烦琐，涉及的费用偏高。”他比较着说。
　　如今，随着3G步伐的加快，谷歌和百度都加大了对手机搜索的投入。谷歌开发了几个很酷的应用，如人们在逛商场时可以用手机拍下商品的条形码，然后据此搜索网上相关商品信息，找到最便宜的店。
　　百度也不甘拜下风，今年，它将移动互联网作为“新的战略重点”。从华为跳槽来的李一男表示，百度会将手机搜索融合新闻、图片、贴吧等一系列服务，打通传统互联网与移动互联网的界限，“将百度从电脑搬上手机”。
　　为了打赢这场手机大战，两巨头都在想方设法拉拢用户。谷歌在上海、北京和广州各地大量刊登广告，百度则计划招募新的工程师，专注于手机平台开发。
　　结盟运营商
　　由于无线互联网的特殊性，互联网企业进入的方式主要有两种：与移动运营商合作或与终端手机商合作。
　　2006年3月，百度率先牵手诺基亚，在对方手机中植入百度搜索服务，用户通过双方共同设计的搜索菜单接入百度搜索服务。合作机型包括诺基亚基于S60平台的部分手机(如N70、N90等)，范围涵盖中国内地、香港和中国台湾三地。此后，双方又共同开发出维信“百度精灵”，百度的势力范围进一步扩大。
　　2007年1月9日，谷歌与中国移动在接触一年后也达成协议。初期合作是，谷歌为中移动的WAP门户“移动梦网”提供搜索服务，后者的手机用户可以通过谷歌搜索框搜索“梦网”内的各种内容。本刊记者了解到，两家公司的合作分为三个阶段。
　　移动搜索对于中国移动来说，非常重要，它可能成为整个移动增值业务的核心。在当年中国移动严厉打击违规SP的同时，却在自己的“移动梦网”首页主推精品业务，丰富栏目内容。而随着内容的丰富，手机用户越来越难找到自己喜欢的内容。因此，引入手机搜索引擎成为迫切需求。中国移动董事长王建宙对此非常重视，他甚至亲自出马与谷歌董事长兼CEO埃里克·施密特会晤并敲定此事。
　　之后，谷歌又联合中国移动、摩托罗拉、高通等30多家企业，共同开发开放源代码手机操作系统Android。Android是谷歌无线战略的重要组成部分，它致力于进一步推进“随时随地为每个人提供信息”。
　　为了抵御谷歌的扩张，百度在Android消息公开的同时，与中国网通(现并入中国联通)合作，共同为即将推出的3G服务开发手机搜索应用。百度方面没有披露合作及新型应用的细节，但表示WAP门户在百度3G计划中占据重要位置。
　　当时，坊间有消息称，凭借与中国移动的合作，谷歌的手机搜索用户略超百度。目前，谷歌又在为中国移动的音乐和应用平台提供搜索支持。今年3月，双方续签了合作协议。另外，谷歌还为新浪手机版提供服务。
　　而百度的搜索和论坛等服务也已经嵌入中国电信的增值业务平台中，它与中国联通的合作事宜也正在进行中。更重要的是，中国的这家公司与诺基亚、摩托罗拉和LG等手机制造商达成协议，在后者某些手机中内置搜索服务。最近传出消息，百度还悄悄将橄榄枝伸向了中国移动。
　　复杂战局
　　在无线互联网上，谷歌拥有四大武器——手机拼音输入法、开放性手机操作系统Android、谷歌手机G1和尚未露面的谷歌手机浏览器。面对谷歌的来势汹汹，百度也在积极开发全新的操作系统。李彦宏近期公开表示，这款操作系统初步计划面向上网本市场，但他没有透露名称和功能。外界猜测应该与Android有许多相同之处。
　　业内人士李先生认为，由于谷歌在互联网搜索市场落后百度太多，它希望发力手机搜索，扳回一局。而百度在互联网搜索上拥有绝对地位及高额利润，对无线搜索的投入不及谷歌。据他透露，百度的研发团队对“掌上百度”信心不足，有负责人已经悄然离开。
　　对于目前的手机搜索状况，李先生指出，“总体而言，缺乏杀手级的应用产品。”
　　事实上，主宰互联网搜索的两大巨头，在移动搜索上远未达到绝对优势。易观国际发布的《2009年第二季度中国无线搜索》报告显示，谷歌、百度各占约四分之一的市场份额，而新兴的易查、宜搜和3GYY分别占10%左右。
　　新兴手机搜索厂商拥有细分产品优势，对用户有很强的吸引力。易查早在2004年就推出了手机搜索引擎。它已经与中国电信达成合作，今年第二季度，又为TCL手机定制安装了移动搜索产品。截至目前，易查已经获得3000万美元融资，正在筹划上市。此外，拥有手机QQ及自主搜索技术SOSO的腾讯，也是一个潜在的劲敌。
　　如果说新兴搜索厂商是一股强大力量的话，运营商的虎视眈眈则更让人惊惧。
　　早些时候，王建宙到欧洲开会，谷歌CEO埃里克·施密特建议他免费提供语音服务，并揶揄中国移动缺乏创新。王建宙当时表现出不以为然的样子，但回国后就语重心长地告诫各分公司领导，“中国移动如果不创新，不进入谷歌的地盘，迟早会被对方干掉。”
　　目前，运营商愿意和搜索厂商一起合作，是由于自身没有搜索技术积淀。有分析人士指出，运营商当然希望自己掌握主导权。另一方面，运营商控制着手机的主页或门户，将这种封闭式策略作为盈利模式。它们在与谷歌等搜索引擎公司合作时，心存戒备，担心后者把用户引到其他地方。
　　市场分析师刘斌认为，移动运营商目前只是将谷歌和百度当做技术提供商，而对搜索业务的具体规划和商业模式拥有主控权。因此，谷歌和百度在与运营商的合作中，只能分得较小的相关收益，且主动性受到限制。
　　“运营商船大不好调头，不可能通吃，最后还是会回到做通道上来。”艾媒市场咨询高级顾问张毅向本刊记者表达了相反的意见。他认为，未来手机搜索会分为三个阵营：百度谷歌继续领跑综合搜索；易查等中国本土商家主导生活搜索；以娱乐轻松为主题的定向搜索，则由90后创业者主导，“但第三阵营还没出现”。
　　在张毅看来，目前，整个无线搜索格局正处在纷争重组的前夜。

