去哪儿风投第三轮获1500万美元注入
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　《每日经济新闻》获悉，旅游垂直搜索引擎“去哪儿”将在今日宣布获得一笔1500万美元的融资，这是该公司获得的第三轮融资。上月底，国内同质搜索引擎酷讯网宣布被Expedia收购，价格超过1200万美元，并将与Expedia旗下的旅游网站合作，加速其在中国的布局。投资人对旅游网站重新由静默关注转为出手投资，国内在线旅游业的竞争波澜再起。
　　“去哪儿”获得第三轮融资为来自GGV(纪源资本)领投的1500万美元的资金，主要帮助公司加强品牌建设、营销推广以及市场开发。截至目前，“去哪儿”经过三轮融资实际获得了2700万美元。此前，“去哪儿”曾分别在2006年获得金沙江创投和Mayfield的第一轮数百万美元投资以及2007年由雷曼兄弟主导的第二轮1000万美元投资。此次领头的GGV曾因投资阿里巴巴并在套现后获得7倍收益而闻名，也与百度、土豆、华友等互联网公司联系在一起。
　　在近日召开的2009年中国互联网大会上，“去哪儿”总裁庄辰超公开表示 “去哪儿”打算在2010年、2011年期间上市，上市地点初定在美国纽约或我国香港，目前正在按部就班展开计划。

