“．中国”域名融入寻常人生活
　　中新社北京十一月十二日电互联网诞生以来的一大变革——国际互联网域名体系向包括中文在内的诸多语言文字开放，将促使全球互联网进入崭新的阶段。自今年五月“。中国”域名全国应用普及行动启动以来，不少跨国公司、本土知名企业如，百事可乐、BMW中国、长虹、中国工商银行、海尔、海信等等都相继启用、推广“。中国”域名。
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的“。中国”域名全国公测结果显示，“。中国”域名成功访问覆盖中国大陆所有省份，超过八成的网民已经可以使用“。中国”域名访问互联网。另外，百分之九十四点三五参与公测的网民表示愿意使用“。中国”域名访问网站。
　　“。中国”域名的日均解析量也呈现大规模增长趋势，与去年同期相比，“。中国”域名日均解析量增长了二倍。截至目前，超过九成的国家部委、省级政府机构；超过九成五的媒体新闻网站；超过九成的全国“二一一”重点大学；超过五成的中国百强企业及超过四成的中国五百强企业都已经陆续开通“。中国”域名。
　　伴随中文域名的广泛应用，其价值已为越来越多的企业所认同。特别是对于中国传统文化的传播与传承，“。中国”域名更以其自身优势，获得广大用户的认可。如，为了方便戏迷查询戏曲节目、了解戏曲知识，央视戏曲节目主持人白燕升就开通启用的“燕升访谈。中国”域名，借助互联网平台向世人全面细致地展现中国戏曲文化，成为利用网络传承民族文化品牌的又一典范。
　　网络与其它传统传播渠道相比，具有网络存储量大、信息流快、传播面广、受众群多、互动性强、视听兼备、时空超越等优势和特点，是传统文化传承与发展的优秀载体。“。中国”域名不仅能降低访问互联网门槛，使一些对对互联网知识不熟悉，记忆连串英文域名有一定难度的中老年网友提供了良好的访问平台。
　　“。中国”域名具有三个特点：一是记忆简单。调查显示，超过九成的公众认为中文域名更易于记忆和使用。二是使用方便。由于英文字符“。”和中文句号“。”等效，繁体与简体等效，使用“。中国”域名无需切换输入法，网民可随时从聊天、搜索等中文输入状态，打开地址栏输入中文域名查看网站。三是承载品牌。几乎所有企业都有自己独立的中文品牌，中文域名不需要将品牌意译或音译成英文字符即可用作网络品牌。
　　白燕升就是充分利用通过互联网优势，建立戏曲博客、《戏苑百家》栏目网页，构筑充满艺术气息和时代特色的网络戏曲世界，使中国传统戏曲在网络世界里得到更广更大地传播和被认知。同时充分利用“。中国”域名的特点，将“燕升访谈。中国”域名作为访谈节目网页的中文域名。琅琅上口的域名简单快捷、方便易记，原本耗时费力的登录方式变得更加简单，从而吸引了更多戏迷加入网络分享节目的行列。“燕升访谈。中国”域名的启用小到为普通观众，大到为全球华人提供接触名家名角方便快捷渠道。
　　专家指出，伴随中国域名应用的日渐广泛，中国域名的价值也会为越来越多的个人、企业和行业所认可。社会各个层面和领域，都将会逐渐通过“。中国”域名来推广自身，从而实现自身价值的提升。

