着力培养东莞“网商”
　　“松山湖淘宝创业园-网络应用人才孵化基地”昨成立
　　本报讯 (记者韦星、石忠情)昨天下午，松山湖淘宝创业园的服务机构——东莞市星创电子商务有限公司和东莞理工学院计算机学院举行合作签约仪式，两者将联合打造一个“以提高大学生就业竞争力和创业能力为目标”的企业化实训基地——“松山湖淘宝创业园-网络应用人才孵化基地”。
　　据介绍，松山湖淘宝创业园是全国第一个以区域产业经济体为基础，以网络零售渠道为依托，建设网络内销大渠道，打造内销网络品牌，旨在实现“制造转品牌、出口转内销”的产业转型示范。
　　该创业园的核心规划包括：品牌孵化园和大学创业园，而上述孵化基地则是大学创业园的第一个落地项目。
　　松山湖管委会表示，东莞制造企业转型网货的举动，对企业拓展内销市场，赢得发展新机有促进作用。
　　基地让高校与企业紧密对接
　　据悉，“松山湖淘宝创业园-网络应用人才孵化基地”旨在“提高大学生就业竞争力和创业能力”，该基地将采用真实电子商务的企业运营模式。
　　据了解，该孵化基地的运营分三个阶段：起步阶段以提升学生技能为主，联合政府部门和高校为学生提供模拟技能培训，让每个进入基地的学生学习到真实的创业技能；运营阶段则主要联系品牌货源企业、物流企业，为高校学生提供真实的项目实训，让学生创业；扩展阶段是学生完成学习体系后，可选择自主创业或就业，同时帮扶其他学生。

