曹国伟：新浪十年边界突围
　　本报记者 侯继勇 北京报道
　　新浪十年，曹国伟有许多遗憾。他爱好摄影，有三十多部f相机，从最傻瓜的数码到最专业的单反，但他很久没有摆弄相机了，没有时间。他还很少陪家人。妻、女及其余家人均在上海，他每周末回去，但很少带家人出去玩，只是偶尔抽时间一起吃吃饭。
　　为了弥补过去十年来的遗憾，今年春节他决定奢侈一下，带领全家去北海道滑雪。
　　这些遗憾，换来的却是重塑新浪的成功。收购迅龙、网兴，带领新浪发现互联网第一桶金，实施毒丸计划，成功抵制盛大偷袭，成功MBO，再造新浪之魂，从沙正治、王志东、茅道临、汪延，一步步逼近新浪核心，最终超越前任，控制新浪……
　　最大的变化是曹个人的华丽转身：从职业经理人变为股东。9月28日，新浪成功MBO，通过新成立的新浪投资控股有限公司，以曹国伟为首的新浪管理层将持有新浪10%的股权。
　　股权分散是新浪长久的痛，王志东出局、阳光卫视换股、盛大偷袭、新浪CEO不断易人，甚至新近发生的合并分众传媒户外传媒业务，都与新浪股权分散有直接的关系。因此，曹国伟成功完成MBO，其意义非同一般。
　　加长杠杆MBO
　　9月28日上午，新浪CEO曹国伟在其新浪微博(t.sina.com.cn)上发出一条信息，“今天注定将是一个重要的日子。有些兴奋，又有些紧张。”当日下午，曹国伟在微博上继续发布第二条公开信息，“终于要发布了。我和管理团队一起增持新浪10%的股份。希望大家继续支持我们。”
　　随后新浪发布公告：定向增发约560万股，以新浪CEO曹国伟为首的新浪管理层，将以约1.8亿美元的价格，购入上述股票。收购完成后，以曹国伟为首的新浪管理层，将持有新浪9.4%股份，成为新浪第一大股东。
　　历时十年，新浪MBO大业终于划上了句号。新浪员工感慨的将这次事件表述为“新浪有史以来最重要的事件”。
　　曹国伟透露说，十年以前，新浪就想解决股权分散的问题。当新浪发生上述一系列事件的时候，都有新浪员工向曹国伟或抱怨，或开玩笑地说：该改变了，是应该做些什么的时候了。尽管曹国伟十分认同，但时机未到，MBO一事一直未获推进。
　　2009年年初，因为经济危机，新浪业绩增长放缓，新浪股价跌到20美元以下，曹国伟觉得，时机已经成熟，应该可以推进了。此时新浪正在进行另一件大事情，即合并分众传媒户外传媒业务。合并分众传媒业务占用了几乎所有精力，曹国伟没有时间操作这件事情。
　　再后来，新浪股价回升，这件谋划了十年的事情再度被推迟。
　　因为与新浪的合并被监管部门否决，江南那时已经决定增持分众传媒股票，再度出山。9月25日，江南春宣布增持分众传媒股票。三天后，即9月28日新浪宣布成功MBO。曹国伟说：两件事情差不多是同时进行的，因而产生了时间上的巧合。
　　通过新浪投资控股有限公司持股新浪的这套方案，是曹国伟一手设计出来的。曹国伟说：要买下新浪这么大的一家公司，只有两种情况，一是团队自己把大部分股票买下来，资金没有来源，没有可操作性，后来就设计了现在这个模式，解决了资金问题。
　　模式确定之后不久，曹国伟请新浪五位高管吃饭，分别是CFO余正钧、COO杜红、执行副总裁兼总编辑陈彤、副总裁兼无线事业部总经理王高飞、产品事业部总经理彭少彬，曹国伟问大家：这个模式大家是不是认同，愿不愿意出钱来购买新浪股份？
　　“曹氏模式”获得了五人的一致认同，都表示要倾其所有购买新浪的股票。
　　“曹氏模式”的巧妙之处是通过一个“加长杠杆”控制了新浪：新浪投资控股持股10%，是第一股东，曹国伟个人有新浪投资绝对控股，间接持股新浪。这类似于柳传志的联想架构，通过员工持有股会持有联想控股，联想控股再持有联想集团、神码等公司的股份。
　　曹国伟说：MBO模式当时就想得比较清楚，没有任何备用模式。
　　分蘖突围法
　　短短一个月内，曹国伟做了两件事情，MBO是一件，CRIC上市是另一件。MBO解决了新浪的历史问题，CRIC上市则为新浪提供了未来。
　　CRIC上市的意义在于，当外界质疑新浪的天花板的时候，曹国伟给新浪内外的人提供了突破新浪原有边界的范本。
　　10月16日，新浪和易居中国的合资公司中国房产信息集团(CRIC.NASDAQ，下称“CRIC”)正式在纳斯达克上市，首日报收14.20美元，较12美元的发行上涨18%，融资2.16亿美元。CRIC上市之后，市值逼近新浪。以市值计相当于再造一个新浪。
　　曹国伟认为，在分拆、合并、上市三步曲中，重点是合并，合并是CRIC上市的目的。新浪房产频道是一家提供互联网广告业务，克而瑞提供房产资询与数据分析。他们的共同客户是房地产商，两家公司结合后，就能向地产商提供整体互联网营销方案。
　　曹国伟为CRIC选择的上市时机似乎并不好：CRIC上市的前三个月上市的公司中，不论在美国还是在香港，都跌破了发行价，很多公司跌幅超过10%。曹却认为：经济大环境不好，但自去年底，中国房地产市场却这边风景独好。
　　曹国伟说：经济大环境不好，投什么都没有前途，新浪给他们提供了一种新的可能：选择有前途的中国房地产。正因为如此，CRIC上市的股价表现超过了所有人的预期，包括投行、分析师与新浪员工。有一个人例外，曹国伟早知如此，才设计、推动了CRIC上市。
　　CRIC上市，不管操作系模式，还是最终结果，都堪称“漂亮的case”。对于曹国伟来说，做一个“漂亮的case”不是曹的目的，曹的目的是给新浪突围提供一种模式：过去十年，中文门户老大的新浪拥有了很多资源，这些资源现在可以获得更多财务回报。
　　获得财务不是唯一目的，不断扩大新浪的边界是更重要的目的。搜狐网、中华网、盛大都是分拆上市旗下业务单独上市。对比这些公司分拆上市，曹国伟认为，新浪模式的特色在于，通过新浪资源获得了更多外部资源。外部资源是放大器，放大了新浪做为媒体的影响力。
　　房产频道分蘖的模式将被得到新浪其他资源部门。曹国伟认为，CRIC的模式可以应用到新浪的其他业务部门。除了房地产频道，新浪在财经、娱乐、汽车等领域的影响力。新浪这些频道均可作为媒体，与外部资源携手，复制放大器的作用。
　　新浪的边界
　　新浪的边界就摆在哪里：互联网广告之外，新浪还能做什么？但曹国伟却觉得，新浪的边界不在这里。
　　2005年，曹国伟决定做博客，当时选择名人博客作为突破口。
　　没有任何技术背景的曹国伟当时把博客技术部门都划归自己旗下。事权统一，这推动了博客的发展。经过四年发展，博客中国、donews仍然囿于圈子，试图突破，而新浪博客已经成为中国流量最大的博客社区，也成为新浪流量最大的频道。
　　曹国伟说：博客对新浪的影响力体现在几个方面，一是提升新浪作为媒体的影响力，二是增加了内容的来源。
　　曹国伟的收获不止于此，这使曹国伟认识到：对于一个互联网公司来说，不能把单个产品独立开来，各个产品综合在一起，才有战斗力。深谙传统媒体的曹国伟说：这就像一份报纸，一个电视台，不能把不同版面，不同频道独立出来一样。
　　在产品方面，新浪短期、中期关注的领域包括视频、无线、社区三块。比如视频，有新浪播客(视频分享)、新浪TV。曹国伟说，更重要的是三块领域结合，挖掘新的模式，比如播客，就是视频与社区的结合，而刚刚推出的微博，则是无线与社区的结合。三个领域的融合，会有更大的创新空间。
　　整合不同的产品，扩大媒体影响力，售卖更多的广告，以此突破新浪的原有边界。但边界突围，曹国伟想得更多。
　　按照曹国伟未来的规划，在赢利模式方面，新浪不止广告这一块，包括游戏，包括电子商务，新浪都要想办法进入。游戏被称为与新浪擦肩而过的金矿。曹国伟重拾这块业务，是因为新浪已经不同：MBO之后，新浪能静下心来，为长期做些投入了。
　　曹国伟认为，在电子商务方面，新浪可以做很多事情，一是帮助电子商务化的企业进行互联网营销，二是新浪网民有很强的购买力，新浪可以作为平台，让网民的购买力在新浪上落实。对于新浪来说，环境还存在不确定性，目前仅属于未来规划。
　　·记者手记·
　　先改造自己
　　文/侯继勇
　　直到大学时，曹国伟都是一个很有个性的人，穿衣服不着调，上课老缺席，头发没型，冬天长，夏天短，随季节变化。现在的曹国伟，精神的板寸、西装、衬衫，全身都透着一丝不苟的严谨。新浪员工说：他是个可以改造自己的人。
　　首先改造自己，然后改造新浪，这是对曹国伟过去二十年某种概括。
　　这种改变是在工作中一步步形成的。曹国伟回忆，在美国获得学位后，第一份工作在会计事务所，主要是审计，咨询工作。那些年，曹国伟艰难的实现了一点，就是在不指出客户问题的情况下直接解决客户的问题。这样效果很好，客户不会反感，问题得到圆满解决。世事练达、平衡均势本是典型的东方智慧，曹国伟将其成功的应用到了美国。
　　随后是做CFO，这也是一个以严谨著称的职位。
　　改造自己意味着牺牲个性，必经一个痛苦的心路历程。曹国伟却似乎轻松地实现了这一点：随着工作经验越来越多，自己要学会从人的本性上去考虑问题：不要对人格理想化，每个人都有其背景，经历以及局限，要理解别人的感受，牺牲个性的痛苦就会释然。
　　曹国伟说：年轻的时候，总觉得自己很厉害，不大会考虑别人的感受及想法，“我的脑子一向反应很快，现在我的反应却是很慢的，这种慢不一定是真慢，而是已经养成了一种这样的习惯，比较有耐心”。
　　跟随曹国伟多年的员工都发现，曹国伟与2000年相比，有一个巨大的变化，如员工出现错误，不像一般的老板，劈头盖脸地骂他，而是解释说，这个事情可能应该怎样，出问题的原因是什么，逻辑上出了什么问题，环境与个人的因素各占多少，很有耐心。
　　新浪自成立以来，由于股权分散原因，董事会利益对立，职业经理人更换频繁等原因，矛盾与冲突之激烈业内无出其右。成功地再造自己，使曹国伟在新浪过去的生态中游刃有余。但曹国伟清楚的知道，这已经成为新浪的内伤，必须根除。
　　新浪股权分散，管理层职业化，给其带来的不重视长期投入，一贯地短期投机给新浪带来了巨大的伤害。通过MBO，实现这一点，一点不比联想、TCL改制、东软MBO更简单。曹国伟最终实现了这一点。这一个大弯，曹国伟拐得很大，也拐得艰辛。
　　再造自己，也让曹国伟在新浪内部“循序渐进”的崛起，从CFO到COO，到总裁，然后到CEO，曹国伟管理工作拓展到人事、行政、法律、营销，运营。在新浪内部，曹国伟成为“没有边界”的人，除了技术外，什么事都能做。边界的不断扩大，缘于曹国伟对自己的不断再造，也让其完成了前任CEO没有完成的事业。
　　要改造一个东西，就先适应他，或是容忍他。当年的个性少年，竟能十年蜇伏，缘于曹国伟对目标与理想的坚持。

