研究机构称Twitter估值不超过7亿美元
　　新浪科技讯 北京时间11月12日午间消息，据国外媒体报道，市场研究公司Next Up周三发表研究报告称，预计Twitter的实际估值约在5.26亿至6.74亿美元之间，仅相当于其9月份融资时估值的47%和61%。
　　Next Up指出，在Twitter公布长期营收战略之前，认定该公司估值可达11亿美元仍为时尚早。9月份，Twitter从Insight Venture Partners和共同基金巨头T. Rowe Price及其它投资者处获得近1亿美元融资。有报道称，此轮融资使Twitter的估值达到了11亿美元。
　　Next Up的担忧不无道理，很难确定Twitter在推出盈利模式后是否能继续维持高增长势头。在过去几年，Twitter试探性地推出了几项营收策略，包括在Twitter.com上放置广告、在tweet(特指Twitter中发送的消息)中内置广告、向使用API(应用程序编程接口)的用户收费、推出付费帐号、销售数据和分析报告等，但该公司表示，“所推出的大多数营收项目都可能导致部分忠实用户的流失”。
　　Next Up认为，不管怎样，Twitter都将获得收入，“在乐观的情况下”，2013年Twitter的营收将达1.34亿美元。(肖恩)

