CNNIC组建新公司北龙中网 定位基础服务提供商
　　新浪科技讯 11月13日早间消息，中国互联网络信息中心(CNNIC)昨日发布公告称，由中国科学院计算机网络信息中心投资组建，成立北龙中网(北京)科技有限责任公司，主要定位于互联网基础服务提供商。
　　公告显示，北龙中网将成为科技创新成果的转移、转化和孵化平台，通过满足社会对互联网创新技术的需求，实现科研成果产业规模和增值的良性循环。通用网址和无线网址作为科研创新成果，转入北龙中网公司进行运营。
　　关于北龙中网公司成立的公告
　　为落实国家关于科学技术进步的相关政策和法规，依据中国科学院科技创新产业化的相关精神，打造一流的科技创新产业化平台，由中国科学院计算机网络信息中心投资组建，北龙中网(北京)科技有限责任公司正式成立。
　　作为重要的科技创新产业化平台，北龙中网公司将成为科技创新成果的转移、转化和孵化平台，通过满足社会对互联网创新技术的需求，实现科研成果产业规模和增值的良性循环。通用网址和无线网址作为科研创新成果，转入北龙中网公司进行运营。
　　北龙中网公司将定位为互联网基础服务提供商，以开放和合作的态度，发挥技术创新优势，通过不懈的努力， 使广大互联网用户能享受到方便、快捷、稳定、可信的互联网生活。北龙中网公司将以更加有效的、充满活力的市场经营方式，携手合作伙伴，共同推动通用网址、无线网址以及其它互联网基础服务的蓬勃发展，为中国互联网的繁荣可持续发展作出贡献。
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)作为中国信息社会重要的基础设施建设者、运行者和管理者，将在管理维护中国互联网地址系统，协调中国互联网地址行业发展，开展中国互联网统计研究，代表中国参与国际互联网社群等方面，持续投入更多资源，促进我国互联网络进一步健康、有序发展，服务国家战略需求，服务社会经济发展。CNNIC也将以合作伙伴的身份，为北龙中网公司提供系统运行和技术研发支持，共同推动科研创新成果的有效转化、孵化。
　　中国科学院计算机网络信息中心(中国互联网络信息中心)
　　北龙中网(北京)科技有限责任公司
　　2009年11月12日

