去哪儿总裁庄辰超：在线旅游面临蛙跳式机遇
　　新浪科技讯 11月12日中午消息，去哪儿今日宣布获得第三轮1500万美元融资。去哪儿总裁庄辰超在接受新浪科技专访时表示，中国在线旅游市场面临蛙跳式发展机遇，据其预计未来三年在线旅游企业的复合增长率将达41%。
　　在线旅游存在蛙跳机遇
　　“平地建高楼，反而更容易”，庄辰超在谈到中国互联网的现状时表示，中国传统企业的IT系统比较薄弱，这就给了中国的互联网企业再造一个从消费者启动，向传统企业领域进行渗透的机会。
　　而他把这种中国互联网企业能够快速发展的情况比喻为：蛙跳。
　　在庄辰超看来，中国下一个蛙跳的机会就在线旅游行业。据其给出的数据预测，中国在线旅游行业的三年复合增长率将达41%，仅次于网游行业的45%。不过这并不是庄辰超对去哪儿前途乐观的唯一原因。
　　另一组数据表明，中国在线旅游市场的渗透率远远落后，可以说是大市场中唯一的例外。目前上述数字在美国是60%，而印度也用两年的时间从0提升到35%，在此基础上，庄辰超判断：“未来有一个巨大的行业格局改变的机会”。
　　将继续从搜索公司挖人
　　昨日，新浪科技已独家获悉去哪儿此次第三轮融资已于9月完成。对此，庄辰超解释道之所以11月才宣布此事，一方面是出于传宣时机的考虑，另一方面此前去哪儿一直在忙于招聘等方面的工作。
　　庄辰超告诉新浪科技，此前去哪儿的员工规模不到一百人，其中60%是研发人员。按计划，去哪儿的员工规模将至少扩张一倍，其中包括技术和广告营销方面的员工。
　　“我们之前就有大量的员工来自百度、雅虎等公司”，庄辰超在谈及这个招聘的话题时表示，未来去哪儿将继续从百度等高端搜索引擎公司，寻求资深的从业人员加盟。庄辰超说，新招聘的去哪儿员工也都不同程度的拥有期权。
　　上市的过程就像生孩子
　　今年互联网大会召开期间，去哪儿总裁庄辰超做客新浪科技访谈间时表示，去哪儿计划2010年底或者2011年年初上市。庄辰超称，目前一切都在按部就班按照计划在进行当中，上市地点将是香港或者美国。
　　在谈及上市的话题时，庄辰超笑称这一过程就像生孩子，需要足月怀胎顺其自然。尽管融资成功，但他仍没有透露更多上市的时间表。
　　庄辰超表示，在IPO之前将去哪儿将不再寻求第四轮的融资。“上次融资的钱还没花完呢”，庄辰超告诉新浪科技，此次融资主要是为上市做准备，一方面可以提高IPO时的公司估值，另一方面也可以对恶意收购等情况做足预案。
　　“去哪儿现在不会涉及交易，未来也不会涉及”，庄辰超在解读融资之后的发展情况时透露，去哪儿的定位并不会发生变化，但是会推动一些已经计划好的项目开展，例如在iPhone(手机上网)、诺基亚等3G终端市场的开拓。(孟鸿)

