网游公司进军娱乐业 盛大开拍电影
　　孙进
　　网游公司的下一个赢利点是什么？那就是进军娱乐业，延伸并打通产业链。
　　昨日，盛大网络(SNDA.NASDAQ)宣布与湖南广电达成战略合作，双方将共同出资6亿元成立盛视影业公司，主营电影和电视剧的制作发行、艺人经纪服务，以及相关衍生业务和服务业务。
　　盛大占据控股地位，将任命该公司的CEO，而天娱传媒总经理龙丹妮将出任总裁一职。双方宣布首期将共同投资拍摄新版电视剧《还珠格格》及电影《星辰变》。
　　作为盛大文学旗下的小说，《星辰变》已被改编成网络游戏，此次宣布投拍计划，将使其成为一部集小说、游戏、电影多种产业形态互动的娱乐产品。
　　盛大网络董事长兼CEO陈天桥表示，此次合作是传统媒体和新媒体优势互补、共同发展的尝试，也是传媒业发展的一个趋势。
　　“文化产业现正处于体制改革的关键时期。”湖南广电局局长欧阳常林表示，与盛大的合作是广电体制改革背景下进行尝试的一部分。传统媒体如何灵活运用资本手段，最大程度开放资源，引入市场竞争机制是促进传统广电企业发展的新课题。
　　财务顾问方易凯资本CEO王冉表示，双方围绕股权合作的初步接触是在9月底，但最终体外孵化的方案从形成到谈判到获得审批和最后宣布仅仅用了十天左右的时间。
　　事实上，盛大此前也有参与影视业，但大多为内容授权，如目前上映的电影《恋爱前规则》由盛大文学参与打造。但网游公司深入娱乐圈已经成为一种“潮流”。完美时空(PWRD.NASDAQ)已经投拍了两部电影《非常完美》和《狼灾记》，收益过亿元。

