互联网电视机被质疑徒有虚名
　　无法正常下载成发展瓶颈
　　■新快报记者 区君君
　　核心提示：今年7月，互联网电视机凭借“无限量下载、随时随心点播”的噱头，正式进入佛山家电市场，并一度被年轻消费群所追捧。然而，广电总局随之而出的“三道禁令”却使其陷入尴尬局面——下载被限制、版权纠纷难解决等弊端，让所谓的互联网电视机变得“名不符实”。
　　商家不再宣传“无限下载”
　　“对很多人而言，互联网电视机是个新鲜名词。但几乎每个接触过它的‘80后’，都会对它爱不释手。”对于互联网电视机今年3月至8月在佛山卖场的表现，一位家电导购员如是评价。
　　然而，记者昨日追踪发现，目前在佛山上架的互联网电视机数量明显下降，且售价较高。而之前一直鼓吹的“无限量下载功能”的广告牌也被悄悄撤下，取而代之的是如“清晰度高、环回立体声”等常规促销术语。
　　一位不愿透露姓名的卖场负责人告诉记者，他们内部有政策，明令近期不准宣传“互联网电视”，以免引起版权纠纷。
　　而记者了解到，该负责人口中所说的“版权纠纷”是指国家广电总局日前下发的“限制令”，即要求互联网电视机必须取得《信息网络传播视听节目许可证》才能向用户提供下载服务，否则侵犯了节目版权。
　　“限制令”将多数品牌挡于门外
　　“这已经是广电总局四年内第三次发出对互联网视听节目的规定，限制门槛一次比一次高。”某国产电视机品牌的副总经理抱怨道，要取得广电总局授予的“许可证”，难度很大。据《互联网视听节目服务管理规定》(广电总局、信息产业部令第56号，以下称《通知》)第八条规定：申请从事互联网视听节目服务的，必须是国有独资或国有控股单位。“这就等于把大多数家电企业排除在外了！”该副总经理说。《通知》更称，“各级广播电视管理部门在接到本通知后，要对辖区内从事以电视机为接收终端的互联网视听节目服务的情况进行检查，发现有擅自从事相关业务的机构，依法予以处理。”相比当年查封盛大盒子时“不要给违规企业以网络支持”的口吻更为强硬。
　　据透露，今年9月初，中国电子视像行业协会曾代表众多厂商向广电总局递交了一份力挺互联网电视的建议书，至今仍未接到广电总局的回应。这意味着，短期内互联网电视依然解禁无望。
　　“80后”仍钟情互联网电视
　　“上个月明明有某牌子的互联网电视机的促销，怎么一下子就结束了呢？”昨日晚上，来自南海的黄先生携女朋友到国美阳光店选购互联网电视机却扑了一空。当被告知暂时不能保证无限量下载时，他们当场露出失望的神情。
　　国美卖场导购员指出，像黄先生这样主动前来咨询互联网电视机的“80后”为数不少。事实上，“互联网”这个噱头对他们的吸引力很大，就算机型比其他彩电贵2000元，很多人仍愿意掏腰包。
　　对此，业内人士分析，“80后”是和互联网一起长大的一代人，他们对互联网电视本来就具有一定的熟悉度和依赖性。“若能将佛山75万固定网民用户直接转移到互联网电视的消费中，必定会带来一轮巨大的彩电改革。”但该业内人士同时表示担忧，“若不能实现联网下载的功能，那么所谓的互联网电视只是徒有虚名，没有存在的必要。”
　　焦点预测
　　版权问题谁来把关？
　　互联网电视机之所以引起巨大争议，主要原因是通过电视机下载影片等行为涉及版权问题。近来，互联网打击盗版的呼声不断高涨，版权纠纷成了互联网的最大热点，这势必对互联网电视机的普及带来不利影响。
　　每个网民都可能是潜在消费者单从技术的层面来说，互联网电视机是符合未来发展需求的，它不仅可以收看传统的电视节目，集视频、娱乐互动于一体，还可以充分体会到电视带给消费者的主动性。
　　与此同时，其后期增值服务价值也是不可小觑的，比如在线影视、远程教育内容、在线卡拉OK、更多精彩体验游戏等，这种增值服务的价值，已经高过互联网电视机本身。
　　网络电视可增进家庭互动全民进入WEB2.0时，全家一起坐在客厅看电视的机会将越来越少。而互联网因其丰富的内容、应用性和互动性，已经成为国人尤其是“80后”的一种生活方式。因此，这种具备上网看新闻、电影、玩游戏等功能的互联网电视机，有望成为电视业变革的突破口，弥补目前电视互动性的不足。
　　试玩体验
　　你就是节目编制者
　　记者当日陪同一位刚怀孕的朋友去选购电视机，她对孩子将来的教育很重视。当得悉某个牌子的互联网电视机的远程教育功能已经拥有“幼儿教育”板块时，我们决定体验一下。开机后，只见电视界面上出现了一个类似于电脑window的页面，上面标有“科学”、“艺术”、“数学”等元素分类。点击进入“儿童娱乐”，页面立刻蹦出喜洋洋和米老鼠的头像。“你可以按照儿童的作息习惯，给他们看你认为有用的任何素材。要知道，这里几乎涵盖了孩子一生的教育内容。”导购员王小姐兴奋地指出，互联网电视机最大的卖点就是节目无限量，消费者本身就是节目的编制者。
　　名词解释
　　互联网电视机
　　互联网电视机，是一种利用宽带有线电视网，集互联网、多媒体、通信等多种技术于一体，向家庭用户提供包括数字电视在内的多种交互式服务的崭新技术。只需一根网线，电视机就具备了互联网的强大功能，可满足更多人对节目的个性化需求。统计数据显示，从今年3月底开始，TCL、创维、海尔、长虹、海信等平板巨头集中推出了多款互联网电视机，扛下了平板电视近1/3的销量。

