月访量涨幅达26% B2C网站竞争加剧
　　数字视点■CNZZ数据专家
　　目前，网上购物市场正逐渐成为国内社会消费品零售市场中不可小视的力量，传统行业企业开始拿出更大的精力经营网上交易。优衣库、杰克琼斯等品牌进驻淘宝商城后接连创造销售奇迹，销售额大幅超过线下实体店直接证明了网上销售对商家的重要作用。
　　互联网第三方统计机构CNZZ，近日根据消费者对购物网站的访问次数、访问时长和购买行为进行了相关数据分析。
　　B2C月访量涨幅达26%
　　访客数是评价网站的最重要的指标之一，据CNZZ数据显示，B2C网站?企业对个人的销售活动?和C2C网站(个人对个人的销售活动)在09年10月的访客数以及发生购买行为的访客数较08年10月均有显著增长，特别是B2C的月访客总数涨幅高达26%，高于同期全国网民增长率，这主要是由于网上购物和网上查询的观念越来越深入人心，同时B2C站点的建站质量在提高，一些B2C已经有了品牌效应，更多知名品牌开展B2C经营，B2C站点的广告促销技巧更加成熟，能够导入更多流量。但B2C具有购买行为的访客比例下降，其原因是更多的访客是由广告引入，而非访客自愿进入，这导致很多访客直接离开，没有形成有效流量。而进行线上查询，线下购买的访客越来越多，B2C站点间相互竞争加剧。
　　由于新增网民应用网络目的比较单一，多为娱乐，且网上购物意愿较低，所以直接登陆C2C网站进行购物的用户较少，因此C2C访客数增长率为16%，低于总网民数的增长率。不过访问C2C网站的访客大多具有明确的购买意愿。
　　不同地域网民选择不同
　　由于收入水平和消费水平以及购物观念的不同，各地消费者对B2C和C2C的关注各有特点。这里以北京和重庆的消费者为例进行说明，首先无论是北京还是重庆，随着物品价格的提高，消费者的关注点都逐步从C2C转移到B2C。但在具体关注程度来看，北京消费者更关注具有品牌价值和更好信誉度的B2C站点，而重庆消费者则更关注具有更低廉价格和更丰富商品品种的C2C市场(见图)。
　　通过以上分析可以看出，用户在使用B2C和C2C时的行为有很大不同，B2C能吸引更多的访客，但将访客转化成消费者的效率还相对较低，在B2C用户购买过程中更看重其品牌价值和质量保证，B2C企业在保证商品质量和树立品牌价值的同时还需要进一步培养用户的网上购物习惯，提供更好的购物体验。C2C的用户黏度极高，访客／消费者转化率很高，有着很高的价格敏感度，热衷于价廉物美的商品，但用户对C2C上的商品和商家信誉度的考察时间还比较长，C2C平台提供商需要建立更完善的商品查询体系和商家信誉度评价体系，让消费者放心购物，快速购物。

