对网络沉迷孩子惩罚是需要的
　　在沸沸扬扬的“网瘾”社会大讨论之后，卫生部日前公布的《未成年人健康上网指导(征求意见稿)》(以下简称“征求意见稿”)终于给了一个官方说法，重要一点即否定了“网瘾”这个称呼，提出“不当使用网络”的说法，并表示不应以此界定不当使用网络对人身体健康和社会功能的损害。
　　“这种说法的改变是一种进步，至少过度上网的孩子不会被贴上‘病态’的标签”，专家在叫好的同时，也对“征求意见稿”中有关干预方法的内容提出质疑。
　　根据孩子网络沉迷程度分类管理
　　“征求意见稿”在说明网络使用不当的干预原则中指出“严格禁止限制人身自由的干预方法(如封闭、关锁式干预)，严禁体罚”。这对目前的一些“网瘾”干预机构来说很难操作，“即便在一些公立学校，都实行封闭、半封闭式管理。难道这对处于青春叛逆期的孩子不好吗？”记者在广州白云心理研究所听到了这样的说法。
　　“征求意见稿”将网络使用不当分成了轻、重两个类别，广州白云心理研究所所长沈家宏说，我们干预机构的管理方式也应根据轻重程度来区分对待。也就是要根据孩子沉迷网络的精神心理状况和社会功能损害的严重程度选择是封闭式管理还是开放式管理，如果孩子已经严重到出现伴发焦虑、抑郁等精神症状的时候需要送到相关的精神卫生医疗机构，势必接受封闭式管理。从心理治疗上也有利于心理治疗的系统性、延续性。
　　有家长也表示，至少应半封闭式管理，这一方面是从孩子安全问题考虑，另一方面，孩子自制力较差，如果不对他们加以管理，很容易又溜到网吧上网。而一位青少年工作者则认为，对青少年封闭的手段是不合适的，但是我国目前的社工制度刚刚起步、尚不完善，现阶段封闭式的模式对于矫治问题少年是有一定作用的，但是随着社会的发展和社工制度的完善而逐渐改变。
　　对孩子适当惩罚有必要
　　今年中旬广西启航训练营一男孩被打死，在其他有关“戒网瘾”机构也发生类似事情，为此“征求意见稿”特别指出“严禁体罚”。
　　沈家宏则表示，绝对不能体罚，但惩罚是需要的。惩罚作为一种心理学的行为治疗基本手段是需要保留的，但是惩罚制度的制定需要用民主的方式，需要双方同意并认可。有严重社会功能损害的网络使用不当者，其特征是不认为自己上网有问题，从不会主动求治，所以若不实行强制性干预，其结果可能越来越恶化，为了更好地保护未成年人的心理健康，须经监护人同意对因网络使用不当而造成的严重社会功能损害的未成年人进行强制性治疗。
　　在教育学生时候需要存在一定的惩戒教育手法，华南师范大学一位辅导员说，要“赏识、鼓励、惩戒”相结合，但是在惩戒的程度上应该严格把握，要让孩子心服口服。建议惩罚规则可以和孩子共同商量制定，这样孩子会更好自我约束，一旦要受到惩罚，更会心服口服。
　　干预机构不要一棒子打死
　　团市委12355青少年热线专家郁辉辉认为：国家需要制定科学合理的判定青少年网络使用不当标准，未成年人心智发育尚不成熟，上网没问题，但是要看青少年上网做什么，是浏览网页还是打网游，是学习还是浏览黄色网页。需要控制网吧的数量和加大对网游的严格审批，制定矫治网瘾机构的准入条件，国家相关部门需要对矫治青少年网瘾问题提供具体的指导性的意见，而不应该对所有的戒网瘾机构全部PASS掉。
　　团市委12355青少年热线专家郁辉辉认为：国家需要制定科学合理的判定青少年网络使用不当标准，未成年人心智发育尚不成熟，上网没问题，但是要看青少年上网做什么，是浏览网页还是打网游，是学习还是浏览黄色网页。需要控制网吧的数量和加大对网游的严格审批，制定矫治网瘾机构的准入条件，国家相关部门需要对矫治青少年网瘾问题提供具体的指导性的意见，而不应该对所有的戒网瘾机构全部PASS掉。
　　南方日报记者李?
　　通讯员许双春

