马云再次呼吁政府和银行关注中小企业
　　新浪科技讯 11月13日下午消息，在新加坡举行的2009年亚太经合组织(APEC)首脑会议上，阿里巴巴集团主席兼董事局主席马云作为亚太经合组织工商咨询理事会中国区代表之一，在会上高调呼吁政府和银行应该给予中小企业更多的关注。
　　“中小企业需要的贷款额是5万而不是2000万！”马云在得知一家银行的总裁将2000万美金的贷款贷给一家企业时感慨，有87%的中小企业贷款需求是低于6万美金的，这么多中小企业的困境究竟谁能来解决？
　　“如果你是政府，想要提升经济的发展，就鼓励更多的中小企业。他们就是梦想，他们就是希望，他们就是未来。”马云呼吁政府和银行能给予中小企业更多理解和支持，给予中小企业更多的政策和资金帮助。
　　他感叹，在目前的经济大势中，钱正在流向大公司、基础建设和股票市场，而中小企业还是未得到应有的关注，它们仍然在寒冬中为求生存而苦苦挣扎。“如果中小企业还没有恢复，经济又怎么能恢复呢？”
　　据悉，亚太经合组织首脑会议自开办以来倍受关注，此次已经是第九届。马云所参加的亚太经合组织工商咨询理事会，于1995年11月由亚太经合组织领导人在大阪成立。它的主要任务是就亚太经合组织贸易投资自由化、经济技术合作以及创造有利的工商环境提出设想和建议，并向领导人和部长级会议提交咨询报告。
　　亚太经合组织工商咨询理事会的成员中，每个经济体的代表至多不超过3名，这些代表是由各经济体的领导人指派，代表不同的行业范畴，马云所担任的职务为亚太经合组织工商咨询理事会“能力建设及行动计划工作组主席”。
　　马云发言后，同时与会的300多位中小企业代表、商业领军人物、政府代表纷纷就中小企业“如何在极具波动的市场中茁壮成长”进行了积极的讨论。
　　最后，马云呼吁广大中小企业迎难而上，永不言弃。“今天很困难，明天更困难，后天很美好。但是绝大部分人会死在明天晚上。如果你放弃了，你就永远也没有机会看到后天的太阳。”(崔西)

