锁定炒信网站 淘宝再掀打黑风暴
　　本报记者 赵明
　　淘宝网继不久前发起诚信自查活动，国内最大信用炒作团伙网丫网宣布退出，11家炒作团伙在账户被冻结并主动自首后，11月9日，淘宝网宣称，将启动打击炒信的第二步措施——将网络打黑风暴刮到外部炒信网站，从源头上扼杀炒信这条黑色产业链。
　　淘宝网首席财务官张勇更表示，诚信体系的建设不仅仅是淘宝网的责任，也是全社会为了建设和谐社会而努力的方向。
　　他表示，经过一段时间的调查摸底，淘宝掌握了大部分至今还在从事炒信行为的网站信息，淘宝网将联合各地警方、工商部门，共同打击炒作信用等互联网毒瘤。
　　畸形的炒信行业
　　淘宝网方面此番表示，目前炒作信用虽属极个别现象，但其本质将动摇淘宝和整个网购行业的基石，如果放任炒信现象继续下去，维系社会正常运转的基本互信和价值观必然会受到沉重打击。淘宝将坚决打击炒作信用这一互联网毒瘤，参与炒信的网店和外部提供炒信的网站，都要被严厉打击，最终要让他们在淘宝没有一丁点空子可钻。
　　张勇向中国经济时报介绍，炒作信用具有极大破坏性：首先，炒作出的“虚假信用”蒙蔽了消费者，侵犯了消费者的知情权，同时，对其他诚信卖家构成了不正当竞争。消费者一旦被“假信用”所蒙蔽，可能遭受诈骗而蒙受经济损失，从而打击刚起步不久的网络购物行业。另一方面，网络商家一旦认为“假信用”可行，也会更多依赖这一捷径，从而逐渐偏离诚信勤劳的经商原则，长此以往将导致网购行业整体素质的下降，阻碍整个行业发展。
　　张勇强调，在现代社会中，信用已成为每个人立足社会不可或缺的无形资本，恪守信用乃是每个人应当具有的基本理念。但炒作信用这种行为严重挑战了人们传统道德底线，如果放任下去，人们会对整个产业和这个社会产生失望和悲观情绪。从这个角度来说，打击信用炒作不仅是淘宝网的责任，也是全社会的要求。因此，淘宝网将竭尽所能打压这一丑恶的畸形行业。
　　但张勇表示，遗憾的是，对于网络诚信造假，除了《消费者权益保护法》与《反不正当竞争法》有部分涉及外，相关法律法规缺失。
　　炒信网站或被追究刑责
　　张勇此番再一次强调，“坚决不能让炒作信用的产业存在。”
　　张勇表示，淘宝网将竭尽所能打压炒信这一丑恶的畸形行业，淘宝网也呼吁1.45亿会员和全社会力量参与到网络打黑中来。
　　在对外部炒信网站开战的同时，淘宝大声呼吁：“国家加快立法，尽快弥补相关的法律空白”。
　　确实，在淘宝平台之外，对涉及信用炒作的黑色产业链的打击开始面临现实的法律法规缺失问题。
　　“没有什么法律法规说这类网站是违法的，公安局没有依据关掉我们。而淘宝的信用体系只是一个内部的规定，不是国家的法律法规，淘宝想关我们也难。” 某炒信网站客服在接受采访时如此表示。
　　北京大学中国信用研究中心常务副主任章政认为，一个完善的信用制度应该有三个切入点：第一个层面是产品切入，它的主体是企业；第二个层面是标准切入，这个工作由国家标准委来做；第三个层面也是最高的层面，就是法律切入，立法切入。淘宝目前完成了第一个层面的工作。
　　章政认为，“以道德为支撑，以产权为基础，以法律为保障建设中国的信用体系，还有很长的路要走。”
　　中国政法大学张樊表示，“炒作信用的网店对于消费者来说是一种欺诈行为，所得数额巨大、情节严重者会构成刑法上的诈骗罪，专门从事信用炒作的公司或个人要承担帮助侵权的连带责任，同样因为所获金额巨大、情节严重会构成刑事诈骗。”这是当前法律法规中适用于电子商务这一新形势的原则性条款。
　　上海中汇律师事务所律师游云庭认为，此类网站因为涉嫌的信用炒作实质是欺诈消费者，因此工商局旗下的消费者权益保护部门可以对其进行查处。目能消保部门可能还没有意识到此类网站的危害性，但一旦发生影响力较大的信用炒作网站卷款潜逃事件，其余网站可能都会被当地的消保部门查处。

