淘宝再掀网络打黑风暴
　　近日，淘宝网对炒信产业链再掀打黑风暴，淘宝网公告称，刷信用的黑色产业链严重挑战了传统道德底线，淘宝网将竭尽所能遏制这一丑恶的畸形行业，这也是淘宝网继今年年初推出监控网店“炒信”的2代“安全稽查监控系统”以及首推“诚信自查系统”后，打击炒信的第二个步骤——将网络打黑风暴刮到外部炒信网站，力图从源头上扼杀炒信这条黑色产业链。
　　淘宝网表示，目前炒作信用虽属极个别现象，但其本质将动摇淘宝和整个网购行业的基石，如果放任炒信现象继续下去，维系社会正常运转的基本互信和价值观必然会受到沉重打击，淘宝将坚决打击炒作信用这一互联网毒瘤，参与炒信的网店和外部提供炒信的网站都是要严厉打击的对象，最终要让他们在淘宝没有一丁点空子可钻。
　　淘宝网首席财务官张勇表示，诚信体系的建设不仅仅是淘宝网的责任，也是全社会为了建设和谐社会必须的努力方向。淘宝一直提倡透明、诚信、责任和全球化的新商业文明，在信息透明的情况下，不诚信者会失去市场，消费者权益才能更加得到保障。而商家在所有信息保持透明的情况下，才会担心因为诚信违约付出巨大代价，才会更加诚信、更加有责任感。淘宝网必须竭尽所能打压这一丑恶的畸形行业，淘宝网也呼吁动员1.45亿会员和全社会力量参与到网络打黑中来。(杰文)

