谷歌在YouTube视频中测试可跳过广告
　　新浪科技讯 北京时间11月12日早间消息，据国外媒体报道，谷歌周三开始在YouTube网站的视频中测试“可跳过”的播放前广告，这意味着谷歌可能转向一种全新的广告模式。
　　谷歌目前只在一小部分视频中设置这种广告。用户在观看这些视频时只需点击一个链接就可以跳过其中包含的广告，直接观看视频内容。这些视频来自谷歌的内容合作伙伴，它们已同意进行这样的测试。
　　为了提供更能引起用户兴趣的高质量广告，对用户行为的研究非常必要。通过此次测试，谷歌将可以了解什么类型的用户会跳过广告，什么类型的广告是用户不愿观看的，哪些内容更能引起用户兴趣。谷歌同时还将了解，用户在观看视频内容的什么阶段会选择跳过广告。例如在30分钟的时段内，用户会选择在第一段视频中跳过广告，还是在后面几段跳过。
　　此次测试还有助于研究电视广告和视频广告的相关性。研究结果可能使谷歌推出一种全新的广告模式，这种模式将与以往的播放前广告、覆盖式广告，以及传统显示广告不同。在这种模式下，谷歌可能采取按参与付费的模式，只有用户选择观看广告，广告主才需要付费。YouTube产品经理菲尔·法西(Phil Farhi)表示：“通过推荐视频，我们正在向这一方向发展。我们认为可跳过广告能进一步提升用户参与度。”
　　法西表示，谷歌还在考虑另一种模式，即只有用户完整观看一条广告后，广告主才需要付费。质量和用户反馈将决定应当在视频的什么地方投放广告。
　　业内对播放前广告的研究于2007年开始。然而，很大一部分用户对这类广告表示反感，导致这种广告模式难以为继。谷歌于2007年开始测试视频嵌入式广告。谷歌发现，这类广告，尤其是播放前广告的“丢弃率”高达70%，而用户更愿意观看并参与覆盖式广告。播放前广告只在一些较短的视频中有效。
　　广告的质量和创新性也能产生影响。谷歌的研究表明，如果广告质量较高，那么用户坚持观看完视频广告的次数比观看同样电视广告的次数多三倍。法西表示：“在电视上，你需要30秒的时间确保用户已经知道相关网站和电话号码。而在网络上，你可以使用更简短的广告，并利用一个伴随的广告位来鼓励用户采取行动。”(维金)

