谷歌今向美法院提交和解协议 中国版权人关注
　　中新网11月13日电 记者昨日从中国文著协获悉，谷歌今日将向美国法院提交数字图书馆项目涉嫌侵权的修改版和解协议，随后，谷歌将向中国文著协通报其修订版和解协议的具体情况。而原定近日举行的文著协与谷歌第二轮正式会谈也将延至20日左右举行。
　　据悉，谷歌与美国作家协会周一向美国法院申请，将修改后的数字图书和解协议提交时间推迟到11月13日，该申请获得了批准。谷歌称需要在星期五之前提出一个能够给其数百万本绝版图书数字版权的新建议。
　　中国文字著作权协会常务副总干事张洪波向记者证实了这一消息，此前，谷歌曾与文著协约定，于11月11日或12日向文著协电话通报其提交的修订版和解协议，随着谷歌推迟向美国法院提交修订版和解协议，双方的电话沟通也将推迟。张洪波表示，双方预计将于11月20日左右进行第二轮正式会谈。
　　张洪波称，在首轮会谈中，谷歌图书搜索战略合作部亚太区首席代表埃瑞克•哈特曼并未承认自己侵权。但是，首轮会谈为中国文字著作权协会和中国著作权人与谷歌继续洽谈建立了正式的联系。
　　2005年9月，美国多家图书出版商和美国作家协会就起诉谷歌，指控其图书扫描项目侵犯了他们的版权。2008年，谷歌与美国作家协会和出版商协会达成和解协议，被侵害的权利人如果同意和解协议，可要求现金赔偿，谷歌对每本书至少赔偿60美元。对于今后的使用，谷歌会支付给著作权人销售收入的63%作为使用费，权利人可选择让其继续使用或者要求其删除图书。如不同意和解，可提出诉讼，另行要求赔偿。该和解协议遭到包括中国著作权人在内的各方人士的反对。
　　张洪波对记者表示，谷歌数字图书馆的侵权之争已经引起了社会的广泛关注，国内外媒体给予了持续关注和报道。同时，张洪波称，中国文著协已经就此事件的进展及其积极意义向有关部门提交了报告。
　　日前，国家版权局等四部委联合下发通知，要求我国各地进一步提高图书馆著作权保护的意识，除法律法规明确规定的例外情况，未经著作权人许可，图书馆不得擅自复制或通过信息网络传播他人享有著作权的作品。这一通知使得已经备受关注的谷歌数字图书馆侵权之争，更加显得前景难料。
　　张洪波透露：“文著协内部现已开始调整工作方向和服务内容，下一步着力加强中国著作权人的版权意识以及维权工作。”此前，中国作协与文著协在某些方面已经进行了沟通，预计将于近期针对谷歌事件展开全国倡议行动。

