厦门有公司职业删除网上负面帖 收费动辄上万
　　“你是否在互联网上搜索到很多关于你个人或者公司的信息？你是否因为自己的隐私被公布在互联网上而烦恼？我们能帮您专业删除互联网信息，或者帮助你消除来自网上的不良影响。”这是一家公司发布在网络上的广告信息。
　　删帖这样的事情也有职业公司在做？近日，记者发现厦门有一些公司在职业帮人删除负面信息帖，收费动辄可上万。删帖公司是怎么删掉负面信息帖的？其行为是否侵犯了民意？这些都成了关注的焦点，为此记者也展开了调查。
　　删帖主要手段
　　公关和压后搜索排名
　　记者在百度上搜索到，厦门有若干公司在做删帖业务，这些公司一般是做网络相关业务的，删帖只是其中一部分业务。删帖业务一般被这些公司俗称为删除负面信息。
　　这些删帖公司是通过什么方式来删除帖子的？近日，记者拨通了几家有删帖业务的公司电话，并以客户身份进行了咨询。
　　据记者调查，目前这些公司常用的方法有两种：一是向刊载负面信息的网站进行公关，公关有删帖权力的负责人，从而达到彻底删除帖子的目的；二是通过技术手段，将负面信息在百度等搜索引擎中的搜索排名进行打压，将正面信息提前，将负面信息压后。这样负面信息虽然不能被彻底删除，但是被压到后面了，受关注的程度就低了。厦门一删帖公司的工作人员说：“一般人的习惯是看到网页的第五页就不会再看了。”
　　而目前更普遍采用的是第二种方式，即采取压后的方式。据该删帖公司工作人员介绍：“比起压后的方式，彻底删除负面信息，对我们来说难度更大，因为我们还要向其他网站公关。有的负面信息覆盖面太广，就很难删掉。除非直接找搜索引擎谈，但是这样花费太高。而客户一般也更愿意选择压后的方式，因为收费比较便宜。”
　　另一家有删帖业务的公司，厦门某网络科技公司的工作人员则表示：“要彻底删除帖子，就得公关，价钱一般要比压后的方式贵好几倍。客户也更容易接受压后的方式，如果要花几万元，他们可能会觉得不划算。”
　　帮忙删除负面信息，怎么收费呢？厦门一删帖公司的工作人员介绍说：“容易的几千元，难度大一些的要好几万。收费根据帖子数量的多少以及搜索量的大小来决定。”
　　而为了加深客户的信任度，这些删帖公司一般都只让客户交一定数量的预付款，等任务完成确认负面信息都已被删除，再付余款。
　　删帖主要范围
　　是给钱什么帖都能删吗？
　　删帖公司删除负面信息，是给钱什么样的帖都能删吗？要不要客户提供相关证件呢？如果企业如负面帖子上描述的，确实存在相关问题，这样的曝光帖还要不要删？
　　记者所调查的大部分删帖公司都表示整个交易都可以通过网络来完成，不需要见面，也不需要提供相关证件。厦门某网络科技公司的工作人员说：“不需要提供什么证件，客户只要对效果满意，付钱即可。除了杀人、放火等严重的内容，我们一般不会管客户要删的是什么内容。这样也许会犯一些错误，但是小错误还是允许的吧。”
　　厦门一删帖公司的工作人员介绍说：“我们的原则是这个帖子的内容侵犯到你了，我们可以帮忙删；但是如果你要删的帖子侵犯到其他人的利益，危害到了别人，我们就不能删。如果企业真的存在帖子曝光的问题，我们也能帮忙删，毕竟企业也需要生存。”
　　虽然不少删帖公司都不需要证明材料，但也还是有删帖公司例外。厦门另一家有删帖业务的公司表示：“企业要找我们删帖的话，要提供公章执照等证件，还要提供保证函。并不是你说要删什么帖子都可以，你得证明那些帖子确实是捏造诽谤的，否则我们不能删。”
　　律师观点
　　删帖行为有待法律规范
　　删帖公司的存在，是否也需要法律来规范呢？厦门大成律师事务所律师吴景洪分析道：“职业删帖公司作为一种社会现象，它的产生是应社会一些群体‘删除与自己有关的负面信息，优化自己正面社会形象’的需要而生的。就像任何新生事物一样，对删帖公司的行为需要通过法律来规范，而不能放任。”
　　而对于删帖公司的行为是否存在危害，吴景洪律师则表示需要具体问题具体分析。他说：“假如帖子确实存在不实情况，对相关企业、个人的社会形象造成了损害，在通过发函诉讼等手段要求相关网站删帖等成本过大时，删帖公司的客户选择这样一种成本更小、效果更迅速的私力救济行为有一定的合理性。”
　　“而如果帖子内容属实，这种删帖行为还可能形成对发帖人著作权和言论自由的侵权。” 吴景洪律师表示，“删除合法合规的网帖就是剥夺网民的言论自由；不管是实名还是虚名的帖子，作者对它从法律意义上都享有著作权，恶意删帖等于剥夺了网民的发表权、网络信息传播权等层面上的著作权。其次，从帖子受众层面来讲，很多合法的帖子虽然可能给企业、个人造成一些负面影响，但也向公众传递了很多公众本就享有知情权的信息，任意删帖的行为无疑是对公众知情权的一种侵犯。”
　　针对删帖公司的做法，相关媒体和社会公众，能否通过法律手段，追究删帖公司的法律责任呢？吴景洪律师说：“删帖公司删除合法合规网帖的做法，把删帖行为商业化，其实是通过和网络媒体内部有删帖权的人合谋，侵犯网民的权益来获利，是一种侵权行为。但在现实生活中，网民想维权存在实务上的困难，不好收集证据。目前，规范这种行为，主要还是通过相关网络公司规范内部工作人员的行为来进行比较务实。”

