谷歌收购网络电话公司Gizmo5
　　新浪科技讯 北京时间11月13日上午消息，据国外媒体报道，谷歌周四宣布，已经收购网络电话公司Gizmo5。
　　谷歌在官方博客中宣布，Gizmo5将加盟谷歌Voice团队，Gizmo5今后将不再允许新用户注册。除此之外，并未公布太多细节。但此前有传言称，该交易总值约3000万美元。
　　通过收购Gizmo5，用户就可以获得一款桌面“软电话”(soft phone)，从而通过谷歌Voice拨打电话。Gizmo5还可以与谷歌Talk整合，从而访问普通的电话系统，拨打和接听电话。这也将帮助谷歌Voice与Skype展开竞争。
　　谷歌官方声明如下：
　　我们今天很高兴地宣布，我们已经收购Gizmo5，这是一家为手机和电脑提供网络电话软件的企业。虽然我们目前还不会发布任何特定的功能，但Gizmo5的工程师将加盟谷歌Voice团队，继续提升谷歌Voice和Gizmo5的用户体验。现有的Gizmo5用户仍然可以继续使用这一服务，但我们将终止新用户的注册，现有用户也无法再注册拨入号码。
　　过去5年间，我们收购了很多小公司，从这些公司引进的人才和技术也在很多方面为谷歌做出了或大或小的贡献。自从GrandCentral团队2007年加盟谷歌以来，已经为谷歌Voice的发布和改进提供了大量的技术和资源。
　　我们欢迎Gizmo5团队加盟谷歌，并希望他们能为谷歌Voice带来更多有用的功能。(书聿)

