经济型酒店掀圈钱风暴 两年后将呈现重组洗牌
　　经济型酒店经过近一年的逆势发展，纷纷挺进资本市场。有专家预测，经济型酒店行业格局将会在未来两年发生市场重组，呈现不超过5个品牌瓜分市场的局面。
　　大品牌争相上市融资
　　最新消息显示，7天经济型连锁酒店已向美国证监会递交IPO上市申请书，公司计划在纽约证券交易所上市，拟筹资1亿美元。
　　锦江之星也有望成为国内第一家在A股市场上市的经济型连锁酒店集团，锦江股份将持有锦江之星91.225%股权，这意味着锦江之星将回归A股，成为国内第一家在A股市场上市的经济型连锁酒店集团。
　　如家作为第一家上市的经济型连锁酒店，第三季度财报显示，2009年第三季度营业收入达到7.274亿元人民币，比去年同期增长了37.9%，创历史新高。
　　业内人士分析，知名度较高的经济型酒店集团都曾得益于风投等投资实现扩张，7天和锦江之星上市，都是为下一步扩张筹集资本奠定基础。
　　明年将出现圈地高峰
　　经济型酒店在2005年-2008年一直处于发展的黄金期，各大品牌在这期间储存了很大的能量，上市融资后，拥有更大资金实力的各经济型酒店品牌势必将展开新一轮的“跑马圈地”。
　　统计数据显示，中国现在有30余万家注册酒店，其中星级酒店只有不到2万家，经济型连锁酒店只有2000多家，绝大多数都是社会化小旅馆。各大经济型酒店品牌欲在最短的时间内迅速抢占更大的市场占有量，将这些社会化小旅馆以吸收加盟店的方式转化为自身品牌分店，无疑将成为经济型酒店未来投资的主流。
　　如家今年前三季度已经在全国新开店112家，其中特许经营店56家，占到54.5%。截至9月30日，如家还有18家租赁经营酒店和56家特许经营酒店已经签约。而锦江之星在今年开出约百家新店后，也表示明年将继续以“直营+加盟”的方式再开百家新店。
　　两年后将呈现重组洗牌
　　锦江之星旅馆有限公司北方区域公司总经理李予恺透露，“全国性的经济型连锁酒店背后，需要背负很庞大的系统，比如预订系统、管理系统等。现在有很多区域性的经济型连锁酒店，只在一个地区开有10-20家分店，由于知名度和品质受限，相当一部分都在亏本。而由于几家全国知名的经济型酒店品牌近两年不断扩张，也逐渐走向一些二三线城市，在这种形势下，很多小品牌都有转让给大品牌的意愿”。
　　而几家在行业中处于领先位置的经济型酒店品牌，在纷纷进入资本市场以后，有业内人士表示，在这种小品牌经营不力、大品牌急需扩张的时候，经济型酒店行业在新一轮的“跑马圈地”中必将上演“大鱼吃小鱼”。
　　对未来几年经济型酒店的格局变化，中国饭店协会副秘书长张明厚表示，“未来两年，会有很多并购的机会摆在全国比较知名的经济型酒店品牌面前，需要各大经济型酒店品牌好好把握。经济型酒店行业经历过了之前的黄金发展期后，再经过即将展开的扩张整合期，预计在两年内，将进入一个相对稳定的成熟阶段。届时，市场将被不超过5个品牌占据。当整个行业市场处于这样一种‘相对垄断’的状态下，会是一个比较稳定且合理的阶段”。商报记者 王皓然

