社交网站用户将达1.24亿 超四成用户为打发时间
　　中新网11月12日电中国互联网络信息中心(CNNIC)昨日发布的《2009中国网民社交网络应用研究报告》显示，截至2009年年底，预计我国使用开心网、人人网等交友和社交网站的网民数将达1.24亿，接近国内网民总数的1/3。而在关于用户使用社交网站目的的调查中，42.4%的用户表示是为了“打发时间”。
　　据统计，目前国内的SNS网站规模已达千余家，而且还在不断增长。同时，社交网站的用户数量也保持着较快的上升趋势。根据CNNIC测算，到2009年底，中国使用交友和社交网站的网民数将达到1.24亿。
　　在国内SNS用户群体中，年轻化的特征非常突出。CNNIC《报告》显示，年龄为20到29岁的用户占到整体人数的52.6%，远远高出在这一年龄段的全国网民比例。其中，学生与职场人士这两大群体是中国社交网站用户的主力，分别占到50.3% 和31.1%的比例。由于年轻人对互联网新型应用的兴趣较大、接受程度高，社交网站用户呈现年轻化是理所当然的。
　　此外，我国社交网站用户中高学历的特点也比较明显。CNNIC《报告》数据显示，大专以上学历的用户占到了社交网站用户的近六成水平，达到59.1%。
　　不过，《报告》也显示，休闲娱乐和游戏仍是目前社交类网站的主要应用功能。在关于用户使用社交网站目的的调查中，42.4%的用户表示是为了“打发时间”，而以“玩游戏”为目的用户占到27.4%。

