全球600多名电子竞赛高手成都争霸
　　中新社成都十一月十一日电 (记者 杨杰)“各位朋友，从现在起就让我们尽情体验本次激情洋溢的WCG世界总决赛和成都市的旖旎风光吧！”十一日下午，WCG(世界电子竞技大赛)执行官金亨锡先生在此间高兴地宣布，首次在中国举办的二00九中国成都世界电子竞技总决赛正式开始。
　　来自德国、美国、意大利、新加坡、泰国、韩国和中国等六十五个国家和地区的六百多名杰出选手参加了这一全球最顶级游戏赛事的总决赛，一时群英汇聚。
　　金亨锡先生表示，这是WCG世界总决赛第一次进入中国。中国是一个拥有一亿多游戏玩家的国家，电子竞技市场十分广阔。从二00一年以来，WCG一直以惊人的速度成长，明年将迎来十周年生日。今年WCG有幸在中国成都这样一个物华天宝的地方举行，相信必将成为WCG史上最难忘的一场总决赛之一。
　　据介绍，此次电竞盛会在成都世纪城新会展中心举行，将于本月十五日闭幕，共产生十四个世界冠军。比赛的项目分为电脑平台游戏、手机平台游戏、推广游戏三大类。包括风靡于玩家之间的星际争霸：母巢战争，魔兽争霸三：冰封王座，半条命，国际足联0九 、赛道狂飙、吉他英雄等。
　　此次电竞玩家争霸受到中外媒体的广泛关注，来自五十个国家和地区的三百多名媒体记者聚焦赛事，其中境外媒体五十家五十四人。(完)

