医生被指玩偷菜游戏致5个月大婴儿死亡
　　早报记者 龚菲
　　医生值班期间上某网站玩“偷菜”的游戏，并以睡觉等推辞，导致一名5个月大，因高烧、眼眶部肿胀等症状入院治疗的婴儿不治身亡——本月初，针对一名家长在网络上反映的情况，卫生部门在调查后予以否认，遭到不少网民的质疑。昨天，南京市纪委针对此事件牵头成立由媒体代表、网络代表、其他医院医生及相关部门组成的联合调查组展开调查。
　　婴儿父亲：
　　值班医生在玩“偷菜”
　　据婴儿的父亲徐定宝介绍，本月3日上午，自己带着自己宝宝前往南京市儿童医院眼科门诊诊治，诊断结果为蜂窝组织炎。下午6点多，孩子眼部肿胀发展到脸部也肿胀，家属找到值班医生，该医生称自己“是值班医生不是管床医生，婴儿情况不清楚，要等次日管床医生来了再说”。经亲属交涉，该值班医生到病房查看了一下病儿，没有采取措施。
　　4日凌晨1点多，在病儿哭得更厉害、眼部肿胀加剧的情况下，再次找到值班医生请其查看病情时，遭到该医生拒绝。在亲属请求之下，该值班医生用棉签擦拭了病儿眼部，并发牢骚说：“晚上把我叫起来，我不要睡觉了吗？”清晨5点多，婴儿变得呼吸微弱，婴儿亲属三人呼叫着去敲医生的门，一位医生听说病儿挂的是眼科，就又掉头关门睡觉了。最后在家属的请求之下，该医生打了几个电话请来医生抢救时，婴儿已经没有呼吸了。
　　南京市儿童医院医务处做出解释：“因孩子病情变化太快，从入院到患儿死亡不到24小时，超出我们对眼眶蜂窝组织炎这个疾病的认识。”
　　徐定宝在网络上公布，当天值班的毛医生不仅对家属发牢骚，而且他自己曾亲眼看到毛医生在玩偷菜游戏，并以自己不是管床医生为由拒绝或拖延施救。当网友看到这一经过后，纷纷对这起原本是医患纠纷的事件上升为对“医德”的集体谴责。
　　南京市卫生局：
　　最终将以尸检结果为准
　　而卫生行政部门在调查后指出，该指责与事实不符，值班医生并不存在玩游戏、发牢骚等情况，更不存在患者家属在实施抢救患儿措施前求医生抢救的情况。
　　本月10日，南京市卫生局召开新闻发布会，南京市卫生局医症处处长许民生指出，患者从入院到死亡时间很短，医院对该患儿病情的凶险程度估计不足、对该患儿血常规的异常指标未能及时深究。但针对蜂窝组织炎的治疗相关措施已实施，抗菌素使用得当，对患儿抢救措施是合理的。目前分析患儿的死亡原因考虑为眼眶蜂窝组织炎，重度感染及海绵窦血栓，但最终将以尸检结果为准。
　　一个普通的眼病就诊，病人却命丧医院，这是不是误诊所致？南京市儿童医院副院长黄松明表示，这个病是比较罕见的，印象中10年前才接诊过一例，而病情也不如徐某这么严重。当时之所以注明会诊，是发现孩子血象偏低，所以要求内科医生排除血液系统方面的疾病。
　　“引发徐某死亡的原因是眼眶蜂窝组织炎，重度感染以及海绵窦血栓，以前还没有抢救成功的记录。从最初接诊的程序以及诊断来看，诊断是明确的，但是存在认识不足的缺陷。而夜班医生毛医生作为一名年轻的医生，很难遇到这么罕见的疾病。”黄松明说。
　　卫生主管部门对医院的调查结果显得不得患者和网友的心，对此，有专家指出，他们并不认为卫生部门是在偏袒医院，但作为医院的主管部门，在涉及下属单位的纠纷中，即便卫生部门作出的调查结论再怎么公正，但由于“关联”的天然存在，引起死者家属和舆论的怀疑，这也是无法避免的。

