IT时代周刊：政府重拳整顿网络游戏
　　50多位来自北京、上海和广州等地的网络游戏企业高层，近日被闪电召集，集体在国家新闻出版总署接受劝勉，一场中国网游史上范围最广、力度最大的整顿由此全面展开，并取得明显成效。
　　经历了10年的高速发展，中国网游产业今天的处境颇为尴尬：一方面，这是一个年产值近200亿元并仍有巨大发展空间的朝阳产业；另一方面，暴力、色情、迷信内容在游戏中随处可见，造成恶劣的社会影响。
　　此次整顿让网络游戏面貌大有改观。但接下来，一个让网游企业无法回避的问题是，剔除掉游戏中那些低俗的噱头，它们该靠什么赢得竞争？整顿之后，网游行业能否由此步入持续、健康的发展轨道？
　　《IT时代周刊》记者/丁乙乙 周元英(发自北京、上海)
　　第一章 网络游戏的罪与罚
　　“我现在没有空，一整天都没空！”
　　9月19日上午，国家新闻出版总署科技与数字出版司副司长寇晓伟忙得不可开交，根本没时间接受采访。实际上，寇晓伟的同事们那几天也同样忙碌。
　　版署最近的繁忙，源于一场对网游行业开展的史上最强整顿。
　　整顿势在必行
　　中国网游产业10年来发展神速。IDC数据显示，2008年中国网游营收达27亿美元，同比增长76.6%，同时为电信、IT等行业带来了478.4亿元的直接收入。盛大、金山、第九城市等多家中国网络游戏公司都已经在美国纳斯达克上市，融资额高达40亿美元，有6家公司的市值超过10亿美元。截至2008年10月，中国网游研发公司数量已达131家。目前，中国网络游戏玩家超过4千万人，行业平均利润率高达45%，在去年全球金融危机期间，中国的网络游戏产业仍发展迅猛。
　　据接近国家新闻出版总署的知情人士向《IT时代周刊》透露，网游产业虽然10年来获得了长足的发展，但一些网游企业在运营过程中也出现了一些不好的苗头，有的内容非常不健康，有的未到政府部门备案就私自运营，而有的境外网游未经审批就擅自上线，长此以往将败坏整个网游产业。据他介绍，国家已有明文规定，国产游戏必须在新闻出版总署处备案，进口游戏则必须通过新闻出版总署的审查。
　　当前，网游行业的不健康特质越来越明显，“变相赌博”、“暴力杀戮”、“下流粗俗”等内容已不稀奇，玩家间诅咒、谩骂、恶意竞争等现象随处可见，网游成了部分玩家发泄不良情绪的最佳平台，娱乐的本质开始变味。一些网游运营商为赚取眼球，在网游产品的宣传文字中大搞噱头，如以“一夜情网游”、“二奶网游”等词挑逗玩家。
　　网游产业蓬勃发展背后，是无数家长因网游落下的眼泪。
　　北京二中院每年都有很多因沉溺网游而走上犯罪道路的案例。在刚刚宣判的一个案子中，初中生许某因玩网游与他人产生矛盾后，纠集多人持械斗殴，致一死两伤。
　　网游也几乎成为青少年网瘾背后的最大推手。中科院心理研究所一项调查显示，大学生退学有80%是因为网瘾。从国家新闻出版总署的整顿情况来看，他们先后查处了481款内容低俗的网络游戏，其中包括176款网页游戏、手机游戏，查处违法违规网站339家，内容无不涉及淫秽、赌博、暴力。
　　和网络游戏相比，网页游戏的技术含量低，能吸引用户的“亮点”也比较少，再加上数量激增所带来的内部竞争，网页游戏企业也在挖空心思打造自身卖点。比如：把丰胸翘臀的半裸美女作为游戏角色，把“黑社会”的抢劫杀人作为故事背景。
　　猫扑网运营的《江湖》、千橡开心网运营的《教父》、漫游网运营的《人在江湖》、人人网的《古惑仔》等网游产品就是最为显著的例子。这4款游戏内容低俗，很容易对玩家产生误导。
　　除了内忧，还有外患。中国网游市场的蓬勃生机，也让一些境外网游厂商眼红，它们通过不同的形式介入国内网络游戏市场。虽然国家禁止外商以独资、合资、合作等方式在中国境内投资从事网络游戏运营服务，但在利益面前，总有人铤而走险。
　　在正规网游厂商看来，那些粗制滥造的国外网页游戏败坏了整个网游产业。对于那样的害群之马，许多正规网游厂商满腔愤怒：粗制滥造的网页游戏已经成为制约中国网游产业发展的毒瘤，到了必须整治的时候。
　　资本的压力
　　网游界流传着这样一个故事。
　　在一次网游大会上，网易CEO丁磊正在台上大谈网易网游的喜人业绩，一位愤怒的家长在台下当场打断他：“就是你的游戏害了我的孩子……”丁磊愣了一下，当即反问：“你孩子玩的是哪款游戏？”家长回答：“传奇。”丁磊顿时如释重负，立即表示：“那是陈天桥的问题，你应该去找他。”
　　这位家长事后有无找盛大网络董事长兼CEO陈天桥讨要说法，我们不得而知，但可以肯定的是，没有网游企业会因为家长和社会的问责而放缓扩张的步伐。
　　当免费模式出现后，网络游戏必须依靠销售道具来赚钱，这大大提高了对“用户黏性”的要求。为了提升玩家黏性，网络游戏的题材变得多以魔幻、武侠、暴力、打斗为主题，以迎合青少年追求刺激挑战的心理来设定游戏规则。
　　一位网络游戏开发公司高层人士向《IT时代周刊》透露，“用户黏性”指标是收入和利润的关键，网络游戏开发商会有专门团队研究玩家心理，目的就是“延长用户的停留时间”，为此，很多厂商在游戏中增加了赌博环节。
　　据了解，在版署的最新治理整顿之前，有9成的网络游戏涉及“博彩类”内容，而游戏中所谓的“开箱子”、“开宝箱”等活动，无非是诱惑玩家花费1~2元去打开一个箱子，查看箱子里是否有好的虚拟装备。有的玩家甚至为此一掷万元。
　　上市网游公司之所以“不择手段”，是因为来自投资者的压力。国内一线网游公司几乎都在美国上市，其很大一部分投资人来自华尔街，喜欢用数据说话。前盛大总裁唐骏曾这样形容它们：“缺失了业绩前提，单纯与华尔街沟通事倍功半，再美好的故事也难以说服那群挑剔的投资者。”据说，为了交出一份漂亮的财报，陈天桥当年忍痛搁置了伟大的“数字家庭”梦想，回归网络游戏。巨人网络在美国上市后不久，由于第二款游戏《巨人》市场表现并不理想，史玉柱预感到公司业绩可能达不到资本市场预期。因此，他在《巨人》的宣传推广上频出新招。2008年3月，史宣布给《巨人》的美女玩家“发工资”，称要借此把它打造成具有最多中国美女玩家的网游，以吸引更多的男性玩家往游戏里撒钱。2008年11月，他又出新招：奖励玩家进入虚拟的“天上人间休闲中心”享受“异性按摩”。
　　今年8月19日，巨人网络发布今年第二季度财报，净收入同比下降27.9%，净利润同比下降33.9%。史玉柱的解释是：“从7月1日开始，我们在游戏中取消了‘开箱子’功能，季报发布时收入就少了很多。”可见，用来吸引玩家的噱头一旦遭遇监管，业绩损失会立刻反映在财报上。
　　为网游健康而整顿
　　“我们这样做的目的，不是要打压中国网游行业的发展，相反，国家此时加强对网络游戏的监管，严厉查处内容低俗的网络游戏十分及时且必要，这对维护网络游戏出版秩序、净化网络产业环境起到至关重要的作用。”新闻出版总署的一位领导以不容质疑的语气对《IT时代周刊》说。他还强调，此次整顿并非如外界所说的“是面向全行业的整风运动”，而是“只对那些没有备案，未经审批就擅自开服的网游企业施以重拳”。
　　8月27日，北京，国家新闻出版总署会议室，网络游戏清理整治通气会在这里召开。
　　会上，来自北京、上海和广州等地50多家网游企业的负责人一个个神情肃然，不敢分神，大家静静地做着笔记。
　　要在平时，把这些在产业界呼风唤雨的网游负责人聚到一起并非易事，但此刻，他们却齐刷刷地坐在一起，竖起耳朵倾听版署有关负责人宣读的那份决定他们近期命运的整治通知。
　　据了解，新闻出版总署在长达3个月的网游专项整治中，我要玩(51wan)、就玩游戏、维莱科技等27家运营网页游戏的企业被查出违规。
　　《美国1930》游戏是被查处的境外游戏之一，国内代理运营企业是“就玩游戏”。《美国1930》是赤裸裸地教人如何犯罪的多人在线角色扮演游戏，由OmertaGame公司开发，未经审批就擅自在国内公开运营。
　　据玩过该游戏的玩家介绍，《美国1930》里所宣扬的“家族”思想，实际上就是黑手党之类的黑社会帮派，身后有“家族”依靠的游戏玩家可以通过各种犯罪和地下活动获得源源不断的金钱。游戏甚至还罗列了详细的犯罪方法。
　　对于这种游戏，关闭是最好的处理方法。“未经审批的境外游戏私自在国内运营，不但会破坏我国文化安全，也会扼杀我国民族原创网络游戏企业的发展。”寇晓伟表示。
　　除了整顿境外游戏，国内游戏厂商也被等同视之。国内游戏厂商维莱科技运营的《音乐情人》属于网页游戏，是一个在线角色扮演游戏和众多玩家为虚拟的音乐事业进行奋斗的社区。游戏实时运行，即使在玩家没有登陆的时候，它也不会停止。游戏一上线，立即在玩家当中引发颇多好评，但是，它却是通过一些趣味低俗的内容来吸引玩家的。目前，《音乐情人》已停止运营。
　　从新闻出版总署开列的被查处网游名单不难看出，受到整治的基本是网络游戏未经审批而私自上网运营，或在运营过程中擅自提供具有不良诱导性的功能和系统设置的网游企业。

