谷歌欲推新网络协议SPDY提升互联网速度
　　新浪科技讯 北京时间11月13日早间消息，据国外媒体今日报道，谷歌宣布正在开发一种新的网络协议“SPDY”(发音同“speedy”)，以最小化网络延迟，提升网络速度，优化用户的网络使用体验。
　　SPDY并不是一种用于替代HTTP的协议，而是对HTTP协议的增强。新协议的功能包括数据流的多路复用、请求优先级，以及HTTP包头压缩。谷歌已经开发一个网络服务器原型机，以及支持SPDY协议的Chrome浏览器版本。
　　谷歌表示，引入SPDY协议后，在实验室测试中页面加载速度比原先快64%。这一数据基于对全球25大网站的下载测试。目前SPDY团队已经开发了一个可使用的原型产品，谷歌决定开放这一项目，希望“网络社区能积极参与、提供反馈及帮助”。
　　在周四的声明中，谷歌强调SPDY并不是用于替代HTTP。该协议仍使用HTTP的方法和包头，只是对HTTP中负责连接管理和数据传输格式的部分进行了重写。谷歌表示，将很快发布开源的SPDY网络服务器。谷歌已经发布了支持SPDY协议Chrome浏览器的源代码。
　　根据谷歌发布的SPDY白皮书，该项目的目标是将页面加载时间减少50%，最小化配置复杂度，并避免网站所有者对网站进行的调整影响SPDY。谷歌希望将所有的工作转移至用户端和网络服务器中。通过引入SPDY，谷歌还希望在一个TCP会话中支持多个并发的HTTP请求，并使SLL成为标准的传输协议。
　　业内人士认为，提升网络速度和安全性符合谷歌的利益。谷歌当初推出Chrome浏览器的目的就在于让所有开发者关注网络速度。相比Chrome，SPDY是一个更雄伟的目标。通过SPDY，谷歌希望对互联网最基础的协议之一进行改变。(维金)

