《纽约时报》探路进军中国传媒市场
　　新华网长沙11月13日电(查云帆 明星)《纽约时报》新闻服务部副总裁歌莉娅·布朗·安德森日前在湖南大学讲演时表示，《纽约时报》将增强与中国合作。
　　《纽约时报》负责人此次来华，旨在与湖南广电集团旗下的快乐购物公司洽谈版权交易，开发时尚类杂志《T Magazine》中文版，以此作为集团转型的契机。
　　记者从总部设在湖南长沙的快乐购物公司了解到，在经过将近一年的竞争和洽谈后，这本杂志将通过与《纽约时报》版权合作，由快乐购公司自主开发和发行。
　　湖南广电集团副总经理兼快乐购物公司董事长、总经理陈刚表示，如果此次跨国合作成功，将有助于提升公司高端目标人群的销售份额。据陈刚介绍，公司自2006年成立以来，目前会员人数已突破250万，累计总营收入突破50亿元。
　　作为美国最负盛名的纸质媒体，《纽约时报》在美国主流社会具有良好的社会公信力和影响力。但近年在金融危机和网络发展的双重压力下，《纽约时报》的经营受到很大影响，转型迫在眉睫。
　　歌莉娅表示，合作对于双方都是一次良好的机遇。现在，越来越多的美国人开始关注来自中国的声音。随着中国的进一步开放，《纽约时报》将在更多领域对华开展商业交流与合作。

