优视科技CEO俞永福称3年内上市
　　编者按/随着华谊兄弟的上市和浙江东方重组传闻的愈演愈烈，马云和阿里巴巴俨然成为了资本市场的金手指。所及之处，与之扯上关系的企业无不“仙福同享”，下一个会是谁？
　　俞永福，师承柳传志。身处移动互联网这个新新领域，却表现出少年老成，他不断强调，互联网入口之争格局未定。
　　11月11日，作为国内最大的手机浏览器公司优视科技(UC)CEO的俞永福对《中国经营报》记者表示，“公司三年内一定会上市，地点计划在香港或美国纳斯达克”——尽管对于公司的盈利模式问题，他始终避而不谈。
　　这又是阿里巴巴投资的企业之一，半年前，阿里巴巴联合其他两家机构投资者注资1200万美元进入优视科技。
　　当然，马云投资手机浏览器绝不会是玩票这么简单，而是有着更大的产业规划。
　　手机浏览器的重要战略地位不言而喻，因为它是进入移动互联网最主要的入口。和阿里巴巴一样，谷歌、微软、苹果包括国内的移动互联网公司3G门户都看到这里潜在的巨大商机，使这个领域的竞争变得空前残酷。
　　混战
　　对于携重金杀入移动浏览器领域的众多企业来说，浏览器真正的价值在于其作为移动互联网的入口，一方面具有左右流量的能力，另一方面其可能成为内容和应用服务平台的支撑点。而后者，是众多涉足者的“大梦想”。
　　不过，移动互联网的竞争是各方势力混战的一片战场。在PC互联网是一个全球化市场，硬件、软件、互联网协议等方方面面都是高度的标准化。而移动互联网还没有标准可言，芯片不统一，操作系统不统一，浏览器不统一，运营商的角色也不统一。
　　无论是PC还是手机，浏览器都是兵家必争之地。手机浏览器也是汇集了各方的力量：一类是手机厂商自己推出的浏览器，比如诺基亚主导的Symbian平台上的浏览器，苹果iPhone(手机上网)手机浏览器Safari。这类厂商的优势在于捆绑，手机在销售出的同时就已经安装了浏览器，锁定了用户群。第二类是PC浏览器的平移与扩展，比如微软Windows　Mobile的移动版IE浏览器，谷歌Android手机操作系统开发的浏览器Chrome等。这类厂商的优势在于深刻了解用户的网络使用习惯。在PC上用惯了IE的用户也愿意在手机上使用熟悉的界面。第三类就是只专注于手机浏览器的厂商，国内的UC、美国的 skyfire。这类厂商的优势在于他们专注于手机应用，在速度、稳定性等方面表现卓越。还有一类就是已经提供很好的互联网应用，现在推出浏览器整合自己的优势，腾讯和3G门户都属于这一类。这类厂商的优势在于用户黏性大，整合应用丰富。
　　最近刚刚在北京召开的中国互联网大会上，首次将移动互联网作为独立论坛，而其现场参与度也超出所有人的预期，移动互联网的分论坛成为最为火爆的论坛。移动互联网此时最大的魅力不仅在于市场潜力的巨大，更在于其格局的不确定性。艾瑞咨询集团首席分析师曹军波认为，“未来五年是中国移动互联网产业最重要的五年，它将确定移动互联网产业的格局。”
　　随之而来的是，原本站位不同产业的企业，都将今年作为移动互联网的战略元年，包括运营商、手机厂商、传统互联网巨头等。
　　在这些厂商看来，浏览器、移动搜索、甚至手机杀毒软件的大门后面满地黄金。
　　群架
　　在移动互联网领域潜行五年，优视科技已经拿到中国市场第一的地位，但俞永福却感觉喜忧参半。喜的是市场终于爆发，忧的是竞争更加多元化，竞争环境更加复杂。
　　一个变化来自用户需求。移动互联网的应用正在从1.0向2.0过渡，从简单的资讯向娱乐、电子商务等全生活形态需求过渡，而这对手机浏览器厂商提出了更高的要求。第二个变化来自运营商，运营商对于移动互联网的“控制欲”正在膨胀，而运营商的主动干预将使得中国的移动互联网产业格局与国外其他地区不同，无可参考。第三是移动互联网入口的“参赛选手”背景复杂，各有优势。特别是2009年第二季度，腾讯正式推出自已的手机浏览器，凭借其巨大的用户黏性，对其他厂商造成很大的威胁。
　　手机浏览器的竞争者都不约而同地走上了“打群架”的路子。俞永福拉来了阿里巴巴入股与合作，“这对双方都有好处”，阿里巴巴战略投资部门负责人张蔚说，“移动互联网是阿里巴巴未来规划的最重要部分之一”。据透露，阿里巴巴迄今已在包括手机软件公司优视科技在内的10家公司投资了7300万美元，未来几年内，还将斥资至少2亿美元进行并购和其他投资。通过入股和合作，阿里巴巴将旗下的淘宝网、支付宝等植入UC手机浏览器，而且还无须像百度、Google那样为UC支付广告费。
　　除此之外，UC还与大量的互联网企业进入深入合作，包括新浪网、新华网、人民网、百度、Google等。
　　易观国际的最新报告里称，尝试通过多渠道合作模式拓展用户群已经是各手机浏览器厂商的重要竞争手段。Opera是挪威的一家企业，它现在是全球最大的第三方独立手机浏览器厂商，但在中国根基并不深。Opera的一位员工告诉记者，他们在中国也是在想方设法地跟运营商建立良好关系，同时在业内争取广泛合作。2009年年中，与空中网合作发布定制版，利用空中网的移动互联网领先优势向用户渗透。就连财大气粗的腾讯，都走上“打群架”的路子。腾讯的互联网服务内容覆盖非常丰富，几乎可以满足用户各个方面的需求，所以有人担心腾讯的浏览器会把用户导向自己的服 　务。实际上，腾讯的手机浏览器就借鉴了UC的导航收录了国内所有的主流应用，包括竞争对手新浪、搜狐。
　　从各家的竞争策略来看，打群架其实就是“开放”。各家都把自己的浏览器作为一个开放的平台，整合更多的、更个性化的应用，来满足用户的需求。

