索源网推出国内最大的招标信息搜索平台
　　近日，互联网新锐商业信息服务网站索源网(http://www.suoyuan.com/)推出招标信息搜索平台??索源招标采购搜索，根据其目前的信息量，号称国内最大的招标信息搜索平台。
　　索源网属于垂直搜索引擎，但不同于当前出现得比较多的搜索供求和产品信息的B2B电子商务类搜索引擎，该网站只提供招标采购类信息的搜索和查询。
　　根据业内专业人士介绍，目前国内互联网招标类网站的现状是大量的公开招标信息分布在数以千计的政府采购、工程以及其它各类行业网站上，企业用户查找起来并不方便。已有的商业性招标网站大多以人工方式将这些信息“转移”到自己的平台上，然后开始对信息收费，收费模式主要是会员制，会员年费在数千元上下。
　　根据索源网的介绍，其采用自主研发的垂直搜索技术，自动从全国上千家招标类网站收集每日最新发布的招标信息，覆盖的行业、地域广泛，每天收集的信息能够达到近5000条。网站发挥自身技术优势，信息更新及时，然后将这些信息通过技术手段提取出类别、地域、发布期限等信息，特别是对信息截止时间的智能提取，能够将过期信息从查询结果中剔除。由于招标信息具备极强的时效性，这一创新有效地节省了用户查找信息的时间成本。
　　索源网相关人士表示，招标采购搜索发布几个月以来，已经成长为国内信息量最大、更新最及时、查询最为方便的招标信息查询平台。值得注意的是，该网站目前并不对用户收费，用户在网站上查询信息完全免费，并且可以不受限制地浏览到每条信息的详细内容。记者看到，对招标采购信息这一细分领域的专注，以及该网站自身具备的技术优势，使得该网站确实做到信息全、新、有效，同时具备良好的使用体验。
　　相关分析表示，在电子商务快速发展的今天，主流的B2B平台如阿里巴巴、慧聪网对于企业在招标类信息方面的需求并未给予更多关注的情况下，索源网这样的平台确实能够对企业用户发展自身业务提供有价值的帮助，是B2B电子商务网站一个非常好的补充平台。

