ICANN：中文域名最快2010年中期投入使用
　　新华网埃及沙姆沙伊赫11月16日电(记者 陈公正)国际互联网名称和编号分配公司(ICANN)首席执行官罗德·贝克斯特罗姆16日对新华社记者说，如果一切顺利，互联网中文域名最早将于2010年中期投入使用。
　　贝克斯特罗姆在埃及沙姆沙伊赫出席第四届互联网治理论坛间隙接受记者采访时说：“如果中国现在提出申请，根据我们的估计，大概在2010年中期可以投入使用，这其中包括庞杂的申请以及法律和技术上的程序。”
　　贝克斯特罗姆此前在发布会上透露，自从ICANN宣布受理非拉丁文域名申请后，已经接到了来自6个国家的申请，共涉及3种语言。
　　但他没有说明其中是否包括中文域名申请。在记者追问之下，他说申请者选择保密，ICANN也不便公布。
　　不过，当天早些时候，中国域名注册管理机构中国互联网络信息中心在北京宣布，已代表中国正式向ICANN递交了“。中国”域名申请。
　　世界上采用或部分使用汉字的国家和地区很多，除中国外，还有日本、新加坡和韩国等。
　　汉字有繁简之分，互联网中文域名如何解决汉字“同形不同码”的问题？
　　贝克斯特罗姆说，这一问题并非汉字独有，类似问题在阿拉伯文中也存在。ICANN在做出决定时，已经想好了方案：每个申请者都必须在提交申请时定义各自的字符集，最后由ICANN统一协调。目前ICANN与埃及的合作情况已经表明这个方法是可行的。

