报告称社交网络兴起改变博客参与度
　　新浪科技讯 北京时间11月17日上午消息，据国外媒体报道，市场研究公司Postrank周一发布的一组最新数据显示，过去3年间，读者在博客中的参与度已经发生了巨大的变化，主要原因在于社交网络的兴起。
　　Postrank会选取参与度最高的1000个RSS feed，每年还会随机选取10万篇博客文章，对这些文章的评论、Trackback、分享的链接以及网络书签等指标进行分析。分析结果反映了一个严酷的显示：博客已经改变，但在某些方面的现状要比3年前更好。
　　整体而言，网络内容的参与度正在增加，但由于在社交网络中分享链接等站外参与行为的增长，使得站内参与度大幅降低。令人惊喜的是，这种站外链接分享也拓展了博客内容的寿命。
　　该报告包括以下要点：
　　- 在排名前1000的RSS feed中，读者参与度的年增长率为30%，共增长69%。这1000个RSS feed包括博客和主流新闻网站。
　　对于2007、2008和2009年每年随机选取出来的10万篇博客文章而言，还有以下一些重要发现：
　　- 从绝对量来看，站内参与度呈现增长态势，但在整体参与活动中的占比下降了50%；
　　- Trackback在参与活动中的占比从19%下降到3%；
　　- 通过Twitter、FriendFeed和Facebook等社交网络展开的参与活动在所有参与活动中的占比从1%增长到29%。虽然Postrank认为这一数据低于预期，但这也表明在社交网络之外仍然存在许多活动。
　　- 用户参与活动可以细化为：29%是通过社交网络进行链接分享，29%是通过Delicious、Digg和Reddit等书签和新闻评级网站展开，38.5%是通过评论或者站外活动展开，3%通过Trackback展开。Posttrank首席技术官伊利亚·格瑞格里克(Ilya Grigorik)说：“Trackback大幅下滑，书签网站过去3年间也一直下滑，但是Digg或Reddit等评级网站却出现了增长。”
　　- 博客文章寿命更长。2007年时，被追踪的博客文章在发布后第一天内的参与度为94%，第一小时内的参与度为98%；2008年第一天的参与度降到83%；2009年第一天的参与度仅为64%。因此Postrank认为，2009年时，有36%的参与行为发生在1天以后。格瑞格里克说：“尽管实时网络会降低信息的延迟，但社交网络的渗透性以及参与的用户数量使得信息更易被挖掘出来。有人担心实时网络只会让最新的信息在Twitter上一闪而过，因此会破坏读者群，但数据显示，情况并非如此。现在非常容易散布信息，而且信息持续的时间会更长，也更容易找到小众内容，正是这种趋势使得信息能够被传递的更远。”(书聿)

