APEC马云经验谈：困境记三事 客户依旧第一
　　“每次遇到困难，我都会记住三件事：专注于你的客户，服务于你的员工，向你的竞争者学习。”12日，在新加坡举行的2009年亚太经合组织(APEC)中小企业峰会上，阿里巴巴董事局主席、首席执行官马云作为亚太经合组织工商咨询理事会中国区代表之一，在会上再度强调“客户第一”。
　　以亚太经合组织工商咨询理事会中国区代表身份参会的马云，在300多位中小企业代表、商业领军人物、政府代表面前发表了演讲。
　　据悉，工商咨询理事会于1995年11月由亚太经合组织领导人在大阪成立。它的主要任务是就亚太经合组织贸易投资自由化、经济技术合作以及创造有利的工商环境提出设想和建议，并向领导人和部长级会议提交咨询报告。马云担任其中“能力建设及行动计划工作组主席”的职务。
　　称自己为“八个孩子的父亲”(八个子公司)的马云，经历了无数困难，领导的原本18人的小公司目前已成为一家中国也可能是世界上最大的电子商务公司。他感慨企业发展不易，尤其是中小企业，但经历无数困难的他强调：“客户第一”是成功的关键。
　　“当1999年互联网泡沫时，我们什么都没有，唯一让我们坚持下来的就是来自客户的感谢信、邮件。他们说，阿里巴巴必须坚持下去，你帮助了我们，有一天我们也会帮助你。让公司继续下去就是我曾经的梦想。”马云表示。
　　“如果你放弃了自己的客户，你一定会死掉。”马云最后强调。

