凤凰新媒体首次融资2500万美元
　　本报实习记者 陈翠
　　凤凰卫视(02008.HK)近日宣布，旗下凤凰新媒体获得来自晨兴创投、英特尔投资和贝塔斯曼三家共2500万美金的注资。业内人士称，这几乎是金融危机之后新媒体行业曝出的第一笔融资。
　　凤凰卫视董事局主席刘长乐将凤凰新媒体和凤凰卫视的传统业务(包括杂志和电视)喻为凤凰卫视的两个翅膀，缺一不可，故此外界普遍猜测凤凰卫视有意将新媒体和传统业务打造成两个上市平台。此番融资后，对于凤凰卫视分拆新媒体业务上市的传闻及进度，凤凰新媒体CEO刘爽用六个字形容，“说时迟，那时快。”
　　2500万美元换23.81%股权
　　晨兴创投、英特尔投资和贝塔斯曼三家VC以2500万美元购得凤凰新媒体23.81%股权。注资完成后，凤凰卫视股权比例由77%稀释为58.61%，仍为控股股东，凤凰新媒体管理层和员工持股比例由23%稀释为17.58%。
　　值得注意的是，融资的同时，凤凰新媒体宣布收购天盈和怡丰两家网络公司，获得互联网经营牌照和无线业务经营牌照，并可合并两家公司的收入。公司CFO李亚表示，融资资金将重点用于提升凤凰新媒体在视频互联网及无线互联网这两个潜力巨大的新领域的竞争力。
　　凤凰网最早诞生于1998年，最初为凤凰卫视的官方网站，2005年由单一的网络媒体拓展为凤凰新媒体矩阵，包括综合门户凤凰网和手机凤凰网，2006年与中国移动结为战略合作伙伴关系。
　　CEO刘爽称，凤凰新媒体的收入主要来自三块，互联网广告、内容提供和授权、增值服务。公司广告客户多为全球500强公司，金融危机下公司广告依然实现了150%的增长。
　　定位精准 差异化竞争
　　金融危机背景下，凤凰新媒体依然用“门户”概念圈得真金白银。贝塔斯曼中国总部负责人龙宇女士对此表示，看准的是凤凰网深厚的内容专业背景，有效的资源整合能力，以及对核心受众的准确定位。
　　与新浪定位大而全的综合门户网站，腾讯面向年轻人群不同，凤凰网锁定主流人群，主打20岁到45岁的都市白领的概念，这一部分人群文化水平和消费能力都较高，是广告客户钟爱的人群。
　　凤凰网发力新媒体领域较晚，CEO刘爽表示将走差异化竞争路线，在门户网站面临内容同质化困境时，他认为母公司凤凰卫视为凤凰网传播稀缺资源提供了保证。网站内容除来自凤凰卫视外，也有很大一部分原创。凤凰网占有很多第一手视频资料，包括奥巴马演讲、陈水扁入狱、神七发射、钱学森独家专访等，公司还将整合两岸三地的制作人、主持人、评论人资源，提供独家内容。
　　尼尔森数据显示，凤凰网在中国的综合门户排名中进入前五名，网站访问量(PV)已接近2亿，独立访客(UV)接近1000万。在传统门户以文字和图片为主时代，凤凰网将发力互联网视频，打造新时代门户概念。

