WCG首席执行官中国成世界第3大电竞市场
　　新华网成都11月15日电(史春东 张良娟)2009世界电子竞技大赛(WCG)总决赛首次在中国举行。WCG首席执行官金亨锡在此间接受记者专访，对此次在中国举办的WCG总决赛给予高度评价，他称中国已成为世界第三大电子竞技市场，发展前景非常看好。
　　WCG从2001年开始，迄今已经举办了八届，今年首次登陆中国。在成都举办的此次大赛，引起中国电竞迷的广泛关注，赛场往往淹没在一浪一浪地欢呼声中，不少外地电竞迷专程组团来观看比赛，给自己喜欢的运动员助威。金亨锡高度评价了各地的爱好者专程来成都看比赛，并与国外选手交流的热情行为。
　　他说：“WCG总决赛先后在韩国、美国、法国等多个国家举办过，但这次中国的总决赛是最圆满最成功的。一万五千平方米的赛场和近10万的观众，创造了WCG历年总决赛之最。”
　　中国有一亿多的游戏玩家，已经成为世界上最为广阔的电子竞技市场之一，金亨锡把中国列为继美国和韩国之后的世界第三大电子竞技市场。谈到中国的电子竞技水平，金亨锡说：“中国的电子竞技近年来发展非常迅速，在魔兽争霸、星级争霸等电脑平台游戏上有着很强的竞争力，也涌现出不少像绰号“SKY”的李晓峰这样非常优秀的选手。现在在中国有越来越多人加入到电子竞技这项运动中来，相信中国的电子竞技水平会越来越高。”
　　随着网络游戏的普及，不少青少年沉迷于其中，影响到学业和家庭关系。电子竞技也因此被很多家长视为“不务正业”。金亨锡表示，对电子竞技的偏见在各国都存在，韩国早期推广电子竞技时也遇到这样的阻力。“但是现在，韩国的电子竞技是一种职业，选手们在专业俱乐部进行训练，每年拿2000万到2亿韩元的工资。”
　　金亨锡认为，要改变大家对电子竞技的偏见，就需要像韩国一样使电子竞技走上职业化和产业化的道路。政府的支持、企业的赞助、职业的选手和队伍以及专业的电视转播平台必不可少，“在韩国，我们有专业的电视台、网络转播电子竞技，其他电子竞技比较发达的西方国家也都如此。但是在中国，由于各方面的原因，还没有这样的平台。”

