支付宝首次集成至用友SaaS服务平台
　　新浪科技讯 11月17日下午消息，独立第三方支付平台支付宝今日宣布与软件服务商用友伟库网正式结为战略合作伙伴，通过双方系统整合、资源共享、统一战略等一系列举措，支付宝系统将首次全面集成到用友伟库网SaaS服务平台中。
　　随着互联网的日益普及，SaaS模式成为近年来软件行业的发展方向。用友伟库网以互联网和移动互联网为载体，软件服务商将软件、运营与服务整合为一体，提供随需索取、即开即用的软件服务。这一基于互联网的新模式为中小企业应用管理软件，向电子商务和信息化转型提供了机遇。
　　用友方面的数据显示，截至2009年第三季度末，伟库网累计注册试用用户数已达到22万；其中，付费用户数累计达到16000家。据不完全统计，全国应用管理软件的中小企业已占到总数的10%，未来几年这一数字还将不断提高。
　　中小企业信息化的不断发展也对电子商务服务商提出了更高的要求。以财务管理为例，管理软件的应用为中小企业提升财务管理效率提供了很大帮助，但在最终的支付环节，由于缺乏系统的有效整合，绝大多数中小企业只能依赖传统方式。这就出现了财务人员在线记帐，却依然要去银行排队给客户打款，给员工发工资的尴尬局面。
　　据了解，支付宝与用友的本次合作正是为了打通在线管理和在线支付之间瓶颈。通过在用友伟库网的财务管理服务中增加支付宝的批量付款到卡、站外即时到帐、会员免注册登陆、交易记录查询等功能，新的在线财务管理服务除了日常财务管理功能，同时还能够一站式解决中小企业的员工工资发放、客户款项支付、交易记录查询等方面的问题。
　　“伟库网打造了一条贯穿企业前后端营销管理应用的全程电子商务平台，而支付环节作为资金流的最后一公里，将极大保障全程电子商务的落地应用。与支付宝的深入合作，是伟库网以SaaS服务彻底推动中小企业资金流管理信息化的最终体现。”用友公司副总裁伟库网副总经理蒋蜀革表示。(林明)

