搜狗诉腾讯输入法索赔高达2000万元
　　本报讯 因“输入法”软件冲突问题，北京搜狗信息服务有限公司将深圳市腾讯计算机系统有限公司告上法庭，指控被告行为构成了不正当竞争纠纷，并提出高达2000万元赔偿请求。今天此案在北京市第二中级法院开庭审理。
　　原告搜狗公司起诉称，自2007年以来，腾讯公司提供的“QQ拼音输入法”软件服务业务，破坏原告运营的“搜狗拼音输入法”软件服务。在用户下载、使用“QQ拼音”软件时，腾讯公司采取诱导、欺骗的方法，利用其破坏性技术手段直接删除网络用户终端的“搜狗拼音输入法”软件的快捷方式。在用户选择同时使用“搜狗拼音”软件、“QQ拼音”软件的情况下，腾讯公司利用破坏性技术手段进行人为干预，使“搜狗拼音”软件的快捷方式的排序位置始终处于“QQ拼音”之后。
　　被告腾讯公司答辩称，原告起诉的对象错误，QQ拼音的输入法的发行者和版权人属于腾讯科技(深圳)有限公司，而不是被告深圳市腾讯计算机系统有限公司。
　　针对采用破坏性技术手段直接删除搜狗拼音输入法的指控，腾讯公司认为，QQ输入法设置向导仅仅是为用户设置了一种管理系统输入法的快捷方式。
　　关于干预输入法排序的问题。腾讯公司称，输入法安装过程中实际遵循的规则是后安装者排第一。搜狗公司的软件也是这么操作的。 高鑫 J179

