俞渝：当当网女掌门不当书痴
　　当当网“女掌门”俞渝不像一些企业家整天抱着经管书看个没完。她真正喜欢的是小说、随笔等“有生活味儿的书”。几年前，她读英文版《生活在别处》，感觉就像做了一个半醒不醒的梦。“我不知道米兰·昆德拉是不是用英语写成这本书的。如果这是一个翻译著作的话，译文实在是太漂亮了。”
　　《生活在别处》最打动俞渝的是它的语言魅力。小说中描写孩子小时候天真地沿着河边走，大人怎么跟他一起玩，以及他们家的小花园、房子等场景的语言极其美妙。“我读到这些地方的时候，感觉像是一片一片的梦。”俞渝说。
　　另一本小说《灿烂千阳》的语言也给过俞渝同样的感觉。《生活在别处》讲到一个人很无奈的时候，没有按部就班写怎么个无奈法，而是从情景、描写中反映出无奈来。《灿烂千阳》也是这样。她记得这部小说中有个场景：一个女人要生孩子，可是医院不让女人进，把女人都轰到很遥远的地方，把医院腾出来给男人，就因为当时的动乱——阿富汗要忍耐与苏联、塔利班和美国的战争。俞渝认为，《灿烂千阳》是一部阿富汗忍耐的历史，这部小说让一个完全不了解阿富汗的人透过一个女人忍耐的一生看到了那场战争、看到了阿富汗。
　　《灿烂千阳》是俞渝在泰国的机场买的。“我很喜欢在机场看书，在不同机场的书店里可以找到不同的书。很多书都是看完了也就扔在机场了。”这位卖书的女老板觉得看书是一件很随意的事情。
　　当然，并不是每本书都会被俞渝丢掉。很多书她也会珍藏：“任何好的东西都像一个艺术品，可以推敲、把玩，好的文字也应该能经得起反复玩味。”
　　读书是俞渝从小养成的习惯。小时候，俞渝就住在商务印书馆和中华书局的家属大院里，门口还有新华书店，她的课余时间都花在这些地方了。“那里的书都被我看完了。不过当时那个年代，书店里也没啥可看的，基本上都是高玉宝之类的书。”
　　少年时代，因为父母都是“臭老九”，家中的书几乎占满了俞渝家狭小的房间。现在，身为人母的俞渝不仅自己看书，而且鼓励自己的孩子读书。“我鼓励孩子读书。一本书会顺从地听我们指挥，看书比看电视更方便。读书是个很平静的活动，只要我们一页一页往下翻，书会给我们更多的故事，让我们认识更多的人。玩游戏时间少点，读书时间多点，孩子的快乐指数会升高。”俞渝说，孩子很小的时候，陪读是母子间的一种交流方式；孩子长大了，陪读升级为对话——谈论看过的书。
　　俞渝虽然读书很多，却不会把家里变成图书馆，她不喜欢家里堆满书的感觉，也不喜欢像藏书家一样买一堆基本不会去看的“资料”。她认为电子阅读器是最便捷的百科全书，没必要堆一些这个“历史”那个“全集”的在家里。
　　专栏主持：燕舞

