网络舆情纳入广东反腐视野
　　近日，中纪委监察部开通举报网站后广受关注，甚至一度引发“大塞车”。记者日前从省纪委了解到，我省早在去年10月24日，就建成并开通了全省纪检监察机关互联网信访举报系统平台，在全国范围内率先实现了省、市、县三级纪检监察机关全部开展网上举报业务的目标。
　　今年1—8月，我省纪委机关受理网上举报比去年同期增加了48.17%，网络舆情成为重要的办案线索来源之一。
　　网络反腐三部曲
　　契机：公款出国游，区长被免职
　　今年初，国内多家网站陆续上传和转载肇庆市端州区区长等13人“出国考察”事件。省纪委书记朱明国对此事十分重视，亲自指示肇庆市主要领导要调查核实，对端州区区长谭某等主要责任人员先行免职，视后续调查情况再作进一步处理，同时要求正面回应媒体。
　　事件发生后，不出三天，肇庆市委做出决定，免去谭某端州区区委副书记的职务，责成其辞去端州区区长职务。之后，国内各大网络媒体对此决定纷纷进行了报道，网络上关于该公款旅游事件的热议迅速得到平息。
　　建设：网络舆情快速反应成制度
　　今年3月，省纪委信访室初步建立了网络舆情快速反应机制，配备专人专机，每天定时浏览网络，搜集各大网站和论坛中涉及省内各单位和各级党员干部在党风廉政建设等方面的举报信息，第一时间处理“网络曝光问题”。
　　自2009年5月起，全省各级纪检监察机关每天定期搜索所在地区和系统的涉纪网络舆情，发现紧急涉纪网络舆情的，及时向省纪委信访室报告。
　　延伸：全省统一网络举报平台建成
　　广东各地的纪检监察机关还从网络舆情中深挖案件线索。
　　近日，中纪委监察部开通举报网站后广受关注。截至目前，我省县级以上纪检监察机关已全部开通了互联网举报业务。2008年10月24日，我省建成并开通了全省纪检监察机关互联网信访举报系统平台，在全国范围内率先实现了省、市、县三级纪检监察机关全部开展网上举报业务的目标。
　　全省各地还普遍拓展电子监察系统信访举报功能，实现信访举报上下联动、动态管理。
　　安全保障
　　实行密码举报，让百姓放心报料
　　举报人对网络报料的最大担忧就是网络安全问题。为此，省纪委的举报系统采用了多种保密措施，省有关专门机关对服务器实施实时监控，强化了安全保障，严防黑客攻击。
　　有专家表示：在网上自由沟通信息，而又不泄露身份，关键就在于密码举报。当举报人登录举报网第一次举报时，网站会自动生成一个密码。此后，举报人就可使用这个密码登录系统进行查询和交流。
　　在这方面，惠州市纪委考虑比较周全。该市纪委将举报者的网络IP地址、网名、真实姓名、联系方式等信息列为密件处理，明确在办案过程中不对外透露举报网友的任何信息，确定专人与网友联系，争取举报者的信任，推动信访初核及案件查处工作。
　　专家拍砖
　　刘素华(中共中央党校副校长)：
　　时代选择网络舆论监督
　　网络的匿名功能使得网民在表达个人意见时不必有所顾忌、有所担忧。这种“无记名投票”式的宽松、自由环境，便于人们畅所欲言、直抒胸臆。而且互联网具有广泛的群众基础，因此可以说网络舆论在很大程度上代表了民意。同时，网络舆论作为“原生态”的公众意见，真实反映了社会心理和社会情绪，从而以舆论的强大精神力量对国家权力和公共事务进行监督。
　　陈力丹(中国人民大学新闻学院教授)：
　　学会从网络上听取民意
　　学会从网络上听取民意，并积极回应民间的质疑，已成为新时期政府官员的一项基本素质。
　　当然，网络也有自身的弱点，那就是信息的准确性一时难以核实。因此，如何最大化地发挥网络的积极功效，抵消网络的消极作用，体现科技造福人类的先进面，已经成为政府部门必须面对的问题和挑战。
　　南方日报记者戎明昌
　　南方日报见习记者赵杨
　　通讯员粤纪宣

