《功夫熊猫》出恶搞考试版雷翻网友
　　把自己比作熊猫，把小升初考试、中考乃至高考比作电影《功夫熊猫》中反面主角“妖魔”的化身泰狼，配上泰狼被关在狱中的电影截图和文字。最近，在西安中学生的QQ群里流行起一则名为“功夫熊猫最新恶搞中小学生学习版”的帖子。短短几天该帖被数十个网站论坛转发，100多万名网友浏览。对此，陕西省社科院副院长石英表示：“这是公众对现行应试教育制度的不满和期待，不容忽视。”
　　记者在论坛上看到，“功夫熊猫最新恶搞中小学生学习版”的帖子，由11幅JPG格式的大幅图片组成。故事采用自我独白式开头。“偶的故事不是从偶开始，而是从偶的敌人开始。偶的敌人叫中考，或叫高考，或还叫小升初考试。她讷自私，她讷凶狠，她还力大无穷……她被关在狱中，手脚镣铐，但是每年的6月期间放她出来大开杀戒……”、“偶们害怕她，夜夜梦到她拳脚相加的样子，YOU不知，偶夜夜尿床。”
　　第3幅图片出现独白的主角熊猫。接下来的7幅图主要讲熊猫努力练功夫最终“战胜考试”的过程。有网友说：帖子说到咱心里去了！咱们压力太大了！“夜夜尿床”这种状况离咱也不远了！
　　一位叫“自觉远离内斗”的网友说：看到这个帖子被如此多的中学生转贴，搞笑之余，心里很不是滋味。这个帖子触动了他们的内心情感。
　　据《三秦都市报》

