九城与腾讯洽谈联运 欲借名将三国走联合之路
　　DoNews 11月16日消息(文/锤子) 近日有消息人士透露，九城正在与腾讯洽谈《名将三国》代理事宜，九城显然欲借《名将三国》加大联合运营发展步伐。只是作为九城后魔兽时代的首款自主研发产品，《名将三国》与腾讯目前代理的《地下城与勇士》均为横版格斗网游，九城为何有意授予竞争对手运营呢？
　　九城布局横版网游领域
　　根据资料显示，九城研发团队在2006年就开始研发《名将三国》项目，作为自主研发的重要产品，九城对《名将三国》极为重视。在失去魔兽的风口浪尖期间，九城为《名将三国》注册"www.wofchina.com"的域名，一度让业界以为是九城即将推出的魔兽山寨版，点击量高达百万。
　　插手横版格斗网游，是九城研发的布局策略，腾讯游戏凭借《地下城与勇士》崛起后，也证实了九城对横版格斗网游商机的判断。只是由于魔兽的关系，九城的运营优势集中在大型MMORPG领域，在横版格斗网游经验方面，逊于拥有QQ平台优势的腾讯。
　　在2009年初，九城总裁陈晓薇就曾宣称未来中国网游企业应当抱团走联合发展之路。在失去魔兽之后，九城这一举措得到更明显的执行，九城先后与金山、盛大传出联合运营的信息。将《名将三国》授予腾讯，可以有效借助《地下城与勇士》的玩家资源，迅速打开市场。
　　双方意图未雨绸缪
　　九城愿意将《名将三国》授予腾讯，借助腾讯网络为《名将三国》打开市场，用意非常明显。只是手握《地下城与勇士》的腾讯为何愿意代理《名将三国》，态度耐人寻味。
　　以台湾为例，游戏橘子公司拥有《地下城与勇士》台湾地区运营权，在2009年又宣布与九城达成《名将三国》代理协议，成为《名将三国》台湾地区唯一游戏代理运营商。与其让对手威胁自身市场地位，不如将其收归帐下，这是游戏橘子的未雨绸缪策略。腾讯介入《名将三国》运营的考虑显然也基于此。
　　从目前中国横版格斗网游市场来看，2009年将有多款横版格斗网游上市，而与《地下城与勇士》最为相似的，当属九城产品《名将三国》，显然这也对《地下城与勇士》威胁最大。尽早将竞品收入囊中，避免其他对手借其威胁自身地位，是腾讯此举的唯一解释。进一步说，腾讯《地下城与勇士》的代理合同迟早也要结束，对于一款在中国经营成如此庞大市场的游戏，开发商难免不会有什么对未来的想法。腾讯应该不会看着自己步上九城被暴雪将了一军的老路，因此及早作好下手准备，也是常理。
　　Neople态度成联运关键
　　九城与腾讯的联合运营能否成功，DNF开发商的态度显然成为关键。作为《地下城与勇士》的开发公司，韩国Neople公司显然并不希望看到代理商自己打自己。有消息称，在台湾游戏橘子公司签下《名将三国》后，韩国Neople公司就已经通过途径表示不满。
　　倘若腾讯和九城最终达成代理协议，韩国Neople态度可想而知，势必要介入这一事件阻止两家公司的接触和谈判。因此双方商谈结果尚未得而知，不过对于后魔兽时代的九城来说，其经营策略已经正在显现，借自主研发产品行联合推广之路能否成功，还需我们拭目以待。

