腾讯诉搜狗输入法不正当竞争
　　【记者程武15日北京报道】记者从北京第一中级人民法院获悉，腾讯科技(深圳)有限公司已向该院提起诉讼，要求判令搜狗拼音输入法停止虚假宣传行为、修改搜狗拼音输入法软件的设置，停止恶意干扰用户选择QQ拼音输入法等，并向腾讯公司支付2000万元赔偿。北京一中院已经正式受理此案。
　　腾讯科技和搜狗公司都推出了自己的拼音输入法产品，同处于市场领先地位。本案中北京搜狗科技发展有限公司和北京搜狗信息服务有限公司为共同被告。腾讯公司诉称，被告在开发、运营“搜狗拼音输入法”的过程中实施了多种不正当竞争行为，严重损害了原告的利益。其中包括当用户同时安装了搜狗拼音输入法和腾讯的QQ拼音输入法时，被告设置的“搜狗输入法管理器－输入法修复”进程会自动启动，提示用户其输入法需要进行“修复”；被告还在用户计划任务中添加特定的计划任务，每天下午四点钟提示用户其输入法需要“修复”，误导用户删除输入法列表中的“QQ拼音输入法”。同时，被告在其网站上宣称“搜狗拼音输入法是当前网上最流行的、用户好评率最高、功能最强大的拼音输入法”等，以此抬高自己、贬损他人，虚构竞争优势。
　　腾讯认为，被告采取破坏性技术手段阻却用户使用QQ拼音输入法，限制了QQ拼音输入法的传播范围和影响力，其行为违反了基本的商业道德和诚实信用原则，构成不正当竞争。因此要求法院判令两被告立即停止虚假宣传及恶意干扰用户选择QQ拼音输入法等不正当竞争行为，并就其侵权行为向原告公开赔礼道歉，赔偿原告人民币2000万元并承担本案全部诉讼费用。

