选秀教主龙丹妮跳槽秀：故事以三赢结束
龙丹妮的秀场
　　张天阔
　　本月12日，盛大网络发展有限公司(以下简称：盛大网络)和湖南广电集团达成战略合作，双方共同投资6亿元，成立盛世影业有限公司(以下简称：盛世影业)，在影视制作发行和相关衍生业务领域展开合作。天娱公司总经理龙丹妮将兼任盛世影业的总裁一职。
　　盛世影业的主营业务为电影和电视剧的制作发行以及相关的衍生业务，包括艺人经纪服务和相关服务业务。陈天桥透露：“盛大将会是盛世影业的大股东，而湖南广电是二股东。”
　　这财经类消息有一个八卦的引线——选秀教主龙丹妮的去而复返。不甘于当后台策划的角色，“选秀教母”龙丹妮亲自上阵，出演起“跳槽”秀的女主角。
　　10月26日，有报道称龙丹妮将离开湖南广电，跳槽盛大担任华友世纪CEO的消息。30日，湖南卫视首次表态确认龙丹妮跳槽一事。5日，原湖南广电老大魏文彬在接受记者采访时，表示龙丹妮不一定走，还在做工作。事情果然出现了转折，8号，又有知情人士透露龙丹妮不走了，条件是盛大出资一亿美金与湖南广电深度合作。
　　在过去的十余天里，龙丹妮的去留还点缀着陈楚生、李宇春、谭维维的名字，再加上舞美师的跟踪品评，峰回路转，将看客的情绪引致高点。
　　4天后，盛世影业的成立，龙丹妮担任总裁，故事以“三赢”的结果画上了圆满的句号。
　　跳槽秀和盛世影业的诞生孰因孰果？梳理八卦线索，得出的逻辑应该是湖南广电为了留住龙丹妮，接受了盛大开出的“深度合作”的条件，于是，盛世影业出炉。但事实上，很难把二者的这一决策理解为对龙丹妮的争夺。
　　湖南广电局局长欧阳常林表示在2008年时就与盛大有过接触，可惜未合作成功。此次合资交易中担任的财务顾问易凯资本CEO王冉在博客上透露，双方围绕股权合作的初步接触是在九月底，但最终体外孵化的方案从形成到谈判到获得审批和最后宣布仅仅用了十天左右的时间。
　　那么，湖南广电与盛大的合作，与上海文广一分为二，在下属16家公司的基础上成立东方传媒几乎发生在同一时间。从这一点考虑，盛世影业的诞生，并不像湖南广电作出的一次应激反应，而是引入业外战略合作伙伴，进一步制播分离、事企分离的图谋。只不过，与上海文广“先切开，再厘清”的做法不同，湖南广电选择了“体外孵化”的办法，
　　有媒体在论证龙丹妮跳槽的消息可信度高时，曾经翻出旧账——2006年龙丹妮出走东方卫视的往事，事实上，换个角度看，龙丹妮的这两次出走并非没有可比性。
　　2006年，上海东方卫视派了一批人到湖南卫视学习，学习的主要内容是2005年《超级女声》举办的经验。并对一个名为《绝对男人》的节目产生兴趣，提出与湖南经视进行合作，双方也达成了初步的意向，后来计划被湖南广电局叫停，东方卫视遂劝说当时负责经视节目部的龙丹妮及其团队跳槽。
　　后时任湖南台台长的欧阳常林“萧何月下追韩信”，出面重金召回龙丹妮和她的团队，据说，当时的广电局局长魏文彬到邵阳考察工作的5天，一直将龙丹妮带在身边，最终感动了“龙女”。
　　据黄晓阳在《魏文彬和他的电视湘军》一书中记载，2004年左右，湖南省广电的广告份额已占到了湖南省内的60%，下属各台间同质同构问题凸显，湖南卫视向外拓展，寻找省外空间，2005 年，在湖南卫视推出《超级女声》之后，这种依靠卫星电视的强势节目跨省发展的方式“叫醒”了同行的神经，而这也成为了广电系统原来的条块分割的边界逐步淡化的触媒之一，龙丹妮的第一次出走，正是这种边界淡化后的结果。
　　而这一次，龙丹妮出走引发的跨界合作，则更清晰的表明，在游戏平台与节目平台之间，在传统媒体与新媒体之间，在产业链上游的多种内容生产和下游的多重渠道之间，在国有和民营之间，边界已被打破。
　　随着非新闻性的内容生产逐步从广电系统的事业板块中剥离，内容生产领域的整合也会随之出现，以盛大为代表的业外公司都有可能以战略投资者的身份与东方传媒、湖南广电这样的强势内容商合作，成为整合的参与者。
　　而“制播分离”引发的广电系统事、企进一步分离，从中剥离出来的企业主体将进入包括电影、游戏等产业，更多的跨界竞争和联合可能出现。
　　有意思的是，就在今年开始，湖南卫视开始了在游戏产业的尝试。在几个月前推出“芒果手机游戏乐园”之后，湖南卫视又在其新媒体平台金鹰网上推出了一个名为“芒果游戏乐园”的网络游戏平台。金鹰网也成立了自己的金鹰网游戏事业部。
　　退后一步讲，即使龙丹妮真如传言所说，出走到华友世纪担任CEO。那么，结合与盛大同为游戏公司的完美时空进军电影投资业务，可以看到，游戏公司这类需要掌控强大的内容资源的企业，进入影视产业内容生产的环节已成趋势，而以国有广电为主的原市场占有者们，在人员激励等方面将面临很大的考验。
　　从这个角度来看，就不难理解王冉将此次合作比作是一通“Morning call”，告诉其它国有广电：该起来忙活了。

