快播联手360提供免费安全套装
　　新浪科技讯 11月17日下午消息，高清视频在线点播技术提供商快播科技联手360公司在京举行发布会，将在视频安全方面展开合作。据了解，360将提供安全技术在快播上进行扫面，同时提供免费的安全软件供用户下载。
　　360方面表示，近半年来，网上以“XX门”命名的偷拍或自拍类视频层出不穷，很多好奇的网友在搜索下载这些视频文件时，却不知道其中许多文件及相关网页含有木马等恶意代码，甚至根本就是一些不法团伙为了传播木马而故意炮制和拍摄的。
　　而一旦用户访问了相关网页，或下载了这些披着“XX门”外衣的视频文件，电脑就会被植入木马，不但网游、网银和QQ的帐号密码面临被盗风险，甚至有可能被木马偷偷启动电脑上的摄像头，最终连自己也沦为某个“XX门”的主角。
　　“本来是为了看别人的隐私，没想到却把自己的隐私送给黑客。”快播科技创始人兼CEO王欣表示，“但一些用户不明真相，还以为是视频播放器出了问题，有些用户为此还给快播提出了很多安全上的建议，让我们哭笑不得。”
　　王欣表示，面对部分用户的抱怨和期待，快播选择360公司进行合作。360董事长周鸿?则表示，木马泛滥的根源在于互联网上存在大量不安全的电脑，要想从源头上遏制木马，唯一出路就是推动免费安全服务，最大限度地普及安全软件，压缩木马产业的生存空间。
　　“现在视频领域已经成为不法分子传播木马的重要渠道，视频文件及相关网页‘挂马’、‘带毒’非常普遍，用没装安全软件的电脑下载和收看视频已经成为高危行为。因此，360非常乐于为快播用户提供永久免费的安全服务，不但保护视频用户的电脑安全，而且阻断了木马传播的重要渠道。”周鸿?说。(林明)

