英国政府暂缓引渡黑客到美国
　　【赛迪网讯】11月16日，据国外媒体报道，一名被指控攻破美国一些政府机构网络的英国人还不会引渡到美国。英国内务事务委员会( British Home Affair Committee)称，Gary McKinnon如果引渡到美国将面临严厉的监禁处罚，他犯有攻破几个美国网络的罪行。由于严重的心理健康状况，他不应该引渡到美国。
　　据批评人士称，目前美国与英国的引渡条约对于美国和英国公民是不公平的。这种情况使英国政府认真地评估McKinnon当前的法律状态。
　　英国内政部在声明中称，正如内政部长星期二对内务事务选择委员会说的那样，美国要求引渡必须要提供证据，这种做法应该与英国要求在美国处理引渡问题是一样的。要求全面评估引渡法案的操作的建议是不必要的。
　　McKinnon提出的引渡上诉在8月份被驳回，因此很可能被引渡到美国。美国弗吉尼亚州的一个大陪审团在2002年指控McKinnon犯有与计算机犯罪有关的7项罪名。这些罪名可以导致McKinnon最多被判处70年的监禁。
　　人权活动分子和McKinnon的律师团队争辩说，McKinnon患有阿思伯格综合症。如果他被引渡到美国可能会遭到非人道的处罚。在美国总统奥巴马宣布关闭关塔那摩湾之前，McKinnon可能会被关在那里的监狱。
　　作者：天虹

