Hulu遭遇成长烦恼：是否推付费服务存疑
　　导读：国外媒体昨日载文称，Hulu正在遭遇成长的烦恼，各股东就未来的商业模式以及是否推出付费服务“各持己见”，Hulu与合作伙伴在广告销售方面的冲突也不断加剧，而这可能影响到Hulu的增长。
　　以下为文章全文：
　　最近，Hulu各股东就其未来的商业模式以及是否推出付费服务的问题“各持己见”。目前有消息称，Hulu广告销售团队与其电视网络合作伙伴ABC(美国广播公司)、NBC Universal(美国国家广播公司)和Fox的广告销售团队之间的冲突在不断加剧。
　　业内人士预测，Hulu面临的复杂情况将进一步加剧，特别是在NBC Universal可能被出售给Comcast的情况下。Comcast有自己的网络视频网站Fancast，对免费的网络电视内容的态度与Hulu截然不同。
　　从理论上说，根据协议，电视网络不应当关心由Hulu还是他们自己的销售团队销售节目中的广告，因为即使由Hulu销售广告，电视网络也可以获得广告销售额的70%。但消息人士指出，电视网络销售团队对这种合作关系越来越不满，他们声称Hulu的销售团队没有将这种关系看作是合作伙伴关系，经常低价恶意竞争，会降低整个网络广告的价值。
　　Hulu以广告价格高闻名——约为每千次展示40美元。但电视网络称，Hulu在必要时会降低广告价格，有时甚至会向广告客户承诺可以在某个电视节目中投放广告——根据协议，这是绝对禁止的。
　　业内人士猜测，正是这类渠道冲突使得CBS(美国哥伦比亚广播公司)不愿意与Hulu合作。一名消息人士透露，ABC负责广告销售的高管一直不愿意与Hulu合作，但迪士尼CEO罗伯特·伊格尔(Robert Iger)却最终作出了与Hulu合作的决定。Hulu高管未就此置评。
　　部分网络广告买主认为这一问题是多家公司销售相同广告位时的典型问题，显示广告网络一直存在这一问题。但其他网络广告买主称，无论是通过Hulu还是电视网络，购买Hulu广告很不顺利。广告代理公司RPA副总裁丽莎·哈德曼(Lisa Herdman)说，“购买Hulu广告令人感到困惑，非常混乱。”大多数买主不会将这种情况完全归咎于Hulu，而会认为Hulu销售团队不清楚能或不能销售哪些广告。
　　网络广告买主表示，电视网络对销售Hulu广告很矛盾。电视网络通常在最后关头才会向广告买主提供Hulu的广告位，这会影响客户的采购进程。随着网络广告支出的增长，这一问题将日趋严重。广告代理公司Mindshare Interaction/Maxus北美区数字业务主管杰夫·拉特纳(Jeff Ratner)说，“网络广告业正在经历严重的‘成长的烦恼’，Hulu创建了一个合法的网络视频市场，现在遭遇了负面问题。”
　　广告买主一致反对Hulu推出付费服务，他们认为这会遏制其流量的增长。市场研究公司comScore的资料显示，Hulu今年9月的独立用户访问量由去年同期的1250万增长至3870万。网络广告公司Digitas媒体业务高级副总裁乔丹·比特曼(Jordan Bitterman)说，“与DVR(数字录像机)、视频点播一样，付费服务会影响Hulu的流量。”新闻集团副董事长切斯·凯里(chase carey)、NBC Universal董事长兼总裁杰夫·朱克尔(Jeff Zucker)曾公开表示，他们在考虑付费业务，Hulu最近却断然否认将推出付费服务。
　　部分分析师称，双方意见分歧的原因是，Hulu广告业务的增长速度低于流量。有线电视公司希望只有其用户才能免费观看网络电视节目，电视网络希望收取转播费，业界对依靠广告获得营收的免费网络电视节目的态度在迅速改变。
　　使事情更为复杂的是Comcast收购NBC Universal的可能性，部分分析师预计这会使NBC Universal与Hulu完全分道扬镳。考虑到Hulu内容的数量和NBC Universal的表现，这一交易并不重要，但其《办公室风云》等节目在Hulu的用户中非常受欢迎。星传媒体高级副总裁崔西·斯科帕奇(Tracey Scheppach)表示，“Comcast显然在考虑涉足内容领域。如果Hulu失去部分有吸引力的内容，这对其肯定利空。”(志翔)

