纯中文域名“.中国”明日提交申请 
　　11月16日，中国互联网信息中心(CNNIC)将代表中国向互联网名称与数字地址分配机构(ICANN)提交有关中文全球顶级域名“。中国”的正式国际申请。预计最早到明年年初，全球网民将能够使用以“。中国”结尾的纯中文域名访问互联网。
　　中国为争取纯中文域名写入全球根域名系统进行了十多年的努力。上月底，在首尔举行的ICANN会议终于通过了《国际化域名国家顶级域(IDN ccTLD)快速通道实施计划》，这标志着“。中国”等国际化域名写入全球根域名系统实现世界范围内无障碍访问已成定局，并进入全球部署的实质阶段。
　　对网民并无负面影响
　　据中国互联网络信息中心主任助理齐麟介绍，截至今年6月底，中国网民总数已达3.38亿人，对于这部分人群来说，“。中国”的出现并不会给他们带来不便，他们依然可以按照原有习惯使用英文域名上网。另外，如果他们使用中文域名上网也将很方便。目前，中文域名得到了IE7、IE8、Chrome、Firefox、Netscape、Safari、Opera等主流浏览器的直接支持，伴随“。中国”写入全球根域名系统不断提速，“。中国”域名将在全球互联网中实现无障碍使用。另外，齐麟说：“参照当前的互联网国际标准，在浏览器地址栏中，‘.’和‘。’是完全等效的，无需进行输入法切换，未来繁体中文和简体中文也将是等效的，全球使用中文的网民都可以方便地使用。”
　　国际邮件营销公司Epsilon international的大中华区总监张先生说：“纯中文域名的出现，对于网民发送邮件没有太大影响，在技术上很容易实现转换。”据易宝支付副总裁余先生介绍，纯中文域名网站的网络交易支付与那些英文域名的网站并无本质区别，不会带来新的安全问题。
　　新选择提高互联网普及率
　　虽然多位接受采访的网民表示更倾向于使用原来的英文域名上网，但是齐麟表示，新的纯中文域名“。中国”将为现有网民增添一种新的上网方式。他说：“很多政府部门和公司的英文名称不方便记忆，往往需要借助其他工具查找，以后网民就可以使用纯中文直接输入，比如以后想进入工业与信息化部的官方网站，就可以直接输入‘工业和信息化部。中国’。”另外，他还提到如果使用了恰当的输入法工具，用中文打字也相当便捷，并不比英文麻烦。比如，很多人认为打出“中国”需要在键盘敲击“zhongguo”才能实现，事实上，使用流行的输入法工具敲两个键“zg”即可打出“中国”。
　　ICANN中国专家、CNNIC国际业务部主任张健说：“我们现在有13亿人口，但是只有3亿多的网民，互联网的普及率还不是非常高。可以说，实现‘。中国’纯中文域名的全球访问，将极大降低10亿未上网民众的上网门槛，将使不认识英文的人也可以应用互联网，最终促进中国整个互联网普及率的大幅提升，实现信息化技术和应用价值的最大化。”
　　域名背后软力量不可忽视
　　允许中文等其它非拉丁字母语言作为互联网顶级域字符，被国际互联网评价为“互联网40年来最大的变革”。
　　对于一些人说这项变革是ICANN为了获取经济利益、多收域名使用费，业内人士认为不尽然，ICANN出台国际化域名政策是鼓励竞争，顺应母语上网大趋势。
　　张健女士说，这次改革的最主要原因是互联网已不再是美国的互联网而是全球的互联网。我们知道，目前全球大部分国家和地区都连入互联网，而全球16亿网民中有一半以上来自非英语国家。只有英文形式的域名规则已经给全球互联网的进一步普及构成了阻碍。
　　齐麟认为，当今世界上有几百万家以中文为内容的网站，当全世界的华人可以使用纯中文域名访问互联网时，我们既能感受到母语上网带来的亲切感，又能体会到随着中国的崛起，中文的影响力在不断地扩大，我们的民族自豪感也将进一步增强。
　　他特别指出，纯中文域名的使用有利于企业品牌的塑造。对于中国企业而言，中文域名更有利于企业向全世界使用中文的用户进行网络营销推广；对于在中国的跨国企业而言，中文域名也有利于他们的本土化和网络营销推广。

