搜狗腾讯为拼音输入法软件对簿公堂
　　晨报记者 苗夏丽
　　实习生 陈琪儿
　　昨天，两大IT巨头搜狐和腾讯，为了一个小小的输入法软件闹上法庭。庭上，双方就虚假宣传、恶意阻止、干预排序等三个焦点问题展开了激烈的争论。由于双方都不接受调解，北京市二中院宣布择日宣判。
　　本案主要的原告、被告分别为搜狐旗下子公司北京搜狗科技发展有限公司(以下简称“搜狗公司”)、深圳市腾讯计算机系统有限公司(以下简称“腾讯公司”)。搜狗公司称，腾讯公司提供的“QQ拼音输入法”软件服务业务，破坏原告运营的“搜狗拼音输入法”软件服务，实施了不正当竞争行为，因此要求被告赔偿经济损失2000万元以及相关费用。腾讯公司则对此断然否认。
　　当庭审接近尾声，搜狗对法官调解的问话予以拒绝：“被告侵权的故意明显，因此不同意调解。”搜狗的有关人士也对记者表示，尽管法庭择日宣判，“但我方明确不会接受和解”。
　　有趣的是，腾讯公司同日也已向北京第一中级人民法院提起诉讼，以“不正当竞争”起诉搜狗公司，法院已经受理。两大IT巨头直接的诉讼与被诉讼短时间内恐怕难以解决。
　　搜狗代理律师昨天接受媒体采访时认为，腾讯向一中院提起的诉讼并不是一个反诉，而一个恶意诉讼，“腾讯公司在一中院的诉讼，实际上是针对本案之外的一个事实。在被告腾讯公司实施侵权行为以后，搜狗公司采取了一个补救措施，腾讯公司是针对这个补救措施进行的诉讼，我们认为这没有任何的事实和法律依据，完全是为了干扰本案进行的一个恶意诉讼。”
　　对这一案件，网友们的态度明显分化。有网友表示力挺腾讯公司：“支持腾讯，腾讯是至今我见到的最伟大的公司，是最有可能超越微软公司一统互联网江湖的霸主。”有网友则持反对意见：“腾讯一向就是看人家推出什么软件受欢迎了，它也紧跟着推出，没有什么自己的东西，就靠模仿！”
　　双方激辩三大焦点
　　焦点1：
　　是否引入虚假宣传
　　搜狗公司认为，被告腾讯公司在其网站上宣称 “QQ拼音输入法最快、最准、最干净”、“速度最快，占用系统资源最小，利用最好的算法，最少的损耗，达到最优的性能”、“包含最新最全的流行词汇，不仅仅适合任何场合使用，而且是最适合聊天软件和其他互联网应用中使用的输入法”等，“片面夸大了自己在行业内的地位”，“给原告造成了巨大的经济损失。 ”
　　而腾讯公司表示，IT和互联网行业发展快、创新多、从业人员年纪轻等特点决定业内多数企业都是采用这样的宣传方式，“原告和原告的母公司搜狐公司的宣传方式中都是使用该方式进行宣传”，例如，关联公司搜狐公司称搜狐网是“中国最大的门户网站”，搜狐网站称“搜狐公司为中国互联网第一品牌，中国搜索引擎的鼻祖，中国互联网文化运动的先驱，中国综合门户网站的创始者，中文世界最大的网络资产，拥有最先进的搜索引擎——搜狗”。
　　焦点2：
　　是否恶意阻止对方软件
　　搜狗公司认为：“被告在用户下载、使用‘QQ拼音输入法’软件的同时，采取诱导、欺骗的方法，利用其破坏性技术手段直接删除网络用户终端的‘搜狗拼音输入法’软件的快捷方式，恶意阻止了网络用户同时使用 ‘搜狗拼音输入法’软件。 ”
　　而腾讯公司则表示：“QQ输入法设置向导仅仅是为用户设置了一种管理系统输入法的快捷方式，原告指控的这一行为实质上是用户根据设置向导的提示自己选择的结果。 ”
　　焦点3：
　　是否人为干预自然排序
　　搜狗公司认为：“在用户选择同时使用 ‘搜狗拼音输入法’软件、‘QQ拼音输入法’软件的情况下，被告腾讯公司利用其破坏性技术手段将网络用户终端的各种输入法快捷方式的自然排序进行人为干预，使‘搜狗拼音输入法’软件的快捷方式的排序位置始终处于 ‘QQ拼音输入法’之后。 ”
　　而腾讯公司则称：“输入法安装过程中实际遵循的规则是：后安装者排第一”；“‘QQ拼音输入法’并非故意压制‘搜狗输入法’。 ”另外，腾讯公司还特别指出：“先安装‘QQ拼音输入法’，再安装‘搜狗拼音输入法’，搜狗自动也会排在第一位。 ”

