健康类企业试水电子商务 牛蒡茶受网友追捧
　　伴随着阿里巴巴十周年的鞭炮声，中国电子商务正迎来百花齐放的大好势头，许多传统行业的企业也开始借力电子商务以获得更大的成功。健康类企业长期以来都主要经营门店渠道，似乎和电子商务有些遥不可及，不过徐州的“康翼”品牌却通过电子商务让牛蒡茶成为了网友的最爱。
　　在百度上搜素关键词“康翼牛蒡茶”，我们能马上找到“康翼”品牌网站(www.kuzone.com)。作为国内著名的健康类品牌，“康翼”以生产和销售五行蔬菜汤、牛蒡茶和糙米茶为主，十多年来一直为亲切关怀着广大消费者的身体健康。
　　早在金融危机还没来到之前，“康翼”就已经意识到电子商务必将改变产品的经销渠道，于是大胆投入数十万资金长期做电子商务。经过几年的努力，“康翼”现在线上的产品销售已大幅上扬，更主要的是把市场从江苏省做到了全国范围，把健康随时传递到每个省市的消费者。
　　说起五行蔬菜汤和牛蒡茶，想必许多网友都很熟悉，各大网站的健康频道常常都会介绍。但以前网友只知道这个东西，但不知道去哪里买。而现在，具有神奇功效的五行蔬菜汤和牛蒡茶随时都能到“康翼”品牌网站买到了。
　　据了解，近十年来，日本盛行五行蔬菜汤，对预防疾病、提高自身免疫力和抗病力有显著的效果。这五种蔬菜是青为萝卜叶，红为胡萝卜，黄为牛蒡，白为白萝卜，黑为香菇，分别代表木、火、土、金、水五行。“黄帝内经”有记载：人要健康，就要吃五色、五味、五香食物。按中医理论，五色五行分别滋养五脏(肝、心、脾、肺、肾)五腑(胆、小肠、胃、大肠、膀胱)。而牛蒡又名东洋参，已作为蔬菜食用一千多年，被誉为“蔬菜之王”。常饮牛蒡茶能够清热解毒祛湿、健脾开胃通便、平衡血压、调节血脂、补血补钙、滋阴壮阳、润泽肌肤、美容祛癍、延年益寿！
　　同时，网友对于牛蒡茶、五行蔬菜汤等的追捧，也让广大经销商看到了商机。于是，主动联系“康翼”希望成为代理商的商家也渐渐增多。据介绍，目前通过网络了解到“康翼”并最终成为正式代理商的商家已超过五十家。
　　近日，有国内调查机构发布研究报告称，利用电子商务的中小企业，在经济危机中的存活率，比传统企业高出5倍。笔者认为，目前电子商务已席卷各个领域，前途一片光明。但前进的道路难免磕磕绊绊，希望健康类企业也能和“康翼”一样，坚持电子商务，不断开拓进取，一起共迎美好的明天。

