汽车点评网获1000万融资 林明军出任总经理
　　新浪科技讯 11月17日下午消息，腾讯产经中心原总监林明军今日对新浪科技证实，已于日前出任汽车点评网(xgo.com.cn)总经理。据林明军透露，汽车点评网已于今日获得1000万元的融资，并计划三年内在创业板上市。
　　10月初，林明军从腾讯产经中心总监一职离任，当时林明军对新浪科技表示适当的时候会公布下一步的计划。
　　今日林明军在接受新浪科技连线时证实，已正式加盟汽车点评网并出任总经理一职。此外，林明军透露汽车点评网已于日前获得1000万的融资。在谈及投资方的背景时，林明军称目前能对外界公布的消息是，这笔钱来自一些互联网大佬。
　　尽管汽车点评网已经成立有两年的时间，不过他仍将此次加盟汽车点评网称为自己和汽车点评网副总经理、总编辑单叙的“联合创业”。
　　林明军告诉新浪科技，自己未来将帮助汽车点评网成长为中国最大的专业点评、口碑类的汽车网站。而说到远景规划时，林明军透露，汽车点评网的目标是“计划三年内在创业板上市”。(孟鸿)
　　林明军简介：
　　林明军，男，1975年出生，浙江温州人士，复旦大学EMBA。曾在和讯网、SOHU、TOM.COM担任频道主编以及高级经理等职位，负责频道内容涉及财经、科技、汽车、房产、游戏等频道。离职前担任腾讯网产经中心总监，负责管理腾讯网科技、数码、汽车、游戏等频道。

