搜狗控腾讯输入法恶意擅改 影响广告收入
　　比特网(Chinabyte)11月16日消息，今天上午，搜狗输入法控告腾讯输入法恶意竞争案件在北京市第二中级人民法院开庭，庭审当中，搜狗方面指控腾讯“QQ拼音输法”在安装的同时，利用其破坏性技术手段直接将网络用户端的各种输入法方式的自然排序进行人为干抒，客观上阻止了网络用户同时使用原告的“搜狗拼音输入法”软件。
　　搜狗方面的律师称，腾讯的QQ输入法自称“最快、最准、最干净”，但在用户下载、下载、使用“QQ拼音输法”软件的同时，腾讯公司采取诱导、欺骗的方法，利用其破坏性技术手段直接删除网络用户终端的“搜狗拼音输入法”软件的快捷方式，客观上阻止了网络用户同时使用原告的“搜狗拼音输入法”软件。此外，在用户选择同时使用“搜狗拼音输入法”软件、“QQ拼音输入法”软件的情况下，腾讯公司利用其破坏性技术手段将网络用户终端的各种输入法快捷方式的自然排序进行人为干预，使“搜狗拼音输入法”软件的快捷方式的排序位置始终处于“QQ拼音输法”之后。
　　搜狗方面认为，腾讯公司上述行为，降低了原告广告客户等合作方、网络用户对原告服务的评价和认同，破坏了原告与其商业合作者的合作关系，给原告造成商业信誉贬损及巨大经济损失。不但干扰了原告对网站的正常运营，恶意阻碍了原告向用户提供“搜狗拼音输入法”软件的服务，同时还严重破坏了原告向用户提供“搜狗拼音输入法”软件服务的完整性及用户对原告及其品牌、服务的认可度，对原告推广公司品牌经营行为也造成了严重破坏。
　　搜狗方面还表示，事件之后搜狗方面曾就上述事宜与被告交涉，要求其停止侵权，但被告却断然拒绝，由于被告网络用户众多，加之其主观侵权恶意明显，且其侵权程度、范围仍在进一步扩大之中。

