微博客引领互联网新风潮
　　相比博客门槛更低发布方式更多样，有望吸引更多用户
　　王晓晴
　　互联网总在不经意间创造奇迹，在QQ、MSN、博客、SNS这些风行一时的改变人们固有交流方式的互联网工具之后，后起之秀“微博(t.sina.com.cn)”又一次让人惊艳。在美国，“微博”开山鼻祖Twitter火得一塌糊涂，刚刚完成了一轮将近1亿美元的融资。现在，这股因Twitter而起的“微博”风在国内也是愈刮愈烈，模仿Twitter的网站已经遍地开花，新浪、腾讯等门户网站也齐齐推出“微博”，大有赶超博客之势。
　　“微博”接过SNS的棒
　　创新是互联网的一个大命题，从当前的业界环境看，一度火热的SNS已经渐显疲态，互联网的下一个增长点在哪里？这个时候，Twitter模式成为一剂强心针，国内的不少互联网企业走上了一条Twitter复制之路，他们将自己的“鸡蛋”放进了微博客的篮子里。饭否网、嘀咕网、叽歪网等国内微博率先出现，新浪网则是最新加入这一领域的门户网站。
　　微博，即微型博客，也被称为即时博客，其主要功能是将自己生活中所看到的、听到的、想到的内容，微缩成一句话(一般不超过140字)或一张图片，发到微博网页上，和自己的朋友分享。微博主人可以发起或参与话题讨论，认识更多的网友，分享更多的信息。与博客相比，微博的一大特点是可以用手机发表，实现了脱离电脑实时更新，这一点让“微博”普及起来更容易。
　　微博到底有多火，从很多地方可见一斑。“今天，你微博了吗？”已经成为新的网络流行语。在门户网站新浪，李开复、黄健翔、姚晨、易中天、俞敏洪、郭敬明、闾丘露薇、李宇春、周笔畅、李咏、李冰冰、徐若?这些名人纷纷开微博，引起众多“粉丝”们的关注，因电视剧潜伏一炮而红的姚晨的微博因点击量巨大更是成为“围脖”女王。更有很多名人把微博当成了自己的官方消息发布渠道，无论是67岁的赵忠祥在新浪微博上发布随感，还是黄健翔、李开复的华人微博第一名之争，140个字的只言片语拉近了明星与粉丝之间的距离，让微博成为一个更好的沟通工具。
　　微博火热为哪般
　　互联网知名人士洪波表示，微博的生命力强大，相比博客的高门槛，微博更简单，门槛更低，发布方式更多样，有望吸引更多用户。有新浪微博用户这样说：“很多碎片式的语言不宜通过传统博客来实现，很多想法都是一闪而过；以前我玩开心网，但是开心网是依靠熟人关系维系，虽然人际关系相对较为稳定，但是我感觉不到我的存在；而在新浪微博中，我能第一时间关注我喜爱的名人、明星，随时看到他们的最新动态，感觉他们就像在我的身边一样，微博已经成了我每日必上的网站。”
　　专家指出，微博更像一种琐碎杂事或者心情的絮叨，可谓难登大雅之堂，之所以受到网友们的追捧，是因为现代生活工作节奏加快，信息爆炸性增长，客观上导致人际交往的表层化、快捷化。因此，越来越多的人需要有机会表达情绪，分享感受，传递信息。微博作为能实现这一诉求的便捷沟通工具，自然受到人们的关注。
　　如果浏览一下微博页面，会发现网友们对微博的应用可谓五花八门：除了交友、找人、打发公交车上的无聊时间这些还算常规的需求外，甚至有被困KFC厕所的人通过微博找人送来卫生纸的热门事件。新浪微博还通过整合“热门话题”为网友提供除热点社会事件实时报道外，涵盖实时路况、天气、各地电视节目表等诸多功能的“新浪百事通”订阅查询，使得微博更加实用。有网友在微博中感叹：“有GPS导航，不如订阅微博路况信息，至少能找到一条不堵的捷径。”
　　盈利模式仍是个“坎”
　　虽然微博已然成为当今互联网业最IN的产品，但作为全球微博领头老大的Twitter还没有具体的盈利模式以及预期，目前，Twitter目前除了品牌广告之外，还没有其他盈利方式，这点令不少想将Twitter模式复制到中国的互联网人士颇为挠头。
　　更让人心存隐忧的是，在微博客火热的当下，已经有若干先行者倒在了路上。国内最先复制Twitter模式的饭否、嘀咕、叽歪被封，就连一向把复制模式玩的炉火纯青的腾讯，其微博客“滔滔”也未创造出流量的奇迹，可见做好微博客网站仅有革命般的热情远远不够。
　　艾瑞分析师表示，目前国内互联网企业暂时对微博客的运营没有多少经验，一切都在摸索之中，随着更多网站加入到微博客阵营中，相信会开发出更多微博客功能。根据Twitter经验，手机将会成为微博客的最佳平台，其未来要取决于手机对于微博客的支持情况。据了解，手机可以短信、彩信、WAP方式发布微博，得到很多没有时间上网的用户青睐，这将为微博客带来大量用户。

