握奇高端网银盾OCL首次中标
　　近日，握奇高端key中标农信银清算中心(以下简称“农信银”)网银项目。这款高端网银盾名为OCL，由握奇公司经过3年多的时间进行开发并完善。此次中标标志着握奇高端key开始走向市场，进入商用阶段。
　　农信银此次采用高端Key，目的是为其VIP客户提供一款定制化的网银盾。成立于2006年5月的农信银主要是为全国农村信用社、农村合作银行、农村商业银行及地方性金融机构服务，一直致力于提高农村金融机构的支付结算服务水平，增强农村金融机构竞争实力。
　　握奇的高端Key OCL，从硬件形态上，在传统的USB Key上增加显示模块或语音模块来把送到USB Key内做签名的交易数据信息显示或报读出来。这样，每一笔网上交易信息，都可以通过显示屏或者语音提醒用户，只有经过用户确认并按下物理按键后，交易才可完成，否则，交易将无法进行。这就保证了用户对每一笔交易过程的掌控，从而保证了交易的安全性。
　　网上银行作为银行的一大差异化业务，近年来有了强劲稳定的发展，也为银行节省了交易费用，并大大拓宽了用户范围。中国金融认证中心(CFCA)在2007发布的《2007年中国网上银行调查报告》显示， 10个经济发达的城市中，使用网上银行服务的个人仅37.8%。2008年，这10个城市使用个人网上银行的用户比例达到44.9%，比2007年高出 7.1%。全国范围内，个人网银用户比例为19.9%。
　　网上银行的安全性是保证银行网银业务增长的重要因素。各大银行针对网银安全都采取了相关措施，如采用硬件USB Key或者动态口令牌方式对网银用户进行身份认证，从而保证网银交易安全。
　　但是，网银安全防范技术在不断发展，黑客攻击的技术也在不断变本加厉。例如，有网银用户遇到过这样的情况，使用完USB Key未将其及时从电脑里面拔出来，黑客趁机攻击和破解该USB Key，便可以直接使用该USB Key进行认证签名，盗取用户帐户里面的资金。而这一切，都是在用户毫不知情的情况下发生的。高端Key正是顺应更高级别的网银安全防范手段需要而出现的。
　　目前，OCL技术已成为几乎每个主流商业银行“高端USB Key”的招标要求，并成为中国密码管理行业标准“智能密码钥匙应用接口规范”的一部分，而且再次承担了中国信息产业部电子信息产业化基金项目“基于OCL技术的电子签名设备和系统”。
　　各大银行如中国农业银行、中国银行、工商银行等都大力发展网银客户，积极解决网银安全问题。作为后起之秀的农信银中心也不甘示弱，并且在四大行没有大规模真正启动高端key的环境和机遇下，开展亮点工程，积极启动高端key工程，所谓“不鸣则已，一鸣惊人”。
　　握奇一直致力于做金融领域的安全卫士与服务专家，除了高端key，握奇主要向各大银行提供USB Key。截至目前，握奇USB key产品已在10余家银行通过了测试并大量发行，如中国农业银行电子银行的“K宝”，中国银行电子银行的“光标小子”，中国建设银行电子银行的“建网银盾”等。握奇的USBkey在网银领域累计发行量已超过1000万。

