多国今起申请本国文字注册域名
　　中新网11月16日电 综合媒体报道，从16日起，多个国家将申请用本国文字作为互联网域名，以帮助只会或惯用本国语言、不懂拉丁字母的本国公民更好地使用互联网。
　　据报道，周日，为期4天的第四届互联网治理论坛在埃及海滨城市沙姆沙伊赫开幕，本届论坛的主题为“互联网治理——为所有人创造机会”。论坛将关注全球互联网的网络安全，打击网络犯罪，并鼓励各国发展互联网文化和语言的多样性。
　　报道表示，今年10月，全球互联网管理机构国际互联网名称和编号分配公司(ICANN) 批准了不含拉丁字母的域名后缀快速通道实施计划(“Fast Track”)，正式宣布国际互联网今后可使用中文、俄文、阿拉伯文、韩文等非拉丁字母的文字来注册域名。据悉，这一计划的实施将大大增加新兴国家的互联网资源接入以及获取的机会。
　　本月16日，是可用本国语言注册域名的第一天。而埃及将成为全球首个使用阿拉伯文域名的国家。
　　周日，埃及通讯部长塔里克•卡迈勒在互联网治理论坛开幕仪式上宣布，埃及将申请全球首个阿拉伯文互联网域名，帮助使用阿拉伯语、不懂拉丁字母的埃及公民上网。卡迈勒表示，从当天当地时间午夜开始，“.masr”(意为“。埃及”)国家代码顶级域名开始注册。
　　埃及总理纳齐夫在此次论坛上发表演讲时表示，埃及经济的重要支柱产业之一就是信息和通信技术，在过去4年中，共吸引了高达80亿美元的投资。而目前在埃及约8千万人口中，有约1500万名网民。
　　据悉，目前全球有超过3亿讲阿拉伯语的人，但互联网上关于阿拉伯语的内容还不到整个网络资源的1%。
　　因此，卡迈勒认为，使用本国语言注册域名的举措将“为改革、投资以及(经济)增长提供新的途径”，这对埃及来说，是“一个伟大的时刻”。
　　同样，周一，俄罗斯互联网国家域名协调中心透露，将于当天递交用俄语注册“.rf”(意为“。俄罗斯”)域名的申请。
　　俄罗斯通讯与大众传媒部部长新闻秘书叶琳娜•拉什基娜发表言论称，“在国家和俄罗斯互联网协会的共同努力以及国际专家的参与下，成功推动了‘。俄罗斯’域名草案，使得用本国语言注册域名后缀程序的构想在2008年6月至2009年10月的短时间内就得到了批准。”
　　雅虎创始人之一杨致远表示，从现在到2012年，预计全球每年互联网网民新增的速度约为19%，目前有大约3.25亿互联网用户是新增的网民。不过，现在全世界大多数人——占总数75%的人仍然未接触互联网。
　　杨致远认为，目前所面临的挑战“不只是让尽可能多的人成为网民”，而是一旦他们上网，应该“做有益的事，获取一些有意义的经验”。

