深圳7年投35亿扶持互联网产业
　　C114讯 11月16日下午消息(李明)在“第十一届中国国际高新技术成果交易会”新闻发布会上，深圳市代市长王荣透露，作为深圳未来重点发展产业，深圳市将出资35亿元用于扶持深圳互联网产业的发展。
　　初创企业免两年房租
　　深圳市日前通过了《深圳因特网产业振兴发展规划(2009-2015年)》、《深圳因特网产业振兴发展政策》，确定设立专项资金，自2009年起连续7年、每年投入5亿元扶持互联网产业发展，并在关键技术攻关、创新基础能力建设、创新人才支持、产业用地保障和产业发展空间支持等方面加大扶持力度。
　　这些扶持政策包括：每年安排600万支持创新人才在深创业，初创企业入驻互联网产业用房免两年房租，承建国家重点实验室最高资助1500万；知名互联网企业在深设总部最高资助500万等。此外，投融资体系建设方面，将通过贷款贴息、项目扶持、风险代偿等方式引导社会资金投向互联网产业。
　　据C114了解，由于高昂的房租，许多深圳互联网企业被迫“外逃”，而“初创企业入驻互联网产业用房免两年房租”这一政策无疑将使更多优秀的互联网企业扎根深圳。
　　2015年产业规模将达2000亿元
　　按照规划的发展目标，互联网产业将成为深圳市重要的新兴产业。到2012年，深圳互联网产业规模将达到800亿元；到2015年，产业规模将达到2000亿元，并在互联网应用领域培育一批知名品牌和龙头骨干企业。
　　据统计，2008年，深圳互联网产业总规模约为160亿元，占全国产业规模的11.5%。同时，深圳涌现出腾讯、A8、迅雷等一批互联网产业龙头企业，互联网人口普及率达到60%，家庭宽带普及率超过65%，是国内城市信息化程度最高的地区之一。
　　2015年无线宽带人口覆盖率超80%
　　此外，深圳市将实施创新能力提升、基础设施优化、无线网络建设工程、下一代互联网示范、电子商务拓展、互联网内容产业发展、互联网应用促进、移动互联网推广、三网融合推进等九项工程，全面提升互联网产业发展水平。
　　预计到2012年，深圳宽带无线网的覆盖率达100%，无线宽带人口覆盖率70%；2015年，无线宽带人口覆盖率超过80%，处于全国领先水平，实现无线宽带移动化。
　　同时，深圳市将全面推广下一代互联网技术在深圳大运会的应用。此外，加快推进和发展移动电子商务等新业务，搭建手机支付平台和终端，推进手机支付在深圳市公共交通、水电气、银行保险以及广大中小商户小额支付等领域的应用，并逐步实现远程医疗进入家庭。

