百度的拿来主义：国外创新加入中国元素
　　导读：国外媒体今天刊文指出，尽管百度的产品有很多是模仿而非独创的，但因为百度凭借“拿来主义”，在产品中融入更多中国元素、更能满足中国用户的需要，因此能够在中国搜索引擎市场占据支配地位。
　　以下为文章概要：
　　拿来主义
　　百度是中国最受欢迎的网站之一，但该公司并不以具有开创性的创新而闻名。从视觉效果像谷歌的Baidu.com主页，到类似于维基百科的“百度百科”，再到类似于雅虎知识堂的“百度知道”，百度的模仿一直被批评人士所诟病。
　　不过，百度也是将已有技术运用于快速增长和变化的中国市场、并且领先于外国竞争者的中国科技企业范例。中国科技企业尽管可能不能因为创新获得全球尊重，但这些企业中有很多凭借对中国消费者的了解，在中国这个全球网络用户最多的市场战胜了更强大的外国竞争对手。
　　百度目前在中国搜索引擎市场占据支配地位。今年第二季度，百度营收占中国搜索引擎市场营收的61%，而谷歌仅占29%。
　　尽管上述结果部分归因于中国监管问题和对知识产权的保护比较宽松，令百度能够提供未经授权的音乐下载服务；但是，向用户提供“百度贴吧”等微小但有效的差异化产品，也是百度取得成功的重要原因。
　　研究公司BDA中国分析师刘宁(Liu Ning，音译)表示，长期以来，百度主页的搜索栏都比谷歌的长而且宽，“这对中国用户很重要，因为汉字比英语字母更加复杂，百度这种做法能够让中国用户看得更清楚。”
　　百度贴吧的推出则代表着百度提早认识到，很多中国网络用户都很喜欢在线论坛。与其他版主预先决定讨论类别的在线论坛不同，百度贴吧让用户自己决定讨论类别和热门话题，用户还可以通过关键词搜索找到相关贴吧。这一功能在中国很受欢迎。
　　中国元素
　　百度并不是唯一一家将中国元素融入已有技术或想法而获益的中国科技公司。
　　腾讯通过向即时通讯用户打包提供在线游戏和发表博客等功能，使即时通讯工具在中国得到普及。目前，腾讯拥有一个在线游戏和音乐平台、一个巨大的社交网站，而且腾讯的市值(约350亿美元)高于雅虎市值(约250亿美元)。
　　阿里巴巴旗下电子商务网站淘宝网的运营模式类似于eBay的在线拍卖，但淘宝网还添加了能让买家和卖家之间讨价还价的即时通讯服务，非常符合中国用户购物习惯。现在，淘宝网是中国最主要的网络购物网站，今年上半年，淘宝网交易额达到近120亿美元。eBay关闭了旗下中国网站eBay易趣，与TOM在线组建合资公司，但该合资公司占中国电子商务市场的份额仍很小。
　　外国企业经常很难融入中国市场，这令百度和其他中国公司得益。
　　2005年至2009年9月担任谷歌中国区总裁的李开复表示，谷歌面临的挑战包括“Google”的发音问题，汉语中没有类似于“Google”的读音，而“Google”的中文名“谷歌”在中国的接受效果并不好。2007年，谷歌为谷歌中国网站创立了一个简短而且好记的域名：G.cn。
　　百度成立于2000年，该公司的定位是真正了解中国的搜索引擎。百度在其网站上表示，“百度”一词取自宋词“众里寻他千百度”，之所以起这个名字，是“希望世界铭记中国的传统文化”，而且让世界知道“百度只专注于做最擅长的——中文搜索”。
　　不过，百度有些产品与其他公司创造的产品非常相似。比如百度知道与雅虎知识堂，百度百科与维基百科。
　　“只是感觉”
　　百度的MP3音乐搜索服务可以说是一项创新，该服务让用户能搜索并直接从百度网站下载音乐，分析师称百度是第一批提供这种服务的网站。不过该服务也引发批评，音像业指责百度通过提供未经授权的歌曲促进了盗版行为。
　　百度称该公司并没有错。百度发言人说：“百度致力于保护知识产权，并将继续遵守相关法律法规。”
　　谷歌今年开始提供经过授权的音乐搜索服务。谷歌发言人表示，这是谷歌为中国用户提供的“众多独特和创新产品”之一，并且将继续寻求提供“更好的用户体验”。
　　但是，即使百度的很多产品并不是该公司独创的，但有些中国用户称他们并不在乎。北京一家灯具公司的总经理周婵君(Zhou Chanjun，音译)表示：“谷歌的创新能力可能强于百度，但他们(译注：指谷歌)提供的一些功能对我来说并不必要。百度更适合中国用户，这只是一种感觉。”(明霞)

