41个淫秽色情网站被依法关闭
　　本报北京11月15日电 记者从全国整治互联网低俗之风办公室了解到，近日又有41个传播色情低俗内容的网站受到查处，被依法关闭。
　　互联网违法和不良信息举报中心根据公众举报并经核查，“3721美图”、“图链500排行榜”等41个网站刊登大量色情低俗内容。这批被关闭的网站中有13个网站未经管理部门备案，属违规接入互联网传播色情内容。
　　全国整治互联网低俗之风办公室有关负责人指出，一些互联网接入服务商对接入网站的审查工作存在疏漏，给违法违规网站传播有害信息以可乘之机，必须切实吸取教训，举一反三，加强管理。希望其他互联网接入服务商以此为戒，严格遵守法律法规，认真履行监管责任，以建设文明健康的网络环境。
　　整治低俗之风行动在网友中得到热烈回应，网友们纷纷表示支持。
　　有网友说，打击淫秽色情网站是另一种“禁毒”，而作为一颗潜在的“恶性毒瘤”，低俗之风对互联网行业健康文明有序地发展时刻存在着威胁。网友周欢建议，打击网络低俗之风是一项长期而艰巨的任务，不可能毕其功于一役，应坚持打好“持久战”。
　　网友任俊明认为，此次全面整治互联网低俗之风行动，不仅于法有据，更是民心所向。整治互联网低俗之风不但要现在进行，更要考虑作为一项长远的制度保障，用法律的手段固定下来。
　　一位中学生网友留言说：网络资源是人们共同的财富，希望每个人都能维护它的洁净。希望良知未泯的人能为柔弱的孩子想一想。“救救孩子”这样的话不要等到没有希望时再说。

