盛大携手湖南广电组建“盛视影业”
　　本报记者 陶俊
　　11月13日，上海盛大网络与湖南广电在上海宣布，双方达成战略合作，共同出资6亿元成立盛视影业有限公司，在影视制作发行和相关衍生业务领域展开合作。易凯资本在本次合作中担任交易的财务顾问。
　　根据战略合作框架，双方将在符合国家现行政策的前提下积极创新机制，开展资本和资源合作。新成立的盛视影业主营业务为电影和电视剧等电视内容的制作发行及相关衍生业务，包括艺人经纪服务和相关服务业务。盛视影业还宣布将投资拍摄新版电视剧《还珠格格》及电影《星辰变》。
　　盛大网络董事长兼CEO陈天桥表示：“湖南卫视是中国极具活力和创新精神的传媒娱乐集团，拥有创新的音乐、选秀节目制作能力和一流生产团队；盛大是一家专注于互动娱乐领域的新媒体企业，通过盛大在线拥有8亿多注册用户的开放平台，提供包括音乐、游戏、文学、影视在内的多种娱乐内容。此次合作是传统媒体和新媒体优势互补、共同发展的有益尝试，也将是传媒业发展的大势所趋。”
　　参与了合资公司谈判全过程的易凯资本首席执行官王冉表示：“到目前为止，中国还没有第二家影视公司在诞生那一刻有如此高的起点。易凯资本很高兴有机会在本次交易中为两边的老朋友们提供了帮助。”易凯资本总部设在北京，以兼并收购、私募融资和IPO财务顾问为核心业务。

