中文域名最早明年中使用
　　综合新华社消息  我国域名注册管理机构中国互联网络信息中心(CNNIC)16日在京宣布，已代表中国正式向国际互联网名称与数字地址分配机构(ICANN)递交了“。中国”域名国际申请。这意味着“。中国”域名已进入全球启用倒计时。
　　据国际互联网名称和编号分配公司(ICANN)首席执行官罗德·贝克斯特罗姆16日对新华社记者说，如果一切顺利，互联网中文域名最早将于2010年中期投入使用。
　　贝克斯特罗姆在埃及沙姆沙伊赫出席第四届互联网治理论坛间隙接受记者采访时说：“如果中国现在提出申请，根据我们的估计，大概在2010年中期可以投入使用，这其中包括庞杂的申请以及法律和技术上的程序。”
　　CNNIC相关负责人表示，“。中国”域名如果顺利完成国际申请实现全球访问，将有助于缩小东西部、城乡间的数字鸿沟，促进互联网在更大范围内普及和应用。此外，“。中国”域名还将促使纯中文邮件地址在内的众多互联网创新服务的诞生。
　　在10月30日于韩国举行的ICANN第36届年会上，ICANN宣布互联网今后可以使用中文、阿拉伯文和韩文等非拉丁字母文字注册域名，并宣布包括中文域名在内的多语种域名的国际申请计划于11月16日起正式开放。
　　据悉，目前注册“中文.CN”域名，将自动获得对应的“中文。中国”域名。“。中国”域名写入全球根域名系统后，这些自动获得的“中文。中国”域名，将同步升级至“中国域名”全球根域名系统注册库，实现全球互联网的访问。
　　据CNNIC提供的资料显示，目前超过90%的国家部委、省级政府机构，超过95%的媒体新闻网站，超过90%的全国211重点大学，超过五成的中国百强企业及超过四成的中国500强企业都已注册获得“。中国”域名。
　　据新华社埃及沙姆沙伊赫11月16日电  埃及通信和信息技术部长塔里克·卡迈勒在此间举行的第四届互联网治理论坛上宣布，埃及将启用世界首个全阿拉伯文域名。埃及也将成为首个使用全阿拉伯文域名的国家。
　　卡迈勒说，全阿拉伯文域名注册工作于16日正式启动，域名将以阿拉伯语的“·埃及”结尾。
　　据新华社莫斯科11月16日电  (记者聂云鹏)俄罗斯国家域名协调中心新闻秘书莫金娜16日说，俄罗斯当天向国际互联网名称和编号分配公司(ICANN)递交了俄文“。俄罗斯”域名的申请，整个审批过程预计需要一个月时间。
　　莫金娜说，在审批通过后，俄罗斯将正式启用俄文域名，时间预计在今年12月至明年2月间。

