IT时报：谷歌的傲慢与中国作家的偏见
　　谷歌数字图书馆闹出如此大的风波，不能全怪中国作家有偏见，谷歌自己也有责任，那就是太傲慢。既然是双方合作，除了利益问题，还有个态度问题。谷歌在这件事情上完全是一副高高在上的态度，对中国的作家及版权机构不沟通、不搭理、不解释，这进一步加剧了中国社会对其的误解。
　　简单说一下简·奥斯汀《傲慢与偏见》的小说内容：一对青年郎才女貌，原本是天作之合，但由于男士自命不凡，小姐偏听偏信，结果双方总闹别扭；最后双方澄清误解，才弄清楚原来对方才是自己心底的最爱。奥斯汀用她的这部代表作，准确地概括了200年后谷歌与中国作家之间的版权纠纷。
　　中国作家最近很愤怒，陈村、麦家、韩寒等老中青三代齐上阵，痛骂谷歌，原因就是谷歌的数字图书馆开始收录中文书籍。中国作家听说谷歌不打招呼就把自己的作品搬上网络，每本书只给60美元赔偿，当时就抓狂了。像韩寒这样一本书百万稿酬的主儿，60美元就被拿走网络版权，这不等于打发叫花子吗？于是文坛大腕一起开骂，骂谷歌侵权，骂谷歌无耻。
　　但谷歌比身陷“黑车案”的孙中界还冤。谷歌付60美元，只是把书名和内容摘要放到数字图书馆，并非把整本书都放上去；如果作家愿意，谷歌将对他们的作品提供付费阅读，作家可获取63%的分成。这样看来，谷歌并非巧取豪夺，而是以合作共赢的方式对文化作品进行数字化传播。中国作家之所以这么激动，实属误信传言。以前社区倡导“不造谣、不传谣、不信谣”，现在看来这个要求不仅是对无知百姓的，对知识分子也一样重要。
　　中国作家误会谷歌，也实在是被国内的互联网企业搞怕了。中国互联网上什么都有，就是没有版权意识，管它唱片公司的歌曲、影视公司的视频、出版社的书籍，只要搬到网上就成公共财产了，版权人想讨个说法都难，讨钱就更别想了。所以过去百度横空出世，中国唱片业就万马齐喑，网上都是免费下载的MP3，谁还去买唱片啊。中国作家以为谷歌也是来做无本买卖的，其实这是以“百度之心度谷歌之腹”，谷歌给出了与版权人合作的商业模式。它如果真像作家们骂得那样盗版侵权，估计早就在美国被罚得破产了。
　　不过谷歌数字图书馆闹出如此大的风波，也不能全怪中国作家有偏见，谷歌自己也有责任，那就是太傲慢。既然是双方合作，除了利益问题，还有个态度问题。谷歌在这件事情上完全是一付高高在上的态度，对中国的作家及版权机构不沟通、不搭理、不解释，这进一步加剧了中国社会对其的误解。直到中国作家开始起诉谷歌了，它才懒洋洋地解释几句。谷歌还真把自己当上级领导了。
　　谷歌其实和苹果一样，一向对中国心存傲慢。最近看了李开复的自传《世界因你不同》，书中提到谷歌美国总部因对中国的某些监管政策不满，曾讨论是否撤出中国市场，李开复说他这个大中华区总裁当时大吃一惊。我们以前经常从国外媒体上看到谷歌可能撤出中国的消息，但一直以为这只是闲杂人等的信口开河，现在从李开复的书中知道，这竟然是谷歌总部认真讨论过的一个决策。所以不要去说谷歌不重视中国市场，不尊重中国国情，人家还真没太把你当回事，一个不高兴就打算走人。诺大的中国市场谷歌都可以放弃，你还指望谷歌纡尊降贵和这帮中国作家平等协商？
　　谷歌的数字图书馆可能存在文化范畴的种种问题，但至少和中国当代作家的利益是不冲突的，甚至还可能是一场双赢，但之所以弄到今天双方反目的地步，就在于谷歌的傲慢与作家们的偏见。在奥斯汀的小说中，抛除“傲慢与偏见”的有情人终成眷属，希望谷歌与中国作家也能有这么一个柳暗花明的结局。

