搜狗腾讯究竟谁会输：三问中国输入法第一案
漫画：搜狗诉腾讯QQ拼音输入法不正当竞争案
　　商报记者 金朝力 毛涛涛 罗添/文 焦剑/漫画
　　昨日，搜狐旗下搜狗公司诉腾讯QQ拼音输入法不正当竞争案在北京市第二中级人民法院开庭，双方代理律师在法庭上展开了激烈辩论；而三天前，记者证实，腾讯公司以同样理由起诉搜狐旗下两家公司的案子也被受理，索赔金额达2000万元。腾讯与搜狐之间的输入法之争瞬间升级，这起堪称中国输入法第一案的事件引发了人们对于互联网业因激烈竞争而频繁诉讼的担忧，互联网行业亟待建立竞争标准的问题也被间接折射出来。
　　为什么会“互咬”？
　　诸多专家建议“私了”
　　今年3月，腾讯、搜狗在推出新版拼音输入法软件中均增加了一项可屏蔽同类软件的新功能，从而引发了双方的摩擦。今年6月，北京二中院正式受理了搜狗起诉腾讯的案件，搜狗索赔2000万元及51.1万元诉讼费用。和之前多宗互联网官司一样，两大门户网站昨日的初次庭审并未分出胜负，法院的具体结果将另行通知。
　　原告方搜狗提供的资料显示，自2007年以来，腾讯提供的“QQ拼音输入法”软件服务业务，通过采取一系列技术手段阻碍、破坏原告提供的“搜狗拼音输入法”软件服务，对原告实施了不正当竞争行为。搜狐表示，腾讯的相关行为，降低了原告广告客户等合作方、网络用户对原告服务的评价和认同，破坏了原告与其商业合作者的合作关系，给原告造成商业信誉贬损及巨大经济损失。此外，腾讯的相关行为，还干扰了搜狐对网站的正常运营。
　　有趣的是，本案开庭数日前，腾讯方面同样以不正当竞争为由一纸诉状将搜狗告上法庭，提起诉讼的理由为：搜狗自称为当前网络上最受欢迎的输入法、拥有最强大的功能等宣传词构成了贬低竞争对手的行为，此外搜狗输入法中增加了对QQ输入法的屏蔽，搜狗是在用技术手段与法律手段来阻止竞争。
　　据了解，2006年5月，搜狐正式推出了搜狗拼音输入法，经过3年多的发展，该输入法的装机量已超过1亿，并占据输入法70%以上的市场份额。
　　尽管双方在庭审现场竞争激烈，但很多业内专家与律师在接受记者采访时均表示，并不认同双方诉讼的做法。
　　知名互联网律师于国富认为，经营者在其经营场所或网站对产品特点所做的介绍和描述不是《广告法》所称的广告行为；产品宣传只要和产品事实相符具有法律依据，就不是虚假宣传。他分析指出，《广告法》、《反不正当竞争法》等法律禁止的是导致不公平竞争，对同业竞争者造成歧视、对消费者产生不利后果的虚假宣传。由于QQ拼音输入法的出现，导致搜狗拼音输入法的市场份额下降，是自由竞争的结果。搜狗面对这个问题，应主动改善产品，不断创新来应对，而不是这样捕风捉影地起诉来解决问题。
　　中国互联网协会网络版权联盟秘书长王斌接受记者采访时表示，频繁借助诉讼打击对手，容易导致互联网陷入恶性循环，更导致中国互联网形象恶化。她认为，搜狐旗下搜狗输入法起诉QQ拼音的本质，是其追逐市场占有率打击对手的一种方式。王斌透露，互联网协会今后将通过一些举措，更积极地参与纠纷调停中。“我们的目的就是希望业内纠纷在内部解决。”
　　为什么是输入法？
　　具有战略价值的客户端
　　“搜狗与腾讯关于输入法的官司，实际还是双方争夺资源引起的。”业内资深专家付亮称，现在很多软件都在争夺用户桌面右角的位置。
　　随着互联网的普及，免费提供给用户的软件如果可以实现巨大装机量，背后可能出现同样巨大的潜在商业价值。比如播放领域的暴风影音、下载领域的迅雷、安全领域的奇虎安全卫士360。来自可靠渠道的消息显示，上述三款软件的提供方每年都能实现数亿元人民币的收入。更典型的例子，当然还数腾讯QQ。
　　事实上，来自软件商、网络服务商等多方集团势力争夺客户端的激战早已爆发。在经历了新浪推广UC、网易发布泡泡、盛大运营圈圈之后，浏览器市场也暗潮涌动，近期，输入法则成为搜索之后的又一个互联网热点。
　　“和这些应用软件最不一样的地方是，互联网时代的输入法可以直接反映用户在想什么、在关心些什么。”搜狐董事局主席张朝阳说：“这相当于让搜狐可以直接和一亿多网民沟通。中国7/10的电脑里有我们的客户端，我们可以每天给用户更新词库，对于搜狐形成内容的新渠道，对搜狐未来的竞争力有很大的帮助。”
　　其实任何时候网民的需求都是多元化的，惟一不变的是他们都会在线上。而这个时候，小小的输入法所展现的价值就具有十分重要的战略价值。知名互联网分析师程天宇说：“网络公司需要做的是什么？就是满足网民在网上的需求。你能满足的需求越主流越复杂，你的用户就会越多。当你第一个发现了市场的某种需求并找到合理的方式加以引导，最终以产品化的方式表现出来，这就叫做创新。”
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)于今年7月在京发布的《第24次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至6月30日，我国网民规模已达到3.38亿，国内网民数量稳居世界第一。面对这样一个庞大的用户群体，对应上网用户直接需求的工具软件——输入法，引发腾讯与搜狐兵戎相见，也就不足为怪了。
　　为什么是腾讯和搜狐？
　　不可避免的正面较量
　　换个角度来理解的话，搜狐和腾讯的这场官司或许更加清晰。尽管多年以来搜狐的老对手一直是新浪，但随着中国互联网产业格局的逐渐分化，“门户”的概念已经变得越来越模糊。在中国互联网的第一集团当中，已经很难再用明确的标签去对它们进行分类。
　　所以输入法或许只是一条导火索而已。在中国互联网第一集团的版图当中，新浪早已专注于网络广告，网易、盛大则90%的收入都来源于游戏，百度、阿里巴巴各有各的领域，只有搜狐和腾讯依然在坚持着“每条产品线都介入”的综合门户策略。对比其他“专一性”更强的竞争对手们来说，张朝阳和马化腾更需要“第一时间全面覆盖所有用户”，一场面对面的交锋便在所难免。
　　搜狗拼音输入法或许是搜狐旗下最让张朝阳“放心”的产品。今年5月，张朝阳在搜狗拼音输入法诞生三周年时说，装机量占领七成市场的搜狗拼音输入法“已经让想抄袭的人没有什么机会”。
　　但仅不到一个月之后，张朝阳就被迫把腾讯告上法庭，理由是“不正当竞争”。
　　其实不单是输入法，同样是用户客户端的浏览器，搜狗和腾讯也在进行着类似的交锋。腾讯对于绝大部分网络公司而言，都是个可怕的对手。可怕之处在于其善于模仿，并且超越。从联众到门户，再到网游以及B2C，腾讯在逐步渗透网络的各个角落。而门槛较低、难有技术与用户壁垒的输入法，在腾讯眼里更是手到擒来，特别是他们还有一个重要的法宝QQ。腾讯有着庞大的产品线，每一产品的成功都有着QQ的影子。TT浏览器、旋风下载、搜搜、拍拍、滔滔、财付通无一不在QQ上可以轻松体现，而QQ众多的弹出窗也在不遗余力为这些产品宣传。
　　输入法与聊天工具结合，这足够让自称“想抄袭的人没有什么机会”的张朝阳担忧。更关键的是，腾讯与搜狗一样瞄准的是庞大的用户市场，而不在于靠此产品赢利。腾讯曾表示QQ拼音将绿色、无插件、无广告。
　　由此可见，搜狗在对谷歌的战役胜出后，这一场与腾讯的战役将更加艰苦。而此次案件也只是双方全面争夺战的一个序曲。
　　专家拍案：
　　互联网行业需要竞争标准
　　腾讯与搜狐在拼音输入法上“正碰”，再次凸显互联网良性竞争的脆弱性。一位不愿透露姓名的业内人士对记者表示，这不完全是因为产品功能的重叠，而导致双方剑拔弩张。而是中国互联网企业一贯以来在竞争方面没有形成自律习惯。
　　实际上，没有哪一个行业能像互联网行业这样，业内的公司是如此地关注自己在行业内的排名，也没有哪一个行业能像互联网行业这样，业内公司是如此费尽心思地制造出“领先”、“最大”等各种概念和广告噱头，希望能在行业内排到一个很靠前的位置，以吸引公众的眼球。这是互联网行业的天性，因为在互联网行业中，“二八法则”尤为明显。有的时候只有细分行业的头两名才能有生存下去的可能。因此，互联网企业之间采用一种超越界限的竞争方式也就习以为常了。
　　互联网分析师秦川则认为，尽管互联网企业之间的竞争异常激烈，很可能越界，但是用户也不用过于担心。他认为，网民实际上是互联网企业之间这种越界竞争的最后防护线。
　　秦川向记者表示：“就以腾讯和搜狐在拼音输入法这起案件为例。尽管法律事实还没有确定双方是否在竞争过程中使用了不正当的方式。但是，由于拼音输入法是网民最常用的软件产品之一。因此当事双方在产品方面，谁也不敢得罪网民。谁要是得罪了网民就意味着输了市场。”
　　实际上，自从2006年，互联网行业“天下围攻流氓软件”事件之后，互联网企业之间的竞争已经达成一种默契。这就是任何竞争不能有损于互联网用户的使用体验。因此，互联网用户不必对搜狐、腾讯互相诉讼这样的事情过于担心。
　　不过秦川却对互联网企业竞争中的另一种常用的手段表示极为担心。由于互联网网站均有着某种程度的天然媒体属性。譬如，此次诉讼事件的当事双方，搜狐和腾讯都是门户网站。在拼音案纠纷发生之后，双方都开足马力，在自己的网站上造势，以影响网民的情绪、争取网民的倾向性。
　　“在我看来，这种利用自己的媒体属性为自己造势，才是互联网行业最大的不正当竞争。”秦川强调说。
　　律师游嘉甚至认为，互联网企业的这种造势行为，在法庭认定之前，引导网民网上舆论的做法，已经从某种程度干扰司法公正。
　　“搜狐、腾讯拼音输入法案虽然是件小事，但是凸显这个行业需要设立竞争标准，需要所有的企业共同遵循一个市场竞争行为，这个行业才能良性发展。”秦川说。

