评论：游戏的前提是不能违反社会规范  
　　星期柒新闻周刊：开心农场这款游戏到底承载着什么？吸引那么多人去玩？
　　吴晓：我记得国外有个专家曾经提出过一个“游戏理论”。他认为，人类在求生之外，会利用剩余精力去创造一个自由世界，那就是游戏。所以，人类生存之外的发泄就是游戏。开心农场的设计者就是利用游戏简单的操作性，吸引更多的人参与。这款游戏所承载的就是一种“泄欲”，是一种表达欲望的替代行为。
　　星期柒新闻周刊：如此多的人在追捧同一款游戏，这种现象折射出什么社会问题？
　　吴晓：任何游戏都会承载着一定的社会文化内涵，折射出社会大众的喜怒哀乐。比如CS，或者帝国。玩这些游戏，说明我们人类内心还存在某些特殊需求——甚至是带有某些暴力倾向的需求，但这些需求可能跟我们的社会规范相冲突。而开心农场的出现，正好迎合了我们城市化之后，年轻一代的心态。他们浮躁、空虚，整天生活在钢筋水泥中，渴望绿色的大自然。而在游戏中，自己做一个农民，种种菜，却正好满足了年轻人回归自然的追求。
　　“偷”是满足自我的一种捷径
　　星期柒新闻周刊：“偷菜”这种不光彩行为，为什么受到了网民追捧？
　　吴晓：虚拟世界也能反映真实内心。在现实生活中，偷盗是不光彩的行为，但在虚拟世界，这样的“偷盗”却成了娱乐。年轻人通过这种极端的方式来解构自己，这种孩童似的叛逆确实能带来心理的宣泄。但我们要从中看出，“偷菜”并不仅仅是为了“偷”。我们纵观这款游戏，除了“偷菜”之外，还有争车位、买房子，其实都是为了增加自己的虚拟身价。所以，满足自己的虚荣心是最重要的，而“偷”是满足自我的一种捷径。这种方式虽然没有伤害自我、伤害他人、伤害社会，但是所有的游戏都是有前提的，不能违反社会规范，必须在特定的场景下实施。如果医生值班、学生上课……在这些特殊场景下，仍然沉迷于做一回“网络农民”，就打破了社会规范的边界。
　　星期柒新闻周刊：对虚拟世界太过看重，会不会是一种病态？
　　吴晓：马斯洛心理需求理论认为，人有五重需要：生理需要、安全需要、归属需要、自尊需要、自我实现。现实生活中，荣誉有时候可望而不可及，但在游戏世界里，只要努力，肯定就能得到这个荣誉。在开心农场这款游戏中，只要你肯花时间，有毅力，不需要什么技巧，就得到了升级，就能购买许多房子和汽车，受到其他玩家的崇拜。所以，这并不是一种病态，只是这些人自我实现的欲望太过强大。
　　精神世界丰富的人永不寂寞
　　星期柒新闻周刊：当下所谓“宅男”、“剩女”流行，是否与对网络痴迷有关？
　　吴晓：这种现象不能一板子打在开心农场身上，但网络确实阻碍了现实交际。长时间上网会使人迷失于虚拟世界，自我封闭。久而久之，必然会影响正常的认知和心理定位，甚至可能导致其人格的倒退，尤其不利于年轻人健康人格和正确人生观的塑造。
　　星期柒新闻周刊：年轻人还可以通过哪些渠道来释放自己？
　　吴晓：在娱乐中消除焦虑，这是游戏的目的所在。我想，年轻人要释放自己，还是要通过现实的渠道，去广交朋友，多看书，充实自己。我们和这个现实世界的联系是多通道的，当我们把自己和这个世界的连接只限定在几个有限的通道的时候，比方说过于沉浸于网络，一旦这个通道出现问题，那就意味着他和这个世界的连接出现了问题。精神世界丰富的人，是永不寂寞的。
　　快报记者 朱俊俊
　　吴晓
　　南京晓然心理咨询中心主任 精神分析督导师

