金山毒霸：新型U盘病毒瞄准WIN7用户
　　新浪科技讯 11月16日下午消息，金山毒霸云安全中心今日发布预警称，微软最新电脑操作系统Windows7上市后，已发现针对WIN7系统的病毒新变种，广大用户需要提高警惕。
　　金山毒霸安全专家李铁军表示，目前感染量最高的U盘病毒“文件夹模仿者”系列，于上周末出现了针对WIN7系统的新变种。“文件夹模仿者”新变种除了一如既往的进行了免杀处理外，还将自己所伪装的文件夹图标采用了WIN7系统的图标风格。
　　据安全专家介绍，“文件夹模仿者”新变种实质上是广告木马。它通过隐藏U盘中的真实文件、并替换U盘中的文件夹图标为自己图标的方式，诱使用户在每次查看文件时都必须点击木马图标，激活木马运行。而一旦运行，“文件夹模仿者”就会弹出指向某些网站的IE窗口，随后才允许用户进入文件夹内。
　　“文件夹模仿者”使用WIN7图标证实了病毒作者追逐用户的企图，当越来越多用户开始尝试WIN7系统时，病毒作者也将战场转移至这一平台。金山毒霸安全专家提醒Win7用户，一定要安装一款功能强大的安全软件查杀各类木马病毒。
　　专家同时表示，由于病毒在隐藏真实文件夹时破坏了系统相关数据，导致用户在杀毒软件查杀后找不到之前的文件，只需下载运行金山安全实验室提供的免费工具“急救箱”，即可恢复正常。(林明)

