腾讯回应搜狗指控：输入法安装尊重用户意愿
　　比特网(Chinabyte)11月16日消息，今天上午，搜狗输入法控告腾讯输入法恶意竞争案件在北京市第二中级人民法院开庭，庭审当中，腾讯方面针对搜指控其“QQ拼音输入法”存有恶意竞争行为的说法予以了回应，腾讯方面称，腾讯的拼音输入法设置向导仅仅是为用户设置了一种管理系统输入法的快捷方式，搜狗指控的这一行为实质上是用户根据设置向导的提示自己选择的结果，并非由被告控制或者因被告的软件设置问题所直接导致，因而不构成不正当竞争。
　　腾讯方面同时表示，该输入法在安装过程中实际遵循的规则是：后安装者排第一。腾讯方面认为这是比较公平、合理的操作方式，是为了方便用户在安装后的第一时间内能体验软件的功能。律师也同时指出，搜狗的软件也是这么操作的，QQ拼音输入法并非故意压制搜狗输入法。
　　该律师同时举例道， 如果搜狗这番诉讼逻辑成立的话，那么微软的操作系统中根本不应该设置卸载程序的窗口界面，因为微软的设置也容易导致其他厂商的应用软件会被删除！
　　此外，对于搜狗方面称腾讯输入法侵害到了搜狗广告营收的说法，腾讯方面则回应道，腾讯在软件下载页面上宣传QQ拼音输入法的同时也宣传搜狗输入法，没有贬低原告的输入法，相反还有利于原告输入法的推广，根本不可能损害原告的商誉，不应该承担赔礼道歉消除影响的责任。
　　腾讯方面也同时认为，搜狗主张的赔偿额没有任何证据支持，不应得到支持。

