龙丹妮：资本平台上的超女
　　11月12日，领先的互动娱乐企业上海盛大网络和国内领先的媒体集团湖南广电集团签署了战略合作协议，双方将共同出资6亿元人民币成立盛视影业有限公司，将在影视制作、发行及相关衍生业务环节全面合作，可以说是国内新媒体和传统媒体对接最大的一次动作。战略双方盛大网络和湖南广电都具备贯通娱乐领域上下游环节的能力，他们的合作前景因此很被业内看好。掌舵“超女大本营”天娱的龙丹妮出任新公司总裁。
　　纷纷扰扰的龙丹妮“跳槽”事件至此暂时告一段落，其貌不扬、个头瘦小的娱乐风云人物龙丹妮，真正在这次“联姻”中起到了纽带作用。对于湖南广电来说，有了龙丹妮就等于掌握兵马大元帅，迟早会引来IT帝国盛大的垂青；而对盛大来说，之所以急于“挖脚”龙丹妮，也等于是拥有了一把盛大网游《传奇》中的终极武器“裁决”。
　　然而，在本报观点看来，这个事件是龙丹妮的个人前途和盛大、湖南广电的集体利益三方共赢的最完美方案。龙丹妮就像一个潜力无限的超女，将在新的资本平台上挥袖起舞，她的岗位不只是盛视影业总裁，她的身价也不应只限于外界盛传的3000万元。
　　未来龙丹妮的角色会更重要
　　据媒体报道，盛大董事长兼CEO陈天桥透露，盛大网络将会派一名上市公司高管担任盛视影业的CEO，而龙丹妮则由湖南广电指派出任总裁一职，同时她还将继续兼任天娱总经理。但发布会当天盛大和湖南广电方面却都未正式表态，龙丹妮也没有发表就职演讲。而且在会后，双方高层就着急地开起了碰头会。当记者问起商讨内容时，湖南广电一位中层回复道：“这个你们媒体自己去判断呀。”盛大方面则表示正在内部进行资源调整。
　　显然，要调整的包括龙丹妮的身份和薪水问题，而更重要的是，双方还需要商讨除了新版《还珠格格》、《星辰变》之外，新公司明年的重头项目和以后的业务模式。陈天桥在会上明确表态，此后盛大和湖南广电的合作计划将一项项公布和展开，这次合作不会是一场简单的资金联姻。“网络游戏和超女是过去五年最火的名词，是因为双方都有一种游戏的基因，这基因就是透明的规则、公平的竞争、全民的互动和创新执着。”在他看来，这基因成为盛大和湖南广电的合作基础，也为新媒体和传统媒体对接、影视制作的创新走出成功一步。
　　在会上，双方都纷纷强调以后会不断地打开合作空间，盛大拥有音乐、游戏、文学等既有产业，能为新公司的影视提供剧本来源、发布平台、艺人经纪等方面联动，湖南卫视除了深厚的媒体资源，也有影视、音乐、艺人经纪这些优质资产为双方合作提供支撑。就像双方反复强调了的 “资源整合”问题，盛大旗下拥有很多待整合和优化的产业，而这，也许就是陈天桥急于聘请龙丹妮的真正原因。
　　今年年中，上市公司华友世纪刚刚被盛大集团控股收购。当时陈天桥再次找到了龙丹妮，想说服她跳槽。华友世纪此前的主要业务就是唱片和手机游戏，资料显示，华友世纪拥有华谊音乐、飞乐唱片、鸟人艺术等公司，这些公司占有中国音乐市场25%-30%的市场份额及版权，但却已经连续亏损多个季度。“要为华友世纪探索出一条新的赢利路子来。”陈天桥在上海掷地有声地宣布。但由于收购，华友世纪原先的高层、中层大多已经离职，此时，横跨影视+音乐、媒体+公司两界的龙丹妮，作为难得的多方位人才自然成为盛大网罗的热门人选。当时知名互联网专家刘兴亮曾发博文表示，“对于龙丹妮，陈天桥志在必得，希望挖她过去做华友音乐的CEO，打造亚洲最大的音乐公司”。
　　事件发生后，记者曾经采访过华谊音乐的一位中层，他表示公司还并未发生任何人事变更，总经理袁涛并未就此离职，整体华谊音乐的运转跟以往一样，尚没有任何改弦更张的正式声明。“股权并购对两家上市公司来说是经常会发生的，相信会把最先进的理念引进来吧，未来的方向一定是往好的方向。”该人士表示。
　　如此看来，如果过阵子盛大宣布龙丹妮做华友音乐的CEO，相信也不会令人太意外。一直到盛大召开新闻发布会之前，原艾瑞咨询知名音乐评论人、爱朵文化CEO张志远仍分析，陈天桥很看重音乐板块，但因为旗下盛大音乐、华友等公司的股权和控制能力，各音乐公司的音乐业务重叠度和互补性不大，所以整合的可能不大。而音乐市场又是那么恶劣，盛大急于寻找一条突围之路，当时龙丹妮就能为他们带过去传统音乐和娱乐业务的管理能力，她的更大价值是能帮助盛大找出整合的方向和办法。到目前为止，龙丹妮仍是最好的选择，比那些从IT圈找来的CEO要更靠谱。
　　除了音乐，陈天桥锐意革新的盛大文学业务，也是盛大集团旗下赢利最微小的一块。找龙丹妮过来当影视公司负责人，也能从盛大文学中寻找创意和剧本来源，他们即将制作的新电影《星辰变》就是盛大文学的作品，被首次打造成网游和电影，实现了陈天桥贯通产业链的决心，而这执行人，就是龙丹妮。
　　所以，即使龙丹妮分身乏术，无法亲自为陈天桥执行诸多期望，她至少也能为陈天桥当一个极为称职的娱乐产业全方位顾问。诸多产业内人士分析，在未来，龙丹妮的角色可能会更为重要。
　　机会总是垂青有准备的人
　　湖南台给了龙丹妮起步的平台，但制作人、导演的身份显然无法满足龙丹妮的自我要求，而且由于体制原因，她在策划、经费、战略等多方面仍然受到极大制约。另外，天娱的资产也需要华友世纪、盛大网络这般强硬的资本后台。
　　被媒体形容为具有男人一样魄力的龙丹妮，在湖南广电和中国电视界创造了若干个“第一”。
　　1996年她受领导重托，担任引发收视狂潮的大型综艺节目《幸运3721》的制片人，23岁的她也因此成为国内最年轻的电视节目制片人。1998年，龙丹妮再度推出了《真情》，开创了国内最早的真人秀节目模式。这节目她一做就是10年。 2002年，她继续带领团队研究学习国外成熟的脱口秀节目，大胆打破全国电视先例，采用两个男生搭档主持的形式，精心打造出《越策越开心》这个至今占据收视宝座的傲人栏目。 2003年，她开始研究“电视选秀”，在领先意识的带领下，她的团队策划出《绝对男人》这一大型选秀活动，首次打出“男人”牌，而且从此灵感大发，带动了后面一系列的“超女”、“快男”。2006年年底，她再次打破了中国电视的制作规律，通过版权购买的形式，直接从英国BBC电视台引进了“明星歌唱比赛”《名声大震》节目。2007年，她和她的团队又在全国掀起了快男旋风，《快乐男声》总决赛连续五次获得全国同时段排名第一的好成绩，节目获得2007年中国创意产业潜力品牌奖。在她的打拼下，“超女”、“快男”的品牌价值高达数亿，龙丹妮本人也被誉为湖南省广播电影电视局“镇台之宝”。
　　今年，国家广电总局等多个管理部门相继出台文件政策，明确鼓励各地广电体系摸索“制播分离”。湖南广电正是同北京卫视、上海文广集团站在同一队列的“试点单位”，湖南广电就试图进行“第三轮体制改革”，而身为湖南台全资子公司的天娱公司也被纳入改制计划中，曾计划吸引社会资本入股。陈天桥曾与龙丹妮多次密会，商讨入股天娱一事，但因为种种原因而无法成功，渴望着完全进入资本市场大展拳脚的龙丹妮，也开始考虑离开待了十几年的湖南广电。但随着外界越来越关注，湖南广电高层也开始着急起来，发动各方力量挽留龙丹妮，最终，湖南广电高层到江苏密会陈天桥，经过商谈拿出了合作的最终方案，三方皆大欢喜。
　　可以说，龙丹妮的成才路程，正踩着湖南广电十多年来追求改制创新的鼓点。
　　湖南广电“倾巢而出”推改制进程
　　日前在上海，记者注意到，双方作为官方媒体和企业界的不同角色，都派出了最全的阵容参加战略合作发布会。湖南广电总局局长欧阳常林表示，此次合作具备划时代的意义。“新媒体和传统媒体嫁接将产生巨大的生产力。”欧阳常林断言。湖南方面不仅欧阳常林出席，湖南广电副总经理、湖南卫视台长、湖南广播电影电视局改革办主任、湖南广播影视集团资产财务主任等主要领导都出席了会议，湖南方面还特别把他们的重头戏——新版《还珠格格》拿到新的公司来做。
　　面临越来越激烈的电视台竞争，湖南台近年来一直在内部进行资源整合，也在向外面寻求合作，如跟其他卫视合作。和盛大网络的合作谈判始于2006年举办完“超女”之后，终于今天促成。
　　去年，这个“第一娱乐卫视频道”联手新媒体大亨百度，打造了一个极具个性的“娱乐沸点”娱乐奖项。根据百度的检索显示，湖南卫视是中国最受媒体和网民关注的媒体，其品牌提及率是其他省级卫视平均提及率的27倍。那次“娱乐沸点”空前成功，可说是湖南广电“触新”的第一步。
　　而此次联手盛大，进入资本市场运作，无疑又给湖南广电的改制和发展，带来了一把“火箭”般的助力。
　　商报记者  郑洁/文

