马云：政府和银行应该给予中小企业更多关注
　　本报讯  记者张军报道：“中小企业需要的贷款额是5万美元！”近日，在新加坡举行的2009年亚太经合组织(APEC)首脑会议上，阿里巴巴集团主席兼董事局主席马云呼吁，政府和银行应该给予中小企业更多关注，支持中小企业成长。
　　马云认为，尽管政府、银行纷纷表示对中小企业的关注，但事实上，银行会把2000万美元贷款给一家大企业，却忽略了只需要5万美金就能运转下去的中小企业的需求。
　　他指出，在目前的经济大势中，钱正在流向大公司、基础建设和股票市场，似乎没有人从过去的经历中总结教训。而中小企业还是未得到应有的关注，它们仍然在寒冬中为求生存而苦苦挣扎。
　　尽管自己目前已成为“8个孩子的父亲”(8家子公司)，并且经营的是一家全国第一的电子商务公司，但回忆当年创业时期的20人团队的小公司，对中小企业的困难尤为体谅。
　　“有87%的中小企业贷款需求是低于6万美元的，这么多中小企业的困境究竟谁能来解决？ ”马云感慨，《财富》500强企业或大银行的首席执行官因为没有出席过中小企业峰会，没有倾听，没有与小企业交流和分享经验，根本无法了解中小企业的需求。
　　这位阿里巴巴的“灵魂人物”强调，如果中小企业没有复苏的话，经济不可能真正复苏？
　　“当大企业以‘数据、收入、关键业绩指标和残酷的竞争’在论断成败时，小企业却以他们的梦想和企业家精神在创造希望与梦想。而经济的复苏依靠的正是这些梦想。”马云如是说。
　　在他看来，如果政府想要提升经济发展，就需要鼓励更多的中小企业。“他们就是梦想，他们就是希望，他们就是未来。”
　　张军

