“.中国”今天申请网址 将拉动域名注册业
　　从明年开始，您只需键入“法晚。中国”或“张三@北青网。中国”就能轻松浏览网页和收发电子邮件。
　　今天中午，中国互联网络信息中心(CNNIC)将代表中国，向互联网名称与编号分配机构(I－CANN)递交“。中国”域名国际申请。预计最快明年初，华语网民都能实现用中文域名无障碍上网。
　　2009年10月30日，在I－CANN第36届年会上表决通过《“。中国”等非英文域名后缀快速通道实施计划》后，“。中国”域名入根得到了广大中国企业的积极响应。
　　解读变化
　　“中文.CN”直接晋级
　　中国互联网络信息中心主任助理齐麟表示，在我国国内“。中国”已经可以打开网站；注册“中文.CN”域名，将自动获得对应的“中文。中国”域名。
　　此次“。中国”申请成功之后，“。中国”域名将写入全球根域名系统，这些自动获得的“中文。中国”域名，将同步升级至“中国域名”全球根域名系统注册库。
　　无需切换输入法和简繁体
　　齐麟还表示，按现有标准，在浏览器地址栏中“。”和“。”是完全等效的，即“。中国”与“。中国”是相同的，无需切换输入法。
　　此外，“。中国”域名还将促使纯中文邮件地址，如“张三@北青网。中国”在内的众多互联网创新服务诞生，届时诸如“轻舞飞扬@北青网。中国”等个性化的中文邮件将成为互联网新时尚。
　　不仅如此，齐麟称，繁体中文和简体中文在未来也将实现自由转换，届时将更方便内地居民和港澳台居民无障碍交流。
　　域名中文化替代方案
　　“.cn”将被“。中国”替代“.com”将被“。公司”替代“.org”将被“。组织”替代“.gov”将被“。政府”替代“.net”将被“。网络”替代
　　已注册“。中国”域名单位
　　90%国家政府机构95%媒体新闻网站90%211重点大学超过五成中国百强企业超过四成在华世界500强企业
　　支持中文域名浏览器
　　微软IE7浏览器FIREFOX火狐浏览器OPERA浏览器谷歌Chrome浏览器苹果SAFARI浏览器
　　网络调查
　　超九成网民愿用“中文名”
　　CNNIC调查显示，61.22%的网民认为中国域名“将便于对网址的记忆和查找，很快能推广”；55.1% 的网民认为中国域名“将加速扩大中国在国际互联网舞台上的影响力和话语权，对扩大民族品牌影响力有间接的作用”。更有94.35% 的受访网民表示愿意使用“。中国”域名访问网站。
　　ICANN中国专家、CNNIC国际业务部主任张健表示，“。中国”域名对3亿多网民来说影响不大，但对10亿尚未上网的民众来说，它将降低他们接触、学习和使用互联网的门槛。最终促进中国整个因特网普及率的提升。
　　业内评说
　　商机：拉动域名注册业
　　这项决定让从事国际域名注册业务的公司和机构兴奋不已，因为这对它们来说意味着无限商机。
　　域名注册机构Gabia.com的管理人员梁恩姬说，各大企业将争相抢注本国语言域名，以保护旗下品牌。眼下，许多大企业旗下数十个甚至数百个产品一般各自拥有不同域名。如果实现中文域名，这些企业还得继续花钱注册。
　　质疑：打击黑客难上加难
　　韩国媒体今晨分析称，并非所有人都欢迎这种域名改变。在一些人看来，使用拉丁字母输入域名比使用本国语言更加便捷。
　　网络安全专家则担忧，使用中文、阿拉伯文、俄文等语言注册域名，将使打击黑客等网络攻击难上加难，尽管ICANN已准备好应对挑战。文/尹晓琳记者杨帆
　　黎史翔杨铮

