马云：请政府和银行给中小企业5万美元
　　【赛迪网讯】11月16日消息，新加坡举行的2009年亚太经合组织(APEC)中小企业峰会上，阿里巴巴董事会主席马云呼吁：如果政府想要改善经济，请支持中小企业，因为只有中小企业复苏，经济才可能复苏。同时马云呼吁各国政府和银行共同提供5万美金规模的中小企业金融产品。
　　过去一年中，许多国家的政府官员都在问：“如何帮助中小企业”。在APEC期间，阿里巴巴董事会主席马云认为“政府和银行共同提供5万美金规模的期间金融产品。”
　　2008年底，一位银行行长得意地告诉马云说：“我们已经为中小企业提供两千万美元的贷款”。马云反问他：“你们提供的贷款规模多大？”。这位银行行长说：“两千万美元”。
　　马云立刻告诉这位行长：“这两千万美元的贷款肯定是贷给了大企业而不是中小企业！”马云做出这个判断是基于阿里巴巴的一项调查结果——87%的中小企业仅仅需要不到六万美元的贷款。
　　正是基于这样的认知，在本次APEC会议上，马云大声呼吁“强烈希望政府和银行共同推出一个新举措，使仅需要五万美元资金的数百万家小企业真正受惠的新金融基础设施。”
　　马云呼吁政府和银行能给予中小企业更多理解和支持，给予中小企业更多的政策和资金帮助。他感叹，在目前的经济大势中，钱正在流向大公司、基础建设和股票市场，而中小企业还是未得到应有的关注，它们仍然在寒冬中为求生存而苦苦挣扎。真正的经济复苏要依靠中小企业的复苏。
　　作者：阴逆旅

