中文域名“.中国”最快明年中期亮相 
　　本报讯 (记者 孟飞鸿) 记者昨日获悉，中国互联网信息中心(CNNIC)已于昨日正式向互联网名称与数字地址分配机构(ICANN)提交有关中文全球顶级域名“。中国”的正式国际申请。
　　国际互联网名称和编号分配公司(ICANN)首席执行官罗德·贝克斯特罗姆16日对新华社记者说，如果一切顺利，互联网中文域名最早将于2010年中期投入使用。
　　据CNNIC方面介绍，截至今年6月底，中国网民总数已达3.38亿人，对于这部分人群来说，“。中国”的出现并不会给他们带来不便，他们依然可以按照原有习惯使用英文域名上网。另外，如果他们使用中文域名上网也将很方便。目前，中文域名得到了IE7、IE8、Chrome、 Firefox、Netscape、Safari、Opera等主流浏览器的直接支持。另据介绍，在浏览器地址栏中，‘.’和‘。’是完全等效的，无需进行输入法切换，未来繁体中文和简体中文也将是等效的，全球使用中文的网民都可以方便地使用。
　　在10月30日于韩国举行的ICANN第36届年会上，ICANN宣布互联网今后可以使用中文、阿拉伯文和韩文等非拉丁字母文字注册域名，并宣布包括中文域名在内的多语种域名的国际申请计划于11月16日起正式开放。
　　延伸阅读
　　使用“。中国”域名将促进互联网普及和应用
　　CNNIC相关负责人表示，“。中国”域名如果顺利完成国际申请实现全球访问，将有助于缩小东西部、城乡间的数字鸿沟，促进互联网在更大范围内普及和应用，让信息技术的数字福利在更大范围让更多民众受惠。此外，“。中国”域名还将促使纯中文邮件地址在内的众多互联网创新服务的诞生。
　　据悉，目前注册“中文.CN”域名，将自动获得对应的“中文。中国”域名。“。中国”域名写入全球根域名系统后，这些自动获得的“中文。中国”域名，将同步升级至“中国域名”全球根域名系统注册库，实现全球互联网的访问。
　　此前，我国已在国内进行了“。中国”域名的公测。据CNNIC提供的资料显示，目前超过90%的国家部委、省级政府机构，超过95%的媒体新闻网站，超过90%的全国211重点大学，超过五成的中国百强企业及超过四成的中国500强企业都已注册获得“。中国”域名。据新华社

