谷歌将与中国作家重新谈判
　　本报讯(记者路艳霞)谷歌数字图书馆谈判前天有了最新进展，美国作家协会等机构和谷歌公布新版和解协议，并提交美国相关法院。新协议缩小了诉讼范围，中国不再包括在内。这意味着谷歌将单独与中国作家群体重新谈判。
　　据悉，此前谷歌和美国作家协会、美国出版商协会及相关出版社等一起向美国联邦法院南纽约州分院提交了修订的和解协议。与旧协议相比，新协议中作家赔偿费用没有变化，但双方同意在美国开放数百万种绝版书籍的访问权，允许读者搜索、预览数百万册仍在版权保护期的绝版图书，并购买其在线访问权，从而增加这些著作的曝光量、扩大读者范围。对中国作家来说，新协议最大的变化是，美国作家协会等原告缩小了诉讼的范围，只包括美国、英国、澳大利亚和加拿大出版的图书。
　　谷歌中国相关负责人表示，和解协议范围的缩小对于中国作家是好事，这意味着此前不少作家担心的谷歌用霸王条款的前提不存在了，各国作家群体都有了和谷歌沟通交流的机会。这位负责人称，与中国文著协的沟通，初步定于下周五。
　　中国文字著作权协会常务副总干事张洪波认为，达成新协议是好事，根据美国司法制度制定的旧协议并不完全适用于中国，新协议对双方谈判具有参考作用。他说目前已经组织了一个10多人的专家团队，包括顶尖的版权专家、律师和技术人员，希望能使中国的作者获得更多回报。

