搜狗诉腾讯输入法案庭审结束：诉讼主体起争执
　　今年3月腾讯、搜狗在推出新版拼音输入法软件中，均增加了一项可屏蔽同类软件的新功能，在业界引发争议。在经历一番媒体争论后，搜狗将腾讯告上法庭，并于6月获得北京二中院受理，今日将首次公开庭审。
　　今日上午9点，搜狗诉腾讯输入法案开庭审理。原告方北京搜狗信息服务有限公司、北京搜狗科技发展有限公司，以及被告方深圳市腾讯计算机系统有限公司、北京奥兰德信息科技有限公司(华军软件园所有者)的诉讼代理人均出席庭审。
　　搜狗在诉状中称拥有搜狗拼音输入法软件自主知识产权，自2007年以来腾讯提供QQ拼音输入法破坏搜狗拼音输入法服务，并对搜狗实施不正当竞争，因此请求法院判令腾讯停止不正当竞争行为，并索赔2000万元及为案件支出费用51.1万元。
　　对此腾讯方面辩称“原告起诉的对象错误”。被告深圳市腾讯计算机系统有限公司指出，腾讯科技(深圳)有限公司才是涉案QQ拼音输入法软件的开发者，而被告仅仅为广大计算机用户提供软件下载服务，与原告没有竞争关系。
　　不过，搜狗始终坚持认为“原告和被告的企业性质、经营范围相同或类似，原告和被告提供的服务和产品相同或类似，而且两款产品的竞争关系是能被用户所认知的”，因而双方构成竞争关系。
　　针对上述争端，审判长表示原告庭前提交了追加被告申请书，要求追加腾讯科技(深圳)有限公司作为本案被告，但合议庭当庭未宣布是否准许这一申请。
　　在法庭辩论期间，原告搜狗在解读2000万元索赔依据时表示，被告的侵权行为造成了自己品牌价值和商业信誉的损失，并表示“06-08年原告为输入法投入了巨大的财力，被告的侵权行为导致上述投入成本无效”。
　　腾讯方面对此回应道：“原告的研发投入没有证据证明与被告有因果关系”。而针对原告提出的不正当竞争和虚假宣传等指控，被告腾讯均予以否认。
　　同时，搜狗方面指责华军软件园在提供QQ拼音输法下载，“客观上进一步扩大了被告腾讯公司侵权行为程度，应当与被告腾讯公司承担连带责任”。对此，华军软件园回应称没有任何的侵权行为和侵权的故意或过失，在本案中不应该成为共同被告。
　　庭审最后阶段进行法庭调解，原告搜狗认为被告侵权的故意明显，不同意调解。鉴于这个原因，合议庭将不再进行调解工作。中午11点18分，本案的庭审工作结束，审判长称合议庭将对今日的庭审进行评议，何时宣判另行通知。(孟鸿)

