电影制作方与视频网站显现融合趋势
　　传统影视行业和互联网视频之间因版权问题紧张的关系正产生着如同化学反应一般的微妙变化。
　　上周末，中国第一家视频分享网站土豆网和中国最大的电影制作集团中影宣布联手制作第一部为3G时代定做的新媒体创意网络剧。在相言甚欢的发布现场，几乎让人忘记了就在9个月前中影还因版权问题和土豆网走上了法庭。
　　互联网视频
　　投资影视制作成风
　　实际上，土豆和中影合作投拍主打3G手机的短剧，并非互联网行业触“电”的先例。之前，很多互联网视频网站已经把一只脚踏入影视内容制作。
　　譬如，激动网就投资拍摄了多部数字电影，其中《三个秘密房间》总计投资100多万元。而乐视网更是直接介入传统电影的制作，连续投资《机器侠》、《决战刹马镇》的拍摄，其中《机器侠》投资更是高达1000万美元。
　　为何那么多视频网站开始投资影视内容制作呢？有分析人士对记者表示：“目前，互联网视频行业盗版现象丛生，之前闹得轰轰烈烈的以搜狐为首的反视频盗版联盟和几家大网站之间的诉讼风波实际上就是这种乱象的集中体现。”该人士透露，“实际上在版权问题上，中国没有一家互联网视频从业企业可以说自己是完全清白的。这一方面是由于恶性竞争所致，另一方面也是因为有些版权交易不完全，‘一女多嫁’的现象时有发生，产生很大争议”。
　　而另一方面，随着版权问题的逐步好转，版权交易的费用越来越高。据搜狐董事局主席张朝阳透露，目前一集电视剧的互联网视频版权转让费已经达到了2万元，而在一年前这个数字是零。这意味，获取版权的代价越来越高。为此，一些视频行业从业者已经意识到，若要在主营的视频业务上有所发展，或许自制内容是控制运营成本、提高网站竞争力的惟一出路。
　　而越来越多的网站更是向以前“法庭上的老对手”——传统的影视制作方抛出合作的橄榄枝。
　　分析认为，这主要是内容制作的投资风险很高，找专业的制作团队操刀则风险要小得多。而视频网站和传统影视制作企业合作还有自己私下的“小算盘”。 乐视网副总裁刘弘一语道破天机：“投资传统影视剧除了获得收入外，还可以通过这个过程和上游影视制作与发行公司建立广泛联系，在版权的获取上获得更大优势。”
　　影视制作方
　　和互联网合作不吃亏
　　互联网行业有句名言叫“内容为王”， 因此互联网视频行业纷纷向影视制作方发出和解、合作信号很容易理解，那么影视制作方，特别是像中影这样的“国家队”为何也放下了身段积极寻求和互联网视频行业合作呢？
　　如果仔细看一下时间表，2月中影还在告土豆网擅播《赤壁》，5月就和土豆网联合搞起了影像节，10月就开始联合投资拍摄新短剧。这180度的大转弯又是怎么回事？
　　一方面，随着3G时代的来临，移动互联网可以有效成为影视的一种发行渠道。由于人们有在手机上付费的习惯，因此像中影这样的影视巨鳄也看好3G短片的营收模式。
　　另一方面，电影业投资规模越来越大以及高成本的宣传推广，并不是每一家影视制作机构能够独立承受的。互联网视频网站却是电影的一种不错低成本宣传推广渠道。
　　最后，影视业始终是个高风险的行业，其高回报的主要保证还是靠导演。而互联网视频行业因为其开放性的特性，一批懂得群众娱乐需求的草根导演的崛起，让传统影视制作单位对此眼红。此番中影和土豆联合首次投资短剧的对象也是一位20岁出头草根互联网导演。影视行业的竞争说到底就是人才的竞争。已经推出“青年导演扶植计划”的中影开始把目光瞄向了互联网。
　　正是由于种种原因，原来水火不容的互联网视频行业和传统影视行业，正在走向融合。
　　56网CEO王建军对记者表示：“影视产业不会因为互联网的快速发展受到损失。相反，互联网尤其是视频网站是影视产业发展的助推器，二者最终将实现共赢发展。”商报记者 罗添

