搜狗与腾讯互诉对方侵权
　　中国互联网两大巨头——腾讯公司与搜狐旗下的搜狗公司围绕免费输入法的纷争正在升级，而是否为对手制造技术限制成为争论焦点。
　　昨天，北京市第二中级人民法院开庭审理搜狗起诉腾讯QQ拼音输入法不正当竞争案，记者联系腾讯方面获悉，腾讯昨天除到场应诉外，三天前也就搜狗侵权向北京第一中级人民法院提起诉讼并获正式受理。此案由于涉及互联网产业知识产权保护这一焦点问题，因此引起了广泛关注。
　　搜狗诉称自2007年以来，腾讯的QQ拼音输入法，通过采取一系列技术手段阻碍、破坏原告提供的搜狗拼音输入法软件服务，比如在用户下载、使用QQ拼音输入法软件时，直接删除网络用户终端的搜狗拼音输入法软件的快捷方式；在用户选择同时使用搜狗拼音输入法软件、QQ拼音输入法软件时，腾讯利用技术手段使搜狗拼音输入法软件处于QQ拼音输法之后。
　　搜狗方面认为，腾讯上述做法给搜狗造成了商业信誉贬损及巨大经济损失，干扰了搜狗对网站的正常运营，同时向原告支付经济损失2000万元。
　　有关“技术限制”，腾讯代理律师在法庭上指出，QQ拼音输入法提供的屏蔽其它输入法功能，是在用户完全知情并手动选择的情况下进行。腾讯反诉道，搜狗实施了多种不正当竞争行为，包括当用户同时安装了搜狗拼音输入法和腾讯的QQ拼音输入法时，误导用户删除输入法列表中的QQ拼音输入法。
　　腾讯请求法院判令搜狗拼音输入法停止虚假宣传行为，停止恶意干扰用户选择QQ拼音输入法等，并向腾讯公司支付2000万元赔偿。
　　中科院研究生院管理学院副院长吕本富昨天表示，目前和未来一段时间，互联网领域的有关版权诉讼还将大面积增加。对于搜狗输入法起诉QQ拼音一事，吕本富认为，搜狐和腾讯都是国内大互联网公司之一，双方诉讼的口水仗成分更多一些。记者罗曙驰北京报道

