艾瑞：第三季度网络广告投放环比增44.3%
　　新浪科技讯 11月16日上午消息，艾瑞咨询今日发布2009年第三季度网络广告核心数据，数据显示，网络营销走入旺季，2009年第三季度网络广告投放费用、投放天次、广告主数量全面上升。
　　数据显示，第三季度网络广告投放总天次138万天次，环比增长44.3%；品牌网络广主共5890个，环比增长10.1%。得益于房地产市场的活跃，房地产行业品牌广告主数量持续上升，第三季度环比增长10%，占广告主总数的29.4%。传统行业对网络营销重视程度有所加强，家居装饰、医疗服务广告主数量增幅超过20%，高于平均水平。
　　IT产品销售旺季，笔记本行业投放费用激增
　　数据显示，第三季度笔记本行业网络广告投放总费用8277万元，环比增长45.7%。由于暑期和国庆是笔记本销售旺季，各商家增加了网络营销强度，网络广告投放费用大幅攀升。其中联想环比增长40.3%至2483万元，大幅领先于其他厂商；惠普环比增长38.3% 至1051万元，跃升至第二位。
　　饮料和啤酒广告投放大幅增长
　　数据显示，第三季度食品饮料行业网络广告投放总费用1.9 亿元，环比增长60.2%。饮料和啤酒类广告主投放费用均大幅上升，乳制品类投放费用则略有下降。加多宝集团和汇源投放费用分别环比增长349.5%和 482.9%；青岛啤酒投放费用环比增长196.7%。蒙牛乳业和伊利则分别环比下降4.8%和40.6%。(木木)

