专访搜狐代理律师：腾讯反诉属于恶意诉讼
　　新浪科技讯 11月16日下午消息，搜狗诉腾讯QQ拼音输入法不正当竞争一案今日上午开庭，经过两个多小时的庭审法院当庭未宣判，结果将择日通知。搜狐代理律师中瑞律师事务所律师李静传在接受新浪科技专访时表示，腾讯向一中院提起的诉讼并不是一个反诉，而一个恶意诉讼。
　　以下为专访实录：
　　主持人：这个官司到了现在关键的争夺的焦点在哪儿？
　　搜狐代理律师：焦点问题就是被告的行为是否构成侵权，我们认为我们的证据是充分的，而且依据相关法律规定，被告应该承担相应的侵权法律责任。
　　主持人：其实我们也看到咱们提出来认为他们夸大虚假宣传，包括让其它用户不去使用，但是对方也进行了回驳，他们的说法是否有力呢？
　　搜狐代理律师：对方的这种说法没有事实的法律依据。首先他们使用了一种主体的方式来逃避责任，大家都很清楚腾讯网站所有人就是本案的被告人腾讯计算机公司，他运营这款QQ拼音输入法软件，他怎么可能是第三方，他对这款软件享有权利，而且就应当对这个产品承担义务，这是一个问题。他所说的不构成侵权，所谓的用户选择，我们在证据当中已经明确指出了，他是主观恶意，采用欺骗诱导甚至强制的方式让用户不选择其它输入法，而只保留QQ拼音输入法。即便是用户把他的产品淘汰了，我不想用QQ拼音输入法，其它的输入法的快捷方式也不能恢复，导致用户根本没有输入法可用。我们认为这种侵权行为是明确的，是不容质疑的。至于虚假宣传，我们提供充分的证据证明搜狗输入法是市场占有率最高、用户满意度最好的一款拼音输入法软件，它的宣传明显指向我，说自己是最好的。这种虚假宣传的事实也是确定的。所以，我们认为侵权行为的事实是不容置疑的。
　　主持人：其实我刚才也听到关于2000万元索赔的数额，当然对方也说是不是搜狐在这样一场侵权了大概损失了200万元这样广告费的情况。
　　搜狐代理律师：这跟广告费没有关系，刚才我们也提到了实际上本案的损失，包括我们用户数量增长的放缓，我们用户数量增长非常迅猛，它的屏蔽方式导致我的服务无法提供。
　　第二，我投入了巨大的研发成本，我在三年当中投入了接近3600多万元的成本，而且2009年的投入更大。这些成本实际上反映到我的用户数量的增长上、品牌价值的提升上、网民数量进一步的攀升上，这些都是因为被告的侵权行为给我造成了相应的损失。所以，我们认为2000万仅仅是一个象征性的数字，远远不能弥补搜狗公司在本案当中的损失。
　　主持人：最后一个问题，这场官司非常受关注，也是因为两个非常非常知名的互联网公司可能就一个拼音输入法大打出手，这样的官司对整个行业会有什么影响呢？对互联网软件产业发展有什么影响？
　　搜狐代理律师：两个互联网企业如果竞争，应该采取适当的形式。如果你看到另一个企业的产品非常优秀，你应该投入更大的研发、更大的运营成本去进行竞争，而不是采取恶性的方式，以打压别人的产品和服务的方式去获取市场份额，这样不利于整个互联网行业的发展。
　　主持人：我也注意到现在腾讯好像也是起诉搜狗反不正当竞争这样一个案子也立案了，您怎么看待他们这样一个反诉的情况？
　　搜狐代理律师：这并不是一个反诉，我们认为这是一个恶意诉讼。实际上腾讯公司在一中院的诉讼，实际上是针对本案之外的一个事实。这个事实是什么呢？在被告腾讯公司实施侵权行为以后，搜狗公司采取了一个补救措施，腾讯公司是针对这个补救措施进行的诉讼，我们认为这没有任何的事实和法律依据，是他为了干扰本案进行的一个恶意诉讼。

