田溯宁：云计算到来，信息技术面临变革 
　　田溯宁
　　自世界上最大的在线零售商Amazon公司 2006 年3 月发布简单存储服务(Simple Storage Service,S3)尤其是2008 年10 月推出弹性计算云(Elastic Computer Cloud——EC2 )服务正式版以来，Google、IBM与微软等互联网与IT巨头纷纷把“云计算”作为自己未来的核心战略。更重要的是在硅谷，近百家新型“云计算”创新企业正在兴起，业务范围涉及从硬件、软件到应用的各个领域；这些企业创新的势头及其目标定位颇像30年前个人计算机及15年前互联网刚刚出现的时候，具有创新精神的小公司迅速而大量涌现，这些公司在刚成立时便立志从技术、服务、商业模式等方面挑战与颠覆现有的IT产业格局。新的一场信息技术的重大变革风起云涌。
　　什么是云计算
　　“云计算”定义不一，但作为计算发展与演化的一个重要阶段、孕育着无限可能，却是业界共识。
　　计算机的核心是解决信息与知识的存储、处理和传播问题。它的第一阶段是以IBM为代表的主机时代，最主要的特点是信息被中央主机所控制，用户需要获取信息时，要通过特定的终端连接到主机。上世纪70年代末，个人计算机的革命改变了这一结构。个人计算机可以把个人的信息存放在自己的计算机，使每个人成为“自己知识的主人”。这场个人计算机革命极大地推动了社会进步，普及知识的同时也打破了IBM的垄断，产生出微软、Intel、Apple等一代企业巨头，并使美国牢固地占领了这个技术制高点，极大地提高了世界经济的效率。互联网的出现使得个人计算机可以通过网络连接起来，更为彻底的地改变了信息和知识的传播方式，极大提高了信息和知识的传播效率。技术变革演变至此，个人计算机的发展仍然面临一个很大问题，就是每台计算机的功能与能力利用很不充分，信息不能充分和高效共享，操作复杂，成本居高不下。随着网络尤其是宽带网络的发展，以及“虚拟化软件”技术的实现，人们意识到“网络即是计算机”，我们可以把计算能力、存储能力再一次集中起来，放在网络中去。当我们需要的时候，就通过网络拿下来，不需要时就放在网络上面。这种无所不在的计算能力，被人们形象地称为“云”。
　　从主机的集中到个人计算机的分散，乃至新的一次集中，计算机的发展似乎也在遵循着“否定之否定”的钟摆定理。这次新的集中的结果将使每个“计算终端”的计算能力更强，计算成本更便宜——所谓“书本一样的价格，超级计算机一样的能力”。
　　云计算的意义
　　在PC领域，我们看到今天全球仍然没有摆脱“Wintel”(微软及Intel)联盟的垄断，全世界附加价值最高的核心芯片技术及软件工业几乎被美国企业掌控。我们要想打破这一行业垄断现状，走出跨越式发展的新路，必须抓住“云计算”这种产业变革的机遇。在“云”环境下，新的计算结构对CPU、服务器与终端，以及各种应用软件都会有变革性的需求。今天，“云计算”到来时，我们已成为世界最大的应用市场，拥有全球最大、覆盖率最高的网络基础设施，如能把握好机遇，应有参与此次变革的良好基础与条件。
　　另外，“云计算”对一个有着13亿人口的发展中国家是降低计算成本的大好机遇，可以让每一个中国人享受到信息革命的成果，使信息与知识能够低成本高效率分享。有人比喻，如果个人计算机是“笔与纸”的话，“云计算”则是印刷术的发明。印刷术的发明使知识的传播获得极大普及，人类文明进入一个新阶段。试想一下，当未来地计算终端不再需要硬盘与CPU,而所有信息可以储存在“云”上，可以通过无线或有线网络随时获得，知识的获得和传播将会多么方便与便宜。
　　应对“云时代”挑战
　　“云计算”的发展面临很多挑战。目前大家关心的核心问题包括这种架构的安全性、新一代虚拟软件的发展及标准等。就像历史上任何一场技术变革一样，“云计算”在刚开始时也会遇到许多似乎解决不了的问题，但我们相信，历史选择的技术总是指向低成本、高效率的方向，“云计算”正是计算机发展的这样一个方向。我们相信，人类的智慧与学习能力总能解决这些挑战，把技术进步不断推向新的进程。
　　首先，我们应该从观念、思想上认识、了解和把握这一变革的脉络。产业政策制定者、企业家、投资者及教育科研部门，应以开放心态尽快认识这样一个技术革命的内涵，尤其是它对中国信息产业的意义。我们要尽量了解掌握它的产业链结构，并能把握趋势，在关键领域进行政策制定、科研投入与企业的转型。在改革开放初期，正因为有决策者高瞻远瞩，发出了“计算机从娃娃抓起”的呼吁，以及像联想、四通、长城等创业型企业的参与，个人计算机的应用才在中国很快发展起来。今天，我们需要同样的远见、热情与努力。
　　其次，应有效利用我们改革开放以来积累的资本力量，在世界范围内投资具有关键“云计算”技术的创业型企业，并把这些技术与中国广大的应用市场结合起来。我们的原创性技术创新仍不够，掌握关键的新型技术仍需时间，但是我们可以运用“风险投资”与“股权投资”这样的金融工具，参与具有新技术的企业的股权(少数关键股权)，然后把这些技术通过产业链整合起来，与中国市场相结合，使其在中国率先得到应用与普及。这样，我们就把核心技术变革的“研发”任务外包给世界上最优秀的创业性企业，变“市场换技术”为“市场换股权”。
　　每一场技术变革都是挑战与机遇并存，总是在争论、怀疑、创新、失败、再创新中发展与前行。互联网行业的发展更是证明了中国企业家的创新与探索精神，互联网企业在中国不仅可以与世界互联网巨头竞争，还创造出电子商务、在线游戏与即时通讯等独特的商业模式。抓住变革机遇，重拾创业热情与决策勇气，我们相信，中国可以诞生世界级的技术与服务公司，以助力13亿人的信息化，助力产业升级与结构转型。
　　(作者为宽带资本董事长，原中国网通副董事长兼总裁)

