专访互联网之父：中国互联网发展潜力巨大
　　
　　新华社记者陈公正
　　第四届互联网治理论坛正在埃及沙姆沙伊赫举行。参加本届论坛的“互联网之父”、TCP／IP协议共同设计者罗伯特·卡恩接受新华社记者采访时说，中国的互联网发展潜力巨大，在不久的将来中国一定可以在这个领域作出更大贡献。
　　卡恩曾多次访华，并与中国同行尤其是中国互联网络信息中心有着良好的合作。卡恩对中国近年来的高速发展感到非常“惊讶”。他说自己感受到，中国的年轻IT人非常勤奋，充满求知欲，追赶先进技术的热情很高。“只要假以时日，中国一定可以为互联网发展作出更大贡献。”
　　卡恩与文特·瑟夫共同设计了TCP／IP协议，并因此共同获得“互联网之父”的称号。但为人低调的卡恩坦承，互联网创立之初，许多人在不同方面做了基础工作，他的工作重点只是其中的TCP／IP协议部分。所谓“互联网之父”这样一个称号，“只是对我过去成就的肯定，而我更关心当下需要做的事”。
　　近期互联网领域的头号新闻无疑是非拉丁文域名的合法化，对于国际互联网名称和编号分配公司(ICANN)的这一决定，卡恩非常赞同，他本人今年以来也一直致力于提高互联网在多样化基础上的互操作性。
　　卡恩说，采用非拉丁文域名有利于互联网的交流和发展，降低了人们接触网络的门槛。他还指出，在现有基础上的改动，无损互联网物理地址的唯一性，当前的种种担心是不必要的，“不同文字只是表象，并不影响互联网的底层机制”，关键是不同语种域名分配机构之间的协调。这当中自然涉及权力分配，而联合国旗下的互联网治理论坛正是讨论这一问题的合适场所。
　　至于当下另一个热门话题“云计算”，卡恩指出，实际上“云计算”并不是什么新鲜东西，它其实就是早已有之的“分布式计算”。一些IT巨头很早就已经着手这方面的工作，只不过由于近几年的“消费级应用”，才为大众所熟悉。“云计算”的基本原理就是用户端的简单化，仅负责数据输入和读取，而将庞杂的处理工作交给“云”，也就是联网的计算机群和数据中心来处理。
　　原理虽然不复杂，但对于“云”的设计者来说，“云计算”的一个挑战就是如何使消费者各取所需，而不是大量无效信息。目前这一领域的三大巨头——微软、谷歌和苹果都在钻研用户需求上各显神通：微软依仗在操作系统领域的垄断地位，拉上雅虎大举进军网络；谷歌是搜索引擎的领导者，同时也兼做浏览器、操作系统和手机软件；而苹果则从自己擅长的硬件入手，充分利用用户的忠诚度，推销与硬件兼容的软件和专门的应用程序。
　　出现了这样软件、硬件、网络巨头“三国演义”的局面，谁又是最后的胜者呢？对于这个问题，卡恩没有正面作答，他说自己其实更看好业界另一个老牌企业——IBM。这家企业是分布式计算的先行者，在计算领域的底层机制上拥有其他后来者难以企及的专门经验，即便一些新企业可以在消费领域煊赫一时，但在分布式计算的研究和企业级应用上，“我还是对IBM有信心”。
　　即将迎来71岁生日的卡恩仍然活跃于信息技术领域，他说自己现在的工作重点是改进美国的信息基础设施，另外还在业内提倡“数字对象架构”，以便于不同信息系统之间的互联互通。(完)

