WCG2009中国成都世界总决赛落幕
　　经历了5天的鏖战之后，昨晚WCG2009中国成都世界电子竞技总决赛落下了帷幕。所有14个项目(包括11个正式比赛项目和3个推广项目)的世界总冠军也随之出炉，韩国队成为了最大的赢家，他们获得了包括《星际争霸》在内的三个项目的金牌，中国、德国、波兰等队紧随其后，都获得了一个项目的金牌。韩国三天王Jaedong、Stork、Bisu包揽《星际争霸》三甲，风光无限，体现出了其在该项目上的绝对统治地位。而最让中国电竞爱好者激动的是中国选手Infi在《魔兽争霸》上的夺冠，这也是中国选手Sky在2005、2006两年蝉联该项目冠军后，时隔三年中国选手在WCG全球总决赛上再次登顶，他和亚军获得者Fly100%也将在未来很长一段时间挑起中国选手在《魔兽争霸》项目上捍卫中国荣誉的重任。
　　比赛的前两天，因为有两夺WCG《魔兽争霸》冠军、有“人皇”之称的Sky存在，广大魔兽迷忽略了年仅20岁的Infi。大家都寄望Sky能重现辉煌，成为WCG史上首位三冠王。但是已经24岁“高龄”的Sky已不复当年之勇，在1/8决赛就被淘汰出局。相反，参加《魔兽争霸》的两位年轻选手20岁的Infi(王诩文)和22岁的Fly100%(陆维梁)却一路过关斩将，淘汰了德国、韩国、俄罗斯的魔兽高手挺进决赛。昨天下午4时两人的决赛在新会展5号馆主舞台进行，在先失一局之后，Infi连扳两局，以2∶1的比分战胜了Fly100%，夺得《魔兽争霸》全球总冠军。这也意味着他接过了Sky的枪，成为中国魔兽真正的领军人物。
　　昨晚WCG2009全球总决赛进行了颁奖仪式，《魔兽争霸》项目的选手压轴登场，当Infi走上领奖台时，现场的数千名电竞爱好者掌声雷动，在大家看来，Infi和Fly100%包揽冠亚军也将开启一个新时代，有了这次的包揽，两人领军的中国魔兽军团必将在未来的各项电竞世界大赛中取得更加辉煌的成绩，超越Sky曾经创造的传奇。而在比赛结束后，Infi也表示愿意担起这副重担，20岁的他表现出了同龄人少有的谦虚，他说：“今天我很幸运地站在了《魔兽争霸》世界的最高领奖台上。说实在话，我的水平在当今世界也就是三四名，Fly100%的实力比我强，他在此前的四项国际大赛中都夺得了冠军。今天的决赛之所以能够战胜他，主要是我对他研究得比较透彻，他比赛中的所有战术都在我的意料之中。”记者问：“这次你和Fly100%包揽了《魔兽争霸》的冠亚军，你们是否有信心在未来挑起中国《魔兽争霸》的大梁，夺得更多的世界冠军呢？”Infi的回答非常肯定：“我们会继续努力训练，并不断更新战略、战术，争取新的突破。”
　　遗憾
　　三冠王悬念留给洛杉矶
　　在今年WCG世界总决赛开始之前，“谁将成为三冠王”是电竞迷们最津津乐道的悬念，但随着比赛的落幕，大家遗憾地发现，本来有希望实现“三冠王”的4名选手都未能登顶，悬念留给了2010年的洛杉矶。
　　在成都WCG总决赛之前，一共有四位选手获得过两枚金牌，分别是《魔兽争霸》选手荷兰名将Grubby和中国“人皇”Sky以及《FIFA国际足球》项目德国选手Hero和Styla。因此，中国电竞迷很希望在家门口见证三冠王的产生，更希望由Sky来实现这一荣耀。然而Sky在1/8决赛中就遭淘汰，成为最早出局的中国魔兽选手。另一位《魔兽争霸》名将Grubby则在1/4决赛遭到韩国选手Lyn的阻击，其三冠王的梦想也因此破灭。在《FIFA国际足球》比赛中，Styla在1/4决赛中败北，到昨天决赛时，只剩下Hero还保有冲击第三冠的希望。FIFA决赛，Hero面对的是第一次参加WCG的德国小将Krone，前两局两人战成1∶1。决胜局加时赛下半场，Krone一球定乾坤，也终结了Hero的“三冠王”之梦。成都因此遗憾地未能见证WCG历史上首个“三冠王”的诞生，也将这一悬念留给了2010年的洛杉矶。
　　视角
　　吸引全球数亿电竞迷的目光 成都成为最大赢家
　　在成都举行的WCG2009全球总决赛，从比赛上来说韩国人是最大的赢家，在参赛的14个项目中，他们获得了3枚金牌，远远超过了其他参赛队。然而本届比赛最大的赢家却是成都，因为在比赛进行的5天时间里，全球数亿电竞爱好者通过电视、网络直播，在观看比赛的同时知道了成都，并逐步了解成都。
　　在5天的时间里，到新会展现场观看比赛的电竞迷非常多，仅仅周末两天就超过2万人，他们中既有大量的成都本地爱好者，也有专程坐飞机、火车赶来的全国电竞爱好者，还有来自瑞典、荷兰、美国、韩国等世界各地的爱好者，他们的到来将新会展变成了电竞迷的天堂。当然，通过电视和网络直播关注这项比赛的人就更多了，据组委会工作人员透露，仅仅是昨天的决赛就有4000多万电竞爱好者通过网络收看了直播，5天的比赛究竟多少人看了比赛，更是难以估计。
　　昨晚的闭幕式结束后，电竞迷们忙着在赛场内合影留念。一位带着三个孩子来的韩国父亲笑着对记者说：“因为WCG2009全球总决赛，我带孩子来到了成都，这是一座美丽的城市，给我留下了非常美丽的印象，我回去后会推荐我的朋友到成都来。”本组稿件除署名外均由记者 胡锐凯 陈浩 采写
　　新会展里看风云
　　首吃“螃蟹” 吃出大机遇
　　WCG2009世界总决赛在经过5天的争夺之后落下了帷幕，用WCG首席执行官金亨锡的话来说：“从2000年创办至今，WCG已连续举办了9年，在这么多举办地里，成都最成功。”作为中国首个承办WCG世界总决赛的城市，第一个“吃螃蟹”的成都也从中收获了实惠和机遇。
　　虽然举办这次WCG世界总决赛的场地在距离市区较远的新国际会展中心，但火爆的门票销售让很多人感到吃惊。昨天是比赛的最后一天，各个项目都将进行巅峰对决，在主舞台所在的5号馆内，多达6000个的坐席不但连最后一排的座位都没有了，甚至连过道上都被挤得水泄不通，晚来的观众甚至连站的地方都没有了。这充分说明了WCG的号召力，以及电子竞技的巨大市场。
　　中国电子竞技起步较晚，尤其是配套产业的发展还落后于韩国等先行者，相信有了这次WCG在成都成功举办的经验，电子竞技也将在中国掀起新一轮的发展高潮。成都是国内第一个成立电子竞技协会的城市，国内现行电子竞技很多规则都发源于成都，通过这次承办WCG世界总决赛的机会，成都又积累了丰富的经验和资源。这也为成都在电子竞技以及相关产业上的发展提供了机遇，成都完全有实力成为中国电子竞技的排头兵。
　　在昨天的闭幕式上，现场的观众高喊出“中国，加油！”相信他们期盼的不仅仅是中国在某个项目上的雄起，也期待中国整个电子竞技以及相关产业的崛起。虽然WCG2009中国成都世界总决赛已落幕，但大家都相信这只是一个新的开始。 本报记者 陈浩

