Pali维持新浪买进评级 看好广告业务前景
　　新浪科技讯 北京时间11月17日晚间消息，美国投资公司Pali capital(以下简称Pali)今日发表研究报告，维持对新浪(Nasdaq:SINA)的“买进”(Buy)评级，目标价定在52美元。Pali表示，新浪2009年第三季度业绩表现出色，该行看好新浪广告业务增长前景。
　　以下为报告概要：
　　新浪公布了出色的2009年第三季度业绩，并发布了强劲的第四季度业绩预期，主要受广告市场人气回升推动。我们认为，与其竞争对手相比，始自2009年第三季度的经济回升将给新浪带来最为明显的提振作用。新浪还将受益于其增长战略，与中国房产信息集团(Nasdaq:CRIC)的交易给新浪每股收益带来了增益。我们认为，新浪能够稳步实施其商业战略，推动2010年利润进一步增长。因此，我们维持对新浪的买进评级。
　　中国经济回升将给新浪带来最为显著的提振。我们认为，中国网络广告市场在2009年下半年明显回升，在9月份开始加速增长。新浪第三季度网络广告业务营收环比增长了10.4%，第二季度为环比增长34%，预计第四季度网络广告业务营收(包括房地产广告)或将环比增长18%。新浪和网络广告市场都将受到中国经济回升的带动。考虑到消费者信心水平以及中国经济的持续复苏，我们认为新浪业绩将在2010年继续表现出色。
　　在所有上市网络广告公司中，我们认为新浪从中国经济复苏中获得、并将继续获得最为显著的推动，主要得益于新浪稳健的战略实施能力以及该公司在网络媒体空间中的领先地位。与其他网络广告以及户外多媒体领域竞争对手相比，新浪的增长势头一直处于领先地位。与搜狐(Nasdaq:SOHU)相比，新浪网络广告业务营收第二季度环比增长34%，第三季度环比增长10%，预计第四季度环比增长18%；而搜狐第二季度网络广告业务营收环比增长11.7%，第三季度环比增长12.3%，预计第四季度环比下降7%。
　　根据我们的模式预计，2010年新浪网络广告业务营收或将同比增长32%。我们认为，这一预期是保守的，新浪广告业务营收还有增长空间。
　　我们相信，新浪稳健的战略实施应能带来更高的盈利能力。新浪当前的战略是在其占据主导地位的领域寻求多业务机遇，进一步扩展新浪的业务范围；举例来说，新浪将其网络地产服务业务与中国房产信息集团的合并交易给新浪收益带来了推动。我们预计，新浪未来还会进行类似的交易，进一步增强其盈利能力。因此，我们认为，如果新浪管理层能够继续出色实施其战略，2010年新浪收益会拥有更多的增长空间。
　　新浪第四季度调整后业绩预期高于市场预期。新浪预计，包括剥离的地产服务业务营收，第四季度总营收为1.06亿-1.09亿美元(房地产广告业务营收为1300万美元左右)，市场预期为9950万美元(包括地产服务业务营收)。新浪预计，不包括地产服务业务营收，第四季度广告营收为6100万-6300万美元，若包括地产服务业务营收则为7400万-7600万美元；新浪预计，第四季度非广告业务营收为3200万-3300万美元，低于我们预期的3370万美元。从中推算，新浪第四季度房地产广告业务营收或将环比增长32%，其余广告业务营收环比增幅为16%，主要受中国房产信息集团交易带来的协同效应推动。
　　新浪公布了强劲的第三季度业绩，高于市场预期。新浪当季实现营收9640万美元，高于市场预期的9450万美元，高于我们预期的9430万美元。当季广告业务营收为6380万美元，高于市场预期，高于我们预期的6180万美元。当季非广告业务营收为3260万美元，与我们预期的3250万美元大体相符。按照非美国公认会计准则核算，新浪当季每股收益34美分，明显高于市场和我们预期的每股收益31美分。
　 2009年第三季度   实际业绩       新浪预期    市场预期    Pali预期(单位：美元)　　营收            9640万          9100-9400万   9440万       9430万　　广告业务营收    6380万          6000-6200万                6180万　　非广告业务营收  3260万          3100-3200万                3250万　　Non-GAAP每股收益  0.34                          0.31        0.31　　GAAP每股收益      0.29                          0.24        0.25
　　我们决定下调对新浪2009年和2010年的业绩预期，此前由于信息缺乏，我们对新浪广告业务以及第四季度业绩作出了过高的预期。我们现在预计，新浪2009年营收和非美国公认会计准则每股收益预期为3.557亿美元和1.29美元，此前预期为3.662亿美元和1.31美元。我们预计新浪2010年营收和非美国公认会计准则每股收益预期为4.092亿美元和1.76美元，此前预期为4.523亿美元和1.93美元。
　　我们维持对新浪的买进评级，目标价定在52美元。在其中，我们对新浪品牌广告业务的估值为每股36.10美元；按照我们对新浪2010年包括房产业务收益的品牌广告业务EBITDA(扣除利息、税收、折旧和摊销之前的收益)的预期，这一业务的市盈率为25倍。我们对新浪移动增值服务业务的估值为每股4.20美元；按照我们对新浪2010年移动增值服务的营收预期，这一业务的市销率为2倍。我们对新浪搜索业务的估值为每股0.70美元；按照我们对新浪2010年搜索业务EBITDA预期，这一业务的市盈率为10倍。此外还有每股11.20美元的净现金。
　　我们认为，我们对新浪广告业务25倍的市盈率预期可能是保守的，因为我们相信，新浪在2009年第一季度和第二季度同比数据下滑，可能会导致2010年第一季度和第二季度的同比增幅显著上升。我们认为，新浪面临的风险包括：宏观经济风险、监管部门风险、并购整合风险以及管理层实施风险。(逸飞)

