美社交网站Ning搬迁至Facebook旧址
　　新浪科技讯 北京时间11月14日上午消息，据国外媒体今日报道，美国社交网站Ning已经搬迁到了Facebook原先的办公场所——加州帕洛阿尔托哈密尔敦大街285号。
　　Ning的业务正在不断增长中，该网站近期筹集了1500万美元资金，对网站的估值为7.5亿美元。
　　此外，Ning还宣布委任高级副总裁杰森·罗森塔尔(Jason Rosenthal)为COO；Ning表示，目前网站创建了超过170万个迷你社区，在全球拥有超过3700万名注册用户，每隔12天就会新增100万名用户。
　　Ning区别于其他网站的实质在于它可以让人们创建自己的迷你社区，比如你想与高中的同学保持联系，则你可以通过Ning打造一个这样的社区。与MySpace及Facebook一样，Ning也提供档案页面、照片、视频以及信息服务，不同的地方在于Ning的所有东西都是可以定制的，如果你稍懂一些网络编程语言，则你可以完全重建网站的外表和感觉。如果你不太精通电脑，则有多种界面和设置可供选择。如果你接受网络上有广告的做法，则可以完全免费试用Ning的所有社区服务；如果你很介意广告，则可以每月支付少量费用，就会免于广告打扰；同时你还可以在自己的页面上出售广告。这一点使得Ning与MySpace完全相反，MySpace天下一统的方法的确吸引了数百万人，但其不够灵活多变的一统作风也使其失去了诸多用户。(逸飞)

