年轻打工仔连续上网后猝死
　　新快报讯 (记者 陈海生 见习记者 吴笋林) 前日下午6时30分许，白云区永泰新村磨刀坑某诊所门前，一名年仅19岁的浙江籍打工仔晕倒后再也没能醒过来。据与其合租的工友称，该男子从当日早上起床后连续上网一直到事发前，粒米未进，疑体力透支不幸引发猝死。目前警方已介入调查。
　　前日下午6时30分许，救护车赶到事发诊所门口后，医护人员对晕倒在地的年轻男子抢救了近半个小时，最后宣告其已死亡。据现场附近一名50多岁的妇女称，死者年仅19岁，浙江人，生前就租住在她的出租屋4楼，已有几个月时间。
　　据与死者生前合租的一名男子介绍，他和出事的室友之前同在附近的皮具厂打工。前日是周六，他们都休息，早上起床后，两人便开始上网，中午也没吃饭。直到前日下午6时许，室友接到电话下楼去取报修的电视机，当其搬着电视机上到出租屋2楼时，突然晕倒在地不省人事。最后，房东背着室友到不远处的“仁仁”诊所就医。诊所医生简单查看后，建议拨打120急救。
　　该男子称，出事的室友平时身体很好，怀疑是长时间上网体力透支引发猝死。但对于死者的具体身份，该男子未透露。
　　目前，具体情况有待警方进一步调查。(报料人：陈先生 奖金：50元)

