上海世博特许商品开设淘宝旗舰店
　　新浪科技讯 11月17日下午消息，中国2010年上海世博特许商品在线购物平台eshop-expo2010.com今日宣布，将联合淘宝网开设世博会特许产品旗舰店，该旗舰店为消费者提供海宝、中国印纪念章等各种世博会特许商品一站式服务。
　　据悉，世博产品淘宝商城官方旗舰店将提供包括20大类近200多种商品，涵盖服装、服饰、徽章、玩具、礼品、贵金属等多种世博特许商品。除此之外，为配合网络促销，世博产品淘宝商城旗舰店也将陆续推出满299送166、限量赠送、新品首发、满额免运费等优惠活动。
　　世博产品淘宝商城官方旗舰店相关人士表示，为了保证所有在淘宝商城旗舰店销售的特许商品品质，所售商品将采取多项高级防伪技术，包括全息开创脱铝安全线、凹印手感线、隐形荧光文字等。除此之外，世博产品淘宝商城旗舰店也将提供7天内无理由换货服务，切实保障消费者利益。
　　当网购成为一股不可忽视社会主流消费力量的时候，越来越多的大品牌包括移动运营商在内，都无法忽视这一新兴领域，淘宝商城更是成为大牌厂商争夺的重地。联想、戴尔、海尔、惠普、优衣库、杰克琼斯等知名品牌陆续登陆淘宝商城，其中联想、优衣库等早已创下了1000万元的月销售纪录。
　　世博特许产品淘宝旗舰店负责人认为，世博会将借助淘宝商城的成熟运作经验、强大的市场号召力以及活跃庞大的用户群体推广世博理念，更快速和有效地激活市场。(林明)

