受开心农场游戏影响 广州少年偷菜被罚种菜(图)
　　中新网顺德11月15日电 (孙建驹 曾圣琼)受网络开心农场偷菜游戏影响，几名广州少年到附近旅游度假农庄偷菜时被罚种菜。
　　据广东顺德长鹿休闲度假农庄负责人介绍，近段时间，农庄内的多块菜地遭遇“网上菜农”偷菜，菜地成了“癞痢头”。农庄保安人员今日抓到几名10至15岁的少年“偷菜”者，被罚在农庄内种菜， “网上小菜农”体验了一次真正的种菜之乐。
　　广东顺德长鹿农庄的菜农指着靠近路边的几块菜地对记者说，这里是“重灾区”，近来农庄内的几块菜地不断遭遇偷菜客，一些青菜和成熟瓜果被偷走，菜地只剩下一些老菜头与没有瓜果的叶茎，把菜地踩踏得一塌涂地。
　　据菜农介绍，3名偷菜少年今日下午再次进来偷菜时被保安人员抓获。据了解，少年“偷菜”者是受网络农场偷菜游戏影响，把虚拟的网络农场游戏应用到现实生活当中。工作人员为了让3名少年真正体验一下种菜的感受，罚3名少年每人种5行菜。
　　据了解，3名少年家住广州市区，是跟随家人前来顺德长鹿农庄旅游的，他们平时非常喜欢上网玩开心农场的游戏，今日来随父母到顺德长鹿农庄旅游，看到一片绿油油的菜地，忍不住那份好奇心拿了几个胶袋跑到菜地里摘菜。
　　“偷菜”少年小宇说，我们只是想尝试一下在现实生活中偷菜的过程。网上种菜轻松刺激好玩，但现实中种菜非常劳累，没有想到种菜那么辛苦，需要那么多程序，以后再不会去偷人家的劳动果实了。

