国产网游偏好短平快 亟待摒弃浮躁风 
　　本报记者  戈清平报道
　　易观国际最近发布的《2009年第二季度中国网络游戏市场季度监测》数据显示，今年第二季度，我国网络游戏市场收入已达61.79亿元。迅速膨胀的市场，造就了盛大、网易、腾讯、金山等网游公司的传奇，与此同时，二线三线厂商也开始集体进驻网游行业。
　　在众多企业掘金网游市场时，国产网游显现“短、平、快”的特征，出现了一些生产线短、缺乏创新的网游产品，让整个网游市场参差不齐。IT知名时评人张书乐表示，目前一些国产网游企业已经形成一种引进“泡菜游戏”，以此开发“山寨游戏”的战略。他认为，国产网游企业要想获得更多的市场份额，必须摒弃浮躁风，脚踏实地地研究市场，只有不断研发出用户喜欢的产品才能改变美国、韩国等网游大国在中国网游市场的主导地位。
　　事实上，在盛大成功代理并运营网络游戏《传奇》之后，互联网行业就开始兴起韩国淘金热，行业巨头们纷纷代理韩国网游。然而，韩国网游模式简单且玩法如出一辙，多以练级打装备为主，而且代理产品在国内运营过程中常出现游戏版本无法与海外同步上线的状况。
　　《传奇世界》、《大话西游》、《天龙八部》等国产原创网游的出现，使中国网游从“泡菜时代”跨入“原创时代”。张书乐表示，中国文化博大精深，五千年文明包罗万象，而国产网游正是运用中国玩家熟悉的题材及文化奠定了中国网游的根基。“国产原创网游的出现无疑扩大了网游市场，加速了网游产业的发展。与代理产品相比，原创网游更容易被用户接受，一时间国内掀起原创热潮，冠以‘国产原创’、‘中华文化’之名的网游大量涌入市场，中国玩家耳熟能详的三国演义、西游记等武侠题材大量被用于改编网络游戏。”张书乐表示。
　　“在新的发展周期中，众多玩家在网游中开始有了自己的主张，他们对网游背后文化价值观的认同度是一款网游能否成功的决定性因素。”赛迪顾问互联网产业研究中心咨询师谭斌认为，中国文化背景在国内游戏市场具有不可动摇的地位，国产网游厂商在与海外产品的角力中具有先天的优势。
　　据了解，目前金山历经6年研发的《剑网3》，网易多次回炉重造的《天下2》，盛大历经10年积累最新推出的《星辰变》，正以迅猛之势迅速获得众多玩家的喜爱。作为国产网游的代表，盛大不仅打造了成熟完善的网络游戏运营平台，更培养了一批资深的网络游戏开发人才。《星辰变》总制作人谭群钊表示：“《星辰变》是依据用户体验设计的新一代网络游戏。通过推出互动研发站点，收集来自网站、论坛、调查、评论等各种渠道的用户需求和反馈，实时对产品做适量的研发调整，是一切以用户需求和创意为产品设计核心理念的新一代网游。”
　　业内人士表示，《剑网3》、《天下2》、《星辰变》等一批国产网游精品或将成为行业标杆，带领整个行业摒弃浮躁风，推动中国网游开发进入2.0时代。

