谷歌18日推Chrome操作系统：中国团队参与研发
　　新浪科技讯 11月16日凌晨消息，据知情人士透露，谷歌按计划将于美国时间11月18日推出Chrome OS，届时这一备受关注的操作系统将首度正式向外界展露真容。据悉，中国团队此前已参与到这一系统的开发之中。
　　上周五晚间国外媒体报道称，谷歌将于本周发布Chrome OS操作系统。而据可靠的知情人士向新浪科技透露，按照已拟定的计划，Chrome OS将于美国时间11月18日(本周三)在全球同步推出。
　　今年7月8日，谷歌在其官方博客中宣布将推出Chrome OS，一款基于Chrome浏览器(下载)的PC操作系统。上述举动，被外界普遍认为是谷歌首度在操作系统领域，与微软展开直接竞争。尽管盖茨曾在公开场合称Chrome OS并无新意。
　　目前主要针对开发者
　　据透露谷歌此次发布Chrome OS，主要对象是软件开发者和硬件厂商，意在为这款操作系统打下良好的软件和硬件应用环境。分析人士指出，此次Chrome OS的推出对大多数普通用户而言，可能实际意义并不大。
　　按照谷歌的说法，Chrome OS作为一款开源的操作系统，其源代码将于年内对外公开。谷歌在推出这款操作系统时已明确表态，Chrome OS初期将主要应用在体积小巧、售价低廉的上网本平台。
　　目前，有意与谷歌在Chrome OS项目进行合作的硬件公司包括：联想、宏?、Adobe、华硕、飞思卡尔、惠普、高通、德州仪器和东芝等。谷歌方面预计明年下半年运行这一系统的上网本产品会投放市场。
　　中国团队参与研发
　　此前，网上曾有传言称谷歌的Chrome OS是由中国团队研发。虽然这一消息的可信度不高，不过知情人士告诉新浪科技，谷歌中国团队的确已经参与到Chrome OS操作系统的研发之中，但未透露具体担负的具体职责。
　　目前尚无消息证实此次谷歌推出Chrome OS，会否提供相应的中文版。而去年9月2日谷歌推出Chrome浏览器时曾同步推出中文版。有谷歌中国内部人士表示，此次推出中文版的可能性不大，但谷歌已越来越重视中国，重大产品往往会第一时间推出中文版。
　　尽管谷歌宣布后就很少提到Chrome OS，但对这款系统的关注和猜测从没停止，不断有各种“曝光”的消息传来——从图片到视频。最接近真实的一次也许是10月底，由于谷歌不慎造成Chrome OS早期开发版本外流。
　　而这一切的真伪，即将揭晓。(孟鸿)
　　相关下载：
　　谷歌Chrome浏览器

