360宣称杀毒正式跻身行业三甲
　　新浪科技讯 11月16日上午消息，360杀毒今日宣布其周覆盖用户数已达3225万人，已正式跻身行业三甲，此次距离上周宣布用户数超越卡巴斯基仅一周时间。
　　据360方面引述艾瑞最新数据显示， 360杀毒周覆盖用户数已达3225万人，这一数字超过了老牌劲旅金山毒霸。
　　360总裁齐向东表示：“再好的杀毒软件也不能解决所有问题，网民只有采取全方位的综合防护措施，才能获得真正的安全保障。”
　　据360方面介绍，自从10月20日正式版发布以来，360杀毒受到了广大网民的热烈追捧，不仅在短期内接连超越江民、卡巴斯基、金山毒霸等国内外老牌杀毒软件，而且下载量不断创下新高。
　　对此，360公司总裁齐向东表示，尽管不少网民前期对永久免费的360杀毒持有观望态度，担心“免费的会不会没好货？”，但随着下载使用的用户越来越多，大量用户发现实际情况出乎意料。
　　齐向东对网民发出了忠告，“现在传统意义上的病毒已经很少了，木马才是网上的主要安全威胁，而要对付木马，最好是用360安全卫士这样的专业木马查杀工具，光靠杀毒软件是远远不够的。”
　　齐向东认为，安全的最高目标是要让木马和病毒根本无法进入用户电脑。为此，360安全中心目前已经推出了由360安全卫士、360安全浏览器、360杀毒等组成的全方位安全防护体系，全面保护用户的上网安全。
　　相关下载：
　　360免费杀毒软件
　　金山毒霸杀毒软件
　　瑞星杀毒软件
　　卡巴斯基杀毒软件
　　更多杀毒软件免费下载

