传统媒体网上布重兵：视频行业将生巨变
　　正当新老视频网站执版权利器而纷争不休之时，更大的行业风暴已然集结，又要变天了！上周，凤凰新媒体宣布借来“东风”，获得晨兴创投、英特尔投资和贝塔斯曼的2500万美元首轮融资。刚刚成为第五大门户网站的凤凰网，目前已在网络视频上布下重兵，而这笔注资有望助其扶摇直上，成为视频网站巨头们的新威胁。
　　在另一个维度上，“国家队”正在加紧进驻互联网。由央视网负责建设的国家网络电视台已到了筹组的最后阶段，最快将于明年元旦亮相。加上已经风生水起的新华社电视，国有“正规军”的力量迅速崛起，整个网络视频行业的生态可能很快就将生出巨变。
　　央视筹备国家网络电视台
　　央视网筹备“国家网络电视台”的消息早有风传，正式见诸国家广播电视总局的官方网站是今年2月。按照央视网总顾问赵立凡的说法，组建国家网络电视台的目的是抢占多个制高点，包括抢占视频资源的制高点，抢占各类新媒体制高点，抢占手机电视的制高点，抢占“三网合一”的制高点。消息称，国家网络电视台的建设将耗资2亿元。
　　据赵立凡介绍，央视网将融合“电视”与“网络”的双重特性，通过“台网捆绑”的模式打造国家网络电视台。央视网将充分利用中央电视台的资源，把现有的20个频道，包括750小时的播出节目实行实时的网络直播并提供点播、搜索、下载、互动评论等服务。在此基础上，央视网还将深度挖掘40万小时的历史库存节目，建立网上影像博物馆。同时，央视网还计划整合全国电视节目的资源，牵头建立“全国网络视频联盟”，将央视网的平台向各个省市电视台以及拥有合法社会资质的制作机构开放，让他们在这个平台上展示自己的频道，打造自己的品牌。
　　实际上，目前的央视网更多的是中央电视台的“网络版”，但未来的国家网络电视台将拥有大量的原创节目。其来源之一是，央视网将建设网络视频节目生产基地和手机视频节目生产基地，定制化生产原创节目；来源之二是，央视网将鼓励网友上传视频内容，建设视频分享和互动平台。
　　恰恰是这两条，对现有的民营视频网站构成了莫大的威胁。优酷、土豆等网站基本上都是视频分享内容起家的，可以说是其立身之本，如今虽然更多地转向了影视剧等购买和合作的内容，但自己投资生产的原创节目仍然屈指可数。
　　作为“国家队”，央视网还拥有民营视频网站难以企及的牌照资源。2007年12月底，原信息产业部和国家广播电视总局联合发布《互联网视听节目服务管理规定》，对网络视频的发布采取准入制，要求从事互联网视听节目服务的企业，必须获得广电部门颁发的许可证，获得许可证的要求之一是“具备法人资格，为国有独资或国有控股单位”。而央视网是当然的牌照持有者之一。此外，目前再红火的民营视频网站，也都没有新闻的自主采编权，必须与拥有牌照的单位合作才具有新闻视频内容发布的资格。
　　新华社向全媒体的华丽转身
　　除了央视之外，作为国家通讯社的新华社近年来也悄然开始了华丽的转身，快步追上新媒体发展的节奏。早年，由新华社与上海电信共同投资组建新华电信宽频网，面向网络用户在线提供音视频内容流媒体服务。随着手机电视业务的兴起，新华社音像中心承办的“新华视讯”手机视频，也于2005年1月1日在手机平台上线开播。
　　如果说这二者还只是牛刀小试的话，那么从今年开始，新华社已经把触角直接伸向了传统电视节目。作为新兴的视频内容提供者，新华社电视已不局限于电视屏幕，同样也向电脑、手机屏幕提供节目。目前，新华网的视频频道上，每天直接提供海量的新华社电视节目点播。今年6月，新华社效仿美国有线电视网(CNN)与社交网站FACEBOOK的合作模式，在时下国内最热门的社交网站开心网上开通中文电视新闻服务，成为其第一个“入驻机构”。仅仅3个月，新华社电视在开心网上的“粉丝”已达30万。
　　而新华社的优势，在于其遍布全球的新闻采集渠道和内容采编的权威性、专业性。据悉，新华社在招募电视新闻专业人才的同时，还为全球110多个驻站记者，陆续配备了电视采访的拍摄设备，在第一时间发布最新最快的新闻资讯。今年3月1日开播的新华社网络视频专线，共有18个电视栏目，每天24小时滚动播发。
　　取代民营网站并非易事
　　除了央视和新华社，国内一些中央和地方报社向网络视频行业的进军，也使国家正规军的队伍日益庞大起来。当前主要由民营网站主导的网络视频行业的竞争格局，必将受到强烈的冲击而发生改变。网络视频行业会不会上演“国进民退”的一幕？类似央视在电视行业那样的垄断局面会不会在互联网上重演？
　　PPS总裁徐伟峰认为，互联网新媒体做的事情是具有颠覆性的，不能用传统的思维去思考，未来可能会产生意想不到的新的发展机会，有政策优势的“国家队”不一定会超越民营企业。激动网总经理张鹤认为，在网络视听领域很难由一家企业垄断，未来将会出现“国进民也进”的现象，各自将在各自擅长的领域里有所作为。
　　而优酷网总编辑朱向阳的看法则更加开放：“央视网等‘国家队’加入之后，不仅是多了一个竞争对手，同时也多了一个可以合作的伙伴。”
　　事实上，网络视频的兴起，首先是土豆、优酷等民营网站首先发掘的。“春江水暖鸭先知”，民营资本对于市场机会的感知能力比国有势力来得要敏锐得多，在运营和管理上，民营网站也更显其机制的灵活性。目前，优酷、土豆、迅雷已经占据优势地位，酷六、激动等二线网站紧追不舍，搜狐、新浪、凤凰等门户网站也伺机上位。在此情形下，“国家队”依靠政策上的扶持、资源上的倾斜，仍然有机会后来居上，但要抢过行业主导权，绝非一件轻松的事。
　　传媒业研究者栾轶玫说，正如所有体制内的媒体做新媒体都会遇到的相同困境，网络视频的“国家队”也要面对自身的三个意识转型：首先，要有拥抱新技术的愿望并具备能将新技术及时转化成生产力的能力；其次，要比以往任何时候都要研究受众，变受众意识为用户意识，服务用户才能创造用户；最后，无疑还应具有资本意识与资本组合能力，从而通过长袖善舞的资本操作能力，力争在拥有丰富的业态层面上，占据新媒体产业链的高端。
　　同时，从另外一个角度说，网络视频“国家队”，包括凤凰网在内，其定位与目前的民营视频网站有着非常大的差异。优酷、土豆等民营视频网站，主要还是偏娱乐性的，其内容资源也大部分是娱乐、生活类的，而由于没有独立的新闻采编权，新闻类视频必须与现有媒体合作才能发布。相反，未来的网络视频“国家队”，肯定仍将以新闻信息视频为主打内容，以发挥在网络舆论中的主导地位。定位的差异，在很大程度上注定了共存共赢的可能性。
　　南方日报记者巫伟

