《商业周刊》任命新总编
　　《商业周刊》任命新总编
　　王蔚佳
　　《商业周刊》(Business Week)已任命《时代》周刊网站(Time.com)前执行总编、37岁的泰兰吉尔(Josh Tyrangiel)为新总编。消息称，接手《商业周刊》的彭博资讯(Bloomberg LP)在展开裁员计划的同时，也会考虑刊物的更名事宜，并将于本周正式敲定对《商业周刊》的初步改造计划。
　　泰兰吉尔10年前开始在《时代》周刊任撰稿人和评论员，自2006年以来一直担任《时代》周刊网站的执行总编，还是《时代》周刊杂志的副执行总编。不仅如此，在1999年出任《时代杂志》记者之前，泰兰吉尔曾就读宾夕法尼亚大学和耶鲁大学，在其努力下，Time.com网站网页访问量由2006年的4亿次增长至今年的约18亿次。
　　泰兰吉尔将直接向即将出任商业周刊董事长的珀尔斯坦报告。在编辑方面，珀尔斯坦将向彭博社总编马修·温克勒(Matthew Winkler)报告工作。
　　10月13日，麦格劳-希尔集团宣布，与彭博资讯达成协议，将《商业周刊》出售给后者。据外媒引用麦格劳-希尔公布的第三季度财报显示，该公司预计，出售《商业周刊》给彭博资讯公司的税前收入为930万美元，税后收入为590万美元。
　　麦格劳-希尔集团董事长哈罗德·麦格劳三世日前在京接受CBN记者采访时确认，双方最终的交易将按期于12月1日正式完成。

