我国正式递交“．中国”域名国际申请 
　　中国网民人数突破3亿之后，中文域名的使用终于提上了议事日程。我国域名注册管理机构中国互联网络信息中心(CNNIC)日前在京宣布，已代表中国正式向国际互联网名称与数字地址分配机构(ICANN)递交了“。中国”域名国际申请。这意味着“。中国”域名已进入全球启用倒计时，预计最早在明年初全球华语网民就可以使用中文域名访问网站。
　　CNNIC相关负责人表示，“。中国”域名如果顺利完成国际申请实现全球访问，将有助于缩小东西部、城乡间的数字鸿沟。此外，“。中国”域名还将促使纯中文邮件地址在内的众多互联网创新服务的诞生。
　　在10月30日于韩国举行的ICANN第36届年会上，ICANN宣布互联网今后可以使用中文、阿拉伯文和韩文等非拉丁字母文字注册域名，并宣布包括中文域名在内的多语种域名的国际申请计划于11月16日起正式开放。
　　据悉，目前注册“中文.CN”域名，将自动获得对应的“中文。中国”域名。“。中国”域名写入全球根域名系统后，这些自动获得的“中文。中国”域名，将同步升级至“中国域名”全球根域名系统注册库，实现全球互联网的访问。
　　此前，我国已在国内进行了“。中国”域名的公测。据CNNIC提供的资料显示，目前超过90%的国家部委、省级政府机构，超过95%的媒体新闻网站，超过90%的全国211重点大学，超过五成的中国百强企业及超过四成的中国500强企业都已注册获得“。中国”域名。

