张洪波：文著协谈判队伍主要是版权专家和律师
　　中新网11月19日电19日，中国文字著作权协会(文著协)通过中国作协权保办，在中国作家网上公布了第二批谷歌收录中国作家作品清单。
　　文著协提供的名单公布后，本网迅速联系到正在出差的中国文著协常务副总干事张洪波。
　　张洪波表示，在20日与谷歌公司进行的会谈中，文著协方面主要是版权专家、律师以及相关的技术专家等。
　　谈到目前所搜集到的谷歌公司未经授权收录的中国作家作品数量，张洪波表示，这个统计数字每天都在变。
　　按照计划，文著协与谷歌的第二轮正式会谈将于11月20日在北京举行，双方将在此次会谈中讨论中国被扫描图书情况以及协商解决问题的方案。会谈预计于当天下午5时左右结束。
　　此前，就谷歌未经授权收录中国作家作品的事件，中国作协在18日发出的维权通告中表示，谷歌公司须在一个月内(即2009年12月17日前)向中国作家协会提供已经扫描收录使用的中国作家作品清单。未经合法授权不得再以任何形式扫描收录使用中国作家作品。对此前未经授权扫描收录使用的中国作家作品，谷歌公司须在2009年12月31日前向中国作家协会提交处理方案并尽快办理赔偿事宜。

