开拓硬件应用电子阅读掀第二轮整合 
　　每经记者 徐洁云 发自上海
　　在今年多路人马纷纷杀入后，电子阅读行业正迎来新一轮整合，这一轮整合的重点不再是内容，而是硬件及应用领域。
　　10月，盛大文学在法兰克福书展上展出了自己的电子书硬件品牌IKan(爱看)，或许“透露”了盛大文学向电子阅读新领域开疆辟壤的些许线索。
　　与此同时，国内电子书硬件企业开始走俏，尽管有传闻称它们将被收购，但《每日经济新闻》记者调查发现，它们似乎并不满足于此，在对行业充满信心的前提下，更希望独立做大做强，甚至上市。
　　盛大文学推出IKan
　　盛大文学开始玩电子书硬件。作为电子阅读原创资源的标杆性企业，盛大此举颇值得玩味。
　　自盛大音乐注入华友世纪后，盛大文学的未来去向便成为了一个有趣的猜想命题。10月的法兰克福书展上，盛大文学空前高调参展，展出了自己的电子书硬件品牌 IKan(爱看)，并带上了其力捧的知名写手“唐家三少”现身说法，引来国际出版业的一片好评。其间，盛大文学CEO侯小强也在自己的微博客(t.sina.com.cn)上不遗余力为公司宣传。
　　由于在国内宣传不多，盛大在法兰克福书展上的大红大紫被一些业内人士认为是 “有点提前路演造势”的味道。有接近盛大的知情人士近日告诉《每日经济新闻》记者，在陈天桥的“盛大王国”中，下一个上市公司将轮到盛大文学。
　　此前，曾有众多业内人士认为，盛大文学可能会纳入华友世纪的壳中。但在盛大音乐注入华友世纪后，盛大文学是独立上市，还是保留成为盛大多项互动娱乐事业背后共同的原创资源，引发了诸多猜想。“我们肯定倾向于独立IPO上市，”盛大文学CEO侯小强日前向本报表示。
　　与在法兰克福书展上高调展出IKan相比，盛大文学在国内对此并不刻意宣传，反而颇为低调。侯小强解释称，Ikan是盛大内部一个名为“创新研究院”的机构设计的产品，目前尚未到大规模宣传阶段。他并未透露Ikan具体的代工方和推广进程。
　　电子书硬件逐渐走俏
　　电子书硬件的身影出现，或许“透露”了盛大文学向电子阅读新领域开疆辟壤的些许线索。
　　据前述知情人士透露，盛大文学上市时，首先置入的资产可能是目前风格最为主流、运营状况最好的起点中文网。同时，盛大文学还将收购一家电子书硬件厂商，以协同起点上市后的经营。
　　有消息称，盛大看中的可能是上海一家年轻的电子书厂商——易狄欧。这家公司由原Semi(国际半导体设备及材料协会)中国区总裁丁辉文及其创业伙伴于 2009年共同创立，仅5个月就拿出了多款成熟的产品方案，成为中移动等通信巨头的定制伙伴。企业年轻，创业者资深，技术相对成熟，又有良好的电信运营商合作基础，“如果这是真的，那么盛大对此感兴趣也在意料之中”，一位业内人士如此评价。
　　不过，侯小强对此表示否认：“虽然我们和易狄欧都去了法兰克福，但并无这一说法。”
　　“我们与盛大文学有深度合作，但现在不方便透露，”易狄欧的一位内部人士告诉记者。丁辉文也向记者确认了这一点，但他否认了盛大文学收购的可能，“根本没这回事，我们的打算是快速完成下一代电子书技术如软屏、彩色等的技术储备，力争在三五年内上市。”
　　电子阅读掀新的整合
　　电子阅读领域基于资本运作的整合已然开始。
　　近年来，电子阅读的行业的整合早已有之。远如贝塔斯曼当年在中国的收购动作，盛大文学一举将起点中文网、晋江、红袖添香三大原创文学网站收入旗下等。不过，这类整合还局限于内容提供环节的 “小空间”里。
　　在丁辉文、空中网副总裁李?们看来，如今到了电子阅读产业第二次整合的时刻。这一次，将是产业链不同环节间通过平台对接或资本纽带的纵向接合。
　　上周，空中网开价234万美元及空中网普通股100万股，全资收购国内原创文学网站逐浪网，同时购入囊中的还有专事海外中文小说版权管理的SuccessBlueprint公司。
　　空中网对此颇为得意。此举让自己改变了单一的无线增值服务提供商角色，成为拥有更多原创和版权的“主人翁”，以期打造手机文学、手机游戏等共通的娱乐产业链。
　　逐浪网成立于2003年10月，是国内提供互联网原创小说的文学网站之一，目前拥有十几万部长篇原创作品及众多原创作者。2006年6月，逐浪网归入大众书局旗下。
　　空中网副总裁李?对《每日经济新闻》表示，在此之前，互联网上原创内容的产值并没有发挥出来。现在的收购是为了给阅读应用更多的内容支持，让空中网的内容平台资源、运营能力与原创资源能够融合。
　　整合重点是应用推广
　　眼下的整合，实际上是产业链上相关环节间寻找应用价值接口，实现应用推广的举动。
　　手机、电子书阅读器，是眼下电子文本阅读的两大手持终端平台。与中高端电子书动辄几千元的价格相比，手机电子书的成本仅是安装软件和下载书籍的时间，硬件成本几乎为零。有分析师预测，两年内，电子书无法动摇手机阅读在用户中的主流地位。
　　尽管目前两者处于竞争关系，眼下的应用量相差太多，但随着手持设备网络化的推进，两种平台的应用合一已渐渐清晰。
　　“虽然我们是做手机业务起家的，但近来也一直在与电子书制造商接触，寻找合作的机会，”李?说。
　　“我们在阅读器间无线交互方面有20多项专利”，丁辉文颇为自得地说，易狄欧已率先做出了世界第三代电子书，两台产品之间可互相演示、同步翻页、同步批注，这也为电子书在电子化信息文档传播、互动中，提供了更多的发展空间。
　　“电子文本信息传播的作用，远远超出电子小说的范畴，丁辉文认为，未来中国的电子书将不逊于美国，市场总量比得过手机。比如，在教育领域，2007年中国拥有2.27亿学生，以每台电子书1000元计算，市场规模就达2270亿元；在政府无纸化办公领域，市场规模将达到3570亿元。
　　“电子书行业的黄金期还有10年，但对于新进入者来说，黄金期只剩下半年到一年了，毕竟谁先做成规模，谁就能获得强势地位”，丁辉文说。

