PC World：谷歌操作系统难撼动企业市场
　　导语：美国《PC World》网络版今天撰文称，谷歌Chrome OS揭开了一个令人兴奋的网络计算新平台，对经常携带便携设备出差的人而言，这一系统十分有用。但是对大多数公司而言，它不会取代传统的桌面操作系统。Chrome操作系统仅针对上网本，目前对企业市场不会有太大影响。
　　以下为文章全文：
　　简言之，Chrome OS由运行于优化后的Linux内核上的Chrome浏览器构成。它只支持固态硬盘，除了必要的用户数据储存在本地之外，所有的数据都在云端。Chrome OS具有快速、简单和安全的三大特性。Chrome OS没有基于桌面的应用，不支持非网络应用。不过，尽管不支持本地存储，但Chrome OS可以通过USB设备读取数据(记忆棒、照相机等)。
　　为什么Chrome OS近期不会出现在办公室电脑上？
　　初始阶段，Chrome OS只会应用于上网本。其实还有其他许多因素制约Chrome OS大部分的商业应用。最主要的因素是它仅限于网络应用。也许收发邮件、处理文档等都没问题，但该系统肯定不能支持计算机辅助设计(CAD)、音视频编辑、软件开发、家庭应用等。
　　能否支持外部设备也是个大问题。Chrome将会支持USB键盘、鼠标和存储设备，但是它会不会支持多功能打印机或者其他复杂外设？尽管谷歌产品副总裁桑达·皮采(Sundar Pichai)言之凿凿地说，Chrome OS最终版将会支持打印机应用，但是谷歌简洁的Chrome操作系统究竟会包括多少种打印机驱动还无法确定。这些未解的疑问使人无法相信桌面操作系统即将被取代。
　　Chrome上网本将会带来怎样的便利？
　　如果在旅行时只需使用网络应用，那么Chrome操作系统上网本值得考虑。不过，值得一提的是，谷歌有关“上网本”的定义有很大的不同。谷歌认为，轻便、廉价的上网本只需有全尺寸键盘和触摸屏、适中的屏幕尺寸、电池续航时间长以及固态存储器。Chrome上网本是IT人士理想的便携设备。Chrome OS将会使自身以及所有的插件保持最新，你永远不需要担心更新问题。
　　此外，在Chrome OS缓存的数据都会加密，因此不用担心安全问题。如果上网本不小心被盗，小偷想要窃取私人数据将会非常困难。所有的用户数据和设置等都安全地保存在Chrome OS上，更换上网本也不会有任何影响。事实上，当你登陆任何的Chrome上网本时，都会从云端将之前的操作环境复制到新的上网本上。
　　可能的未来
　　不难发现，Chrome OS将会在上网本领域变得广受欢迎。目前，越来越多的公司，比如摩托罗拉、基因技术(Genentech)等已经开始使用谷歌软件，它们也会从在便携设备上使用Chrome OS获益。对那些已经使用谷歌网络应用软件的人来说，Chrome上网本确实值得考虑。但是，由于这几家公司已经接受谷歌的网络应用理念，似乎说服力不够。
　　一旦谷歌培育起上网本的用户基础，就很可能进军笔记本和台式机市场。如果基于网络的云计算变得足够流行的话，我们会看到越来越多的传统桌面应用IT公司转而推动网络应用。不过，Windows、OS X和Linux操作系统电脑不会退出历史舞台。
　　没人知道Chrome OS会否成功，最终将操作系统的发展引向何方，但是谷歌绘制了美好的前景，使人们对云计算的未来充满憧憬。然而对于大多数公司而言，由此带来的变化太过剧烈而且限制太多，因此Chrome操作系统成不了主要商用平台。(唐宁)

