各地积极报送专用中文域名 
　　本报讯 自今年6月中央编办召开政务和公益专用中文域名应用普及工作会议后，各省市编办积极响应，福建等20余个省(区、市)召开了政务和公益专用中文域名应用普及工作部署会议；已有超过90%的省(区、市)印发文件。目前，各地方集中报送工作正在紧锣密鼓的进行当中。这是记者近日从政务和公益机构域名注册管理中心获悉的。
　　据该中心主任张文东介绍，2008年3月，原信息产业部发布了《关于调整中国互联网络域名体系的公告》，在我国域名体系中增设了“政务”、“公益”专用中文域名。“政务”域名专门用于我国的政务部门和其他承担政务职能的机构，能反映我国各级政务部门和其他承担政务职能的机构的名称、职能及其所提供的服务等信息内容，其形式为“中文·政务”；“公益”域名专门用于从事公益事业的非营利性机构，能够反映从事公益事业的非营利性机构的名称、宗旨以及业务范围等信息内容，其形式为“中文·公益”。
　　张文东说，该中心专门制定了《域名注册实施细则》，规定了一套严格的专用域名注册管理制度。通过采用前置审核、申请者主体资格审核、持续性审核等严格的审核制度，确保“政务”、“公益”专用中文域名的权威性和可信度。
　　(陈磊)

