解读文化部通知：网游研发技术引导工程是亮点
　　新浪科技讯 11月18日消息，文化部日前下发通知加强网游管理，其中包括要求网游改变打怪升级模式并限制玩家PK等内容。分析人士就此对新浪科技表示，上述内容实际此前已经强调过，而这一通知的亮点在于文化部将实施网游研发技术引导工程。
　　文化部11月13日下发通知，要求各地文化主管和执法部门改进和加强网络游戏内容管理工作。通知中明确指出，网游企业应改变以“打怪升级”为主导的游戏模式，同时对玩家之间的“PK系统”、“婚恋系统”进行严格限制。
　　目前，打怪升级和PK等模式在不少网游中均有不同程度的存在，因而文化部这一通知也引起业界和玩家的关注。
　　不愿具名的业内资深人士在接受新浪科技连线时表示，这一通知更应该被理解为是文化部在网游产业监管方面的原则和指导意见，“其实这些内容以前都有，实际上很多都是原来的原则”。
　　在谈及通知中涉及打怪升级、PK系统的相关规定时，上述人士对新浪科技表示应正确领会“主导”二字，这一规定并未意味着网游中不能出现打怪升级，而是不能以这个模式为主，网游企业应加入逐步加入更多更新的内容。
　　“这些还是鼓励创新”，该人士称文化部强调的调整产品结构是一个大的原则，目的是希望网游在游戏规则上有所创新。同时他指出这种调整应该是循序渐进的过程，“文化部希望网游健康可持续发展但前提是发展”。
　　另有分析人士对新浪科技表示，文化部此次发布的通知中，最大的亮点应该是“实施网络游戏研发技术引导工程”的提法。通知中对此阐释到：文化部将推动制定网游技术标准，建设游戏开发及工程管理规范，为国产原创网络游戏提供必要的技术支撑。
　　“为国产原创网络游戏提供必要的技术支撑”，上述人士指出，尽管对此还没有细则进行说明，但这是文化部首次发表此类表态。相较之下，韩国游戏主管部门已经建立类似机构，并购买游戏引擎供韩国游戏开放商使用。
　　针对文化部发出的上述通知，国内主流游戏企业CEO在接受新浪科技连线时，纷纷表示暂不知情不予回应。(孟鸿)

