求伯君解读分手：年初就考虑不续约《水浒Q传》
　　新浪科技讯 11月19日中午消息，下个月开始畅游将接替金山代理《水浒Q传》。金山CEO求伯君在接受新浪科技连线时表示，不再续约的原因是想集中运营团队的精力，但避谈这一事件的影响。
　　今日，火石软件发布代理商更换公告称《水浒Q传》将结束同金山的运营合作。同时从12月1日开始，火石软件将向畅游公司提供《水浒Q传》技术支持和版本更新，并将这款游戏更名为《大话水浒》。
　　金山CEO求伯君在接受新浪科技连线时表示，明年金山将会有比较多的产品推出，会有十余款自主研发的网游陆续上线。“我们更多的还是专注于自己研发，目前运营团队精力不宜分散”，求伯君说。
　　求伯君透露在此情况下，金山年初即考虑不一定要续约《水浒Q传》。
　　《水浒Q传》是火石公司开发的2D回合制网游，金山从2006年7月代理运营以来，最高在线人数曾超过20万，累计收入超3亿元，在金山上市中曾起到关键的作用。不过分析人士指出，目前《水浒Q传》转手对金山已不会造成很大的打击。
　　金山游戏的多位高管在接受新浪科技连线时，均没有正面回应《水浒Q传》不再续约后，对金山游戏的业绩会造成何种程度的影响。然而，有金山内部员工表示，这款游戏运营之处还算是好产品，但此后已慢慢淡出一线阵营。
　　今年上半年，金山软件总营收达到4.76亿元人民币，同比增长37%；其中，网游和软件两大业务分别占总收入的67%和32%。(孟鸿)

