北京4个月取缔1820户黑网吧 
　　本报讯(记者杜新达)记者昨天下午从“北京市净化社会文化环境工作汇报会”上获悉，在全市范围内开展的查处取缔黑网吧专项行动于近日告一段落，文化、通信、公安、工商、城管等多部门联合执法，在4个月内依法取缔了黑网吧1820户。此外，通过净化网络环境、净化荧屏声频以及整治出版物市场和校园周边环境等行动，全市社会文化环境大为改善。
　　据介绍，本市自2007年以来停止审批新的网吧，目前全市共有网吧1520家，所有网吧已全部安装使用了信息安全审计系统、身份认证系统、远程视频监控系统、计算机通信设施防灾减灾系统。查处取缔黑网吧专项行动从6月1日启动，截至9月底，全市共出动执法人员27234人次，检查网吧经营场所5351户次，查扣黑网吧主机、显示器12.5万余台，罚没款30余万元，抓获犯罪嫌疑人1770人。
　　记者了解到，为加强网站监管，本市还面向社会公开招募网络监督志愿者，组建了全国第一支网民监看队伍，目前已有278名网民志愿者每天对各个网站进行监督，共举报有效信息5.8万余条，遏制了淫秽色情等违法信息的传播。此外，有关部门正在推进各级各类爱国主义教育基地和博物馆、纪念馆等公益性文化场所向未成年人免费开放，目前第二批免费开放单位名单已初步拟定，详细工作方案正在制定中。X092

