消息称新华社将开播中国国际电视台
　　11月18日中午消息，据消息人士透露，新华社主办的中国国际电视台(CITV)即将推出，如果原计划不变CITV会于今日试播。CITV的开播将是新华社自1931年成立以来，首度以开办电视台的方式介入新闻报道。
　　据透露，两个月之前新华社内部已有消息称今日将开播CITV的消息。不过新华社对此一直比较低调，至今也没有发布官方的消息予以透露。不过此前，新华社已经高调推出了新华社电视，并在新华网开通了相应的TV频道。
　　有媒体报道称，CITV在11月6日-8日期间不断进行试验，滚动播出新闻。而在播出内容中宣称，CITV将提供“第一时间的实地报道”、“依靠新华社的权威信息资源和分布全球的记者站，提供独特的分析报道视角”。
　　消息人士透露，CITV将在新华社视频的基础上发展而来，先期将会在港澳地区以中文播报新闻，预定于明年1月推出英语新闻，最后将以24小时滚动的方式播出中国及国际新闻。不过至于CITV的节目何时在内地落地，该人士称目前尚不清楚。
　　实际上，新华社18年前就已经开始制作电视节目。
　　1992年10月9日，新华音像中心成立。1994年，美国最大的新闻通讯社美联社曾经专门到新华社取经如何办电视，现在电视节目已经成为美联社的重要盈利点。1997年10月，新华音像中心改名为音像新闻编辑部。
　　然而，由于种种原因新华社最终没能开办电视台。2003年以后，新华社终止了和外面的许多合作电视项目。当时只留下了新华纵横和一些动态的栏目。
　　不过新华社开办电视台的梦想并没有磨灭。
　　2008年12月底，新华社在原有的音像部的基础上成立了音视频部，由新华社副总编辑吴锦才兼任主任。当年12月30日试开播新华社视频专线，今年3月1日正式运行，通过卫星传给全国媒体机构。
　　新华社音视视频部副主任张浩此前曾对媒体表示，新华社做电视新闻，目标是传播中国的声音和对各种事情的看法，为世界各地的新闻受众提供一种不同的选择，“说新华社打造中国的CNN，这只是外界对我们做的一个形象的比喻”。
　　此次CITV的开播将是新华社自1931年成立以来，首度以开办电视台的方式介入新闻报道。(孟鸿)

