网民借线上方式节约30%成本
　　据口碑网统计，今年10月，该网站日均有超过百万的用户浏览、下载各类优惠券，比去年同期增长近36%。通过使用优惠券，消费者通常可以节省30%的消费成本，这对于愈发“抠门”的“房奴”来说意义重大。
　　国家统计局日前发布的数据显示，10月份，全国70个大中城市房价同比上涨3.9%，涨幅比9月份扩大1.1个百分点。随着房价的不断上涨，都市有房族的还贷压力也随之增加，越来越多的新晋“房奴”开始想尽办法开源节流，在各类生活消费中奉行“极致节省”的准则。“衣食住行样样能省，省来的也就是赚来的”成为新流行。
　　小郭是位普通的白领，9月份刚刚购置了房子，随之也开始了自己的“房奴”生活。以前，小郭基本是位月光族，花钱的时候大手大脚，根本不考虑商家会不会打折。但是现在每月4000多元的房贷就要用掉他近八成的收入，一下子让他感觉到开支的变化。“以前的工资完全能够支撑我的日常花销，但买房后压力增加不少。”
　　虽然压力倍增，但小郭也不愿因为一套房子而彻底改变自己的生活，“朋友聚餐、娱乐总还是需要的，不可能因为买了房而断绝一切社会交往”。他开始想尽办法降低每次消费的成本，而在网上搜刮各类电子优惠券成了他每日必做的功课。小郭喜欢美食，也经常和朋友去唱歌，因此，在他的包里存放了很多网上打印下来的各个餐厅、KTV的优惠券。不过和以往相比，小郭现在即使下馆子也不再是想去哪就去哪，而是看自己搜到哪些优惠券，比较谁家的优惠更实惠，然后再去消费。从花钱毫无顾忌，到如今小心翼翼，小郭体会到了作为“房奴”的辛苦。
　　小郭也仅仅是众多“房奴”生活境遇的一个缩写。根据口碑网的一项调研结果显示，在下载电子优惠券的用户中有近46%的人为社会通常所说的“房奴”，有着还贷压力。根据分析，这些“房奴”用户下载优惠券的频次明显高出其他用户，多数几乎每1-2天就回到网上浏览、下载各种优惠券，对于优惠幅度大的优惠券也更为偏爱。调研同时显示，非“房奴”用户在对于优惠券的选择上，一般会先确定消费意向，然后再寻找合适的优惠券；而“房奴”类用户，则更多是先在网上大量下载各类优惠券，再根据所拥有的优惠券选择消费对象。用小郭自己的话说，“宁可错下一千，也不可漏过一张”。
　　目前，在口碑网上可以看到，除去餐饮、休闲娱乐等传统电子消费券覆盖领域外，服装、化妆品、护理用品到宠物服务、鲜花礼品、旅游度假再到数码通讯、房产家居、健康医疗、汽车交通等等也都已经加入到电子消费券的阵营当中，这些行业许多商家都开始提供电子优惠券形式的优惠。这对小郭这样的“房奴”来说不啻为一个好消息。
　　“互联网的特质，使其有能力为老百姓节约生活开支贡献更多力量。”一些专家认为，从网购的兴起，到如今电子优惠券的盛行，人们可以从网上找到更多节约消费成本的方法。身背房贷压力的“房奴”对于电子优惠券的使用虽有些极端，但网上电子优惠券愈发繁多所带来的实惠对众多网民来说的确有一定的作用。
　　商报记者 金朝力

