酷6网就员工猝死澄清 死因或是急性心肌炎
　　【赛迪网讯】11月19日消息，近日酷6网研发部一名员工不幸猝死，有相关消息称该员工因连续加班而致疲劳过度，在岗位上吐血猝死。对此，酷6网今日向赛迪网发来声明，对此事作出公开澄清。
　　酷6网在声明中称，“经公安机关调查认定，其突然死亡属于自身身体状况原因导致，与外力无关。”此外，据声明中透露，法医根据症状分析，死因有可能是急性病毒性心肌炎。酷6网还表示已经号召公司员工为去世员工进行募捐，其中CEO李善友个人捐款5万元，公司爱心捐助总计达到8万元。此外，酷6网还为其家属额外准备抚恤金10万元，并准备为该员工申请工伤保险金等，预计约30万元。
　　以下为声明全文：
　　近日，关于我公司职员离世一事，外界存在着种种传言，酷6网特就此事发表声明。
　　在2009年11月10日中午12时左右，我公司员工罗耀明在经过写字楼B区某公司门口时突然倒地不起，路经人员及时拨打急救电话求助，后经送北医三院急救，终因抢救无效病逝。经公安机关调查认定，其突然死亡属于自身身体状况原因导致，与外力无关。法医根据症状分析，死因有可能是急性病毒性心肌炎。2009年11月18日上午，公司协助罗耀明家属举行了追悼仪式，公司CEO李善友等多位公司高层及同事出席，今日罗耀明父母将携其骨灰返回家乡。
　　罗耀明于2009年7月28日入职，到11月10日离世，在公司三个月的工作中，个人工作能力突出，是一个很有潜力并对公司文化非常认同的技术骨干。对其意外离开，公司上下非常悲痛，事发当天即通知家属来京，并在过去的几天公司高层一直陪同，积极处理相关后事，罗耀明父母也对此向公司表示了感谢。在这期间，公司发出的“慰问捐款倡议书”得到了全体同学的响应，大家都积极为耀明捐款，在公司CEO李善友个人捐款5万元的带领下，最终爱心捐助达到8万元。同时，公司为其家属额外准备抚恤金10万元，以示慰问。公司为耀明家属支付了全部来京的食宿、交通、丧葬等费用。另外，公司还在积极准备相应的法律文件，为耀明申请工伤保险金等，预计约30万元。
　　对于罗耀明的离开， 公司上下都十分悲痛，从离世到追悼的短短几天，公司投入了巨大的人力、物力、财力妥善处理此事，公司相关领导奔波于医院、公安、保险公司各相关机构之间，始终保持负责、认真、坦诚、透明的做事态度，无论是爱心捐款，还是抚恤金以及申请工伤保险金等事宜都积极落实，一一与逝者家属通报，得到了逝者家属的感谢。
　　酷6网作为国内知名的主流视频媒体，始终保持“以人为本”的公司经营原则，在这个事情处理过程中酷6网坦诚，公开、负责；公司高层积极、主动。我们希望媒体各界尊重事实，尊重逝者，“愿死者安息，愿生者节哀”，也希望广大的朋友们能够爱惜身体，珍惜健康！
　　作者：阴逆旅

