谷歌“版权门”维权工作任重道远
　　上周，由于工作的缘故出了趟差去上海，刚下飞机恰逢路面交通拥堵时刻，的士司机立马建议：要不绕道行驶，路程可能比走高架桥远3-4公里。眼看着前面长长的车龙，自己也打起了小算盘，反正就多走几公里的路程，如果真能省下塞车的时间也是值得的。然而，接下来发生的事情却令我颇为意外，到达目的地的时候，原本19公里不到的路程却被绕行至接近40公里，路上等候时间长达近半个小时！
　　下车之后，尽管对于此次“绕行之旅”心里有些不快，但并没有和的士司机当场争吵。一方面，我的确是赶时间；另一方面，我和很多到外地出差的人一样，心里总想着出门在外，人生地不熟，多一事不如少一事。好在，出租车公司监管部门在了解到相关情况后，立马作出了回应，不仅表示会对绕行的司机给予相应的处罚，还将在4天内给出相应的赔偿方案。
　　显然，在此类事情当中，如果乘客不提出维权请求，即便出租车公司有明确的赔偿规定，乘客也只能自己吃闷亏。当然我相信大多数的士司机还是自觉的，不会故意去绕路。
　　此次维权的经历，也让我联想到了最近闹得沸沸扬扬的谷歌“版权门”事件。尽管谷歌方面反复强调，谷歌构建数字化图书馆的目的更多的是在于搜索，而不是为了阅读，更不是为了免费下载，然而，由于未经中国版权人的许可便扫描了大量的国内作家作品，此举也引来了中国作家们的强烈反感。
　　好在，事情有了新的进展，上周，参与和解的各方终于向美国法院提交了和解协议“修订版”。在新协议中，原告方决定缩小诉讼集体的范围，只包括美国、英国、澳大利亚和加拿大出版的图书，而谷歌高层也表示有意与包括中国在内的各地相关版权人、机构直接合作，以达成类似的协议。
　　很明显，在此次谷歌确定新版和解协议之前，如果中国作家们都本着多一事不如少一事的心理，如果没有中国文著协以及政府相关职能部门的共同交涉维权，谷歌方面显然不会专门派出公司高管前来“灭火”，更无法专门针对中国地区的作家们给出沟通和直接谈判的机会。
　　但如果仅仅根据新修订的和解协议，就判断谷歌已经对中国作家们作出了明显的让步，那还是为时尚早。毕竟，谷歌只是口头承诺了要与中国的相关版权人和机构进行合作，至于双方的协议内容如何，最终能否顺利达成，现在还不能过于乐观。接下来，维权的道路或许还很漫长，期间谷歌或许还会抛出糖衣炮弹，但有一点是肯定的，如果中国作家们自己不坚持维权，谷歌绝不会主动吭声，只会继续悄悄地扩充谷歌数字图书馆所需要的图书内容，有如谷歌的搜索引擎一样。蔡伟

