网络电台沪语说事受追捧
　　晨报记者 张毅 实习生 黄韵文
　　“大家好，吾是林老师，这首歌就放到格德(这里)，因为实在忒长。”“嗯，先放首歌，等吾想想有撒好讲额。”无厘头的主持风格，通篇上海话，时不时跑题……这一名为“林老师电台”的网络电台，正以其独特的风格，引得众多网友尤其是上海本地的一些听众特别关注。
　　林老师电台的每日活动立足于沪上某知名论坛，话题则来源于论坛上的新鲜事。每晚，“林老师”会在论坛上贴出当日节目的收听地址，随后开始一小时的直播，节目内容则由当晚的主持人自行定夺。事无轻重，想到便说，既不追求言论深刻，也不刻意标榜立意高远，主持人断断续续的调侃像一个老友的饭后胡诌，不时在嬉笑中说出些暗合听众心声的经典话语。
　　相比于专业电台，林老师电台无论主持水平、节目内容还是语言风格都很随意。而追听这一网络电台的粉丝们表示，这种“不专业”正是大家喜欢它的理由。“专业电台的节目虽精细却遥不可及；网络电台的内容虽显粗糙，但制作者能和听众站在同样高度来做节目，那些小错漏反倒给人真实、亲切的感觉”，网友“D滴滴”的留言颇具代表性。
　　日前，电台创办者“林老师”接受了记者的采访，他表示“网络电台门槛低且自由，人人都可以来互动”，而节目自始自终用沪语讲话的方式，能把幽默效果最大化，也能让本土的听众感到亲切。
　　采访中，记者惊讶地获悉，林老师电台的三位核心主播竟然未曾谋面。主持风格幽默淡定的“林老师”是一名20岁的大男生，目前在日本留学。而另两名年龄相仿的主持则分别是身处美国的“Alex”和上海的“乃一组特”。三人虽相距万里，却因网络电台而结缘。
　　“林老师”告诉记者，主持人没有固定时间表，都是自愿参与进来的，谁有内容，谁就做当日的节目。“一般我只是在做节目前到论坛里溜一圈，不做什么准备。”而另两位主持人比较郑重其事，又是请嘉宾，又是打电话，近来还想出了现场弹唱的办法。而最令主播们念念不忘的，则是“迈克尔·杰克逊去世那天三百多人同时在线收听”的电台最辉煌“战果”。其实，对于大多数网络电台来说，三百多人的流量已是极限。“林老师”坦言，平时的听众约在一百名左右，且流动性大，能完整听完一小时的人不多。
　　在某省级广播电台担任DJ的梁先生曾是大学校园广播的风云人物。在他看来，虽然网络电台具有门槛低、可重复收听、主题自由且轻松互动等优点，但其局限性也相当明显，受网速的影响尤其突出。“就以受众相对集中的校园网络电台举例吧。校园网是公共网络，承担的教学任务本来就重，而学生们集中上网的时间和网络电台的播出时间又必然重叠，很容易出现网络塞车，网络广播会随之出现延时甚至断续，其可靠性确实难以保证。”
　　他还说，网络电台的发展，资金和技术也是绕不开的坎，“受困于技术和缺乏硬件设备升级，不少网络电台的在线收听人数甚至从未超过一百。”而一些曾颇受追捧的业余电台也最终无法避免乏人问津的命运，像几年前红极一时的“评说CS”，就因听众群萎缩而销声匿迹。

