Facebook被指存个人资料外泄及隐藏收费陷阱
　　新浪科技讯 11月20日早间消息，据台湾媒体报道，中国台北市有关部门昨日表示，市民使用Facebook在玩开心农场、做心理测验等外挂游戏程序的时候，可能泄漏个人资料，甚至遭遇隐藏收费陷阱，提醒消费者维护自身权益。
　　“台北市法规会主委”叶庆元昨日举行记者会指出，有民众投诉，10月初在Facebook玩“开心水族箱(MyFishbowl)”游戏时，为免费获取元宝，依系统指示输入手机号码，却在10月底收到新台币300元的短信费用账单。
　　叶庆元表示，Facebook网站平台提供上千种计算机游戏、心理测验等应用程序，但其中隐藏许多陷阱。
　　他举例，目前Facebook引发的消费风险主要有“个人资料外泄”与“隐藏式收费”。在个人资料外泄部份，可能出现以虚拟货币吸引民众提供个人数据、点击游戏上方广告、同意安装应用程序、发邀请函给朋友或提供朋友的email等。
　　在隐藏式收费部份，则常出现要求提供手机号码以发送测验结果，或是将付费广告的收费声明，隐藏在不起眼处(如超小字广告等)等，民众稍不留意，就会被收取额外费用。
　　他说，虽然Facebook对使用者隐私权有一定程度保障，但对心理测验等额外服务可能造成的个人资料外泄，并不负责。
　　叶庆元表示，个人资料外泄后可能引发后续电话诈骗，甚至信用卡遭盗刷、恶意程序植入等问题，他建议使用者，最好不要随便使用Facebook上的外挂程序，“一旦按下‘允许存取’，就代表厂商可以完全取得个人资料”。此外，他建议民众，在Facebook上使用游戏程序注册时，勿轻易提供信用卡或账号等信息。
　　“台北市法规会消保官室”主任钟瑞祥则说，Facebook为境外公司，在台湾没有分公司或其它代表处，民众若有使用上的纠纷，除在美国发起诉讼外，没有其它权利救济。
　　不过，他也说，若有台湾厂商或网络服务业者利用Facebook平台诈财、违法搜集或贩卖个人资料，市府将依消费者保护法进行查处、限期改善，业者若未改正，可处新台币6万元至150万元罚锾，且可连续处罚。

