中国作家协会发布维权通告：要求谷歌尽快赔偿
　　新华网天津11月19日专电（记者周润健）中国作协书记处书记杨承志18日在天津大学冯骥才文学艺术研究院举行的“心灵的桥梁·中俄文学交流计划”研讨会开幕式上，接受新华社记者采访时表示：中国作协一直密切关注谷歌侵权一事，也正在采取措施支持中国作家维权。
　　杨承志19日接受记者电话采访时更是明确表示，中国作家协会已于18日晚发布维权通告，要求谷歌尽快赔偿。
　　这份维权通告明确表示，一段时期以来，谷歌公司未经授权扫描收录使用中国作家的图书作品，中国文字著作权协会就此与谷歌公司多次交涉。中国作家已经耐心等待了很长时间，至今未见到满意的结果。中国作家协会为维护中国作家的合法权益，郑重向谷歌公司发出维权通告。
　　1、谷歌公司须在一个月内（即2009年12月17日前）向中国作家协会提供已经扫描收录使用的中国作家作品清单。
　　2、从即日起，谷歌公司未经合法授权不得再以任何形式扫描收录使用中国作家作品。
　　3、对此前未经授权扫描收录使用的中国作家作品，谷歌公司须在2009年12月31日前向中国作家协会提交处理方案并尽快办理赔偿事宜。
　　这份维权通告还明确表示，中国作家协会支持中国作家作品通过互联网传播使用，但必须在合法授权的前提下进行。如违反相关法律，侵犯作家权益，中国作家协会绝不会坐视不管，将坚决把维权行动进行到底。

