传雅虎管理层改组 巴茨或兼任董事长
　　新浪科技讯 北京时间11月19日下午消息，据国外媒体报道，消息人士透露，雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)将于周四宣布一项全新的管理层重组计划，成为自今年2月以来该公司规模最大的一次重组。
　　填补空缺
　　一名雅虎高管透露，巴茨仍将继续重组雅虎，相关决议有望于周四在雅虎内部宣布。通过本次重组，今年5月离职的雅虎前北美消费者业务高级副总裁杰夫·多塞特(Jeff Dossett)以及即将于今年年底离职的雅虎企业合作高级副总裁吉姆·希奈拉(Jim Schinella)的职务都将被填补。消息人士表示，这两个职位的继任者既有可能内部提拔，也有可能外部招聘。
　　自从多赛特离职后，他的职位一直由垂直受众体验的主管吉米·佩泰诺(Jimmy Pitaro)和搜索与社交应用主管蒂姆·梅耶(Tim Mayer)两人负责。他们目前都向雅虎美国执行副总裁希拉里·施耐德(Hilary Schneider)汇报工作
　　由于强大的媒体业务是雅虎最有价值的一项资产，因此无论由谁来接替多塞特，都将扮演非常重要的角色。雅虎目前已经对新闻资产的内容创建方式做出了一些调整。
　　消息人士目前还无法确定希奈拉的继任者是谁，也无法确定继任者是从内部提拔还是外部招聘获得。
　　值得注意的是，雅虎至今也没有任命国际业务主管。消息人士表示，雅虎原本已经通过猎头公司找到了合适的人选，但是这位居住在伦敦的传媒业高管却在最后时刻拒绝了雅虎的邀请，使得雅虎不得不重新开始寻觅该职位的候选人。
　　除此之外，本次重组还有可能伴随着其他一些高级管理层的人事变动。
　　再现高管离职潮
　　此前，雅虎曾经遭遇了高管离职潮。最近离职的高管包括广告战略高级副总裁麦克·沃尔瑞斯(Mike Walrath)。沃尔瑞斯此前曾担任网络广告交易服务Right Media CEO。雅虎2007年斥资6.8亿美元收购Right Media时，他随之一同加盟雅虎。
　　消息人士透露，雅虎内部原以为沃尔瑞斯会在明年7月份的完成与收购Right Media相关的盈利能力支付计划(earn-out)后离开雅虎，但他却选择在此时离开，令雅虎内部颇感意外。
　　消息人士指出，巴茨之所以让沃尔瑞斯提前离职，目的是希望宣布Right Media的新战略，从而专注于优质发布商。但业内人士认为，由于谷歌已经进军了这一领域，而且Facebook也有望向这一方面发展，因此巴茨的战略能否奏效还有待进一步观察。
　　巴茨或兼任董事长
　　最近有消息人士透露，雅虎董事会也将出现更多变动。此前，美国电信公司Frontier Communications CEO玛姬·维尔德罗特(Maggie Wilderotter)曾于9月宣布将于年底离职，而激进投资者卡尔·伊坎(Carl Icahn)则于今年10月辞任雅虎董事。目前还不清楚雅虎会寻找新的人选填补这两个席位，还是保留现有的10名董事的规模。
　　还有几名消息人士表示，巴茨有可能接替现任董事长罗伊·博斯托克(Roy Bostock)担任雅虎董事长。博斯托克和雅虎联合创始人杨致远在去年反击微软收购的过程中都扮演了关键角色。但巴茨最终于今年夏天成功与微软达成了搜索和广告合作协议，最终协议有望于近期公布。(鼎宏)

