2009年网银交易额预计高达450万亿元
　　每经记者 印峥嵘 发自上海
　　中国金融认证中心(CFCA)副总经理隗合东19日在上海出席2009年网银“安全之旅”活动时表示，我国网上银行业务发展迅速，以笔数计算的交易数量每年以成倍的速度增长。“2007年全年我国网银的交易金额为225万亿，这一数据在2008年高达317万亿，预计2009年全年的网银交易金额将高达440至450万亿。”
　　与此同时，做好网银“防盗”措施、保护资金账户安全也成了网银进一步发展的瓶颈。目前除了动态密码和数字证书外，各家银行都先后推出了 “U盾”、“UKey”、“U宝”、“阳光网盾”等网银硬介质。隗合东表示，网银硬介质也并非万能保险箱，使用完后需及时拔下，以便保护好自己的数字证书，避免自己的资料泄露。
　　他提醒消费者，除了配合使用银行提供的各项安全工具，在使用网银的各个环节要养成良好的习惯。首先，不使用公共场所的计算机办理网银业务；其次，登录正确的银行网站，最好在浏览器中直接输入银行网址，而不是点击相关链接，以减少误入钓鱼网站和假冒网站的机会；再次，提高网银密码的保密性；最后，及时并且定期对电脑进行杀毒。
　　光大银行总行电子银行部总经理李坚表示，银行网银开发还需要走出认识的误区，由以前注重功能开发向方便客户应用的思路转变。

