《水浒Q传》更换代理商：畅游插手接替金山
　　新浪科技讯 11月19日上午消息，火石软件今日发布代理商更换公告，公告中表示《水浒Q传》将结束同金山的运营合作。同时，火石软件将向畅游公司提供《水浒Q传》技术支持和版本更新，并将这款游戏更名为《大话水浒》。
    根据公开资料显示，金山从2006年7月代理运营《水浒Q传》以来，最高在线人数曾超过20万，累计收入超3亿元，在金山上市中起到了关键的作用。
　　以下是火石软件《水浒Q传》代理商更换公告：
　　《水浒Q传》是火石软件(广州)有限公司(“火石软件”)自主研发的第一款游戏作品，自2006年与成都金山数字娱乐科技有限公司(“金山公司”)合作推出以来，得到了众多玩家朋友的喜爱和推崇，为大家带来无数的快乐时光，也创造了20万人同时在线的光辉业绩。
　　如今火石软件与金山公司关于运营《水浒Q传》网络游戏的合同，即将在本月到期。为了让大家所钟爱的《水浒Q传》得到更好的发展，有更多新玩家加入这个快乐的世界，经过火石软件对有意合作的多家国内一线运营商，在实力、服务、产品理念和运营理念等方面的了解，综合考虑以后，我们终于选定了由国内知名的网络游戏公司——北京畅游时代数码技术有限公司(“畅游公司”)作为新的代理商，开始《水浒Q传》的新里程。
　　现火石软件公告如下：
　　1、 火石软件与金山公司关于运营《水浒Q传》网络游戏的合同将于2009年11月30日(“到期日”)到期，火石软件将于2009年12月1日停止向金山公司提供《水浒Q传》网络游戏产品的技术支持和更新，预计届时玩家将无法继续通过金山公司使用《水浒Q传》网络游戏，请广大玩家提前做好准备。如果金山公司在到期日后仍然向玩家提供《水浒Q传》网络游戏、相关产品、充值服务以及收取费用等，均为金山公司的单方行为，由金山公司独自承担责任，与火石软件无关。
　　2、 火石软件声明：金山公司公布的《11月16日充值及消费积分活动》(充值活动期间为2009年11月16日至2009年12月21日，网址为http://kefu.xoyo.com/gonggao/sh/2009-11-13/833610.shtml)其充值及消费时间已经超过了火石软件与金山公司的合作期间(到期日为2009年11月30日)，并未征得火石软件的同意。因此，对于金山公司在2009年12月1日之后向玩家提供的充值服务或其他服务，为金山公司的单方行为，与火石软件无关，请广大玩家自行判断该服务的可信度和可行性。
　　3、 金山公司运营《水浒Q传》网络游戏而获得的用户和数据，目前由金山公司管辖，火石软件暂时无法获得，请玩家们理解。到期日后，火石软件将协助金山公司处理玩家后续结算事宜。
　　4、 自2009年12月1日起，火石软件将向畅游公司提供《水浒Q传》技术支持和版本更新，并且，根据火石软件与畅游公司的协商，《水浒Q传》更名为《大话水浒》，该游戏具体上线时间请关注畅游公司的通告。
　　感谢玩家们对《水浒Q传》的喜爱和参与，感谢大家对火石软件的支持和理解，也感谢金山公司在过去三年所作出的努力，我们也期望畅游公司把新生的《大话水浒》带给更多的新朋友。
　　游戏的研发，是一场持久战。一款游戏的上市，仅仅只是一个开始，好游戏需要不断的注入新鲜的血液。火石软件将一如既往专注于产品的研发和优化，打造属于中国人自己的国产游戏大作和精品，将《大话水浒》推向新高峰。

