IT厂商争食网游
　　■本报记者 毛晶慧
　　近日，国产网游代表企业金山软件与全球显卡生产商Nvidia(英伟达)达成合作，金山旗下3D武侠网游《剑侠情缘网络版叁》(简称《剑网3》)入选Nvidia“游戏之道”全球推广计划，将与世界顶尖游戏一起在全球范围内加以推荐。在此之前，金山已先后与IBM、英特尔、技嘉、影驰等多家硬件厂商合作，共同开拓网游市场。
　　据记者了解，今年以来，除金山之外，盛大、巨人、完美时空等一线网游厂商也都与硬件厂商开展过合作。随着产值壮大、玩家数量激增，网络游戏正逐渐成为IT厂商新的“掘金地”。
　　硬件厂商追捧网游
　　2009年以来，IT硬件厂商频频与网游厂商开展合作。
　　“年初，金山旗下纯3D网游《剑网3》刚刚封闭测试两个月，英特尔、IBM等三四家重量级的硬件厂商就找到项目组要求合作。”《剑网3》产品市场经理杨俊在接受本报采访时说：“等到公测，《剑网3》已经先后与IBM、英特尔、Nvidia等七八家厂商达成合作，国产网游受到硬件厂商如此追捧，这还是第一次。”
　　进入年中，这种合作更加频繁。10月中旬，AMD、华硕携手盛大组成战略联盟，联手推出《永恒之塔》专用PC；10月19日，AMD、宏 携手完美时空推出《完美世界前传》和《诛仙2》两款网络游戏的定制游戏本；巨人甚至专门设立了一个网游硬件评测平台，开放与硬件厂商的合作。
　　对此，万瑞数据副总裁梅涛分析认为，从今年的市场运作来看，IT硬件厂商和网游厂商的合作遵循了最基本的“互利双赢”原则，IT硬件厂商可以根据玩家体验不断改进技术，网游厂商则能够借助硬件厂商的渠道推广产品。
　　据IDC报告显示，2008年中国网游玩家数达4940万人，营收规模为27亿美元，同比增长76.6%，预计2013年中国网游玩家数量将增至5950万，居亚洲首位。海量玩家意味着惊人的消费能力。
　　业内专家表示，IT硬件厂商近几年来频频涉足网游产业，表明他们已经开始注意到这一潜力巨大的细分市场。相比于开拓普通互联网用户，针对网络游戏玩家开展的市场活动不仅成本较低，精准性也大幅提高。近5000万的庞大群体支撑起对硬件产品的空前需求量，一家硬件厂商只要把握十分之一的用户也会大有收获。
　　据金山杨俊介绍，《剑网3》从封测到公测先后吸引了上百万玩家参与，通过市场宣传，玩家已经知道《剑网3》采用了IBM服务器和Nvidia优化技术，即有上百万玩家通过游戏体验了IBM和Nvidia的产品和技术。杨俊透露，从合作方反馈的消息来看，这种方式的合作对硬件产品的销量有明显帮助。
　　“软硬”合作有待深化
　　不过，记者在采访中发现，虽然IT硬件厂商和网游厂商的合作开展得如火如荼，但仍普遍停留在硬件采购、电脑配置定制等较浅层面，并未达到产品互动、技术共享的深度。
　　《剑网3》研发团队西山居工作室的一位工作人员告诉记者，类似《剑网3》和IBM、英特尔这样的合作也是近几年刚刚兴起的，目前还停留在初级阶段，基本能够达到大力推广、增加销量的目的。但今后真正理想的合作方式应该是IT硬件厂商分享其核心技术，帮助网游厂商提高研发实力。同时，网游厂商也可以与硬件厂商签订长期采购协议，并根据玩家反馈帮助硬件厂商改善产品和技术。据悉，金山正在尝试与Nvidia开展类似深层次合作。
　　据了解，作为首款依靠自主研发的3D引擎创作产品，《剑网3》的电影级游戏画面和庞杂丰富的游戏内容已在业界受到关注，但与此同时，其也遭遇到优化问题的困扰。与Nvidia合作后，Nvidia将利用其全球领先的技术优势，帮助解决《剑网3》的优化问题。金山游戏CEO邹涛表示：“金山看好Nvidia作为全球知名显卡生产商在优化方面积累的技术优势，如果本次合作达到预期效果，不排除后续产品长期合作的可能。”
　　业内人士对此认为，未来几年网游产业仍将保持高速发展，这样必定会吸引更多IT硬件厂商前来“争食”，但如何实现两者高效、深入、长久的合作将是一个亟待实践摸索的课题。

