7天连锁酒店有望周五登陆纽交所
　　7天有望今晚登陆纽交所
　　乐琰
　　7天将成为第一家登陆纽交所的中国酒店企业。CBN记者获悉，7天酒店连锁拟于北京时间今天(20日)晚上正式在纽交所IPO。
　　据悉，7天本次IPO的定价区间约为每股9美元至11美元，计划发行1010万美国存托凭证，拟募资约1亿美元，股票代码为“SVN”。以每股10美元计算，7天连锁酒店集团市值将为6亿美元。
　　相关资料显示，7天曾经过数论融资，在IPO之前，最初的投资人何伯权占35.3%股权，郑南雁占据13.4%股权，另外，英联投资占16.6%，华平基金占13.4%。一旦今夜7天华丽登陆纽交所，何伯权、郑南雁等拥有一定股权者都将身家暴涨。
　　值得注意的是，本次IPO中7天上市所募集的资金将主要用于店面扩张、提升产品服务以及偿还2007年发行的高级债券。对此，有分析指出，股权融资和债券融资都是当前主流的上市融资形式。7天之所以能通过“债券融资”的方式换取持续高速发展的大额资本，或许更说明投资者对企业具有信心。公开资料显示，7天从2005年的5家分店发展到2008年223家分店，其开业分店的复合增长率达到255%。7天从2005年的200万美元到2008年底1.05亿美元的收入，其收入的复合增长率达272%。
　　7天连锁酒店目前拥有360家分店，开业283家。与其他经济型连锁酒店不同的是，7天创始人郑南雁是IT技术背景出身，且在携程具有市场营销经验，因此其一直主张依靠IT思维+会员体系来运营酒店。但去年金融风暴后，7天曾一度减速发展并搁浅了上市计划。

