网民怕用不惯“.中国”域名
　　信息时报讯 (记者 李俊彦 张志超) 可以说，每一个网民在使用互联网时都离不开域名。但今天，随着全球互联网管理机构国际互联网名称和编号分配公司(ICANN)新政策出台的大背景，中国网民又有了浏览、登陆网站的第四种选择：全中文域名。
　　昨天是中文域名正式接受申请首日，申请注册域名公司翻倍增长。我国域名注册管理机构中国互联网络信息中心(CNNIC)当天宣布已经递交“。中国”域名国际申请，这预示着“。中国”域名已进入全球启用倒计时，预计最早在明年初全球华语网民就可以使用中文域名访问网站。不过，沿用数十年的英文域名突然改用 “中文”，一些网友也担心“不习惯”。
　　首日注册公司翻倍增长
　　11月16日是ICANN接受中文域名注册申请的首日，记者联系国内多家域名注册网站得知，申请中文域名注册订单明显增多，不少网站乘机玩起注册优惠促销，希望能在域名改革中分一杯羹。
　　“因为担心中文域名被抢注，已经有不少公司到我们网站申请。”美橙互联工作人员告诉记者，自从消息发布后，该网站每天平均接到60～70个电话订单，而成功注册案例就有20～30个。而在中国诺网，每天也有不少于100个电话来咨询注册事宜。
　　美橙互联相关工作人员介绍，中文域名注册早在前两年已出现，但由于部分浏览器不支持中文域名，使得中文域名在注册时受限制相对较大，虽然可以通过安装插件能解决，但仍有部分公司陆续办理注册申请。而此次ICANN在会上公布放开中文域名注册信息，标志着中文域名使用障碍已经消除，中文域名注册得到真正意义上的普及，“消息公布前，每天接到订单约30个，现在这个数字已翻倍增长”。
　　据了解，注册一个中文域名价格约在200～400元/年，注册后通过续费，使用年限最长可达10年，不少注册网站借机推出各种优惠举措。
　　六成网友称用中文域名
　　“我打算申请一个中文域名”，在佛山南海的江先生今年年初与朋友合伙开设一家防盗门公司，拥有自己的网站。他告诉记者，已经有申请中文域名的打算，拥有中文域名首先是方便他人进入网站，为公司带来更多商机。
　　同样，中文域名被批准使用的消息引来众多专家和网民关注。昨天在搜狐调查中，网友列举中文域名六大优点：域名使用更加精确，富有个性化；增强民族自尊心；满足不同文化水平人群使用；有效地保护公司的品牌；为百度等搜索引擎的互联网管理机构，提供了另一种管理工具；给各级域名代理商、通用导航、搜索市场等，增加一种赚钱工具。而且，57.22%受访网友表示会使用中文域名，73.18%网友称用中文域名更容易提升企业形象和品牌效应。
　　我国已在国内进行“。中国”域名公测。据CNNIC提供资料显示，目前超过90%的国家部委、省级政府机构，超过95%的媒体新闻网站，超过90%的全国211重点大学，超过五成的中国百强企业及超过四成的中国500强企业都已注册获得“。中国”域名。
　　周杰伦等明星遭遇抢注
　　尽管不少网友看好中文域名前景，但也有网友担心改革有点“劳民伤财”。网友“挨踢客”说，沿用数十年的英文域名已经成为习惯，改用中文域名未必好记又好使。假如自己用“挨踢客。中国”域名，邮箱可能是“挨踢客@挨踢客。中国”，要是国外朋友发电邮就麻烦些，若用英文字母不一样，全世界都知道26个英文字母，很便利。因此，中文域名可以有，但暂时先不要放开。
　　但这种担心完全没有影响网上中文域名抢注潮。昨天，记者登陆CNNIC网站，随便用“周杰伦”、“宋祖英”、“刘德华”等名字搜索，发现其中文域名早被人抢注。“其实，在‘。中国’域名还没出炉前，很多企业英文域名被他人抢注，为此不少企业只好花钱‘赎回’。”业内人士提醒，企业应当重视保护域名无形资产，及早将与企业关联“商标、公司名称缩写、核心产品、核心业务”等关键字的“. 中国”中文域名注册，以免被恶意抢注而要花费大量人力财力。域名遵循先注先得原则，具有惟一性域名存在着被他人或竞争对手提前注册的可能性，尤其中小企业，品牌社会知名度较低，仲裁取回可能性相对较小，更应提高域名品牌意识。
　　新闻背景
　　10月30日，全球互联网管理机构国际互联网名称和编号分配公司(ICANN)批准，国际互联网可以使用中文、阿拉伯文和韩文等非拉丁字母文字注册域名。这是互联网创立40年来最大技术挑战，他们将发布一个翻译系统，负责将多种文字转化为正确的网址，此外新网址将允许网民不输入最后4～6个字符，这样每天就可以减少600亿～1000亿次的键盘输入。根据投票表决，ICANN这个决定11月16日起生效。国际互联网用户可能在明年年初见到使用非拉丁文注册的域名，允许中文等其他非拉丁字母语言作为互联网顶级域字符，被国际互联网评价为“互联网40年来最大的变革”。
　　中文域名注册发展日程表
　　●2000年，中文域名刚出现就引起注册热潮，可惜当时互联网不支持中文域名直接访问。
　　●2006年初期，微软IE7浏览器宣布支持中文域名，中文域名迅速升温，由此引发第二次注册热潮。
　　●2007年，政府推出“百万中文域名网站打造计划”再到奥组委开通“奥运门票.CN”，中文域名引起众多企业和域名投资者高度关注。
　　●2008年，全球第一大搜索引擎Google宣布谷歌浏览器支持中文域名并纳入收录对象，又引起一轮抢注风波，不少人低价出售域名，有实力的投资者趁机大量收购，等待下次“牛市”到来。
　　●2009年10月31日，“。中国”将由国内域名升级成为国际顶级域名消息传开后，中文域名身价顿时水涨船高，刮起一阵前所未有的中文域名注册热风。一旦全中文域名网址正式运作，新一波域名抢注风潮蜂拥在即。
　　企业个人注册中文域名如何选取？
　　●对企业来说，公司名称、注册商标、核心产品或者核心业务名称的中文域名注册下来，将自己的品牌保护起来，以免被别人注册。
　　●注册和购买中文域名作为投资或储备时必须特别重视关键词的选择，一般来说应该尽可能地选择短的和商业价值高的关键词域名作为投资方向：
　　●行业名，比如互联网。中国、旅游。中国、汽车。中国等。
　　●产品名，比如联想电脑。中国、诺基亚手机。中国、索尼笔记本。中国等。
　　●服务类，比如上海求职招聘。中国、深圳婚纱摄影。中国、广州搬家。中国等。
　　●健康美容类：比如瑜伽。中国、减肥。中国、美容。中国等。
　　●名人类，比如李宇春。中国、小沈阳。中国等。
　　●节气类，比如春节。中国、中秋。中国、国庆。中国等。
　　●热点关键词，比如：不差钱。中国、 超女。中国、大阅兵。中国等。

