网店促销创新营销后继乏力
　　曾凭引入拍卖、秒杀等新奇手段吸引消费者的网上商城，促销手段开始陷入窘境。百货商场满减、打折等传统促销手段开始被新兴的网上商城“克隆”。
　　君太、翠微大厦等百货商场的促销大战进行正酣，满减、打折等字眼随处可见。这些传统的促销打折潮也开始波及到网店。
　　北发图书网全场买100送60活动上周末刚刚结束。记者昨日登录千寻网、当当网等网站发现，“全场折上折”、直降等促销活动正在进行中。在淘宝网站上，涉及秋冬服饰、鞋包、美容护肤以及居家日用等众多商品和商家的满减活动进行得如火如荼，与传统商场不同商品满减额度不同如出一辙，美容护肤品的满减促销力度最低。
　　值得一提的是，之前网店针对年轻消费群体易于接受新事物的特点，推出了网上流行的“秒杀”抢购方式，并且一些不为传统商家注意的“光棍节”等个性节日也被网购商家用来造节促销。专营电器的新七天网站，也将推出限时3小时的低价抢购活动。据新七天方面介绍，每月17日举行低价抢购活动，每次的销售入账突破千万。
　　但伴随网店经营品类日益百货化，其促销手段也在向传统百货商场靠拢，加入到满减、打折等传统价格战泥沼。
　　一位不愿透露姓名的B2C企业负责人不赞成网上商城相互比拼价格的做法，认为“其冲击了正规商家市场”，并直指个别C2C企业。
　　新七天CEO左英杰认为，零售渠道的演变是不可避免的，网上商城除了低成本带来的价格优势外，所销售的商品不应简单地把传统渠道的商品照搬到网上，而是应尝试推行包销定制，在商品上谋求与传统渠道的错位，这是B2C企业发展的大势所趋。商报记者 吴文治

