传统媒体与新媒体相逢一笑泯恩仇
　　金朝力
　　最近，有两则新闻让人不自觉地把传统媒体与新媒体的对抗又联系到了一起。
　　一则是：中央电视台黄金资源广告招标会今天开拍，作为传统媒体的老大哥，其每年不断攀升的广告额似乎掩盖了传统媒体的整体衰落。据悉，今年传统电视的涨幅在10%-15%左右。
　　另一则是：新闻集团首席数字官乔恩·米勒在上周表示，该公司可能在未来数月后屏蔽谷歌搜索引擎。米勒指出：“即使没有来自谷歌的流量，新闻集团在经济和受众知名度方面也不会受太大影响。由于谷歌带来的用户通常看一篇文章就会离开，对我们而言，这是价值最低的用户。”
　　看了这两则新闻，让人感觉到这几年来一直被新媒体步步紧逼的传统媒体似乎终于有了开始反击的声音。
　　如今的互联网，已不可否认地成为继报纸、杂志、广播和电视之后的又一主要媒体。网络的普及使互联网所能够传输的信息量激增，Flash广告、竞价广告、窄告、流媒体、ETV广告等新的广告表现形式不断出现，使得互联网广告丰富多彩。
　　广告行业发展至今，传统广告已经形成了固有的一套体系，而对于互联网广告这一新的广告方式，发展得其实并不是很充分，其存在的问题也显而易见、有目共睹：内部竞争激烈而残酷；管理上，信息难以全面监控；内容上，同质化严重，创新遭遇瓶颈；名分上，有其实无其名。
　　但新媒体与传统媒体并不一定是对抗关系。像今年10月成功收购数码媒体集团的华视传媒首席营销官唐家兴就表示，随着无线数字信号传输技术的成熟以及公交移动电视媒体终端的扩展，目前公交移动电视媒体的收视率和影响力已经有了显著提升，并成为传统电视收视在户外的一个有效补充。
　　丘吉尔说：没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永恒的利益。这一名言显然很适合今天的传统媒体与新媒体。
　　因此，“相逢一笑泯恩仇”，唯两者互动融合，方可以扬长避短、互补不足、相得益彰。通过沟通交流、借鉴合作，传统媒体可在原有轨道基础上升级和转化，创造出新的发展模式。时下，媒体公信力下降，媒体效应碎片化，只有互利共赢已成为行业发展的主题。

