网易管理层解读第三季财报：将加大魔兽宣传
　　新浪科技讯 北京时间11月19日上午消息，网易(NasdaqGS:NTES)今早公布2009财年第三季财报，管理层随后于9点举行分析师电话会议，网易CEO丁磊及代理CFO蔡安活参会并回答了分析师提问。
　　以下为分析师问答环节主要内容：
　　摩根士丹利分析师季卫东：第一个问题是关于《魔兽世界》的，请谈一下监管层面的最新进展。另外，请谈一下《魔兽世界》收费后的运营情况。
　　丁磊：我们公司会按照国家的法律法规进行运营，这是我们的态度，目前《魔兽世界》的表现我们还是很满意的。
　　季卫东：你们拥有很多自主开发的游戏，特别是《天下贰》近期大受欢迎。能否谈一下这款游戏的运营情况及未来预期？另外，你们预计哪款新游戏将成为大作？
　　丁磊：我们对《天下贰》这个作品的目前的市场表现很满意，我们会进一步开发这个游戏，我们会增加内容。我们对《天下贰》抱了很大的希望，希望成为国内最受欢迎的3D MMORPG(大型多人在线角色扮演游戏)产品。
　　关于新游戏的计划，我们在今年年底和明年初还会有新的游戏推出，我们还正在对《倩女幽魂》进行测试，希望成为一个新的受欢迎游戏。
　　瑞信分析师张永恒：《魔兽世界》的运营成本大概是多少？
　　蔡安活：《魔兽世界》于9月19日开始收费，因此我们计入了这款游戏的营收和成本，其中包括数据中心成本、服务器折旧成本、授权费等。未来这些成本将继续存在。
　　JP摩根分析师韦迪：在你们2010年的游戏产品线中，哪几款游戏是重点？
　　丁磊：明年要出来的游戏挺多，坦白的讲，每一个我们都很重视，因为它们都是针对不同的消费群体，而且表现形式也不一样，有2D游戏，也有3D的回合制游戏，还有网页游戏。在我们看来，每个游戏我们都在很认真的开发、很认真地去完善。
　　韦迪：第三季度递延收入增长主要是什么原因造成的？
　　蔡安活：第三季度递延收入的增长主要来自2个方面，一个是《魔兽世界》开服使得一些玩家购买了更多点卡；另一个是国庆节前经销商购买了更多点卡，以供节日期间销售。
　　花旗银行分析师埃利西亚·雅普(Alicia Yap)：我有两个问题，一个是2D游戏市场竞争日趋激烈，最近又有两款2D游戏上市，是否对你们游戏，特别是《梦幻西游》有影响？如果是，你们将如何维护自己的市场领先地位？
　　丁磊：事实上，整个中国游戏市场的竞争比过去来得激烈，消费者对游戏的口味要求也越来越高。这是客观存在的事实，我相信这也是一个行业发展到成熟期的标志。但游戏的可玩性与2D、3D的关系不大。2D游戏照样也可以做得非常有意思，内容也可以相当丰富，而且也可以有自己的特色。所以网易在做2D游戏时，主要考虑的是中国庞大的游戏玩家存在不同的消费需求。我相信只要我们用心去做一个游戏，得到消费者的肯定只是时间上的事情。
　　雅普：第二个问题是关于网络广告的，在国庆黄金周过后，市场的需求是否有增长？第四季度及明年的广告增长将主要来自哪个行业？
　　蔡安活：对网络广告行业来说，2009年是非常具有挑战性的一年。今年前三季度的情况都不错，特别是第二、三季度，我们的广告业务都出现了增长。根据我们的了解，增长最快的三大行业分别是汽车、互联网服务和通信服务。
　　雅普：这是第三季度的情况，第四季度和明年也是这样吗？
　　蔡安活：目前阶段我还没法给出具体答案，但从我们目前了解的情况来看，这三大行业的广告都有很大的发展空间。
　　SIG分析师赵春明：第一个问题是：第三季度你们是否确认了多少沉默账户的递延收入？第二个是：第三季度的销售和市场开支中，来自《天下贰》和《魔兽世界》的各有多少？这两款游戏下个季度的销售和市场开支预期是什么样的？
　　蔡安活：对于第一个问题，我们不披露第三季度的沉默账户的收入，第二季度我们之所以披露1200万美元的相关数据是因为当时是我们首次清理沉默账户，让外界了解一下这方面的情况。但我能说的是，第三季度所确认的沉默账户的递延收入没有上个季度多。
　　关于第二个问题，我想换个角度来解释，第三季度的销售和市场开支增长主要来自2个方面：一个是推广现有游戏，从第三季开始，我们针对诸多游戏进行了推广活动；另一个是进行品牌宣传。第三季度与《魔兽世界》相关的销售和市场开支并不大，主要原因是《魔兽世界》在9月19日才正式收费，我们相信未来将加大销售和市场活动。
　　瑞银分析师加里·勒甘(Gary Ngan)：你们提到第三季度营收成本的增长主要来自折旧和摊销，我算了一下，折旧成本增长了人民币2200万元，而营收成本增长了6300万，二者之差约为4000万元。这4000万主要来自哪些方面？多少来自人力成本？
　　蔡安活：我们不披露具体构成，但你说对的是，第三季度营收成本的增长主要来自服务器折旧和支出，还有维护成本和授权费等。
　　加里·勒甘：你们的子公司上海网之易公司在财报中没有单独列出来，请解释在什么地方计入了他们的财务数字？
　　蔡安活：上海网之易是我们的子公司之一，被计入了“其他公司”一项，在财报中没有单独列出来。
　　加里·勒甘：文化部针对网络游戏的管理下发通知，要求网游企业改变以“打怪升级”为主导的游戏模式，同时对玩家之间的“PK系统”、“婚恋系统”进行严格限制。这一政策对你们有什么影响？
　　丁磊：我还是想重新强调一下，作为中国网络游戏领先的企业和一家中国公司，我们会遵照中国政府的法律、法规做我们的产品。
　　这个条款昨天才有，我还没有非常详细地了解和咨询过。
　　高盛分析师凯西·陈(Cathy Chen)：《梦幻西游》的ACU(活跃同时在线人数)环比增长平缓，年比则下滑了15%，《大话西游2》的ACU环比下滑了4%，而第三季度通常是你们的旺季，请解释一下原因。是两款游戏都进入了成熟期，还是因为竞争加剧？
　　蔡安活：第三季度由于有暑假，一般是我们的旺季，尽管存在你提到的ACU情况，但我们认为整体而言，我们的游戏发展得非常好，特别是我们加强了促销活动，并发布了一些升级包。
　　我们并不认为这两款游戏进入了成熟期，因为我们会经常发布升级包，丰富游戏内容和功能，让玩家保持对游戏的兴趣。
　　凯西·陈：第三季度你们是否针对《梦幻西游》和《大话西游2》发布了升级包？第四季度是否有升级包发布计划？
　　蔡安活：我们在9月末针对《梦幻西游》发布了升级包，《大话西游2》的升级包是在8月底发布的。
　　美国银行-美林分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：你们是否计划在《梦幻西游》和《大话西游2》中卖道具？
　　丁磊：目前没有。(甘利)

