Twitter新“转推”功能惹争议
　　新浪科技讯 北京时间11月19日午间消息，据国外博客网站今日报道，有用户对Twitter最近推出的“转推”(retweet)功能表示不满。
　　11月8日，Twitter正式推出转推功能，允许用户转发有趣的Twitter消息。但时间不久，有用户开始投诉称，该功能使垃圾评论更容易泛滥。
　　随着Twitter的发展，用户创造了各种方式来为该服务增加新功能。为了让其他用户可以根据主题搜索，Twitter用户发明了在话题前添加“#”的功能，可以让用户就某个话题进行搜索或发表评论。与之类似，转推功能的推出则是因为用户使用“RT”作为转发其他用户所发消息的标志。但问题在于，转推功能很容易让人误解转推者就是最初信息的作者。
　　Twitter联合创始人伊凡·威廉姆斯(Ev Williams)在博客中承认，知道新功能将引起争议。他表示：“我知道新功能将会引发部分争议，人们对于转推功能如何实现有所预期，这非常容易理解。我希望与大家分享一下设计该功能时的一些思路。在Twitter内部，我是转推功能的最大支持者，因为该功能虽然无法适用于所有人的情况，但我认为它提供了一些新的、更为强大的东西。”
　　实际正是如此，例如，新功能减少了许多Twitter用户转推同一条消息所造成的混乱。此前这种情况下可能要显示5次最初的Twitter消息，现在则只显示1次。
　　转推功能面对的最大挑战在于，有数十个应用和网站通过端口与Twitter连接，使其用户可以象在Twitter网站上那样管理消息，Twitter正在鼓励开发人员在他们的客户端中支持转推功能。(肖恩)

