第一财经周刊：谷歌决战操作系统
　　谁说“谷歌根本不需要操作系统”？一款标榜“反操作系统”的操作系统将在商业战场上引发谷歌与微软的最后决战。
　　文｜CBN记者 骆轶航
　　最让微软忌惮的时刻终于来了：2009年11月18日，谷歌将在全球同步推出它的第一款PC操作系统Chrome OS。
　　这并非一次突然袭击。早在今年7月，谷歌就对外放出了一款与众不同的操作系统即将诞生的风声：“速度、简洁和安全是谷歌Chrome OS的关键所在。我们希望将这款操作系统设计成快速、简洁的产品，用户只需几秒钟即可启动系统并进入网络。”谷歌承诺，将在年内公开Chrome OS的源代码，2010年下半年将运行Chrome OS的上网本推向市场。
　　现在看来，这个进程恐怕要提前了。微软不久前刚刚发布了一款颇受欢迎的操作系统Windows 7，它当然可以被看作是历代Windows的延伸和修补，但其摆脱硬件性能束缚、更具灵活性等特点都不无“自我颠覆”的意味。微软CEO史蒂夫·鲍尔默表示，微软改变的动力和面临的挑战来自许多不同的地方，他分别提到了Linux、苹果OS，以及Android和Chrome OS两款操作系统。
　　到目前为止，微软的这次觉醒收效不错。一些早已对Windows丧失兴趣的人再度把眼球移到了Windows 7上，众多PC厂商也竭尽所能表现了自己的热情。可是这一次谷歌的表现出乎人们意料。粉丝们还在坚持说，互联网时代有一款浏览器就足够了—技术上这或许也是事实—但商业上，谷歌需要一款能装在盒子里的操作系统，来帮自己赢得所有合作伙伴的心。
　　不过请记住，谷歌一直都是“云计算”的布道者，它相信人们通过网络存储、传递与操作的方式将取代桌面软件应用，逐渐成为主流。谷歌一向主张，人们与一台PC的沟通只需要通过网络浏览器—它是人们接入互联网世界的数字窗口。你可以忘记电脑里的一切软件以及这些软件背后的庞大系统，所有的功能都可以通过互联网上的操作实现。而繁冗的软件安装、复杂的菜单与程序配置、系统的备份与升级、庞大的电邮附件都将成为过去—即将诞生的Chrome OS就是这样一款操作系统。它需要做的就是将用户与互联网时刻连接在一起，而问题的核心，不过是确保Chrome浏览器在PC上正常且完美地运行。
　　谷歌在2008年9月就发布了Chrome浏览器，它更方便用户与Gmail和Google Docs以及其它公司的互联网应用程序互动。谷歌又陆续为Chrome添加了一些功能，即使在用户没有接入互联网的情形下，也可以通过Chrome浏览器进行一些操作。网景联合创始人马克？安德森(Marc Andreessen)认为，从Chrome这个名词诞生的一开始，它从本质上就是一款现代化的操作系统。
　　对所谓“现代化操作系统”，微软一向不乏微词。比尔？盖茨就貌似公允地评论说，市场上有许许多多以不同方式“包装”的Linux操作系统，“我对人们认为Chrome OS是一款新产品感到有些意外，Chrome OS不过是集成了Chrome浏览器的Android而已。”
　　站在微软立场上，Chrome OS注定是一款“反操作系统”(anti-operating system)。不过接下来，这款“反操作系统”必须去征服PC厂商、芯片公司和软件开发者—就跟微软操作系统需要做的一模一样。所以没必要讨论哪种技术模式代表了未来—讨论哪家大公司在市场上会赢吧。

