消息称九城与韩方洽谈游戏代理事务
　　新浪科技讯 11月18日上午消息，据知情人士透露，九城目前与韩国多家知名游戏公司就游戏代理业务来往密切，商谈游戏代理业务。这意味着九城开始逐步摆脱魔兽世界阴影，已经开始积极对未来发展做出准备。
　　据消息人士透露，九城在今年4月初开始频繁与韩国各大游戏公司接触，公司韩籍高管Tony Park曾多次前往韩国与NCsoft，Neowiz, NHN和CJ Internet等公司进行磋商，主要商谈内容为游戏产品代理业务。
　　身为九城副总裁的Tony Park曾为九城拿下《AU2》运营代理权，并成功协助九城注资韩开发商G10，在韩国网游界拥有广泛人脉。
　　数日前多家韩国游戏公司先后出现在九城公司，商谈代理业务。“九城自主研发《名将三国》刚好将在近期开始终极内测，他们的九城之行除了和管理层会谈外，也参观九城研发中心的多款作品。”
　　据该人士透露，朱骏、Tony Park等高管与其中部分代表进行长时间的单独会谈。
　　事实上九城在四月面临失去魔兽世界威胁之时，已经开始为未来打算。据九城方面介绍，在游戏代理方面，九城高管利用在韩国网络游戏界的密切关系，正积极寻求游戏产品代理合作。
　　而在自主研发产品方面，九城积极寻求“抱团过冬”的合作伙伴，除腾讯外，据称有多家国内知名互联网公司介入《名将三国》联合运营讨论，项目运营团队目前在北京进行磋商。此前也传出九城将与本土游戏厂商金山联合运营《剑侠3》的消息。
　　不过上述知情人士并未透露九城与韩方洽谈游戏代理业务的具体进展，九城方面对此也讳莫如深。
　　据九城内部人士透露，本月25日至29日，一年一度的韩国网络游戏盛会Gstar将在釜山开幕，各大韩国游戏公司将在展会上集中展示公司代表作品，九城方面也将组团前往参加，预计期间将有确定消息公布。(崔西)

