人人网加大开放力度
　　承诺金牌伙伴56%分成
　　■本报记者 赵明
　　近日，人人网宣布将推出“金牌合作伙伴计划” ，鼓励支持更多第三方游戏开发团队加入人人网开放平台，并对其中的优秀产品进行奖励，除提供优势宣传资源外，更会提高合作分成比例。
　　千橡互动集团董事长兼首席执行官陈一舟对中国经济时报表示：“我们推出‘金牌合作伙伴计划’是希望用我们的平台力量来帮助第三方应用开发公司发展壮大，提升中国互联网产业开放和创新的力量，从而推动整个中国互联网的繁荣和发展。”
　　金牌合作伙伴给56%分成
　　陈一舟介绍，“金牌合作伙伴计划”将实行“开发者分级管理、重点扶持”的平台管理政策标准，根据开发者提交产品在人人网开放平台运营30天后的用户日活跃指数、应用新安装用户保留率指数、用户好评指数、客服指标等几个维度，对开发者的产品进行评分划级。
　　据悉，要想成为人人网“金牌合作伙伴”，不仅要符合基本的流量标准，即30天平均日活跃用户在20万以上(含人人网手机开放平台日活跃数据或人人网手机开放平台日活跃超过10万)、30天平均日新安装用户保留率在20%以上，还要达到用户评分在3分以上(满分5分)并有专业、良好的客户服务团队。此外，“金牌合作伙伴”还必须开通支付渠道，这也成为未来盈利的基础。
　　人人网技术与产品负责人黄晶介绍：“截止到11月15日，阳光牧场、泡泡鱼、荣光医院、开心猪倌、幸福厨房、胡莱旅馆等游戏的开发团队已经成为人人网签约‘金牌合作伙伴’。对晋级‘金牌合作伙伴’的第三方开发团队总体收入比例将达56%，远高于普通开发者48%的收入比例。除分成比例上的扶持外，人人网对于金牌合作伙伴还会有很多资源配置上的优惠。人人网希望通过此次计划吸引更多的开发者加入，为用户带来更丰富精彩的好作品。”
　　双方的新盈利渠道
　　发布开放接口，引入第三方开发团队，推出更丰富多彩的产品，是社交网站受到用户青睐的重要原因，也是人人网开放平台发展的重要步骤。
　　早在推出“金牌合作伙伴计划”之前，人人网就已开始加强对开放平台的打造。2009年，人人网充分完善了开放平台的相关功能，并且在全国各地召开了OpenDay开放平台开发者交流大会，还联手Chinacache，共同为开发者提供优质CDN服务。
　　此次“金牌合作伙伴计划”，人人网通过与Chinacache的紧密合作，将为第三方开发者们提供更优质的互联网接入环境，降低开发者们在带宽上的投入，方便开发者进行多种游戏更新等操作，不仅有利于开发者的公平竞争，还有利于保障最终用户体验。
　　数据显示，在过去一年，作为国内最大社交网站，人人网开放平台共吸引了数千个第三方开发团队提交的超过2万款插件程序作品，通过审核正式推出的作品超过2000个。所有插件程序安装总量高达1.2亿人次，插件程序日使用独立用户更达到750万。
　　业内人士认为，人人网“金牌合作伙伴计划”的推出，不仅令更多优质产品出现成为可能，从而提升了人人网用户体验，也为第三方开发团队的产品营销提供了很好的渠道。
　　更为重要的是，对合作双方来说，都开拓了一条新的盈利渠道，从而促进商业上实现共赢发展。

