中房信打破纳市IPO破发魔咒：要做地产界彭博社
　　中房信的上市打破了纳市IPO破发魔咒，出资方易居中国和新浪赋予了这个新生儿一把“金钥匙”。然而它未来的成长之路仍然障碍重重。
　　采访·撰文/蒋毅坤
　　一家名为中国房产信息集团(以下简称中房信)的公司10月16日在美国纳斯达克交易所挂牌上市，开盘价12.28美元，超出发行价0.28美元。近来，在美国、香港等地的股市，百分之八九十的IPO都大幅跌破了发行价，IPO破发似乎成了一个魔咒。而这次打破魔咒的中房信，碰触的正是牵动全球投资者敏感神经的房产业务。
　　中房信的两大出资方为新浪网和易居中国(国内一家房地产服务商)，二者分别分拆旗下的部分业务组成中房信，资本占比分别为51%和33%。中房信登陆纳斯达克两天后，其市值达22亿美元，甚至超过了新浪，当即被冠以“中国房地产科技第一股”的称号。
　　“有自信未必会赢，没有自信一定会输。”新浪CEO兼总裁曹国伟随后这样概括IPO成功的原因。
　　而10月底，易居中国董事长、中房信联席董事长周忻在接受《数字商业时代》专访时，把此次IPO的成功归结为“重实业”的思路。“如果不是因为我们坚持开发核心产品，世界上差点就少了一家市值22亿美元的公司，而多了一辆载着客户满大街跑的奔驰车。”周颇为感慨地说。
　　花重金打造拳头产品 买奔驰不如投资做数据库
　　中房信的核心产品——克而瑞咨询决策系统差点被一辆奔驰轿车取代。
　　2001年底，周忻和他的创业团队在房地产服务市场上赚到了第一桶金100万元。团队开会讨论这笔钱的用途，有人提出买一辆奔驰接送客户 ，“相当有面子”，但周忻当即否定：“买奔驰是有面子，但对公司的核心竞争力没作用。”
　　对网络至今都不太精通的周忻当时提出了一个大胆的想法：做一套信息系统！
　　这套名为克而瑞的系统诞生于2002年，其收集了上海所有的住宅项目信息、成交信息、广告信息，配在电子地图上，还买了户型照片。
　　然而，周忻和他的团队渐渐发现，这套数据库系统的建设成本远远超越了他们的想像。为了更直观地表现项目的所在位置和周边情况，2006年系统引进卫星影像技术，可以清楚地拍出房子的窗台。据悉，这些卫星照片分辨率最高达到了0.5米(据悉，Google Earth中卫星照片的分辨率也不过1米)。当然照片价格不菲，每张卖几百万元人民币。
　　“硬件投入已经过亿了。”克而瑞技术人员告诉记者，“产品上市前，很多高管都质疑为什么做一套赔钱的系统。”
　　高回报在数年后终于显现出来。目前克而瑞系统已经成为中国最大的房地产信息集成平台，覆盖全国56个城市，帮助房地产企业即时查询、统计。
　　“国内地产百强企业中有72家使用克而瑞。”周忻告诉记者。截至2008年年底，在国内房地产信息服务市场中，克而瑞占约 40.8%的份额。
　　万科是克而瑞系统的第一位购买者，克而瑞给万科提供统筹全国布局的后台支持。万科的工作人员介绍，中房信派专员驻扎在万科总部，“谁需要数据都可以直接找他。”而万科的各地分公司也都使用克而瑞。
　　这套系统并没有受到所有人的欢迎。“我们原来免费试用过克而瑞，试用期过后就不用了。”亿城集团市场负责人告诉记者，亿城集团是一家规模不大的地产上市公司，主要开发高档公寓，项目大多集中在北京，目前其开发的亿城西山华府均价2.8万元每平方米。“主要是系统里的数据还是不够细致。”这位负责人说。与万科相比，亿城这家更专注于北京的房企需要更集中、细致的定制化信息。
　　除了缺乏定制化数据，困扰周忻的还有另一个问题。
　　力做地产界彭博社 宁得罪客户不改标准
　　虽然中房信已经启航，但这艘艨艟巨舰下一步驶向何方？周忻却是“拔剑四顾心茫然”。
　　“上市前150天我们才开始和新浪谈合作。”周忻说。实际上，中房信集团是公司上市当天才宣布成立，虽然这是个吸引投资者的噱头，但周忻目前必须正视的是：这家年轻的公司以后怎么走？
　　从新浪拆分出来的新浪乐居和从易居拆分出来的克而瑞公司将来如何合作，发挥协同效应？周忻坦言只能摸着石头过河。
　　在周忻的计划中，下一步应该是让克而瑞和新浪乐居做到你中有我，我中有你。这就意味着以前一直安于北京市场的新浪乐居必须快速扩张。但2008年另一家著名房地产网站因计划扩张到100个城市，后被传闻低价出售地方分站。
　　对此，周忻表示，新浪乐居第一步将在上海、广州、深圳、杭州等房地产市场发展较好的城市进行扩张。“领先一步是勇士，领先三步就是烈士了。”周忻表示自己的扩张步伐不会走得太快。
　　但是再下一步，新浪乐居和克而瑞在扩张之后如何协作，周忻则没有太多的想法。目前，新浪乐居除了新浪房产之外，又新开了子频道新浪地产。“新浪地产主要面对专业人士。”周忻说，克而瑞为新浪地产提供数据分析等内容，这也是新浪乐居和克而瑞结合协作的最新尝试。
　　在周忻的规划中，中房信的目标是成为地产界的彭博社。成立于1981年的美国彭博资讯公司是全球最大的财经资讯公司，现在其已发展成集新闻、数据和数据分析为一体的全球性多媒体集团。按这种模式，中房信体系中后端的数据研究支持前端的媒体平台做大，又可以出售其数据库系统和研究成果。然后，该怎么做才能达到这个目标则是一个问题。
　　而公信力是中房信要过的第一关。今年10月，公司发布消息称：按照他们的统计标准，三季度恒大地产的销售面积和销售额都超过了以往的地产龙头万科。随后，有媒体对此提出质疑。
　　矛盾源于克而瑞的统计标准。“不算售出的商业地产的面积，恒大的销售额和销售面积是超过万科的；但是加上商业地产面积，万科就超过恒大。”周忻解释。
　　对于万科这个第一个使用自己产品的客户，周忻不愿意得罪，但是他不会因此改变克而瑞的统计标准。周忻在统计结果出来之后，亲自打电话向万科相关人士解释了数据统计标准的问题。周忻说，他希望通过坚持统计标准，从而建立公信力。
　　在中房信上市之后，业内人士希望它可以促进房地产信息的透明化。但是这个正忙着从开发商那里赚钱的公司，未来能否不被开发商的利益所侠挟持，公布透明的数据还是一个未知数。
　　对中房信而言，未来仍有许多不确定性。今年年中，有传闻称中国住房和城乡建设部正在搭建全国数据库系统，如果属实，那么官方的数据库系统对克而瑞或许是一个极有力的竞争者。与记者谈及该传闻时，周忻表现得有些迟疑，但他表示官方的系统对克而瑞来说，只是一个补充，克而瑞长期积累的企业库、景观库等资源是这个未来的官方系统不一定拥有的。

