千橡人人网祭出合作伙伴高分成协议直指开心网
　　每经记者 任思强 发自北京
　　千橡公司和kaixin001关于“开心网”名称归属的官司尚未了结，千橡已经把针对kaixin001((新浪科技注：目前国内有两家开心网，最早创立的为kaixin001.com，千橡创立的为kaixin.com))的措施落实到了新的计划当中。
　　日前，《每日经济新闻》从可靠渠道获得了一份来自千橡公司的《人人网开放平台开发者分级管理计划》(以下简称《计划》)。其中，千橡首次将第三方内容提供商的分成比例最高上调至“总体收入的56%”，但值得注意的是，若想成为可享受高达56%分成比例的“金牌合作伙伴”，必须先签署一份 “排他条款”——“产品上线之日起，6个月之内，不得接入kaixin001。”
　　金牌合作伙伴门槛高
　　11月17日，千橡互动相关工作人员向本报确认了这份 《计划》。该工作人员表示，为鼓励和支持更多第三方游戏开发团队加入人人网开放平台，千橡互动将提供优势宣传资源，并提高合作分成比例。
　　在记者采访过程中，多数SNS(网络交友社区)公司对千橡首次拉高行业分成比例不予置评，均表示需要观察一段时间再决定是否跟进。
　　据知情人士透露，并不是所有第三方开发团队都可以享受到 “总体收入比例56%”的优惠条款。
　　“要想成为‘金牌合作伙伴’，不仅要符合基本的流量标准，即30天平均日活跃用户在20万以上、30天平均日新用户保留率在20%以上，还要达到用户评分在3分以上，此外，金牌合作伙伴还必须开通支付渠道。”上述知情人士称，连续两个月不能达到金牌合作伙伴标准中的任意一条，将自动取消资格。
　　对此，一位人人网第三方内容提供商表示，分成模式的确很有诱惑力，但一般个人或者小公司很难保证达到要求。记者从可靠渠道获悉，目前成为人人网金牌合作伙伴的内容提供商，仅有阳光牧场、动物乐园、开心猪倌、幸福厨房、胡莱旅馆、泡泡鱼6家。
　　指明针对kaixin001
　　值得一提的是，对于金牌合作伙伴，《计划》明确了一则“排他条款”——产品上线之日起6个月之内，不得接入kaixin001。
　　这也意味着，上述6款游戏以及未来人人网金牌合作伙伴的游戏，短期内将不会在kaixin001社区出现。
　　不过，千橡的“排他条款”似乎有所多虑。17日，北京开心人信息技术有限公司媒介代表称，目前kaixin001尚未引入第三方内容提供商，且未来一年内也不会有引入计划。
　　艾瑞咨询分析师金乃丽在接受记者采访时表示，实际上目前kaixin001上的游戏应用都是由它们自己完成制作的。
　　据了解，目前国内的SNS社区中，像kaixin001这样尚未引入第三方内容提供商的社区少之又少。QQ、百度、139.com以及51.com等大多SNS均已发布开放接口，引入第三方开发团队。
　　记者从多方渠道了解到，目前QQ社区的第三方合作伙伴在扣除20%渠道成本后，仅能拿到16%的分成比例；139社区开发者最多也只能拿到40%左右的分成。
　　对此，有不少专为SNS提供内容插件的第三方制造商表示，SNS重新划定的分成比例的确可以刺激公司的开发热情，但为了短期盈利放弃在其他SNS平台上的品牌推广机会，仍需要两者平衡看待。
　　海量插件成SNS未来趋势
　　千橡提高分成比例和 “排他条款”的设定或将帮助其获得海量的第三方插件，但千橡能否借此独霸SNS市场呢？对此，易观国际分析师玉轶认为，对SNS行业来说，通过分成模式迅速吸引一批优秀的第三方内容提供商，更多的是对用户资源分享共赢，并不会影响到目前的SNS领域游戏规则。
　　“SNS社区内容是不会被独占的，一定会有其他公司的类似产品在短时间内上市分享热门产品的眼球”，玉轶认为，在SNS领域，任何热门的游戏应用都会引来诸多效仿者，一款新产品即便拥有先发优势和产品优势，在短期内也会被其他竞争对手追上。
　　对此，千橡互动有关人士在接受《每日经济新闻》记者采访时也直言，吸引更多第三方内容提供商，并非出于盈利考虑，而是希望能借此推出更多产品以获取用户青睐，而这也是人人网开放平台发展的重要步骤。
　　“只有拥有海量插件，SNS社区才能满足更多用户的需求”，玉轶表示，这也是SNS未来的发展趋势。

