网游公司欲借电影扩大游戏影响力
　　本报记者 诸葛漪
　　上周四盛大网络与湖南广电在沪宣布，出资6亿元成立盛视影业公司；此前网游公司完美时空投资暑期档电影《非常完美》大获成功，明年还将投拍《笑傲江湖》。从“玩游戏”到“玩电影”，网游公司转型向“中国迪士尼”迈进。对此，也有业内人士一针见血，“电影比游戏影响力更大，但电影不如游戏赚钱。”借电影之名扩大游戏影响力，才是当下网游公司纷纷当起制片人的真正动因。
　　游戏先行，电影助威
　　盛视影业公司一成立，火速推出《新还珠格格》和《星辰变》两大项目。电视剧《还珠格格》家喻户晓，电影《星辰变》知名度则相形见绌。《星辰变》根据同名玄幻小说改编，讲述少年秦羽在凡人界、仙魔妖界和神界修炼法力的故事，被称为“中国版《魔戒》”。粗略估算，仅视觉特效就需逾1亿元制作费。另一部网络小说《鬼吹灯》两年前以100万元转让影视改编权，至今开机遥遥无期，日前再为电影改编寻找合作伙伴。相形之下，盛大老本行游戏制作则神速得多，网游版《鬼吹灯》去年问世，《星辰变》网游主页近日也打出“11·18倒计时”字样。18日将发生什么？揭晓游戏发布时间的可能性远大于公布电影主演阵容。
　　比起《鬼吹灯》《星辰变》，盛大参与制作的第一部电影声势冷清许多，由王珞丹主演的《恋爱前规则》夹在迈克尔·杰克逊纪录片热潮中上档，唯一的新闻是为《就是这样》让档期。没有游戏支持，《恋爱前规则》成不了盛大的宠儿。
　　观众与玩家保持一致
　　与盛大网络自产自销不同，完美时空尚处于为电影出钱出广告阶段：在《非常完美》中，章子怡不停玩《热舞派对》，这款游戏的经营者正是完美时空。《非常完美》为完美时空带来2000万元净利。
　　完美时空文化传播有限公司总经理杜扬表示，他们的目标是电影观众与游戏玩家尽可能保持一致，比如《非常完美》与《热舞派对》的受众就同属时尚爱美的年轻人群。明年完美时空将开拍与旗下游戏同名的武侠电影《笑傲江湖》。今年7月，完美时空已在广电总局网站公示《笑傲江湖》拍摄计划。与其说乘着名著重拍风，不如说《笑傲江湖》更像为游戏定做的大型宣传片。影视和游戏能否实现“完美缝合”？作为游戏衍生电影，《笑傲江湖》肩负了观众与玩家的双重期待。
　　贺岁档已现网游商机
　　盛大与完美时空对影视圈虎视眈眈，其他同行也在积极跟进。金山软件公司董事长求伯君透露，金山软件正策划一部关于网络游戏的电影，主题是设想20年后的游戏虚拟世界。他还有意将旗下的游戏《剑侠情缘》拍成影视剧。
　　今年贺岁档，观众们同样能找到网游踪影。由周杰伦、林志玲主演的电影《刺陵》已确认与历史战争网游《成吉思汗》合作，推出网游资料片———《刺陵》同名贺岁篇。影迷们能在游戏中体验《刺陵》冒险之旅，幽暗的色调、庄重的王陵气息以及难度极高的陷阱、迷宫设定，都使它与电影如出一辙。“在没有能力将游戏变成电影前，先借着电影声势宣传游戏，1+1的效果至少不会小于2。”这已成为各大网游公司的共识。
　　盛视影业有限公司成立
　　本报讯 (记者 李君娜)上海盛大网络发展有限公司与湖南广电日前在上海召开新闻发布会，宣布双方达成战略合作，共同出资6亿元人民币成立盛视影业有限公司，在影视制作发行和相关衍生业务领域展开合作。
　　根据战略合作框架，双方将在符合国家现行政策的前提下积极创新机制，开展资本和资源合作，新成立的盛视影业主营业务为电影和电视剧的制作发行及相关衍生业务，包括艺人经纪服务和相关服务业务。
　　盛大网络董事长兼CEO陈天桥表示：“湖南广电和盛大此次合作是传统媒体和新媒体优势互补、共同发展的有益尝试。”湖南广电局局长欧阳常林表示：“以资本为纽带推进文化企业兼并重组是传统广电企业面临的新机遇和新挑战，其中最大程度地开放资源，引入市场竞争机制，是促进传统广电企业发展的新课题。此次合作将为双方在影视领域的拓展带来新的收益。”

