淘宝网出资亿元掀起全民打假运动
　　晨报讯 继此前重拳打击外部炒作信用黑色产业链后，淘宝网近日宣布将开展新一轮“全民打假”运动，拿出一亿元来支持打假行动和建设网购保障。
　　“为了维护淘宝平台良好的购物环境，创造新的商业文明，淘宝网将组建专门的打假团队，严厉打击违规及售假商铺。”淘宝官方表示，“淘宝将与相关厂商企业和工商、公安、消协等部门合作，将打击假货之风从淘宝延伸到线下，一同打击社会上制假售假的黑色产业链。”
　　作为国内网上领先的消费平台，淘宝网自身一直有着较为完善的打假流程与体系，包括机器排查、人工排查、页面举报以及和厂商合作等系列举措。
　　数据显示，2009年仅化妆品一个类目，每月平均下架的假冒商品就超过10万件，而品牌所有者或执法机构只需要提供充分的证明，淘宝网都会在第一时间内协助其完成“打假”。以耐克为例，2008年淘宝网帮助耐克进行假冒商品处理16次，下架商品达488360件。据悉，截止目前，淘宝网清理假冒品牌商品1946588件，冻结封杀9834家售假的网店。
　　记者从淘宝获悉，针对假冒伪劣等信用缺失问题，淘宝的针对性举措一直没有间断过。淘宝更是在2007年推出“消费者保障计划”，具体包括“先行赔付”、“7天无理由退换货”、“假一赔三”、“如实描述”等举措，淘宝并将在年内启动全网购物保障计划，设立2000万元网购保障基金，在淘宝上任何店铺购物的消费者一旦遇到商品质量问题且和卖家沟通不了的情况下，淘宝网均可动用网购保障基金对消费者进行先行赔付。
　　具体到行业，今年4月份，淘宝网建立了保健品准入制，必须有国家食品药品监督管理局的批准文号才能上架销售；9月底，淘宝网要求所有图书都必须录入ISBN编码库才允许上架，而从明年2月份起，淘宝网将要求淘宝书籍/杂志/报纸类目实行卖家准入规则，要求所有书籍类卖家提供“出版物经营许可证”，这也从一个方面杜绝了假货出现在网络上。
　　“交易平台本身在交易过程中并不是利益受到损害的一方，的确他们有自律和监管的义务，但从法律意义上讲没有‘打假’的权力。”中国人民大学法学院教授姚欢庆表示。
　　记者深入了解发现，淘宝网的无奈也确实如此。因为一定需要有品牌所有企业或执法部门提供的法律文件，淘宝才能参与打假。浙江省社科院消费市场专家分析，当前市面上有太多的假货制造商，而且打击力度较轻，假货才会卖到网上。因此，“应该从制假源头开始打击，必须要有工商、公安以及假货生产地当地政府的大力支持，才能获得切实的成效。”
　　消费者和企业举报邮箱：dajia@taobao.com,欢迎举报。

