警方破网络诈财案：截取视频盗用QQ扮好友聊天
　　本报南昌11月16日电 记者黄辉 通讯员刘京京 近日，江西省宜丰县警方破获一起通过“虚拟视频”诈骗钱财案，警方为此提醒，即使视频聊天也要慧眼识“好友”。
　　11月11日上午，经常利用QQ联系业务的宜丰县潭山集镇刘某像往常一样打开QQ，刚上线，好友“李姐”便发来信息，说有急事找他，还主动要求与刘某视频聊天。刘某上线后，QQ视频窗口出现了“李姐”的视频画面。当刘某提出开通语音时，“李姐”称自己的麦克风坏了，只能通过打字聊天。随后，“李姐”称自己有笔生意资金周转不开，希望刘某将5000元钱汇进一个账号救急。热心的刘某马上将5000元钱汇进了“李姐”指定的账户，接着打电话才发现上了当。
　　警方经过侦查发现，这是一起新型的网络诈骗案，骗子先选择不特定的QQ用户进行视频聊天，然后利用“虚拟视频”软件截取对方的视频录像，再使用黑客程序盗取对方QQ号码，冒充该QQ用户与好友聊天实施诈骗。在视频聊天过程中，通常会以视频话筒损坏、手机没电等为由避免语音聊天或直接电话联系。为此，警方提醒广大网友，一要防止木马病毒导致QQ号被盗，另外，涉及到财物、个人隐私等方面的要求一定要慎重，最好通过电话等方式进行核实。

