金山内鬼助黑客狂盗游戏币获刑4年 
　　本报讯(记者张蕾)金山数字娱乐公司工程师宁淼?与外部人员王立科里应外合，远程侵入该公司网络游戏《剑侠情缘2》数据库，大量复制游戏币，给公司造成近700万元的损失。记者上午获悉，日前海淀法院以破坏计算机信息系统罪判处王立科、宁淼?等4人有期徒刑4年至5年不等。因帮王立科等人在网上贩卖游戏币，一网游玩家也被以掩饰、隐瞒犯罪所得罪判处有期徒刑2年6个月。
　　据王立科交待，2007年7月前后，他偶然发现金山公司的《剑侠情缘网络版2》的系统存在漏洞，便利用漏洞进入游戏服务器大量复制游戏币“大银票”。约20天后，他估计金山公司快把漏洞补上了，也怕金山公司通过服务器的“安全策略”记录找到他，便通过本案另一被告人介绍找到金山公司的工程师宁淼?。
　　王立科反复劝说宁淼?将进入金山公司游戏服务器的“安全策略”关闭。在每月1万余元好处费的诱惑下，宁淼?几经犹豫最终同意了。
　　据悉，2007年8月至2008年5月间，宁淼?与王立科相互配合，由王立科远程接入金山公司数据库，大量复制游戏币“大银票”，数量达16万余张，之后交由他人在网上进行转卖牟利。据悉，上述游戏币“大银票”共计价值人民币697万余元。宁淼?从中获利10余万元。李钦鹏 摄J009

