博客网首款网页游戏今日正式运营
　　新浪科技讯 11月18日中午消息，博客网首款网页游戏《博客战三国之倾国倾城》(zhan3g.bokee.com)今日上午正式运营。这也是博客网首度尝试通过联合运营网页游戏的方式进行流量变现。
　　11月15日下午14时，博客网首款网页游戏正式启动公测，但玩家需要首先注册博客网帐号后，方能获取激活码并进入游戏。
　　据博客网相关负责人透露，经历了三天的公测期后，博客网网页游戏各项准备工作就绪。今日上午10时，博客网与上海动石联合运营的首款大型网页策略游戏《博客战三国之倾国倾城》正式投入运营。
　　博客网目前已经实现了博客网账号与游戏账号的打通，玩家可以直接通过博客网的账号直接登陆游戏。在正式开服之后，所有参与体验测试的玩家使用原账号进入博客战三国，即可获赠各种道具和礼物。
　　据悉，博客网还将美女博客年度评选活动的参赛选手邀请加入这款网页游戏之中，并在官方主页下方设有展示推广区域。博客网相关人士表示，玩家在进行游戏的同时也可参与到美女博客年度评选当中去。
　　博客网创始人方兴东此前曾通过博客透露透露，博客网11月将有大动作推出，其中就包括网页游戏等内容。(舒石)

