凤凰卫视跻身《福布斯》“亚太中小企业200强”
　　中新网11月18日电美国著名财经杂志《福布斯》亚太版近期公布了2009年度的”亚太中小企业200强”(200 Best Under A Billion) 名单。凤凰卫视控股有限公司名列其中，同时入选的还包括英皇钟表珠宝、Ports Design等公司。
　　《福布斯》指出，过去12个月内，全球经济脱轨，供应链中断，信贷冻结，消费者资金递减，商业开支陷入冬眠状态，此种情况前所未见，令今年只有600家企业符合评选最低标准，与去年有超过1，000家相比，可谓大幅减少。在最终200强名单中，只有64家去年上榜的企业在今年保住了席位，而余下136家企业皆是在经济前景不明的情况下抓住了机遇，成功进入200强名单。
　　正如所言，今年首次入榜的凤凰卫视，面对金融海啸的冲击，不仅做到了提早部署、执行得力，更将危机视作机遇，努力开创营收的多元化。在紧紧抓住做好面向两岸三地乃至全世界华语电视市场的内容提供商和内容发行商的同时，也在网络、户外大屏等多个新媒体领域有所斩获。日前，凤凰卫视控股有限公司旗下的凤凰新媒体，成功得到晨兴创投、英特尔投资和贝塔斯曼三方共2500万美金的注资。资金的支持与投资方的丰富经验，让凤凰新媒体有信心成为中国新媒体内容制作、整合、和跨平台传播的领军者。
　　凤凰卫视于今年不仅成功化解金融海啸威胁，其位于香港的总部还搬入了拥有世界先进技术设备的新址。虽然搬迁带来了运营成本上升，但公司的业绩报告显示，今年业绩表现稳中有升。不仅如此，在香港同业大幅裁员的情况下，凤凰卫视反而新增聘了七十多名新员工。
　　“亚太中小企业200强”，意指亚太地区营业额在10亿美元(约77.5亿港元)以下的200家最佳企业。评选范围涵盖中国大陆、香港、台湾、日本、韩国、新加坡、泰国、印度、印度尼西亚、斯里兰卡、纽西兰及澳洲等国家和地区。《福布斯》今年从这些地区的25，326家中小企业中，挑选出了200间在盈利能力、公司增长、负债记录及未来发展潜力等方面有突出表现的企业，并指出，这些企业不但在过去一年中保持着销售额与盈利的持续增长，更可预计到在未来一个季度内会继续保持这种增长。

