谷歌深陷“版权门” 中国作协联手文著协维权
　　中新社北京十一月十九日电(记者应妮)备受各方关注的谷歌“版权门”事件，有望于二十日得到解决。中国文字著作权协会(下称“文著协”)明日将与谷歌举行第二轮会谈，双方将在此次会谈中讨论中国作家被扫描图书情况以及协商解决问题的方案。
　　文著协十九日通过中国作协作家权益保障办公室公布了第二批谷歌收录中国作家作品清单。此举意在明示权益受侵害作家，并选择是否对谷歌自行主张权利或委托文著协统一主张权利。该协会常务副总干事张洪波表示，还将陆续公布其他作家作品被收录情况。
　　中国最大的作家联合组织——中国作家协会则于十八日晚间在其官方网站发布了《中国作家协会维权通告》，要求谷歌公司须在一个月之内向中国作家协会提供已经扫描收录使用的中国作家作品清单；即日起谷歌公司未经合法授权不得再以任何形式扫描收录使用中国作家作品；对此前未经授权扫描收录使用的中国作家作品，谷歌须在今年十二月三十一日前向中国作家协会提交处理方案并尽快办理赔偿事宜。
　　中国作协与文著协此番态度强硬为中国作家维权，在得到作家们一片称许的同时，亦被视为中国网络维权的里程碑，标志着中国互联网版权意识的逐渐觉醒。据张洪波透露，现在每天都有大量作者向文著协咨询，或者加入文著协，并向文著协授权代理自己的作品。

