输入法产业价值估计将达8000亿 
　　本报记者黄娜 实习生关雪垠报道 输入法从来都不是IT行业的权贵产品，这个产业从来都是很小的一部分，但是如果细心观察就会发现sohu、腾讯甚至很多企业都在开发自己的输入法，为什么互联网大佬们都纷纷青睐这个小小的输入法呢？
　　输入法是最接近用户的，未来基于输入法的平台将变成一个手机进入的端口，衍生出手机应用平台，也就是说如果搜索的话甚至不用进入百度、GOOGLE等平台，只需运用输入法就可以直接实现搜索的功能，所以基于手机输入法所带来的手机应用的创新正在变成一块产业巨大的蛋糕，被众人觊觎，而这块蛋糕的产业价值保守估计将达到8000亿元。在昨天开幕的高交会上，参展的国笔科技董事长高精?这样解释了一个行业现象，同时也将一个小小输入法的宏伟蓝图描绘在记者面前。
　　抢回汉字输入法“主权”
　　对于普通市民来说，很少有人知道，中国6.4亿手机用户所使用的手机，80%以上植入的汉字输入法却由外国公司控制。这不仅让中国企业每年需为此支付6亿至7亿元专利费，而且也使不少中国用户在发短信时都遇到过找不到对应汉字的情况。手机汉字输入的国家标准问题日益突出。就是在这样的背景下以“树立手机汉字输入国家标准”为己任的广东国笔科技公司，在过去的十年里，先后投入近8000万元，坚持自主创新，成功研发出国际领先的“国笔输入法”，一举打破了手机汉字输入法“洋码垄断”的局面。
　　“在过去两三年，国笔均以翻倍的速度发展。在金融危机中，我们的发展速度没有受到影响，市场占有率也由3年前不到1%上升到目前的20%。现在，3G的发牌，更是为国笔的产品研发和市场拓展提供了新契机。”国笔科技公司副总裁周立文表示。
　　而当时误打误撞的国笔科技怎么也没有想到，只是简单地希望从洋人手中抢回汉字输入法“主权”的国笔人，在未来的发展中找到了连他们自己都没有想到的产业链核心。
　　让手机汉字输入快过电脑
　　“3G时代，人们对于手机应用最大的改变就是用手机上网，不过由于现在上网的资费、技术等诸多原因，用手机上网的人群虽然在增长，却并没有预期中的那么好，这是因为没有更便捷的应用让手机上网更加方便，而输入法的变革将给手机上网等应用带来革命性的改变。”周立文这样对记者描绘蓝图。
　　“我们致力于让手机汉字输入速度赶上甚至超过电脑。”周立文说，2008年，国笔继续把文字智能化处理作为研发主攻方向，让手机成功实现汉语整句输入、智能英文、多级联想、自学习、快速搜索联系人和中英文自造词汇等功能。
　　此外，正是基于这个智能输入法，国笔推出了手机应用搜索平台“问果”，和一般的传统搜索平台不一样的是，基于输入法的搜索平台更加简单方便，他不再将搜索的结果逐一列出，而是智能的分析出你所要的结果，直接连接到你需要的网站上面，比如用输入法输入“订机票”，只要输入机票，马上会进入机票类的网站实现定制，如果搜索“中华家园网”，会直接进入“中华家园网”，而不是列出搜索结果。
　　3G背后产业链条高达8000亿
　　据悉，中国是手机生产大国，年产手机5亿部，占世界手机总产量的60%以上，而深圳又占了这个市场的60%，但是89%的手机业利润被国外公司拿走，其实90%以上的手机汉字输入法软件版权一样被外国公司拿走，我们希望通过拿回输入法的主权找回手机的增值利润。对高交会有着很深感情的国笔科技这样表示。
　　如果说互联网，大家对于百度和GOOGLE所带来的搜索业务并不陌生，对于这个产业的巨大规模也了如指掌，现在人们熟悉的搜索带来的盈利只是存在于广告层面，还没有进入应用层面，如果基于输入法的搜索将这个广告平台变成了应用平台，势必将产生更大的利润，例如输入“购买电视机”，会直接进入到购买电视机的厂家里面实现交易。而国笔输入法将通过这次交易提取相关的佣金，这个收入将远远高于广告的收入。
　　除了直接应用所带来的收入以外，每个嵌入输入法的手机都要给软件开发商一定的费用。虽然不多，但是基于输入法进入手机入口的战略已经诸多相关企业盯住，据保守估计，基于输入法所整合的手机应用平台、手机进入端口、运营商、手机设备生产商所产生的收入将高达8000亿元。

