多数财富100强企业未有效利用Twitter
　　新浪科技讯 北京时间11月18日下午消息，据国外媒体报道，公关公司万博宣伟(Weber Shandwick)周二发布的报告显示，虽然财富100强企业多数都已经开设了Twitter账户，但这些企业大都没有有效地利用这一微型博客服务。
　　73%财富100强企业注册Twitter帐号
　　报告显示，财富100强公司中有73家至少注册了1个Twitter账号，较今年8月的54%出现了大幅增长，但多数企业并未真正有效地与“关注者”(follower)展开互动，发送Twitter信息频率较低，甚至并没有在Twitter信息中显示出个性。
　　这种无效的使用方法导致用户参与度较低。在财富100强公司所注册的全部540个Twitter账户中，超过一半账户的关注者不足500人，还有15%的账户从未使用。
　　缺乏个性且更新频率低
　　财富100强公司的多数Twitter账户都没有个性，而是仅仅关注品牌本身。报告显示，在全部540个账户中，有53%的账户没有展示出个性、语调或声音，这样便会使用户认为该账户只是一个没有真情实感的品牌账户。
　　虽然更新频率低有时也是好事，但是却有高达76%的财富100强企业账户发表的Twitter信息不足500条。如果一个企业真的与用户和关注者展开互动，Twitter信息会比这一数字高得多。虽然信息条数与账户创建时间的长短有关，但通常而言，Twitter信息越少就意味着在Twitter这个平台上的曝光度越低。
　　丧失商机
　　多数企业使用Twitter只是为了发布新闻或者提升品牌认同度，但很多企业并不清楚如何利用Twitter增加销售额，有的企业甚至根本不相信能够做到这一点。虽然戴尔已经借助Twitter销售了总值数百万美元的产品，但只有16%的财富100强企业Twitter账户被用于销售、提供优惠或者发放优惠券。
　　Twitter另外一种有效的商业用途是客户服务。例如百思买就使用@Twelpforce账户来提供客户服务，并且拥有1.4万名关注者。然而，只有9%的财富100强企业Twitter账户被用于客户服务。不过还有一种可能，那就是这些企业的客户服务已经做得非常好了，不需要再通过Twitter来做同样的事情。
　　低关注度
　　由于财富100强企业中多数都没能有效利用Twitter，所以68%的账户关注者不足1000人。这表明这些账户并未提供太多价值。事实上，本次研究发现，半数账户在互动性方面做得不够好，例如对hashtag和retweet等功能的利用度不够。在Twitter上较为活跃便能够获得更高的曝光率，其信息也更容易被其他用户转发，从而被更多用户看到，所以也就能吸引更多的关注者。
　　解决方案
　　由于该研究报告的取样时间是8月28日至9月4日，因此其中部分公司有可能已经在过去几个月中提升了对Twitter的利用率。但有一点是确定的，财富100强的多数企业都需要大幅转变使用方式，从而有效地利用Twitter。
　　当这些企业制定社交媒体的战略和使用方式时，必须要注重交流。企业使用Twitter的过程其实是一个双向交流的过程，同时还要考虑是否需要派专人管理账户，从而提升参与度并建立个性化的品牌。(鼎宏)

