方兴东称未来仍将专注于博客
　　比特网(chinabyte)11月19日综述：博客网推出的首款网页游戏《战三国》正式投入运营，沉寂已久的博客网又重新回到了人们的视线中。昨日，比特网记者在方兴东新迁的办公室里与方兴东进行了深度的对话。方兴东表示，推出游戏只是博客网变化的一部分，未来将让业界看到博客网的“重新崛起”。
　　据方兴东介绍，近半年多的时间，博客网内部做了很大的修整。为了节约成本，方兴东将博客网迁到长远天地11层不到200平的办公区里，今年的5月份收回了全部股权，精减了人员，并对系统做了重新梳理。方兴东笑称他将带领现在的四十几位员工开始他的第二次创业。
　　仍将专注于博客
　　方兴东表示，虽然这些年来博客网没取得什么成就，但并不代表博客没有发展潜力，他表示仍然看好博客未来广阔的前景，“博客网未来的战略重心仍将专注于博客。”
　　据方兴东透露，博客网的未来战略将兵分两路，一是注重于博客媒体的传播，二是注重于博客的大众化，娱乐化和即时化。无论是日前推出的将美女博客与《战三国》游戏相结合项目，还是未来的微博(t.sina.com.cn)业务，都更加强调用户的体验，注重娱乐化在博客中的体现。
　　注重博客媒体传播
　　传统媒体的衰落已是不争的事实，以博客传播的媒体正在国外悄然盛行。据方兴东分析，以《哈芬顿邮报》为代表的博客媒体的成功已经对传统媒体造成了冲击，在未来的3~5年，博客媒体一定会取代传统媒体成为主流。目前在美国的科技领域，名列前茅的有影响力的网站和媒体，基本是Techcrunch为代表的博客媒体。这种博客媒体的特点是原创性、专业性及强大的影响力。方兴东透露未来考虑将博客网的内容细分成各专业领域，如财经、娱乐、科技等，依托博客网长期积累的资源加强博客媒体传播。
　　游戏增加博客娱乐性
　　另一方面，方兴东表示继《战三国》运营后，博客网会陆续推出类似《热血江湖》、《武林英雄》等网页游戏，但游戏并不是博客网发展的重点，而是希望借助游戏的盈收更好地支持博客的发展。
　　方兴东称，中国互联网的特色决定了中国网民的特点，以前的网民多数由计算和文字处理等办公需求而接触到网络，而未来普通网民的特点更集中在娱乐化上，网民的的第一步一定是从“玩”开始，游戏是互联网创新的主要推动力。所以，博客网希望借助网页游戏/社区游戏来增加用户体验，实现博客的大众化、娱乐化、社区化。
　　方兴东表示，目前游戏用户付费是最容易实现的，未来希望通过游戏的盈收来加大博客网的研发，这种研发不是游戏产品的研发，而是强化博客界面的游戏化，娱乐性，通过游戏化的界面，增加博客界面的娱乐性，来吸引更多的用户。
　　不放弃微博
　　以Twitter为代表的微博，成为最炙手可热的领域。方兴东认为微博客以及微博客所引领的即时网络将是未来3-5年整个互联网的创新热点。他表示博客网不会单独出来做微博，但博客大众化的趋势不可逆转，微博也是博客网未来关注重点，将在12月份博客推出微博。

