研发部员工被曝过劳死 酷六回应称将尽快澄清
　　每经记者  任思强  发自北京
　　愈演愈烈的中国视频网站之争以及残酷的互联网生存法则，不仅令众多公司陷入口水仗不能自拔，更导致了互联网员工“过劳死”的悲剧。而近期频繁开庭的视频网站官司，也绷紧了视频业相关人员的敏感神经。
　　酷六：员工猝死原因未定
　　11月18日，国内视频网站酷六网市场部人士向  《每日经济新闻》证实，近期该公司研发部一名员工不幸猝死。此前有相关渠道消息称，该员工因连续加班而致疲劳过度，在岗位上吐血猝死。
　　“公司已经号召全体员工进行募捐，并积极协调处理此事，对外界很快也会有一个说明。”18日，酷六网市场部媒介专员告诉记者。
　　据网络信息转载，已去世员工姓罗，80后，在酷六网研发部门工作，职位是软件工程师。有消息称，此前大半年里，该员工每天工作超过13小时以上，最终因连续加班，疲劳过度，于11月11日下午在公司走廊上吐血猝死。
　　不过针对上述说法，酷六网该专员则介绍称，该名员工进入公司刚3个月，并没有“大半年”的工作经历。同时这名人士还介绍，酷六网遵循9点上班、6点下班的日常工作时间。另一位酷六网内部人士则认为，由于每个人身体各异，情况各异，不好对去世员工死因下判断。
　　根据有关统计，近年来“过劳死”的人数正在成直线上升趋势。其中，科研、IT业、新闻是过劳死的高发职业区。
　　公司高速运转压力大
　　据知情人士称，目前酷六网已经成立以总裁李善友为组长的应急小组，处理该猝死员工的善后事宜。
　　有互联网圈内人士介绍，酷六创始人李善友曾担任过相关人力资源工作，并担任过搜狐总编辑职位。
　　虽然酷六网方面并未对上述说法予以应对，但此前李善友在接受媒体采访时曾表示，2009年酷六网收入突破1亿元。
　　分析人士认为，按照这个趋势走下去的话，2010年酷六网将实现盈利。该人士称这一背景无疑将使公司进入一个高速运转的状态之中。
　　而在另一方面，视频网站这份蛋糕的分享者也在逐年递增。今年互联网门户搜狐、腾讯等公司均向该领域投入大量资本，并导致了国内视频网站竞争骤然进入白热化阶段。

