谷歌加快步伐永久性封杀违规广告主
　　新浪科技讯 北京时间11月18日晚间消息，据国外媒体今日报道，谷歌AdWords企业产品管理主管尼克·福克斯(Nick Fox)表示，谷歌将开始加快步伐永久性封杀违规广告主。这种封杀将不会是针对网站，而是针对具体账户。
　　过去，谷歌是对AdWords中违规广告的具体网站进行封杀。现在，如果一家广告主被永久封锁，他们的账户和新账户都将被拒绝参加AdWords。
　　那么如果一个违规广告主被屏蔽，谷歌又怎么知道该广告主组建的全新账户呢？针对这个问题，福克斯表示谷歌会通过很多方法予以监控，但他没有透露具体途径。
　　福克斯说，与10月份开始的加速封杀违规AdWords账户举措相比，此次的封杀存在两大不同点：第一，封杀是永久性的；第二，沟通过程将更加透明。
　　谷歌会开始通知违规广告主他们已经被永久屏蔽，将向他们发送一封电子邮件具体解释此事，并介绍申诉的程序。广告主可以回复这封电子邮件，开始申诉程序。每份邮件都会得到谷歌代表的回应。
　　福克斯没有透露谷歌封杀违规广告主的数量，至少说这只是谷歌客户中非常小的一部分。业内人士分析，谷歌之所以加速封杀违规广告主的步伐，是因为目前有更多的网络欺诈和垃圾邮件。(逸飞)

