马云：不帮中小企业，难言经济复苏 
　　■本报记者 赵明
　　近日，在新加坡举行的2009年亚太经合组织(APEC)中小企业峰会上，阿里巴巴集团董事局主席马云提出，“如果中小企业没有复苏的话，经济怎么可能复苏？如果没有重拾梦想和希望，经济怎么可能复苏？”
　　马云直言，政府、银行的刺激措施，要想最有效地发挥作用，应该直接指向中小企业。他提出：如不能对中小企业投入更大关注，经济复苏将不容乐观。
　　经济复苏的标志是中小企业复苏
　　2009年下半年以来，经济情况逐渐好转，不少人认为经济已经触底反弹，但马云不同意。
　　此前，马云曾经第一个喊出“冬天来了”，但当几乎所有人都认为经济复苏时，他却提出质疑：“究竟经济是否已经真正复苏？我不这样认为。”
　　他认为，当大企业以“数据、收入、关键业绩指标和残酷的竞争”论断成败时，小企业却以他们的梦想和企业家精神在创造希望与梦想。经济复苏依靠的正是这些梦想。
　　马云自称是“八个孩子的父亲”，并以阿里巴巴、淘宝、支付宝以及两个月前刚成立的阿里云等为豪。他认为，每个经济体和国家都需要制定各种激励措施来鼓励更多中小企业的成长，鼓励人们对未来的希望。因为，每家大企业都是从小企业发展而来的。
　　如果没有希望，不鼓励人们生育更多的“小孩”，人类就会逐渐消失。如果你想要变得快乐，就培育更多的“小孩”，因为在孩子的身上能看到希望，并且知道他们将会改变自我甚至改变整个世界。
　　“如果你是政府，想要提升经济的发展，就鼓励更多的中小企业。他们就是梦想，他们就是希望，他们就是未来。”马云呼吁政府和银行应给予中小企业更多理解和支持，给予中小企业更多的政策和资金帮助。
　　他感叹，在目前的经济大形势下，资金正在流向大公司、基础建设和股票市场，似乎没有人从过去的经历中总结教训，而中小企业还是未得到应有的关注，它们仍然在寒冬中为求生存而苦苦挣扎。
　　“如果中小企业还没有恢复，经济又怎么能恢复呢？”马云问。
　　中小企业：只需5万不要2000万
　　“中小企业需要的贷款额是5万美元而不是2000万美元！”马云认为，尽管政府、银行纷纷表示出对中小企业的关注，但事实上，银行会把2000万美金贷款给一家大企业，却忽略了只需要5万美金就能运转下去的中小企业的需求。
　　在马云看来，最有力的经济复苏一定来自于广大的中小企业。因为这是整个经济体系最基础性的细胞。一旦中小企业复苏，整个经济体系的复苏就获得了最扎实而持续的力量。事实上，中小企业并未得到应有的重视。
　　“有87%的中小企业贷款需求是低于6万美金的，这么多中小企业的困境究竟谁能来解决？ ”马云感慨，《财富》500强企业或大银行的首席执行官没有出席过中小企业峰会，没有倾听，没有与小企业交流和分享经验，根本无法了解中小企业的需求。
　　马云认为，一直不被关注的中小企业，事实上需理解为“因小而美”。他举例，在金融危机中，首先饱受重创的是大企业。大企业拥有大工厂、大资本，但运转却没有小企业来得灵活。美国国际集团(AIG)以及不少大型汽车企业都在危机中倒下，大企业带来的问题和麻烦剧增，而社会和政府依旧对这些麻烦制造者投入过多支持与关注。
　　“在上个世纪，信息技术旨在帮助生产商，但在本世纪，信息技术旨在为消费者服务。”马云认为，在本世纪，企业规模并非看机器与设备，而是看转变自己以满足市场需求的速度够不够快，更看重与互联网和技术的演进——企业因小而美。
　　同时，马云也警示中小企业：我们不是整天只会哭泣的小孩，我们要相信我们有机会成为将来的谷歌、Ebay、YouTube和UPS。

