eWeek：微软应当担心Chrome OS十大理由
　　导读：美国IT网站eWeek今天撰文称，微软应当对谷歌Chrome OS感到担心，因为Chrome OS可能威胁到Windows在操作系统领域的主导地位，进一步巩固谷歌在互联网领域的优势，并列出了十大理由。
　　以下为文章全文：
　　如果谷歌能兑现当初的承诺，Chrome OS将最终在操作系统市场占有一席之地。计算市场正在向云计算过渡，Chrome OS将受到开发者和用户青睐，成为多年来撼动Windows主导地位的首款操作系统。
　　苹果无需担心Chrome OS。苹果是一家硬件产品公司，Mac OS X市场份额较低，不会与Windows争夺上网本市场。但微软需要担心谷歌及其Chrome OS。Chrome OS将首先在上网本市场向Windows发起有力挑战。另外，微软还计划推出Azure和Office Online等在线服务，在互联网领域有更大作为。
　　以下是微软应当担心Chrome OS的十大理由：
　　1、谷歌在不断增长
　　谷歌在快速增长，仍然控制着互联网搜索市场，其Google Docs等在线服务正在迅速成为微软软件的“替代品”，Android手机平台也非常有吸引力。Chrome OS将使谷歌武器库中再增加一种武器，对于微软而言，这是不折不扣的利空。
　　2、谷歌理解软件
　　尽管主要业务都与互联网有关，但谷歌已经证明，其对用户对软件的期望有深刻了解，Google Docs、Chrome浏览器和Android都证明了这一点。因此，认为Chrome OS不能提供良好的用户体验的想法是不可靠的。如果谷歌已经在开发软件方面取得了成功，其开发操作系统的能力也不应当受到怀疑。
　　3、互联网统治者
　　微软应当对谷歌在互联网领域的优势感到恐惧。成为开发出上网本网络操作系统的首家公司，将巩固谷歌在互联网领域的优势。微软的重心依然是桌面软件。谷歌控制互联网的时间越长，微软在互联网领域获得成功的难度就越大。
　　4、Windows表现不够优异
　　Windows仍然被广泛认为是一种不够优异的操作系统。尽管Windows 7确实好于Windows Vista，但仍然面临安全、可用性等问题困扰。谷歌比以往任何时候都有机会改变操作系统领域的格局。
　　5、微软需要更多在线服务
　　尽管微软已经有意将软件“搬到”互联网上，但在与谷歌的互联网大战中，微软几乎还没有什么作为。必应(Bing)无疑是一个良好的开端，但如果要遏制Chrome OS，微软还需要做出更多努力。这意味着微软需要迅速将重心转移到互联网。
　　6、上网本是主要战场
　　Chrome OS设计目标是上网本，这非常明智。谷歌意识到，Chrome OS不会向台式机或笔记本用户提供很高的价值，不可能在应用数量或处理能力方面超过Windows。但在上网本市场，Chrome OS将是一款颇有竞争力的产品，能提供用户需要的功能，可以与Windows 7初级版一较高下。
　　7、上网本只是起点
　　谷歌不会只满足于进军上网本市场，未来数年还将进军台式机和笔记本市场，这会给微软带来麻烦。微软为占领上网本市场投入了可观的资金和时间，多年来一直牢牢把持着桌面系统市场。如果谷歌发布一款可以与Windows媲美的操作系统，微软将面临一个在资源等方面与自己势均力敌的竞争对手。这是微软所竭力避免的。
　　8、PC厂商的态度
　　在评估Chrome OS对软件领域的影响时，PC厂商也是一个不容忽视的因素。多年来，戴尔、惠普和宏?等PC厂商一直在寻求能够取代Windows的产品。戴尔在部分PC中提供Ubuntu Linux，部分原因是其以及用户对Vista不满。PC厂商一直希望至少有一家公司能受到用户青睐，挑战Windows，而谷歌就可能是这家公司。
　　9、云计算是未来
　　微软最大的担心之一应当是在云计算大战中输在起跑线上。如果不对Chrome OS作出及时和强有力的反应，微软能否夺回被谷歌蚕食的网络操作系统市场份额将受到怀疑。微软的未来在于云计算，越来越多的企业和消费者在纷纷采用云计算技术。谷歌也在用自己的云计算技术吸引企业和消费者，Chrome OS将是一个开端。如果微软想控制云计算领域，就必须迅速行动起来。
　　10、必应、广告等
　　微软在互联网领域并没有优势。尽管在互联网搜索领域取得了一定进展，但必应仍然远远落后于竞争对手。微软的广告平台、电子邮件等服务也是如此。微软互联网业务可能在不断进步，但却远远落后于竞争对手。微软对Chrome OS做出反应越慢，谷歌占领网络操作系统市场的可能性就越大。(志翔)

