网络淘金者：边玩边赚钱
　　编者按：对于80后、90后，社会普遍的印象是，爱玩的网络一代。其中伴随着出现的，是对这一代人上网成瘾、感情淡漠、人际疏远等问题的担心，但今天倾诉要讲的两个年轻男孩，却以自己的经历推翻了这一成见：他们会玩，也会赚！网络不过是他们玩的一个载体而已——
　　□晨报记者 李元?
　　■淘金达人：熊煜聪年龄：18岁
　　开小差玩出来的特长
　　上学的时候，相信每个人都有过在课本上画小人的经历。可要能坚持从小学到初中再到高中一直不停地画，坚持在课本的每一页书脚上都画上小人，并且还把这小人画出了连贯的故事情节，那就是一件不简单的事情了。熊煜聪，这个18岁的大一学生却做到了这一点。
　　熊煜聪坦言自己从小就喜欢涂涂画画，因此遇到自己不感兴趣的课，就会在课本的书脚处画小人，就这么画了一页又一页。突然有一天，他在快速地翻动书脚时，发现那些一闪而过的小人仿佛跳起舞来。于是他有意识地将前后页小人的动作画得连贯起来，开始让小人们按照一定的故事情节在自己的课本上出现。小人们，一会儿玩玩吊环，搞几个高难度的体操动作；一会儿又激烈对搏，打得昏天黑地；心情好起来，还来那么两段迈克·杰克逊的舞蹈……
　　两年前，熊煜聪将自己画过的这些小学数学课本、语文课本、笔记本等通通拿出来翻了一遍，配上音乐，便成了一部小小的动画片。这部动画片在网上受到了不少网友的好评，很多人都表示它勾起了自己童年的回忆。
　　如今，当年那个爱开小差画小人的大男孩已经考入了大学，所学的正是动画专业。没事时，他常常在各大视频网站上溜溜，看看别人的作品，也时不时展示一下自己的创意。
　　不过，虽然自己的视频作品在网上也小有人气，但熊煜聪一直拿不准自己目前究竟处于怎样的水平，直到他参加了百威和土豆网合作的“创蚁之王”大赛。“想了好久都没有特别好的创意，就在很无奈地倒利床上也一头撞在枕头上的时候，想法突然就自己蹦出来了。”熊煜聪说，“当然，本来是冲着10万元大奖去的，现在只得了第三名，但也算是对自己能力的一种肯定。我至少找到了自己目前的定位，以后我想我会有更大的发展空间。”
　　谈到未来在动画制作方面的发展，熊煜聪强调，还是会像过去一样，一如既往地坚持自己喜欢的东西。他认为死读书未必有发展，边玩边赚钱才是今后越来越多年轻人追求的目标。
　　■淘金达人：陈博年龄：20岁
　　3天在网上赚10万
　　今年刚满20岁的陈博，是一个活泼爱动的大男孩。爱玩、会玩，是很多人看到他后的评价。对此，他并不否认。喜欢玩的他，对待工作也同样是抱着一种轻松的心态，他反感纯粹为工作而工作，而总希望能在自己的工作与兴趣爱好之间寻找到一个平衡点。比如，喜欢写作又爱好跳舞的他，就在做广告策划的同时，还兼职编舞，既满足了自己头脑的文字创作欲，又满足了自己身体的舞动欲。当然，早早开始网上冲浪的他，也将网络比作自己的第二个家。一到休息天，他在网上一泡就是七八个小时。于是，他的玩，就是网络、文字、跳舞的结合，再加上一点创意，就完成了点石成金。
　　不过关于这点，还是陈博受别人启发的结果。去年被《时代周刊》评选为当年十大病毒式传播的视频短片《跳舞的马特2008》，以其简单而快乐的舞蹈打动了全球的网友，并在全球掀起了一股马特舞风潮。最终该视频的创意还得到了visa公司的赏识，马特带着他那憨傻的舞蹈，居然跳着跳着就把自己跳成了visa广告的男主角。而事实上，马特的舞蹈并无任何美观可言，他只是穿着T恤衫、脚踩登山鞋，出现在享誉全球的标志性建筑物前面，出现在世界各地的风土人情和美丽风光中，不停地挥舞双臂，跳着他那滑稽的被誉为“神经性抽搐的舞蹈”。受此影响，陈博也开始了自己的视频博客之路。如今，他已经在十多个地方拍摄了旅游舞蹈视频。在制作视频的过程中，他享受着原创所带来的快乐，也在等待着机遇的降临。
　　一个偶然的机会，他在网上看到了百威和土豆网的“创蚁之王”大赛启事。做过广告策划又擅长制作视频的他，立刻意识到这是自己的一个机会。在三天的冥思苦想之后，他从《丛林大反攻》这部动画片里得到启发，制作了一个小蚂蚁们团结一致、努力将啤酒在新年之际从空中投放到城市的脚本。最终，这个创意一举夺魁，帮陈博赢取了10万奖金。3天赚10万，可谓是陈博工作以来性价比最高的一次活儿了。
　　如今，尝到了网上淘金甜头的陈博，又将目光投向了刚刚举行的广告舞者选拔大赛。已有7年舞蹈经验的陈博这次算是做回了自己最熟悉和喜爱的领域，对于自己上传的舞蹈视频，他自信满满。
　　读了今天的倾诉，你有何感受？
　　A迷网络未必是坏事，只要掌握好度，网络可以成为很好的工具B网络只是手段和工具，结果的好坏全在使用者手里C其他
　　读了《我鼓励父母各自再婚》后，你有何感受？
　　A父母的幸福才是最重要的，子女应该理解老年人也有追求自由和幸福的权利 (60%)
　　B不幸的婚姻是枷锁，有时放弃比勉强维持对彼此更好 (40%)
　　理由节选：读完童童的倾诉，心中涌动着难得的欣慰。一是为童童高兴。她从反对父母离婚到鼓励父母再婚的转变，反映了她对长辈感情追求和对婚姻自由的理解过程。从感到耻辱到轻松愉快地面对，是她成熟的表现，对她日后的人生是一笔难得的精神财富，可喜可贺。二是父母形式上“破镜”了，实质上是得到了解脱精神折磨的圆满。这个“圆满”体现在选择合适的时机，顾及了女儿的感情和利益，罕见的没有伤害女儿；体现在和平而理智的分手，没有激化矛盾留下感情后遗症；体现在分手后没有诋毁对方或反目为仇，而是仍能友好相待。大千世界无奇不有，婚姻的建立和结束也是五花八门的。然而这样圆满的分手实属难得，可以作为后来者的范例。 张云
　　C其他 (0%)

