四川重拳出击整治网络淫秽色情
　　70余人落网400多家网站关闭
　　2009年，一场整治网络淫秽色情的风暴席卷巴蜀大地。在此次专项整治行动中，四川省公安网监部门通过加大对互联网传播淫秽色情线索的核查和深挖力度，集中挂牌督办了一批网上大案要案，铲除了一批境内违法网站，严惩了一批犯罪分子，有效遏制了互联网违法犯罪的蔓延，净化了网络环境。
　　在这场专项整治过程中，四川省公安网监部门把打击网络淫秽色情活动作为全省社会治安整治的重要一环，以打掉网络淫秽色情利益链条为目标重点，全面打击利用互联网和手机大量传播淫秽信息、非法牟利，在境外开办淫秽网站向境内传播淫秽信息、发展会员，组织网上淫秽表演和进行网上招嫖，以及从事网络诈骗、盗窃、赌博和销售违禁品等违法犯罪活动。
　　经过几个月努力，专项行动已取得明显成效。截至9月底，四川省共检查本地接入网站97086家，互联网数据中心79家、虚拟主机和托管主机19107家，签订责任书1135份，逐一落实了网站备案登记、托管主机和虚拟空间租赁用户实名审核、重点网站论坛版主实名管理、有害信息自查上报、互联网数据中心后台管理等一系列安全管理制度，加强了行业自律。
　　目前，四川已清除淫秽色情有害信息8万余条，关闭淫秽色情网站475家、非法视听节目23部；破获网络淫秽色情刑事案件52起，抓获犯罪嫌疑人71人，刑事拘留70人；缴获电脑60余台、淫秽光碟1000余张；查处行政案件11起，行政处罚14人；依托互联网依法公开管理工作，在全省7000多个网站和论坛设立“报警岗亭”和“虚拟警察”，全省覆盖率达79%，广泛接受群众举报网上有害信息、违法犯罪线索、求助和咨询，将政府监管和社会监督有机结合；与检察、法院等部门密切配合，快侦快捕，在破获的刑事案件中已有22起、30人被移送起诉，一审判决7起、13人。   据新华社

