贺国强谈网络反腐：要高度重视网民举报
　　据新华社电 中共中央政治局常委、中纪委书记贺国强昨考察了中纪委监察部网络信息工作，并与大家座谈研究如何进一步加强和改进反腐倡廉网络信息工作。中共中央书记处书记、中纪委副书记何勇一同考察。
　　贺国强强调，要高度重视网民对反腐倡廉建设的意见和建议，积极回应网民关切，对大案要案以及群众关心的其他反腐倡廉热点问题，及时发布权威信息，解疑释惑。要加强纪检监察系统互联网阵地建设，通过开办互联网站、反腐倡廉网页等形式，巩固和扩大网上舆论阵地，推动网络廉政文化建设。贺国强还指出，要高度重视网络举报在反腐倡廉建设中的积极作用。要继续推进全国纪检监察网络举报系统建设，完善中央、省、市、县四级统一的纪检监察网络举报体系。
　　何勇表示，互联网的发展，既促进了整个社会的进步和创新，又为反腐倡廉宣传工作提供了广阔的平台，要从巩固党的执政地位，提高党的执政能力的高度充分认识网络信息工作的重要意义，增强做好工作的责任感和使命感。要注重通过互联网广泛了解社情民意、畅通网络举报渠道，不断改进我们的工作。要深入研究互联网发展的特点和规律，充分发挥互联网在反腐倡廉建设中的重要作用。

