优朋普乐称反盗版联盟瓦解纯属谣言
　　【赛迪网讯】11月18日消息，最近，有消息称“反盗版联盟”已经瓦解，记者连线反盗版联盟发起人之一优朋普乐CEO助理朱江，他回应说：反盗版联盟瓦解这种事情是毫无根据的，只要反盗版联盟存在一天，盗版网站就无法安心继续做偷鸡摸狗的事情，反盗版联盟如同紧箍咒，会让他们经常会如鸟惊弓地幻想再回到过去那种盗版没有约束的时代，这已经是不可能的了。
　　至于反盗版联盟的近期工作，朱江表示一切都在紧锣密鼓的筹备中，具体细节暂时不方便透露。
　　谈及优朋普乐已经放弃诉讼优酷的广告主可口可乐的消息，朱江表示这根本不可能。朱江解释说，在17日的庭审中，优朋普乐要求增加被告，因为在发起对广告主的诉讼之后，除了自己的律师团之外，聘请了法律界资深人士深入地研究了案情，要从根本上打击盗版网站，就必须让这些盗版网站“失血”。因此，优朋普乐提出了增加被告，即增加被告的广告代理商上海知世营销咨询有限公司，这是可口可乐的网络广告代理商。
　　朱江称，加入广告代理公司，对于优朋普乐的“胜诉赢面加大很多”，起诉广告主并不是想从广告主上得到诉讼赔偿，而是要告这些国际著名企业，珍惜品牌，远离盗版。
　　作者：阴逆旅

