福州：网络游戏私服侵权案一审6人被判刑
　　新华网福州11月18日电(记者 郑良)福建省福州市鼓楼区法院日前对一起侵犯著作权案件作出一审判决，陈泗水等6名被告人未经网络游戏著作权人许可，架设网络游戏“私服”并从中获得巨额利润，构成侵犯著作权罪，依法被判处有期徒刑。
　　所谓“私服”，是未经版权拥有者授权、非法获得服务器端安装程序之后设立的网络服务器。鼓楼区法院审理查明，2008年1月至10月间，厦门名仕数字网络技术有限公司经理、法定代表人陈泗水指使谷洪波等技术人员，未经福建天晴数码有限公司许可，私自在互联网上架设天晴公司“魔域”网络游戏“私服”，负责帮助网络游戏“私服”运营者设网络游戏“私服”，并提供技术支持，以此获利。
　　王水生等4人应聘到厦门名仕数字网络技术有限公司后，在陈泗水的指使下，利用网络发布信息，联系客户，提供“魔域”网络游戏“私服”的经营业务。经查证，厦门名仕数字网络技术有限公司侵犯的非法经营金额共计人民币25.8万元。
　　法院认为，陈泗水、谷洪波、王水生等6人在其公司的经营活动中，以营利为目的，未经著作权人许可，复制发行其计算机软件，违法经营额共计25.8万元，其行为已构成侵犯著作权罪。法院判决：陈泗水犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑1年，并处罚金人民币1万元；其余5名被告人分别被判处1年以下不等的有期徒刑，并处相应罚金。

