酷6网发内部邮件说明员工猝死：并非过劳死
　　新浪科技讯 11月19日上午消息，近日有网友爆料称一名酷6网员工因连续加班在岗位上吐血猝死，新浪科技获悉一份来自酷6网内部邮件显示，法医根据症状分析，死因有可能是急性病毒性心肌炎，而非外界流传的过劳死。
　　以下为酷6网人事部通发内部邮件全文：
　　“我们祝耀明，一路走好”
　　酷6网同学们，
　　今日上午，公司协助罗耀明家属举行了追悼仪式，公司CEO李善友等多位公司高层和同学出席。明日耀明父母将携其骨灰返回家乡入土，我们祝耀明，一路走好。
　　耀明同学的离开，是我们无法预料和不希望发生的意外。11月10日中午，耀明同学在经过写字楼B区其他公司门口时突然倒地不起，路经人员及时拨打急 救电话求助，后经送北医三院急救，终因抢救无效病逝。经公安机关调查认定，其突然死亡属于自身身体状况原因导致，与外力无关。法医根据症状分析，死因有可能是急性病毒性心肌炎。
　　罗耀明同学于2009年7月28日入职，到11月10日离世，在公司三个月的工作中，个人工作能力突出，是一个很有潜力并对公司文化非常认同的技术骨干。对其意外离开，公司上下非常悲痛，并立即通知家属，购买机票安排来京，并在过去的几天公司高层一直陪同，积极处理相关后事，父母也对此向公司表示了感谢。
　　在前几天，公司发出的“慰问捐款倡议书”得到了全体同学的响应，大家都积极为耀明捐款，在李总捐款5万元的带领下，最终爱心捐助达到8万元。同时，公司为其家属额外准备抚恤金10万元，以示慰问。公司为耀明家属支付了全部来京的食宿、交通、丧葬等费用。另外，公司还在积极准备相应的法律 文件，为耀明申请工伤保险金等，预计约30万元。希望我们的爱心捐助和抚恤能够为其父母带来帮助，同时告慰耀明的在天之灵。
　　“愿死者安息，愿生者节哀”。今天上午逝者已经入土为安，后事已基本处理妥当，特向各位同学予以通报。最后，望同学们爱惜身体，珍惜健康！
　　酷6网 人事部
　　2009年11月18日

