电子产品成B2C网站第三大支柱
　　电子产品成B2C网站第三大支柱
　　来自卓越亚马逊的统计显示，今年前三季度，该公司手机以及电脑销售业务在二、三级城市发展迅速，同比增长183%。种种迹象表明，电子产品的网购趋势正在形成，并有望成为B2C网站继百货、图书音像之后的第三大支柱。
　　国内目前每年通过网络购物的人数已达7400万，而艾瑞咨询监测数据显示，进入6月份后浏览卓越亚马逊、淘宝等网购平台的网民人数开始持续增长，其中10月份的访问人数环比增加13.3%。网络消费群体的扩大带来的是消费模式与产品结构的转变。
　　根据卓越亚马逊的统计，消费者在卓越亚马逊上购买的产品不再限于图书、音像等小件产品，而是开始转向手机甚至是电脑、液晶电视等大件货物。
　　“从图书、唱片到日用百货再到现在的手机、笔记本等大宗商品，这种消费趋势的背后，表明消费者购物模式正在发生重大转变。”中国电子商会的专家表示，网络购物的人群从一线城市更多地向二、三线城市辐射蔓延，意味着网购尤其是电脑等大件商品的网购将成为未来的消费主流。
　　相对于线下卖场，大型B2C网站不仅能够提供更优的价格，也能同时保证提供各个品牌正品行货。由于线下的手机、电脑卖场鱼龙混杂，如果不具备一定的鉴别能力，极易上当受骗。而一些大型B2C网站，通过与品牌的合作，不仅价格优惠，而且能够确保产品的品质，因而迅速赢得了大批消费者青睐。
　　目前，包括微软、惠普在内的众多国际品牌均在卓越亚马逊的电脑频道或手机频道上开设了品牌专卖网店。消费者可以直接通过卓越亚马逊的网站，以更优惠的价格购买这些品牌的原装产品，并获得正规的保修服务。“低价+正品”的战略直接促成了卓越亚马逊电子产品的销量快速提升。
　　对于大型B2C网络平台而言，低价、正品只是成功的第一步，高效的物流覆盖才是能否真正做大做强的关键。据卓越亚马逊副总裁郭朝晖介绍，该公司的物流网络已经深入全国超过700个地、县级市，并且全部可以实现货到付款及免运费服务，这些举措极大方便了当地的消费者通过卓越亚马逊购买到自己心仪的产品，也进一步增加了公司用户的黏性。
　　商报记者 毛涛涛

