马云：促进经济复苏不要忽视中小企业
　　新华网北京11月18日电(记者周文林)在各国积极寻找有效对策促进经济复苏之际，中小企业的重要作用受到许多专家的肯定。阿里巴巴集团主席、首席执行官马云近日表示，中小企业的复苏是整个社会经济复苏的源泉，每个经济体和国家都应制定多种激励措施来鼓励更多中小企业的成长。
　　马云近日在APEC中小企业峰会上表示，为了应对金融危机，尽管政府、银行纷纷表示对中小企业的关注，但事实上，银行往往会把2000万美元贷款给一家大企业，却忽略了只需要5万美元就能运转下去的中小企业的需求。他认为，最有力的经济复苏一定来自于广大的中小企业，因为这是整个经济体系最基础性的细胞。一旦中小企业复苏，整个经济体系的复苏就获得了最扎实而持续的力量。“我希望政府和银行共同推出新的举措，一个能使仅需要5万美元资金的数百万家小企业真正受惠的新金融基础设施。”
　　有资料显示，目前APEC区域约70%的国内生产总值、创新与中小企业有关，但中小企业得到的关注却不够。目前中小企业提供了国内75%的城市就业，创造了60%的GDP和出口，但几乎每个中小企业都遭遇过贷款难、融资难的困扰。尤其是在当前的国际金融危机之下，许多中小企业贷款更加困难，面临很大的生存压力。
　　马云认为，一直不被关注的中小企业，事实上是“因小而美”。上个世纪，企业的规模更大意味着更好，大企业拥有大工厂、大资本，所有的东西都要大。但现在世界处在信息时代，互联网和技术的演进使世界发生了翻天覆地的变化，企业之间的竞争不是比机器有多快或设备有多少，而是看转变自己以满足市场需求的速度够不够快，“而信息技术的快速发展，对中小企业来说是一个巨大的机会”。
　　马云表示，在金融危机之下，对于中小企业的关注和支持显得尤为重要。经济的整体复苏与中小企业的复苏密切相关，应实施多种激励措施来鼓励更多中小企业的成长。“如果一个政府想要改善经济的话，请鼓励支持更多的中小企业吧。这些都是我们的梦想和希望，是我们的未来。”马云说。

