重庆官方查处12名利用互联网散布针刺谣言者
　　中新社重庆十一月十九日电 (杜远)重庆市政府新闻发言人文天平十九日通报称，十月份以来，当地极少数人利用网络或其他途径，在渝散布“针刺谣言”。截至十一月四日，重庆有十二人因利用互联网散布“针刺谣言”被查处。
　　十月份以来，重庆当地有传言称，有人在闹市区用注射器针刺无辜市民，且造成了人员伤亡。文天平说，针刺传言不属实，当地警方对市民关于疑似针刺案件的报警逐一严格查验，没有发现一例针刺案件。同时，当地警方目前也加大了巡防力度，防范于未然。
　　这位官方发言人还透露，针对当地极少数人利用网络或者其他途径散布“针刺谣言”，造成不良社会影响、引发社会恐慌的情况，当地警方依法进行了查处。文天平称，截至十一月四日，重庆全市一共查处十二名利用互联网散布“针刺谣言”的当事人，其中刑事拘留四人，行政拘留八人。据早先报道，其中还包括重庆交通大学的一名大学生。
　　文天平称，在“针刺谣言”的传播过程中，当地农村和信息不是很畅通地区的群众恐慌情绪相对较重，中老年人的恐慌情绪更重。这位官方发言人表示，对任何编造散布“针刺谣言”的违法行为，当地公安部门将依照相关法律予以严惩。完

