分类信息网站开始全面洗牌 模仿者一年内或出局
　　近来，中国分类信息网站的运营者们正感到兴奋：有关统计表明，今年中国分类信息网站的市场规模将达到300亿元人民币；另外，经过4年的摸索，包括58同城、简单网等国内几个主要分类信息网站都宣布今年开始盈利。一场行业内的洗牌已不可避免。
　　Craigslist引发的分类信息效应
　　谈论分类信息网站，就不能不谈美国著名的分类信息网站Craigslist。Craigslist总部位于美国旧金山市，该网站允许来自全球约570个城市的企业和普通用户免费发布广告。但对于美国18个大城市的企业用户，Craigslist则收取数额不等的广告费用。美国市场研究公司AIM Group的预测报告称，Craigslist今年营收额有望突破1亿美元。
　　Craigslist的创始人纽马克1995年开始做邮件列表，最初只是通过这种方式通知朋友们近期将要在旧金山发生的文化艺术活动。通过纽马克这个“中介”，提供信息的人与分享信息的人建立了联系，甚至成为了朋友。
　　据了解，纽马克在Craigslist网站成长的相当长一段时间里一直以个人的声誉做担保来充当信息“中介”。由此可见，诚信体制在Craigslist中的建立、渗透和传承，是其取得成功的重要因素。
　　真实性考验商业模式生存
　　2005年，Craigslist模式开始在中国市场得到拷贝，据说一度曾有数千家大同小异的分类信息网站揭竿而起，欲做中国分类信息网站的头把交椅。
　　赶集网的老板杨浩涌提出了“近联网”的概念：通过细分地域，向某个特定地域内的人群提供此地域内的各种有用信息，促成更多交易发生，并从中收取费用，简单讲就是所谓“五公里交易”的商业模式。
　　分类信息网站的一个特点是免费发布信息，但这同时也是其不可避免的弊端之一：虚假信息的存在。有关专家指出，虚假不实信息比淫秽色情内容隐蔽性更强，很难一眼辨出真伪，都是网络公害。
　　杨浩涌表示，分类信息型网站的商业模式，决定了它必须高度关注信息的真实性和有效性。失去信息真实性和有效性，分类信息网站就根本无法生存。
　　大多数模仿者将在一年内出局
　　每个行业，其实随时都存在新的机会。2007年底，原谷歌中国技术总监周杰创办了简单网，以“优选黄页”的思路建设了一个全新的分类信息网站。
　　据悉，“优选黄页”的最大特点就在于商家信息全部经过人工审核，有的甚至提供了工商证明，这是目前能够保证信息真实性最有效的手段。周杰告诉记者：“简单网筛选商家的原则是素质高、服务佳、口碑好，而且必须经过人工审核。通过这种方式，才能更有效地帮助消费者找到自己需要的服务提供商。”
　　记者在该网站上看到，这里没有其他网站高调宣扬的免费发布信息等功能，但每个门类，比如婚嫁、教育、汽车、母婴等行业，商家信息介绍全面，而且每家都有电话号码。
　　艾瑞咨询的分析师也向记者表示，简单网正好解决了一直围绕整体分类信息行业发展的最核心问题，即信息质量问题。因此随着简单网不断发展，这种新的服务模式将会在众多分类信息服务中脱颖而出，其未来发展空间相信也会较大。
　　从数千家到目前知名的数十家，中国分类信息网站的发展经历了一个残酷的竞争过程。业界专家指出，2009年应该是这个行业洗牌的一年，因为经过数年的市场洗礼，对这个市场有深刻理解并具有创新能力的公司已经脱颖而出，大多数单纯模仿，在一年内将自动出局。
　　商报记者 金朝力

