警惕互联网上的文化入侵
　　■一家之言■甄宇鹏
　　冷战结束后，世界各国综合国力竞争愈演愈烈，各国不仅重视经济、军事等传统权力资源——“硬权力”的发展，而且更关注以文化、价值为核心的“软权力”的栽培。互联网的发展使文化传播呈现出“趋同”与“多样”特点。某些强势文化正试图“同化”弱势文化，互联网则为文化入侵提供了有效工具，使得文化安全问题成为当前各国聚焦的热点，成为国家安全体系中重要的组成部分。
　　1.互联网成文化入侵重要途径。
　　文化入侵，可以定义为一个国家或民族对他国或另一民族通过文化和思想改造而达到的征服行为。文化入侵的目的：一是经济利益，从销售文化产品中获取丰厚利润；二是政治利益，推广自己民族的文化和国家意识形态，支撑本国在国际上的“话语权”。
　　互联网本身是文化的载体和传播渠道，可以缩小文化差异，增进文化交流，但其快速发展也使文化入侵获得了前所未有的机会。互联网的信息渠道首选率为88.5%，明显超过电视，占据主流媒体的强势地位，其影响力明显提升。它一方面加速了各种文化的相互融合，另一方面也带来了令人担忧的强势文化入侵问题。例如，进口的信息技术产品特别是娱乐、休闲产品已成为西方文化入侵的重要媒介，不断向年轻一代灌输西方的生活方式和价值理念。当前，互联网上的信息资源主要集中于英语环境，非英语环境的信息内容远远无法与之抗衡。这种信息资源之间的差距形成了国家和民族竞争力上的差距，正如印刷术的发明导致当时一些处于边缘的文字、语言的消亡或仅成为方言。
　　一些文化入侵完全是潜移默化的，甚至是相当隐蔽的，西方国家利用所有能利用的文化载体，利用所有能利用的机会，推行其价值观、政治理念、文化理念，进行着一种“隐性”的文化侵略。
　　2.互联网引发的文化殖民与文化霸权。
　　意大利早期共产党著名思想家葛兰西在20世纪30年代提出，文化霸权也称为文化强权、文化殖民主义，是国与国、民族与民族之间的文化价值观的强加行为。文化冲突自古以来就一直存在，殖民主义是文化冲突过程中的一种重要表现形式，强势文化迫使弱势文化接受其思想体系、价值观念。特巴赫(P.G.Altabach)和奥奴弗(R.F.Arnove)曾对西方国家如何通过西方语言、报纸杂志、书籍、奖学金等渗透发展中国家的教育，再生产西方的文化与价值，以维护这些国家的经济、政治利益问题进行过系统的研究。研究成果表明，古典传媒在传播其他地方所发生的事情上非常有限，而互联网却能将它的用户送到其他地方去。因此，只要占领了整个网络世界体系就能“游览”世界任何地方，互联网造就了一种新“电子游牧生活或曰电子殖民主义”的生活方式。由于互联网发端于美国，其技术构造方式乃至资讯传播格式等都带有美国社会的烙印并符合美国文化的特点，因此，全球网络化的过程更像是一种美国文化的全球化过程，或者说是一种以美国文化为代表的英语文化的殖民化过程。
　　语言是一个国家、一个民族的精神根基，它蕴含着一国的历史文化、风俗人情、价值信仰和精神支柱，一旦失去了语言或者失去了对语言的感情，那么一个国家、一个民族的母体就会异化，这将导致整个国家和民族的灾难。语言的霸权经常意味着信息和文化的霸权。目前，互联网上各种语言的使用频率(由高到低依次)为：英语84%，法语5%，德语4.5%，日语3.1%，其他语种3.6%。互联网上90%的信息为英语信息，中文信息仅占1%，这表明以美国为首的西方发达国家占据了国际互联网信息的绝对控制权，形成了网上信息的垄断和倾销，他们对外文化殖民和渗透的方式主要有：一是利用优势限制、压制他国对信息的自由运用；二是借助信息优势撬开别国大门，进行思想文化渗透，攫取别国信息，发动心理战。这种强势文化挤压、排斥其他民族文化，使得网络文化交流失去了平等交互性，变成了单向渗透，意识形态霸权便在这些发达国家形成媒介文化帝国的过程中构建。
　　3.互联网加速文化颠覆。
　　在民族语言方面，很多年轻人对一些有深厚文化内涵的语言非常陌生，长期使用键盘使他们连一些常用字都不会写。在中小学，有大批长年从事语文教学的老师，面对学生作文中满篇的网络语言，无从批改。网络语言究竟是对汉语的污染，还是对汉语的丰富？不可否认汉语的很多优秀成分正在被年轻一代所遗忘。与网络语言的争议相类似的还有网上祭扫，网民可以为逝者设置网上纪念馆，修建网上“墓地”，“安放”逝者的照片、生平介绍等，只需简单的操作，人们就可为逝者上香、祭酒、送鲜花、点歌。那么，“网络祭扫”是否值得提倡？是否是对传统文化的颠覆？这引起我们思考：当前的很多网络文化现象是对传统文化的“颠覆还是创新”？在这种争议中，事实上我们的传统文化正在走向颠覆，而我们的“创新”并不足以弥补我们所失去的很多东西。
　　在价值观层面上，网络传播对民族文化形成冲击进而对文化主权形成挑战。互联网将西方的全球化模式传递到世界各地，资本主义市场经济一体化以及所谓的民主、自由、平等、法治的政治制度和文化价值观等意识形态通过网络向欠发达地区倾销。同时，他们利用好莱坞电影等娱乐业文化产品传播世俗生活方式和实用主义价值观，使处于非西方文化影响下的网民“无意识”地认同和接受它们，即时地动摇着人们既有的生活方式、行为准则，从而造成人们价值标准的混乱和精神困惑，进而怀疑和否定自己民族的文化。这种对自己传统文化的颠覆，比外部的文化入侵具有更大的破坏性。如果我们对被颠覆的传统文化能够定量衡量的话，那么互联网发展以来，优秀的传统文化被自己颠覆的已达到相当比例，一个民族失去了文化的保护，带来的直接后果便是其文化主体性的丧失。“依中国人的历史观，亡国不可怕，亡国可以复国，社会生活依然存在；亡天下亦不可怕，亡天下亦可复天下，社会生活亦依然存在；中国人最怕的是亡文化，亡文化意味着亡价值，亡价值则使人类的社会生活不可能存在”。

