铲除网上淫秽色情信息顺民意得人心 
　　全国“扫黄打非”办公室17日下发紧急通知，要求各地按照属地管理和“谁主管谁负责”原则，严厉打击手机网站制作、传播淫秽色情信息活动，切实保护青少年身心健康。近期，又有41个传播淫秽色情信息的网站被依法关闭。这些举措表明，政府始终高度重视依法打击借助互联网制作传播淫秽色情信息活动，坚决维护网络环境文明健康。
　　借助互联网制作传播淫秽色情信息，败坏社会风气，污染社会环境，尤其危害青少年的身心健康，人民群众深恶痛绝。中国互联网违法和不良信息举报中心收到的群众举报中，90%以上是针对淫秽色情网站。人们在来电来信中诉说自己亲人、朋友被网上淫秽色情信息及视频、图片伤害的悲剧，许多家长甚至在电话中声泪俱下地呼喊“救救孩子”。
　　群众的呼声就是“第一信号”。今年年初以来，工业和信息化部、公安部等部门密切配合，从曝光多家互联网接入服务商、关闭数千家违法色情网站等多方入手净化网络环境，赢得了社会各界包括广大网民的支持。全国“扫黄打非”办公室17日下发的紧急通知，又对严厉打击手机网站制作传播淫秽色情信息活动进行了部署，充分表明了政府绝不容许淫秽色情信息污染网络和社会环境、毒害青少年。
　　互联网在我国的快速发展，要求切实重视对网络信息传播的监管，依法打击一切借助互联网进行的违法犯罪活动，革除网上低俗风气，维护群众利益，维护互联网健康发展。当前，网上淫秽色情信息仍然大量存在，手机网站制作、传播淫秽色情信息不断蔓延。政府对网上制作传播淫秽色情信息活动的打击工作不仅不能松劲，而且应当继续加强。
　　网上淫秽色情信息的大量存在和蔓延，根源在于有关部门监管缺位，默许一些网站和广告代理商为了谋取商业利益而放弃社会责任。因此在对传播淫秽色情信息的网站实施严厉打击的同时，还应当对长期不作为的监管责任人进行问责，惩前毖后，治病救人。
　　坚决打击网上制作传播淫秽色情信息活动，净化网络环境，建设人人受益的网络世界，社会才能更加和谐，生活才能更加美好。
　　新华社北京11月17日电

