传MySpace洽购音乐服务网站iMeem
　　新浪科技讯 北京时间11月18日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据消息人士透露，MySpace正在与音乐服务网站iMeem进行收购谈判，目前这一谈判已经进行到了后期阶段。
　　消息人士称，MySpace收购iMeen的交易尚未最终确定，目前正在等待多家股东的批准。此外，收购的价格也还不清楚，但分析师认为这对iMeem的投资者来说将是一个重大的胜利。
　　iMeem已经筹集了至少2500万美元的资金，此外还以公司债的形式筹集了1000万美元。但是，由于以提供免费的音乐流播放服务作为营业模式，iMeem不得不作出一些艰难的决定。今年早些时候，iMeem与多家音乐公司就双方合同进行了重新谈判，从而获得了600万美元的新资金。
　　消息人士透露，iMeem目前正面临着财务压力，投资者不希望将更多资金投入到该公司中去。消息人士还称，目前还不清楚iMeem品牌是否将继续保持下去，但分析师认为MySpace肯定会对iMeem的用户表示欢迎。
　　但对免费的音乐流播放服务的爱好者来说，这是又一次打击，原因是iMeem和MySpace Music均为美国市场上仅剩的免费服务提供商之一。有消息称，MySpace Music将很快被迫采取订阅的营业模式以管理成本。
　　iMeem成立于六年前，创始人是当时仅有23岁的戴尔顿·卡尔德维尔(Dalton Caldwell)。据市场研究机构comScore数据显示，9月份iMeem的全球独立用户访问量为1600万人。(唐风)

