巨人网络产权改革至实质阶段：5子公司正式挂牌
　　新浪科技讯 11月18日下午消息，巨人网络产权改革至实质阶段：由巨人网络出资51%、项目核心团队出资49%的五家项目子公司今日在上海挂牌成立，这也是目前中国网游行业力度最大的产权改革。
　　巨人网络方面表示，根据公司章程，《征途2》等五家项目子公司将拥有充分决策自主权，包括项目研发以及人、财、物等的支配权，同时，按出资比例分享项目收益。
　　巨人网络总裁刘伟在挂牌仪式上表示，网络游戏是创意产业，研发人员是最核心的资产，项目公司化改革就是要让研发团队自己做“老板”，激发创业激情，实现母公司与项目团队共赢。
　　据悉，巨人网络自今年初开始酝酿项目公司化改革，得到研发团队高度认同，所有项目均出现超额认购股权现象。
　　网络游戏是中国成长最快的文化创意产业之一，近几年，激发内部研发团队创业激情，吸引外部优质研发资源加盟，成为各大网游厂商竞争的焦点。对内实施大力度产权改革的同时，巨人网络今年初还推出针对外部创业团队的“赢在巨人”计划。该计划给予加盟者资金、研发、运营等各方面支持。
　　从运营近一年的情况看，该计划合作模式灵活，既有全资收购模式，也有参股模式，已经加盟的《仙途》、《我的小傻瓜》等项目进展顺利。
　　巨人网络总裁刘伟介绍，各子公司项目，如《征途2》、《万王之王3》、《黄金国度》以及加盟“赢在巨人”的《仙途》等项目将于今明两年陆续进入市场。其中，部分进入技术测试和封测阶段的项目实现或超过预期目标。“如果表现优秀，达到上市标准，我们支持项目分拆上市”。刘伟表示。(崔西)

