全球PE向“清洁”大挪移
　　全球PE向“清洁”大挪移
　　马可佳
　　“清洁技术已经成为下一个投资趋势。”近日，软银中国创业投资有限公司主管合伙人宋安澜表示。
　　美国清洁技术产业投资集团东亚及大中华区商务总监刘晓雨告诉CBN记者，“2004年全球清洁能源领域的投资额约300亿美元，2008年虽然遭遇金融危机，但全球新能源领域的投资仍保持稳定增长，达到1550亿美元。”
　　根据美国清洁技术产业投资集团估算，全球私募投资重点正在逐渐向清洁技术行业偏移，这一行业四年投资额总数增长5倍。
　　全球清洁技术投资竞赛
　　清洁技术源自英文的“Cleantech”，是美国清洁技术产业投资集团创始人兼执行主席Nichola Parker在1988年所提出。
　　在刘晓雨看来，清洁技术涵盖了多个一级行业。一是清洁可再生能源，包括风能、太阳能、水利发电等；二是能源储备，包括燃料电池，先进动力和混合动力电池等；三是能源基础设施的管理传输，比如智能电网；四是能源效率的提高，包括照明、玻璃、建筑及其他；五是交通，比如交通工具的低碳排放；六是水和污水的处理系统；七是空气和环境系统；其余还包括纳米材料、高级生产、生态农业等等。
　　经济危机后，清洁技术越来越受到各国的追捧。美国总统奥巴马一度提倡以新能源产业拉动经济，让新能源成为拉动美国以及世界经济复苏的发动机。因此，在清洁能源投资方面给予了很大力度的政策支持。
　　“目前各国政府层面对清洁技术产业的投资力度非常大，中国和美国属于前两位，然后是韩国、日本。” 美国清洁技术产业投资集团执行主席尼古拉斯·派克在“2009全球PE北京论坛”上表示，未来，中国有可能成为清洁技术最大的主流市场。
　　“可持续性发展的清洁技术和低碳经济，可能未来10年到50年将成为国家与国家之间的竞争主导。”剑平国际投资公司荣誉董事长兼首席战略顾问黄剑平告诉CBN记者。
　　中国有望成全球最大清洁技术市场
　　宋安澜表示，目前中国的清洁技术领域，太阳能和风能早已是VC、PE的投资热点，机会已不多，以风能为例，目前中国风力设备产能已超过世界一半，但真正有竞争力的企业也就几家，在这个领域竞争过于激烈。而同属清洁技术的节能减排领域机会比新能源多，“我们公司最近投了一个废轮胎回收的项目。全世界每年要废弃30亿条轮胎，中国要废弃2亿条，但我们投资的项目就是把废轮胎用来铺路。现在，美国有15%的道路都是用废轮胎铺的，但是中国这样的案例还很少。”
　　根据中国私募基金动向显示，进入第三季度以来，多笔投资进入清洁技术行业。同时，在中国，太阳能、电动汽车、垃圾处理等行业有不少公司正在迅速崛起。《2009胡润低碳富豪榜》显示，20位低碳富豪平均财富为52亿，总财富为1040亿。其中有9位来自太阳能，以保利协鑫的朱共山和尚德太阳能的施正荣为代表，大部分太阳能产品以出口为主。5位富豪涉及垃圾处理，如垃圾发电的锦江集团钭正刚，废纸回收玖龙纸业的张茵。
　　“中国目前在清洁科技方面主要是紧跟战略，我们尽量引进国外的一些先进技术，通过跨国引进，解决中国发展。把国外的技术在中国本土化，技术集成，自主创新。加强国际合作，更多引进国际的资金。”国家发改委培训中心主任杜平告诉CBN记者。
　　但杜平也指出，中国清洁技术领域积累了很多的矛盾，很难在短时间内解决掉。未来，将在国家增量投入的前提下，将更加器重市场融资。通过VC和PE模式、中国本土化的生产达到双赢的结果。

