Web 2.0之父支持谷歌“不作恶”式垄断
　　新浪科技讯 北京时间11月18日下午消息，据国外媒体报道，“Web 2.0之父”蒂姆·奥莱利(Tim O'Reilly)周二在“Web 2.0博览会”(Web 2.0 Expo)上表示，由于谷歌“心肠好”、“不作恶”，所以谷歌的垄断对用户有益。
　　奥莱利说：“我们正在进入一个丑恶的时代。”社会上充斥着尔虞我诈，这让他感到痛心。如新闻集团CEO鲁伯特·默多克(Rupert Murdoch)多次威胁将把新闻集团的收费内容从谷歌上撤下，甚至有可能与其他搜索引擎签订独家协议。
　　但奥莱利似乎并不鼓励竞争，而是认为，在某种情况下，他愿意将谷歌看成是当下一个强大而又让人愿意亲近的典范。他说，谷歌的垄断对用户有益。他还指出，当谷歌的主要目标是在竞争中领先对手一步时，反而通常都无法成功，例如Knol之与维基百科、Checkout之与PayPal。
　　业内人士认为，奥莱利之所以有这种想法，或许是因为谷歌是目前最符合其“开放网络”目标的科技巨头。奥莱利还举了GPS导航仪的例子，他说：“TeleAtlas公司的建议路线规划指示(Turn-by-turn Directions)原本要花费99美元，而谷歌则提供了免费的版本，这是谷歌的自然扩张。我不认为谷歌这种颠覆性的行为是在‘作恶’。虽然对现有的厂商和商业模式产生了破坏，但大批用户都会从中获益。当谷歌提供免费的语音识别技术时，将取得巨大的成功。”
　　奥莱利这番话的意思是说：虽然垄断不好，但如果垄断者“心肠好”也不失为一件好事；虽然竞争有益，但前提是所有的竞争者都要友好相处。不过业内人士认为，由于竞争可以带来创新和持续的变革，因此对这种说法不敢苟同。(书聿)

