调查发现84.9％的人使用过网络百科
　　攀钢集团员工迟剑峰可称得上“最勤奋的‘维客’”了。从2008年底开始，他已在网上创建和编辑了7000多个词条。他甚至形成了一种条件反射：晚上出去散步，看到好玩的事，就编写一个词条。看到什么热门新闻，也写成一个词条。“我们每个人都有创作、交流的需要，网络正好提供了这样一个平台，那就去试试啦。不一定为了什么，就是一种分享和交流。”
　　如今，有一群和迟剑峰同样热心的人正活跃在各大百科网站上，不断创造新词条，修改旧词条，网络百科的知识库正变得越来越庞大。而这样一群人，被称为“维客”。
　　上周，中国青年报社会调查中心通过民意中国网和新浪网对1690名公众的在线调查发现，45.2%的人参与过网络百科的写作或修改。84.9%的人使用过网络百科，其中47.9%的人表示，网络百科对自己帮助很大。
　　“网络百科完全可能在将来取代传统百科全书”
　　河北省魏县第一中学高中语文教师刘国臣，刚参加了一个名为“励志成功”的“维客小组”。他发现，不仅学生需要这些励志信息，很多网友也需要。
　　在互动百科网站的首页上，有这样一行字——“由全球1，908，946位网民共同编写而成。共计3，929，475词条，43.4亿文字”。
　　北京邮电大学信息产业政策与发展研究所教授阚凯力认为，网络百科完全可能在将来取代传统百科全书，“有了网络百科全书，我还要印刷版的干吗？网络版的内容无所不包，要是印刷出来，恐怕再大的屋子也放不下。”
　　迟剑峰也认为，现在年轻人接触网络百科的机会比传统百科全书要多得多。很多家庭可能没有百科全书，但基本上都有电脑。另一方面，网络百科的时效性很强，它可以把大家知道的汇集到一起，随时更新。
　　刚刚得知乾隆玉玺“八徵耄念之宝”将被拍卖，闫磊就创立了这个词条，并一直关注拍卖进展。拍卖结束不到一小时，玉玺的拍卖结果就被更新到了词条里。
　　2008年底，闫磊正式成为一名“维客”，每天要花2~3个小时建词条、更新词条。他告诉记者，现在网络百科对热点信息的反应时间基本不超过一小时。每天打开网络百科的主页，90%的最新信息都会在上面，可谓包罗万象。
　　公众如何评价网络百科呢？调查中，63.5%的人认为网络百科知识更新快，内容新鲜；51.8%的人认为它比传统百科全书的内容更全面。但也有40.0%的人担心其准确性差，容易误导大众。
　　叶群峰可以说是国内最早的“维客”了，连“维客”这个中文名也是他在2003年提出的。在他看来，传统上大家只能阅读和学习百科全书，但在“维客”模式中，大家还可以是创造者，还可以将知识分享给他人，网络这种“去中心化”的模式会给人一种平等的感觉。
　　南京大学网络传播研究中心主任杜骏飞教授举了一个例子：“比如说，有人问‘什么是红杉树？’可能会有人胡扯一通，说是红色的杉树。下面马上就会有人反驳他，说红杉树是北美的一个树种。第三个人又会有所纠正。所以，当它有了一定量的数据和多样化意见后，才能呈现出比较明晰的理性。”在他眼中，互联网上的知识分享，有它的广度和便利度，但也牺牲了深度和权威度。
　　62.0%的人认为网络百科给普通人提供了话语权
　　闫磊给自己定了一个标准——“让人10分钟之内就能把这个事、这个人弄明白。”他平均每天会编辑3个以上词条。在他眼里，百科不是博客，更不是论坛，一定要客观陈述一件事情，让网友自己去理解、判断。
　　最近，一篇“楼薄薄”的报道在网上引起巨大反响。11月13日，闫磊将“楼薄薄”创建成词条发在了百科上，但不同于论坛的激烈言论，整个词条只特别强调了数据，注明“截面厚度在8至11厘米间，均不合格。”为求准确，他还跟网站编辑、采访记者核实细节，细到人物的籍贯和出生地。
　　作为一种网络群体书写方式，每个人都可以自由浏览网络百科的页面，并在上面创建和更改内容。闫磊表示，网络百科的开放和协作方式，也是达到准确性的一个重要因素。一个词条经常会有七八个网友编辑版本，在网友的共同努力下逐渐完善。
　　网络百科为什么会吸引这么多网友分享才智？调查显示，“体会分享和传播知识的快乐”成为首要原因(75.9%)。66.6%的人表示是“享受参与创作的快乐”；47.7%的人表示“出于一种奉献精神”；49.7%的人是为了“获得认可”。只有27.3%的人是“为了获取积分奖励”。
　　迟剑峰说，一个词条创建好后，他每天都看看有多少人点击、多少人修改，感觉蛮爽的。
　　“可以这么说，正是因为‘维客’不挣钱，所以现在来参与的恰恰是相对素质比较高的人群。那些人图什么？就是有个做贡献的机会啊。”阚凯力表示。
　　闫磊告诉记者，做“维客”的人各行各业都有——教师、IT业员工、自由职业者、公务员、白领等等。这个圈子的规模正越来越大，每天都有新人加入。“他们中很多都是普通人，但在这里，大家都充分发挥个人才能，时不时迸出的思维火花让人惊叹。”
　　调查中68.7%的人表示网络百科是民间经验、草根智慧的汇集。62.0%的人认为网络百科给普通人提供了话语权；63.7%的人表示是给普通人提供了创作平台。
　　杜骏飞表示，分享是互联网世界的主流。“维客”正是互联网分享精神和交互服务的代表，体现了互联网精神的发展趋势，这种趋势是水到渠成的，而且必将继续发展下去。
　　“网络百科是全体网友的共同智慧，随着互联网的普及，那就是全人类的共同智慧。什么是互联网？互联网就是全民共建、全民共享、各尽所能、各取所需。‘维客’正是这种‘互联网精神’的缩影。”阚凯力这样认为。

