图文：著名经济学家郎咸平演讲
著名经济学家郎咸平演讲
　　新浪科技讯 北京时间11月20日消息，今日，由杭州市人民政府主办、亿邦动力网承办的“2009第四届中国网上零售年会”在浙江省人民大会堂举行。本次大会以“吹响中国制造的变革号角” 为主题，意在为后金融危机时代的中国制造商，以及网上零售商指明行业发展新趋势。
　　上图为著名经济学家郎咸平演讲。
　　以下为演讲实录：
　　郎咸平：现在的经济回暖是表面的 亿邦动力网记者 张大红
　　20日，在由杭州市政府主办、亿邦动力网承办的第四届晚上零售大会上，郎咸平表示，当下经济之所以出现回暖现象，是因为大量制造业不做实体，而进入股市和楼市，造成虚假回暖现象，其实和2006年的经济回暖差不多，只是更加复杂而已。
　　郎咸平演讲实录
　　今天很高兴能够来到杭州和大家谈一谈中国制造业以及消费模式的问题。
　　中国的危机不是金融危机？
　　我想请各位注意一下，你认为中国的危机是什么？我们第一个想法肯定就是金融海啸的危机，如果你这么想问题的话，那么我相信你对于你的困境应该是了解不够。中国的危机根本不是金融海啸这么简单，而是什么呢？而是从06年就开始的制造业危机，这才是我们根本的危机。今天，所看到的楼市泡沫、股市泡沫的本质意义是什么呢？当我们回顾06年的情况的时候，你发现当时我们也曾经经历过楼市泡沫和股市泡沫，可是当时的泡沫已经象征着我国制造业的全面衰退的开始。为什么这么说？也就是说06年左右，我国以制造业为主的民营企业他们所面临的投资、经营环境已经开始全面恶化。因此，很多制造业的企业家把应该投资在制造业的钱不投了，拿出来炒楼炒股，从事造成楼市泡沫、股市泡沫。当时我们有没有其他的看法呢？有的。比如说当时很多学者提出这叫流动性过剩，什么叫流动性过剩的解读呢？认为这是由于经济发展成功了，老百姓富裕了，所以大家才有更多的钱炒楼炒股，所以按照这种思维，推出宏观调控政策，其目的就是为了流动性，只要把流动性收回来之后，手中没有钱炒楼炒股了，所以楼市泡沫、股市泡沫一定解决。
　　六次提高利率意味着什么？
　　各位来宾回忆一下，到07年政府总共六次提高利率，请各位回忆一下，股价是怎么反应的？六次提高利率，股价全部上涨，你不觉得很奇怪吗，如果是流动性过剩的解读的话，你提高利率应该收回流动性，应该对股价有打击啊，为什么会上升呢？那就是因为我们对于泡沫的看法都是有问题的。也就是说，中国真正问题，造成泡沫现象的原因就是我所讲的投资经营环境的全面恶化，由于投资经营环境的恶化，每次提高利率又再次打击了投资经营环境，因此企业家就更加害怕，因此把更多应该投资到制造业的钱不投了，拿出来炒楼炒股，从而造成股价上涨的现象。到了08年情况急转直下，当金融海啸还没有开始的时候，广东的制造业倒闭了30%，江浙的制造业倒闭了20%，这就显示了我们这次金融危机在于以制造业为主的民营企业家他们所面临的投资经营环境全面恶化。
　　企业投资经营环境恶化的五大内忧、三大外患
　　从06年一直到09年的今天，我们江浙各个企业所面临的投资经营环境是改善了呢还是更加恶化？每个人想一想，答案当然是一个更加恶化。为什么？我在这儿给各位浓缩成五大内忧还有三大外患，哪五大内忧？
　　第一个这几年来人民币兑美元升值20% 左右，金融海啸期间又对欧元的货币升值20%，这种汇率的大幅上升，第一是打击了制造业的投资经营环境。
　　第二个内忧就是两个月开始的调低出口退税比例，可是调低了这个政策又是彻底打击了出口制造业的投资经营环境。
　　第三个内忧08年一月份开始的劳动合同法，劳动合同法本身的立法意义是正确的，就是政府出面保护弱势群体，但是问题是什么，这个法律的推出既缺乏论证，又缺乏论点，催促推出，使制造业立刻面临窘境。
　　第四个就是面对宏观调控的误判，问题不是流动性过剩造成的，而是投资环境恶性，而且宏观调控的推出也是打击了投资经营环境。
　　第五个内忧就是今年上半年开始的税费的增加，这种税费的增加也形成了一个重大的危机。
　　这五大内忧使得我们以制造业为主的民营企业，面临的投资经营环境还不如2006年。除此以外，还有我想今天通过这个场合告诉各位的三大外患，其实这三大外患在我的观念里面，我认为是美国总统奥巴马送给我们三件礼物，哪三件礼物呢？第一人民币汇率的升值；第二贸易大战；三成本大战。
　　“三大战争”全面爆发
　　今天我想通过这个机会，和各位以制造业为主的企业家谈一谈，金融海啸一年之后，我们所面临的一个全新的、前所未有的新型条件，叫“三大战争”。
　　第一个战争，就是我讲过的汇率大战。首先请问各位一下，你们是不是认为这几年人民币升值是正常的，可能的，因为你的想法基本上就是这几年我们大量的出口贸易顺差，所以当然人民币汇率应该升值。可是告诉你们，汇率的真正定义并不是用来调节国际收支，而是各国政府为了达到政治目的的手段，请注意，美国对付伊拉克、阿富汗是用传统战争，对付亚洲国家通常都是以汇率战的形式出现，比如说1985年袭击日本，让日元升值了一倍，1997年狙击亚洲，让亚洲各国的汇率跌了一半，这就是汇率战争。
　　今年9月20号纽约20国峰会的时候，奥巴马首先提出人民币汇率应该升值，在他一声令下的结果，其他各国马首是瞻，到了10月3号，七大工业国在土耳其联合发表宣言，要求人民币升值。第二天国际货币基金组织继续施压，11月13号亚太经合组织21个成员国集体要求人民币升值。这一切的压力我想请问一下，目的是什么？它的政治目的应该是什么？请每为来宾思考一下。
　　这就是我所谓的第一场战争，“货币大战”。
　　第二个战争是贸易大战， 9月12号奥巴马签署了轮胎特保案，这个特保案是第七次了，前六次都被美国总统所否决，只有第七次通过了。有些战争是不能败的，败了之后，后患无穷，轮胎特保案就是这么一个例子，你千万不要把它当成一个轮胎的例子，而是我们发现，9月12号奥巴马签署轮胎特保案之后，世界各国纷纷开始对华贸易战，包括阿根廷、印度、巴西对轮胎的制裁，美国国会对于输油管道进行制裁，包括反倾销等等，这一连串的制裁象征着什么意义呢，那就是9月12号之后，轮胎特保案所造成的一系列的贸易制裁，简称贸易大战，所以今天在这个场合，由于很多都是做贸易的，因此我想告诉各位，轮胎特保案为什么会败，原因我们感觉太良好了，根本不理解美国人想得什么，举个例子，这次是由美国国会向美国的国际贸易协会提出特保案，经过调查以后，达成以下几个结论，那就是04-08年中国出口到美国的轮胎市场份额增加了12个百分点，而美国本土轮胎的市场份额减少了12个百分点，请各位想一想，他们的减少就是我们的增加？所以很简单地他们作出判断，那就是我们中国有罪。问题是什么？问题是我们的谈判代表没有针对问题作出答辩，而整个答辩可以说是不成功的，也就是我们的贸易谈判代表答辩说，美国市场份额的下降所导致4400人失业，都是由于金融海啸造成的，因为美国国际贸易协会的资料说，04到08年四年前，那是金融海啸之前，而我们的答辩是因为金融海啸造成的，是牛头不对马嘴。
　　第二我们谈判代表竟然质疑美国贸易协会的调查，00年中美谈判中421条款是这么规定的，中国政府同意美国国际贸易协会对中国的出口采取适当的调查，是我们同意的，美国国际贸易协会的调查权利是合法的，是被授权的，我们怎么能够质疑呢。
　　第三我们的谈判代表接着说了下面一个话，你制裁我们中国，那我们就不出口别的轮胎，不出口别的轮胎，美国人就买不起轮胎，买不起轮胎就换不起轮胎，高速公路的车祸就增加了，我相信这三个答辩完了之后，全场都哄然大笑，所以这个答辩经过奥巴马批准之后，立刻成为法案。
　　你该怎么答辩呢，你要清楚的告诉美国人，04年到08年美国市场份额下降12%，是因为美国的轮胎企业关掉了美国的工厂，所以减少了12个百分点，他们搬到了中国生产，回销美国所以使得中国的出口份额增加了12个百分点，但是这一切是由于美国四家公司导致，跟中国无关。
　　第二个答辩如果你对我们的轮胎进行制裁，其结果一定是这四家美国公司离开中国，进入泰国或者是印尼，那儿不但人工低，而且还生产橡胶，他们会以更便宜的价格回销美国，所以美国市场份额的下降导致的失业不可能因制裁中国而改善，如果你这么回答的话，我相信这个制裁是不会通过的，可惜，我们的回答是没有力量的，轮胎特保案通过之后，后患无穷，一系列的贸易制裁和反倾销都出来了。
　　我想问一下，怎么这么巧，这场贸易大战为何刚好跟随汇率大战进行，都在9、10月开始，再请问各位来宾，你认为这个政治目的是什么。
　　第三个战争叫做成本大战。首先问，你认为中国的石油、天然气、有色金属和铁矿石是谁供应的？你切猪肉的时候，你切青椒的时候，请问你这个价格是谁决定的？我们不要谈太复杂的东西，就谈谈你身边的东西，你会发现一个简单的青椒肉丝的价格我看了都不是你自己能控制的，甚至讲的更极端一点，这个价格是华尔街控制的，你会发现华尔街对我们渗透之严重，可能我们是低估了，也就是说你炒的青椒肉丝价格是华尔街定价，你进口的石油、铁矿石也是华尔街定价，当然为了加强各位的印象，我们谈谈青椒肉丝，晚上你炒这道菜的时候，你倒下盐油这一刹那，我想请问你一下，你用什么牌子的油，金龙鱼、五花，中国粮油80%的价格都是进口，这个价格是谁决定的，华尔街动用芝加哥交易所以操纵中国粮油的价格，你切肉丝，你会发现华尔街某一家公司叫高盛，07年进入中国，收购了雨润集团，04年收购了河南双汇加工厂，搞定下游之后搞上游，08年以3亿美元的价格收购了河南、福建几十个养猪厂，最后完成了养猪的产业的整合，因此价格是最低的，一个产品的价格是由成品最低所决定的，你会发现猪肉的价格也不是我们控制的。
　　最后蔬菜和青椒呢，中国蔬菜种子的一半是谁控制的，那就是以美国梦三都(同音)为首这批外资企业操控了中国50%以上的蔬菜种子。好了，炒的青椒肉丝的结果你发现很多价格并不是由供需决定的，并不是价格上升或者是价格下跌的原因所决定的，而是一个华尔街的战略。铁矿石价格是你谈判下来的，钢协需求，力拓是供给，价格是谈判下来的吗，石油价格上涨，铁矿石就上涨，这两个价格下跌，就下跌。国际运费指数，那我再问你，国际运费指数，又下跌，有有是华尔街，华尔街背后又是谁？就是政府。所以今天不用将太复杂的股市，只要讲一讲，青椒肉丝，以及中国的成本控制。今天石油价格很高。今年年初的到现在涨了一倍多，水电呢，通过控股之后，又涨价，最后又是生活成本上升，法国圩堤亚(同音)集团是个什么集团，为什么在这个时候水电上涨呢，怎么会这么巧呢，一起呢，我问你，这连番的农控产品的涨价，政治目的是什么？讲到这儿，你会发现，我们制造业为主的民营企业，你们透过五大内忧、三大外患使得你们的投资经营环境全面恶化，你要注意，这和金融海啸完全无关，就算没有金融海啸，就凭五大内忧，三大外患你们制造业的前景也是令人担忧的，但是还有一年前的金融海啸，一年前的金融海啸是个什么冲击？一年前的金融海啸为什么会对我们造成这么大的影响？那就是因为我们这几年整个发展模式是扭曲的，比如说以08年为例，我们消费只占了GDP35%，请各位猜一下，我们国家的产值是占GDP的多少？70%，我们有着70%  GDP的产能，但是只有35%的消费，反问你一下，你消费不了的那部分产值叫做什么呢？叫做产能过剩，也就是说我们国家有着极其严重的产能过剩，高达GDP35%，这是08年的数据，当然09年的情况更恶化，为什么呢？我想这么给大家说，请你想一想，我们有这么严重的产能过剩，为什么过去会产生危机呢？那就是我们透支美国人的消费，把我们的过剩产能吸收掉了，所以我们叫自主创汇，特别是浙江省，很多出口企业，这几年迅速发展的原因，这一部分都是产能过剩。美国人把我们产能过剩给吸收掉了，美国人消费又是什么样的消费呢，叫做借钱的超前消费，简称泡沫消费(同音)，而金融海啸为何对我们造成冲击？那就是因为金融海啸在去年11月使得美国的泡沫消费就此爆破，而美国泡沫爆破的结果是中国产能过剩的危机立刻出现，这个产能过剩就是制造业所面临的。我们这个经济体系生病了，两个病，第一个病是五大内忧三大外患造成的投资恶化，第二个病是金融海啸造成的产能过剩。
　　我问你，如果你一生病的话，第一个反应是什么，那就是你会发烧，你应该怎么做呢，你应该要去看医生，请医生诊断一下，如果能够对症下药，药到病除的结果你的发烧现象就应该得到缓解。我再问各位，当你们这些企业家碰到这两个病没有解决，五大内忧三大外患造成投资环境恶化以及产能过剩，当你没有解决这两个病，我想请问你，你会干什么？你会发现你觉得做制造业没意思，你不想干了，大量实体经济资金会像06年一样流入虚拟经济，造成了炒股炒楼现象，重复了06年的数据。今年1-10月份平均我们的出口以20%的速度下跌，但是更让我担心的是，那就是1月份进口下跌43%，其中原油之外的原材料下跌50%，进口机器设备下跌40%，各位来宾知道，这是什么意义呢？那就是我国的制造业基本上就是简单的进口原材料、进口极其设备的粗加工，如果1月份进口原材料跌了一半，进口机器、设备跌了四成，这是什么意义？，那就是在前面两个病没有解决的情况之下，我们的制造业不想干了，而不想干了的结果大量的资金流入奢侈品、汽车市场，炒楼炒股，造成了今年年初开始一系列的现象，这也就是为什么以今年上半年为例，美国、日本等国的汽车销售量下跌30%，而我们逆市增长10%，因为大量的制造业的资金流入，奢侈品市场，全世界一线品牌下跌10%，而我们逆市增长20%，5、6月份珠宝销售量分别上涨29%和23%。杭州，房地产价格为什么涨得如此之快，跟上海一样，大量的制造业进入炒楼，股市呢，也是雷同。因此今天你发现，我们所看到这些回暖跟06年的本质是一样的，只是现在更复杂，那就是企业家在两个病没有解决的情况下，不想干了，因此大量的制造业仅仅冲进资本市场，造成了表面回暖现象，实际上我们的经济体系生病了。
　　而今年上半年，最终7.37万亿的银行信贷，其中部分资金是给国有企业的短期融资，这笔资金冲击巨大，国有企业那个病解决了吗，没解决，你给他7.37万亿，他敢投自己吗，不敢，那会做什么呢，大量银行信贷进入股市，同时炒地皮，包括杭州也是一样的，今年上半年1-6月份，十大地王，九个国企，第一名就是杭州，是杭州上城投资有限公司，当时是国企，买的地价是46268元/平米，再加上利润和成本我看要卖到七八万/平米，而且7.37万亿还造成了不少通货膨胀预期，通货膨胀来了，你存在银行的钱就不值钱了，为了让钱值钱，你敢投实体经济吗，你开一个工厂，你敢吗，不敢，为什么不敢，前面两个病没解决。所以大量资金进入股市、进入楼市，最后股市是有3笔资金进入，楼市有两笔资金进入。
　　哪三笔资金呢？两个病没解决，制造业资金先进入，信贷资金进入、避险资金进入，楼市呢，制造业资金和避险资金，杭州就是最明显的例子，这就是我们每一个制造业企业家所面临的现状，你说这种楼市回暖、股市回暖和地王现象，对于你的未来是一个什么样的启发呢？不过是告诉你，他们真正冲击因素就是两个病没有解决，也就是说五大内忧三大外患造成的投资环境的恶化和产能过剩这就是你的碰到的问题。
　　下一个来源于两个病的困境对于你而言，是怎么解决的，这是外在宏观经济的冲击，而不是你不努力，很多企业家努力做了一辈子，不知道出了什么事，我很简单的告诉你，这就是你的危机，下一个危机是要如何度危？怎么办，由于时间所限，我也不想讲的太复杂，很多人说我们是不是应该产业升级，或者叫产业转型，也就是说我们在座传统劳动密集型制造业不行，利润太低，做什么好呢，做高科技最好，这个就是产业升级跟产业转型，你觉得呢，当然我个人是不反对产业升级，因为我们总是需要高科技企业和资本密集型企业，问题是什么？我想请问一下，你们这些做传统劳动密集型产业的劳动力为什么低，请你问答。也就是我们出口环境为例，偶然无论我们出口混经利率接近0，我们看不上，我们要作芯片，芯片毛利率高，这就较升级，玩具真的么差？为什么他不做制造啊。他做产品设计、原料采购、仓储运输、订单、批发、零售，他做这六大块，不做制造的结果，毛利率超过40%，而我们做制造毛利率是零是为什么，我今天告诉各位你可能没有听过的答案，那就是美泰这种企业通过掌控玩具产业链当中的六大物流环节，他们完全掌控了玩具的定价权，因此他们透过定价权的掌控，把玩具制造的毛利全部吸干了，这就是为什么美泰的毛利率超过40%，而中国浙江玩具制造的毛利率是零，因为你不掌控定价权，而除此以外，再给各位一个新观念，那就是你制造玩具的化工原材料，你所购买材料的价格是谁决定的？你还记得我前面讲的农产品的故事吗，美国华尔街的金融资本通过掌控石油、天然气等等的矿产资源，掌控了化工资源，所以我们很多企业的原材料定价权就拱手相让给华尔街的金融资本。外在环境方面受到了冲击，一个是投资经营环境恶化，一个是金融海啸，在这两把尖刀的冲击下，对我们有什么启发意义呢，你从国外进口的原材料定价权也不掌控，被美国华尔街掌控，就是为什么09年你如此努力，你每天晚上干到12点，你就是不赚钱，就是因为整个外在环境对你是非常不利的，所以这么讲，美国是什么战略？简单地说，美国政府干脆释放出飞机出来，飞到中国的上空，翱翔中国的大地，其次一种就像美泰的这样的资本，控制中国传统的产业消失定价，另外就是美国华尔街的金融资本控制中国原材料的定价权，中国吹牛自己是制造业大国，是什么意思，这个国家的制造业既不掌控这边的销售定价权，也不掌控原材料定价权，我们就把两只凸鹰把我们的利润吸得干干净净，再加上两把尖刀，一个是投资环境恶化，一个是产能过剩，让你的日子极其难过。
　　不过讲到这里，你怎么突围呢？你不要认为努力就有结果，但是不一定的，通常的结果，按照我今天中午的演讲，你再努力基本上也没什么用。无两霸见到五大有忧三大外环你能改变么？不能改编。金融海啸改变么？不能改编。金融资本华尔街所掌握的比如说化工产品你控制的了吗，你也控制不了，所以到最后你发现，你似乎只有一条路可以走，那就是转头向美国的产业资本要回定价权是你唯一的一种途径，其他的途径通通走不通，你解决不了投资环境恶化的问题，你也解决不了产能过剩的问题，你也无法跟华尔街抗衡，你只有要回定价权，这就是我们制造业的出路。
　　问题是怎么要回来，你要人家就给你啊？所以今天不要把电子商务本身看成一个如何卖你的产品，你的眼光就小了，我们的电子商务很多的业者你也不要简单地把电子商务本身就当成协助企业家如何拓展销路等等的目的，不是的，你晓得你们今天开这个大会，你要定的主题是什么，那就是如何透过电子商务资讯系统等等方式，取回销售的定价权，这就是才能你的前景、你的努力的目标，你们目前讨论的层次有点低，你想长期出路，我们中国企业有一个辉煌的未来吗。如何透过资讯系统的建立，进行电子商务式整条产业链的整合，而这个整合其实是非常简单的，按照我们过去在广东的做法，只需要三到六个月的时间，怎么整合，利用电子商务资讯系统做整合。
　　举一个例子，6月8号在东莞开一个产业链整合的会议，，玩具业，利用资讯系统把玩具的6+1系统建立起来，然后卖给玩具的龙头企业，由于它是龙头企业，它有所有的数据，会根据资讯系统的每一个环节的要求，按照标准化、规格化的要求将所有的数据全部输入零售、批发、原料采购、仓储运输、订单处理、产品设计，同时还有制造，以标准化、规格化的方式输入的结果，可以迅速在三个月之内，建立起一条玩具的产业链。它是龙头企业，最后又负责维护这条产业链，请问注意，这个不需要任何新的投资，你也不需要再建新工厂，一切都是旧的，只是加了一条商务系统，一个电子商务系统，你把整个玩具的产品全部聚在一起，对其他的制造业者有什么好处呢？你直接上网，使用这个系统就可以了，过去你进货可能两个礼拜的时间，要打电话，发传真，进货还要验货、卸货、等货，两个礼拜的时间很烦的，但是你一旦透过这种电子商务系统整合之后，你发现过去你15天，今天只需要15分钟，而你们都是做企业的，请你告诉我，如果一个简单的进货就能够使得你从两个礼拜15天减到15分钟，你知不知道你节省了多少成本，成本下降，利润自然上升，所以在广东很多服装业在进行这个类型的整合，过去广东省纺织行业，以珠海、深圳为例，他们从产品设计到销售完成总共需要180天，当你把系统建成之后只需要15天，你知道180天的流程减到15天是什么重大意义吗，就以一件衣服为例，过去180天，一件衣服就需要180天的仓储成本，今天透过资讯系统的高效整合之后，只需要15天，因此一件衣服就需要15天的仓储整合，所以对于一件衣服而言，仓储成本就减少了165天，成本减少了165天，利润就同比例的增加。
　　所以说整个趋势，包括这种信息系统，目前这种叫电子商务也好，信息系统也好，资讯系统也好，它的目的是干什么的，它的目的就是在我前面讲的，这么大的框架之下，你发现中国制造业最有效率的出路不是简单的搞产业升值，而是在大部分传统劳动力密集型产业无法升值的现实情况之下，它透过资讯系统的建立，向美国以及其他国家的产业资本取回销售定价权的做法，就是我认为各位的出路，而这种取回定价权的做法，讲的更具体一点，就是把你们产品所有整条产业链，包括产业设计、原料采购、销售等等产业链和你的制造，透过资讯系统进行高效的压缩，以服装为例，从180天压缩到15天，这只有资讯系统能够做到，压缩的结果就能够大幅降低成本，提高利润，而提高利润的结果才能够有效的拉动中国经济。
　　最后我想告诉各位几个你们比较熟悉的案例，比如说大家知不知道，最近西班牙的服装萨玛(同音)进入中国，瑞典，HM也进入中国，这两家公司不是世界名牌，但是打败了美国、日本、香港厂家，你也是做衣服的，你有什么理由成功呢，你只要去ZAR去看一下，你会发现价格特别便宜，品质特别不好，因为ZAR都做我前面讲的产业链压缩，一看一个所谓的夕阳行业，纺织行业，透支产业链整合之后，依然成为一个新型行业，而且横扫世界，对于我们在座各位而言，我想最后就讲一句鼓励各位的话，也只有在这种冲击之下，你才会思考你的经营模式，过去你是凭着惯性一直想就这么生产、就这么制造、就这么销售，一旦碰到困境之后，才能激发奋斗、激发激情。我认为我们整个行业的未来，最有效的路就是在两把尖刀解决不了的情况之下，投资环境恶化、产能过剩、原材料被别人控制之下，透过资讯系统电子商务的整合，通过6+1的产业链向国外的产业资本要回定价权，这就是我们国家电子商务应该发展的目标，其目的不是简单做销售，销售只是一个结果，而且真正的目的是希望透过这个系统中国制造业做掌控定价权的制造，而电子商务起来就是一个有效的途径。
　　感谢各位来宾。

