明星四种网上娱乐新方式
　　章琰
　　明星有了新去处
　　还守在博客和官网上眼巴巴地指望着明星发新帖？太OUT了吧！别说现在忙得脚打后脑勺的明星们没时间更新博客，就算你兴奋不已地等来一条新消息，你又怎么确认那不是“托儿”写的？越来越多的明星从传统博客“转场”到了新的网络阵营，在这里，一根网线就能够牵引出明星华丽丽的内幕，一个摄像头就能够探照到浮华背后寂寞的心。
　　在你熟睡的时候，林俊杰可能在开心网上大呼“好困啊”；在你工作的时候，姚晨可能在微博(t.sina.com.cn)上丢出一句跟老公的私房话；在你没开机之前，陆川或许已经把车停到了你家“车位”上；入夜之后，没准儿你能在某视频网上看到罗志祥光着膀子……在这个博客已稍显落伍的年代，跟得上潮流的明星们照旧能让自己既保持曝光率，又能排遣寂寞，还能顺带宣传自己的最新作品，更能与广大网友打成一片、树立起“亲民”形象。
　　微博
　　http://t.sina.com
　　三言两语唠唠嗑
　　天冷了，时尚的明星们当然开始扎围脖了，一时间，明星“围脖党”风起云涌———但是注意，这里说的“围脖”，是“微型博客”的昵称。微博脱胎于国外的 Twitter———随着Twitter网站在国外的盛行，制片人们甚至担心演员们发布的海量信息会损害行业利益，于是对明星下达了“Twitter禁令”，好莱坞更是明令禁止包括卡梅隆·迪亚兹和迈克·梅尔斯在内的诸多明星上Twitter。然而，这丝毫不影响“围脖党”在中国的日益壮大———国内某门户网站已网罗上百位明星围上“围脖”，不少明星还为微博“Top5”的排名而争得面红耳赤。
　　[玩法]
　　明星晒私事
　　寥寥数语、心情记录和一台能够连上互联网的电脑，是加入微博客“Twitter”仅需的三个条件。写微博，要铭记一条准则：“140字的限制能将平民和莎士比亚拉到同一水平线上。”所以，不要口水、远离?嗦，确保在两条短信的字数内表达你的心情，实现“直播”效果。
　　[主体]  明星大忙人
　　从微博明星群体来看，两类人占了主体———大忙人和直性子。有着简单、直接的表达方式的微博，主要适应了那些不愿意写长篇大论的明星，对那些“日理万机”的明星最具吸引力；当然，也不是所有大忙人都爱微博，所谓“博客说‘大事’，微博讲‘小事’”，“博客是妆后的表演，微博是妆前的素颜”，微博的核心就是“说出你现在在干什么”，因此，对那些爱晒心情、晒私事的明星来说，微博才算得上最佳表达平台。
　　[代表] 姚晨
　　自从姚晨9月1日纳下“微博投名状”之后，每天都以超高频率直播自己的新鲜事，如今已发表微博近500篇，平均每天6篇，她的粉丝量直线上升，光荣登上 “No.1微博”的宝座，也被她老公封为“三八”冠军。姚晨的微博上，既有她对工作状态的描述，如“烦了，已经等了四个小时还拍不上一个镜头”；也有各种无厘头的笑话，如“数学题：我煎了八片馒头片，老凌(姚晨的丈夫)吃了四片，请问我能吃到几片？答案：一片都吃不着”；还有大量晒恩爱晒老公的语句，如 “可怜的小柴鸡啊，时辰到了，老凌想喝鸡汤”。更有发牢骚的段落，如前几日姚晨的热门微博就在痛批某杂志乱写。姚晨把微博上的朋友称为“脖子”，每每编织一篇新“围脖”，她总要和最先回复的几位“脖子”互动一番，这样的亲民作风，让姚晨赢得众多“铁粉”，也被网友册封为“最亲民明星”。
　　[“围脖”语录]
　　“在这里正式地跟各位说接到春晚的邀请是我无上的荣耀，是我无上的荣耀。” ———周立波
      　　“因为吃了饭你就会变胖，变胖了就会有人说你怀孕，说你怀孕就不能去给人家拍电视剧，虽然不能拍他的电视剧还是要拿你的身材炒作一下，所以郁闷ING。”———沈傲君
　　“就是我演一骗子，让姜文演的这土匪给劫了。聊这个事要去发哥所在的镇上。”  ———葛优
　　“何必再去做这种煎熬，说言不由衷的话，做着言不由衷的动作。”———李咏
　　“有人说我演《建国大业》，在演员表里还打上了我是加拿大籍，其实我不是，只是我的孩子在加拿大念书，我有一张绿卡而已。”  ———蒋大为
　　“就不生了吧。我会领养。我有个朋友领养了100个，我要向他看齐。”———周慧敏
　　“我觉得女歌手常常分不太清楚，因为大家都是有刘海，大家的睫毛都刷得很细。”———费玉清
　　开心网
　　http://ww.kaixin001.com
　　种种庄稼菜偷偷
　　和许茹芸“一对一”互发短消息？在何洁的“菜地”里秒杀灵芝？点点鼠标，看看“一哥”李连杰今天又去哪里工作了？在开心网上，这不可思议的一幕幕，正在真实发生着。当越来越多的明星开始迷恋上了“开心网”，甚至选择公开身份和寻常百姓聊天、游戏，娱乐圈的故事也就变得更生动，更活泼。
　　[“开心”找乐]
　　偷菜：柯蓝是公认的“开心网迷”，只要有空，只要能上网，她做的第一件事一定是上开心网偷菜。有一天凌晨5点，柯蓝爬起来“偷菜”时，听见家里有动静，以为家里有小偷。后来鼓足勇气一看，原来是她的弟弟也在“偷菜”。
　　争车位：导演陆川曾在开心网上组建了一个车队，举行拉力赛，鼎盛时期拥有总额13273000元的10辆顶级豪华车；更让人大跌眼镜的是，他甚至长篇大论写起了玩开心网的“敛财”心得。
　　做测试：金巧巧很爱在开心网做“测试”，最近她做的一个“自己是不是宅女”的测试就让她重新审视了一下自己———整天在外面忙活，没想到结果测出来却是“潜力型宅女”。
　　奴隶买卖：“欢迎大家买我，禁止打折”，这是何洁在开心网的宣言。她自称最爱玩朋友买卖，因为这样身价就会翻番。
　　[玩法] 偷菜是王道
　　粉丝得时刻留意明星们菜地和牧场的动态，爱心地空了赶紧给补上，水槽干了赶紧加水，牧草没了火速添草，掐秒算准他们的菜什么时候熟，晚一步可能就被其他网友偷走了！需要提示一点，由于开心网的“重名”颇多，查找真明星请点击“名人、机构”，或留意“花园”右下方的“名人推荐”，或在人名列表中选那个有 “小红旗”的。
　　[主体] 歌手与新人
　　许茹芸、何洁、周蕙、林俊杰、周笔畅、张靓颖、黄雅莉……不少开心网网民诧异地发现，入驻开心网的大半是歌手。但不久，网友们就恍然大悟，开心网俨然成了名人拓展宣传渠道、加深与粉丝互动沟通、增加人气的重要平台，对于宣传新专辑尤为有效：许茹芸在自己的开心网账户上传了最新专辑《爱·旅行·一公里》中的两首新歌，在不到24小时的时间内，已被数万名网友试听、点播，这是中国歌手第一次通过SNS(社会性网络服务)推广新歌，也为中国唱片行业的宣传、推广开拓了一个全新的渠道与模式。
　　[代表] 许茹芸
　　截止至昨日，周蕙的好友已经达到70余万人，张靓颖的好友达80余万，何洁和林俊杰的好友有120余万，而许茹芸的好友达到130余万人，当之无愧地成为开心网上第一“人气王”。相比起好友间相互“偷菜”的把戏，明星显然很受宠，大家不仅主动帮许茹芸种菜，还送她各种网络小礼物，更用自己的“魅力值”买来道具，为她服务。为了让大家相信自己是“亲自在玩”，许茹芸还特地安排了“黑灯瞎火”聊天室与网友互动。将近两个小时的互动，让聊天室和留言板瞬间爆满。

