雅虎增加Twitter搜索功能吸引用户
　　【赛迪网讯】11月20日消息，据国外媒体报道，雅虎将从本周四开始将挖掘在Twitter网站上发表的短消息以便找到有关热门话题的最新的信息。这是雅虎要让人们更频繁地使用其搜索引擎的最新举措。
　　微软和谷歌早些时候已经宣布了把Twitter网站消息集成到自己的搜索结果中的计划。但是，雅虎称，它是这些公司中第一个把Twitter网站短消息包含在主要搜索结果中的搜索引擎。
　　雅虎是在关键的时候增加这项功能的。雅虎收入已经连续三年下降了，部分原因是雅虎在利润丰厚的互联网搜索市场输给了谷歌，并且在某种程度上还输给了微软。
　　增加Twitter网站功能是雅虎要为其搜索引擎增加特色的最新的迹象，尽管雅虎的搜索引擎准备依靠微软的技术。这个转变计划在明年开始。
　　微软到目前为止是在其Bing搜索引擎的一个特殊的部分列出Twitter网站内容的搜索结果。
　　谷歌也计划在其搜索结果中包含Twitter网站的短消息。但是，谷歌到目前为止还没有说它什么时候做出这个改变以及它将如何做。
　　雅虎将依靠Twitter网站突出显示有关具体话题的最新新闻。当用户输入一个与突发新闻有关的搜索查询时，雅虎将在搜索页的上方显示四个标签，一个指向新闻网站、一个指向照片、一个指向视频、还有一个指向Twitter网站。
　　点击Twitter标签，将显示Twitter用户发布的新闻链接。有些链接来自于CNN或者美联社等新闻机构在Twitter网站建立的账户，有些链接是用户发现了有趣的报道之后发布的。
　　雅虎将依靠自己的算法找出Twitter网站上包含最相关的信息的短消息。相比之下，Twitter网站自己的搜索引起仅仅按照发表的时间显示搜索结果，重点不是帖子中包含的新闻链接。
　　作者：天虹

