外刊预计谷歌或微软可能收购Twitter
　　　导语：美国媒体今日发表分析文章，大胆预言谷歌或微软可能会在2010年斥资超过10亿美元收购微博(t.sina.com.cn)Twitter，文章作者认为Twitter业务前景迷茫，可能难以实现广告营收模式，最终可能会被迫出售。
　　以下为文章全文：
　　首先，目前并没有什么重大交易公告，因为目前没有几家公司有实力完成规模超过10亿美元的收购。但我认为这一切可能会在2010年成为现实。下面就是我列出的原因：
　　需要改变
　　社交网站是革命性的媒体，但却并非广告的最佳平台。我们已经看到诸多社交网站在广告业务方面表现疲软的例子。
　　这些天来，如何通过广告让Twitter赢利成为了市场关注焦点。但我不认为这是一条可行之路。现在我认为Twitter是个具备授权模式的简洁明快的“内容和用户关系系统”。这个网站是否价值10亿美元，显然并非你我想象的那样，估值主要是由博傻理论(greater fool theory)决定的，你只需要有人来报出超过10亿美元的报价。
　　在经济衰退冲击行业，广告需求萎缩的当下，我认为对Twitter而言，被收购是一件好事，因为这会迫使他们考虑广告之外的事物。
　　Twitter的公关部门说“我们真的从未想过置入广告”，但现在经济已经持稳，广告收入正在加速流向网络和无线媒体，Twitter的广告模式再次成为热门话题。当然，有很多媒体在关注这一问题。此外，这些天Twitter暗示可能会推出企业/顶级账户，以此进行创收。
　　坦率的说，我认为Twitter需要继续增长，开始尝试商业模式。显然，他们明智地在增长放缓之前筹集了1亿美元资金，不过现在是时候停止空谈，开始创收了。
　　用户和开发商反应
　　用户会为Twitter的商业模式作出何种反应？不管该网站采用何种模式，用户都不在意的，至少大多数不使用Twitter的用户甚至不会注意到。如果Twitter采纳的模式能够为用户接受，那么用户就会接受它，如果不行，用户则会做出反应，而Twitter则会做出调整。
　　更为重要的是，那些为Twitter创建应用的开发商需要知道该网站何去何从。我认为，Twitter自己都不知道该向哪个方面发展。
　　收购前景
　　微软可能会收购Twitter，以便继续迫使谷歌压低每次点击成本，给谷歌营收施加压力。而谷歌可能会收购Twitter，以便在各个业务领域都做到最好。
　　当然，Twitter可能不愿意出售。虽然Facebook抵制出售，此后将营收提高到了5.5亿美元，但我不确定Twitter也能做到这点。虽然两家公司业务差别巨大，很难进行类比，但总的来说不愿出售对Facebook可能是件好事，但这对Twitter可能就是另外一回事。(逸飞)

