北京首家创业投资公司被挂牌出售运营未达预期
　　北京首家创业投资公司——北京高新技术创业投资股份有限公司1亿股股权，随着国投方面的战略收缩，日前在北京产权交易所被挂牌转让，价格为6178.46万元。
　　挂牌资料显示，北京创投成立于1998年10月，注册资本3.1亿元。前十位股东名称为北京能源投资(集团)有限公司、国投高科技投资有限公司、清华同方股份有限公司和首钢总公司，分别持股61.29%、32.25%、 3.23%和3.23%。此次股权转让方为国投高科技投资有限公司所持股权的一部分。
　　主要财务指标显示，标的公司2008年营业收入为0，营业利润为-8491.18万元，净利润-7655.84万元，2009年前10个月，营业利润为-1947.45万元，净利润-1947.45万元。月报的企业财务报表显示，截至10月底，公司资产总计25510.26万元，所有者权益24968.02万元。
　　可见，该公司去年和今年以来的盈利情况不乐观。正因如此，北京同仁和资产评估有限责任公司评估，该公司2008年底的净资产为19158.03万元，较今年10月底的账面值折价23%。此次挂牌价依据此评估价格计算确定。
　　据项目负责人介绍，转让方国投方面近来出于央企集中主业的考虑，正在从一些非主业方面退出，此次转让所持北京创投的部分股权，也是退出战略的一部分。因此，挂牌项目对受让方没有提出特别的要求，具有良好的财务状况和支付能力、良好的商业信用，符合国家法律、行政法规规定的其他条件，都可以受让；受让方为自然人的，应当具有完全民事行为能力。
　　资料显示，北京创投是北京第一家创业投资公司。为促进首都知识经济的快速发展，加快高新技术成果产业化的步伐，推动北京地区高新技术产业的整体发展，在北京市政府的倡导推动下，1998年10月由原北京市综合投资公司、国家开发投资公司、北京市国有资产经营公司、清华同方股份有限公司和首钢总公司共同出资组建了北京创投。2004年10月，原北京市综合投资公司与原北京国际电力开发投资公司合并重组为北京能源投资(集团)公司，并于2005年12月受让了北京市国有资产经营公司所持的全部公司股权；国家开发投资公司将其所持公司股权划转给其全资子公司国投高科技投资有限公司。
　　北京创投在成立之初便肩负着支持我国高新技术产业、探索我国创业投资发展之路的历史使命。公司的经营宗旨是充分利用北京地区人才和高新技术成果集中的优势，探索建立科学的风险投资机制，推动北京地区高新技术产业的整体发展，实现高新技术成果的产业化、商品化、国际化并获得可观的经济效益。
　　但是，在实际运营中，公司并没有获得预期的效果。公司网站显示，目前公司有投资项目9个，包括深圳市奥尊信息技术有限公司、山东齐兴能源材料有限公司、北京人大金仓信息技术有限公司、深圳康泰生物制品股份有限公司、北京博奥生物芯片有限责任公司等。9个项目都未实现上市计划。知情人士透露，作为北京政府资金主导的创投，北京创投的经营也没有出现大的问题，但所投项目优质的不多，导致公司效益欠佳。但此次股权评估过程中，已经计提了很多，评估值较低，转让价格还是具有一定吸引力。(贺桥)

