作协向谷歌发维权通告 要求谷歌提交赔偿方案
　　据北京晨报报道 日前，中国作家协会在其官网上正式发布了对谷歌数字图书馆侵权一事的维权通告。通告明确提出3点对谷歌的具体要求，包括谷歌公司须在一个月内(即2009年12月17日前)向中国作家协会提供已经扫描收录使用的中国作家作品清单；即日起，未经合法授权不得再以任何形式扫描收录使用中国作家作品；对此前未经授权扫描收录使用的中国作家作品，谷歌公司须在2009年12月31日前向中国作家协会提交处理方案并尽快办理赔偿事宜。
　　中国作协表示，“一段时期以来，谷歌公司未经授权扫描收录使用中国作家的图书作品，中国文字著作权协会就此与谷歌公司多次交涉。中国作家已经耐心等待了很长时间，至今未见到满意的结果。中国作家作品通过互联网传播使用，必须在合法授权的前提下进行。如违反相关法律，侵犯作家权益，中国作家协会绝不会坐视不管，将坚决把维权行动进行到底。”
　　据了解，谷歌提出对未经授权扫描的图书每本至少60美元赔偿、但需要作家自己进行申请、并限制提出申请的时间等和解方式以来，因其“设置障碍”、“霸王和解”等引起巨大争议，中国作协和中国文字著作权协会一直在以多种方式对作家维权提供帮助。
　　11月2日，文著协与谷歌图书搜索战略合作部亚太区首席代表埃瑞克·哈特曼进行首轮会谈，但并未有实质结果，谷歌并未承认自己侵权。
　　今天，谷歌公司代表将与中国文字著作权协会进行第二轮正式会谈。

