外刊：投资暴雪股票十大理由
　　导语：投资月刊《SINLetter》编辑阿西夫·苏利亚(Asif Suria)认为暴雪是一个具有吸引力的长期投资，他列出了投资暴雪股票的十大理由。苏利亚计划增持该股直至占据自己投资组合的20%。
　　以下为文章全文：
　　投资月刊《SINLetter》编辑阿西夫·苏利亚(Asif Suria)说：“作为一个着眼于长期的保守投资者，通常我的个股投资不会超过总投资组合的5%；但我对暴雪却持有较为集中的投资头寸，我预计这会在未来两到三年带来回报。”苏利亚在《SINLetter》中提出他认为该股是一个有吸引力的核心长期投资的十大理由。
　　苏利亚说：“我的目标是增持暴雪股份至自己投资组合的20%。”以下就是他写出的将暴雪作为核心投资的十条理由。
　　第一，暴雪刚刚发布了众望所归的新游戏《使命召唤：现代战争2》，这款游戏在美国和英国发售首日就创下了3.1亿美元的销售记录。随着圣诞假期的临近，这款游戏的销售额还会继续扩大。
　　第二，预计大型多人在线角色扮演游戏(MMORPG)《魔兽世界：大灾难》将于2010年推出，这系列游戏拥有1150万名活跃用户。
　　第三，暴雪将于明年上半年推出另一款可能热卖游戏《星际争霸2》。这系列游戏推出已经有10多年，如今数百万玩家仍在暴雪的战网平台上玩着《星际争霸》游戏。
　　第四，暴雪旗下专营游戏《吉他英雄》和《使命召唤》仍然销量出色。截至9月份，《吉他英雄》是今年北美和欧洲地区最为畅销的第三方专营游戏。
　　第五，随着任天堂DS以及iPhone(手机上网)等智能手机的游戏需求增长，暴雪的游戏内容将获得更多的分销渠道。在发布《使命召唤2》后不久，暴雪就发布这款游戏面向iPhone的版本。
　　第六，暴雪2009财年第三财季业绩强于预期，当季市场份额上升了3.1个百分点，持有27亿美元现金和投资，没有负债。
　　第七，暴雪在今年9月30日回购了9.6亿美元公司股份，这是该公司12.5亿美元股份回购计划的一部分。
　　第八，暴雪重申，按照美国公认会计准则核算，预计2009年财年每股收益26美分；按照非美国公认会计准则核算，预计当前财年每股收益63美分。两者主要区别就在于网络游戏相关的递延营收。
　　第九，按照非美国公认会计准则核算，暴雪预计当前财年实现营收45亿美元，每股收益63美分，预期市盈率为18.55倍，预期市销率为3.3倍。从暴雪148.3亿美元市值中减去27亿美元的现金和投资，我认为暴雪的估值为121.3亿美元，企业价值/销售额的比例为2.7倍。
　　第十，在将近二十年的时间内，暴雪CEO博比·科蒂克(Bobby Kotick)带领着这个当初只有44万美元投资的公司发展壮大成一家市值接近150亿美元的最大游戏公司。(逸飞)

