职业差评师暴利搅浑网购 利益链凸显监管真空
　　“职业差评师”暴利搅浑网购  灰色利益链凸显监管真空
　　“职业差评师”，这一网购市场新衍生的“灰色职业”搅乱网购市场。在暴利驱使下，越来越多以敲诈勒索或击垮对手为目的的差评师粉墨登场，既阻碍了网购市场的健康发展，也对网络监管提出新课题
　　■本报记者 陈鸿伟
　　“职业差评师”，这一网购市场新近衍生的灰色利益链着实堪忧。来自《半岛都市报》的曝光，现在有很多恶意买家居然做起职业差评师，专门以给网店差评为手段索要网店钱财，甚至还出现多人合作的“团伙作案”。另据天涯的爆料，此类人群每月纯收入就高达上万元。
　　这将是网购市场健康发展的一大绊脚石，也暴露出网络交易衍生的灰色产业链和相关立法、监管的漏洞。有网店经理对此希望购物网站能实行买家实名制，以扭转网络诚信失守的现状。但实名制能否从根源上斩断这一灰色利益链始终争议不断。事实上，加快立法监管，规范网购和相关网上交易行为，更顺应民意。
　　月入竟达上万：是职业差评师还是职业敲诈者？
　　来自天涯等一些网上论坛的爆料，眼下职业差评师的愈发猖獗与其每月高达上万元的纯收入不无关系。这就让该灰色地带的职业更加堪忧。
　　所谓的职业差评师就是一群不停购买卖家东西，收到货后立即给差评，以修改评价为由讹诈卖家钱财的“专业”人士。
　　据悉，这些月入过万的职业差评师都有目标性——两钻以下并且交纳了保证金的卖家常常会成为他们的猎物。因为几个差评就可以彻底击垮这个网络小商铺。为了自己的生计，多数卖家会选择忍气吞声地把钱交出去。
　　对差评师来说，注册个小号去拍东西给差评并不是难事，而且可以让人完全认不出身份。
　　据悉，这种职业差评师近几个月来在网购市场上大量出现，其行为对消费者正当权益造成极大侵害，对网络商家乃至整个虚拟经济产生了极大震荡。
　　首先，这种违反《消费者权益保护法》的欺诈行为，极易导致消费者对交易对象误判而影响正常交易，更容易由此导致网络欺诈行为进一步膨胀；其次，职业差评师的这种勒索行为，严重打击了网络商家的正常营业，又导致了另一系列灰色利益链的滋生。
　　灰色产业链衍生壮大：网购打分机制存漏洞
　　更令人担忧的是，在这一系列灰色利益链中，“网络差评师”早就不是“孤身一人”。刷信用、刷等级、删差评等各类衍生公司伴随网上交易市场的规模壮大与日俱增，暴露出网购行业自身的漏洞。
　　比如，“只要付点钱，删差评公司就能帮你去掉‘差评’，而且绝不会再次出现。”这样的小广告近来出现在很多淘宝卖家的邮箱和淘宝旺旺里。在搜索引擎上搜索“删除差评”，立刻出现了几十家“删差评”公司。
　　这暴露出网购市场诚信体系的大漏洞。淘宝的评分系统本来是为给买家带来保障，但也因此使卖家信用评价成为判断其诚信度的最大标准——既然一个“差评”可能让卖家失去不少潜在客户，整个网上交易市场衍生的灰色产业链就有了很多可乘之机。这也是职业差评师、刷信用、刷等级、删差评等个人及公司层出不穷的原因。
　　可以说，无论是他们中的哪一个，对网络虚拟经济健康发展造成的伤害都是不可估量的。
　　“职业差评师”和那些专门刷信用、刷等级的公司们对此可不担心，其客服甚至大胆狂言：“这是一个真空地带，谁也管不了！”
　　斩断灰色产业链：实名制是否有效？
　　要消除职业差评师等一系列灰色产业链，促进电子商务的良性发展，相关监管亟须规范网购市场行为，建立起网购的诚信体系。
　　比如，针对目前网购平台评价系统存在的漏洞，多数网店卖家称，希望购物网站能实行买家实名制，从根源上杜绝职业差评师的存在。但由于网络存在特有的属性，因此，社会各方对实名制仍存在较大的争议。
　　有人认为此乃净化鱼目混杂的网购市场的必要之举；有人认为，即使实名制也可能造假。要从根本上杜绝欺诈行为，关键还在于规范人的行为，实名制不可能解决网购的欺诈问题。
　　有人则主张不要搞一刀切，认为在网上拍产品时应有实名制和非实名制两种选择。选择实名制的买家，有评差评的权利；不用实名制的买家可以购买产品，但不能评差评。如果非实名制的买家在购买到产品后一定要评差评，就需要淘宝或某官网的客服界定。
　　广东通法正承律师事务所律师、佛山市专利协会会员王树林表示，如果不规范电子交易平台，各种不良信息行为会泛滥；如果过度监管，可能会限制这个新兴行业发展。在这样一个两难境地和监管真空的现状下，他表示，相关部门亟须出台法律法规，明确规定网络公司应尽什么程度的责任义务。
　　可以说，由于虚拟经济不同于实体经济，就现状而言，管太严会约束其发展，太宽松就会像现在这样产生不可估量的恶果，所以把握监管力度是对相关部门的最大考验。

