网游业监管力度日益加强 国家队或借机进入
　　“连续对网游产业收紧监管政策，将使得目前游戏厂商日子越来越难过，一些 ‘国家队’将借机进入。”业界专家就新一轮政策调整的后果预测出人意料。
　　游戏内容设计将被监管
　　昨日，文化部针对网络游戏管理发布通知，要求各地文化主管和执法部门改进和加强网络游戏内容管理工作。通知中要求建立网络游戏经营单位自我约束机制。同时要求网游企业采取技术措施，加强对未成年玩家的注册指导和游戏时间限制。
　　值得注意的是通知中明确要求网游企业调整产品结构，改变以“打怪升级”为主导的游戏模式，对游戏玩家之间的“PK系统”、“婚恋系统”等进行更加严格的限制。
　　这是游戏监管政策首次涉及到网游产品设计内容层面。游戏公司必须根据通知精神对于游戏的架构和模式做出调整。
　　网游业监管力度日益加强
　　就这一监管新政，记者向游戏厂商征询相关影响。但是几家接受采访的厂商均表示“不好说”。
　　尽管游戏厂商对于监管政策的反应显得小心翼翼，但是中国对于网游行业监管力度的增强却是不争的事实。
　　短短一年来，相关主管部门先是对游戏中虚拟货币加以规定，再到加强对境外游戏的审批，而后强调审批要分前置、后置两次，最后发文通知打击游戏中的低俗现象，甚至要求网游企业改变游戏设计模式。
　　“还会进一步出台新的监管政策。”易观国际总裁于扬对记者表示，“层出不穷的因沉溺游戏而导致不良的社会后果事件不时见诸报端。政府监管部门势必会对这个行业进行更大面积的监管”。
　　至于这些政策的收紧对于行业的影响，于扬表示：“这势必减少网游中的可玩点，恐怕会造成一部分玩家的流失。整个游戏行业的发展面临着强烈的不确定因素。”
　　目前几乎已经形成政府主管部门、网游从业者，以及游戏玩家三方的博弈。于扬表示，如果要找到一个不仅能维护玩家利益、保证游戏产业健康发展，同时避免社会问题的监管政策，还需要一个很长的过程。
　　游戏厂商可分散投资降低风险
　　在游戏产业监管政策收紧的过程中，于扬建议，凡是有资源的，有整合能力的网游企业最好能够向游戏的上下游扩张，以分散风险。
　　事实上，一些游戏公司已然开始这么做。一周之前盛大刚刚成立了影视公司，在游戏之外，已经涉及了影视、音乐、文学等多个领域。而完美时空也投拍了游戏同名的电影，老牌网游企业金山也在筹拍《剑侠》的电视剧。这种涉足传统娱乐行业将成为网游企业的一股潮流。游戏厂商涉足影视音乐上下游行业可谓一举两得，一是可以给自己的游戏造势宣传，建立长期品牌，二是可以分散一些不确定的政策风险。
　　于扬认为，在这一轮的转型过程中，原创能力比较强、有品牌积累，同时有一定资本能力的网游企业可能相对好过一些。而一些单纯靠代理，以网游运营渠道著称的企业恐怕将在这一轮的变化中遇到比较多的麻烦。
　　游戏产业可能出现“国家队”
　　对于之前相对宽松的产业环境来说，如今的网游行业已然成为一种高门槛的竞争性行业。
　　于扬认为，如果在这样的环境下，可能造就一批“国家队”进入这个行业。“目前，中国网游行业均是以民营企业、股份制企业为主，随着政策监管力度的加强，那些更适应这种产业环境的‘国家队’很可能借机进入。”
　　而进入网游行业的“国家队”的组成成分，很可能是文化事业单位改制后的企业，也有可能是广电系统体制外孵化的企业。这些企业的特点是善于在相对收紧的产业环境下生存。
　　目前，中国游戏产业增长的速度已经明显放缓。网游新玩家的涌入势头已经和前两年不可同日而语。网游企业已经开始在老玩家身上下力气，提高玩家个人的消费水平。这意味着，中国网游发展已经到了成熟阶段。因此，中国网游产业将进入更加激烈的竞争态势，而日益收紧的监管政策，让游戏厂商的日子一天比一天难过。未来，如果“国家队”的进入，将使得网游这一湖春水激起更大的波浪。“这未尝不是好事，这将使行业的利润随之下降，摆脱目前被指摘‘暴利’的境地。”于扬说。商报记者 罗添

