舍得网启动第三轮千万美元级融资
　　新浪科技讯 11月20日凌晨消息，据舍得网(shede.com)CEO马健证实，舍得网已经启动第三轮千万美元级的融资，预计明年第一季度对外公布详细的情况。马健表示融资之后舍得网将启动大规模的市场推广，并提高行业的竞争门槛。
　　成立于2008年1月初的舍得网号称“电子商务领域最大的闲置物品处理中心”。数据显示，目前舍得网用户约200万，每天独立IP访问者在10万上下。
　　“我们简单算过一笔账”，马健对新浪科技表示，舍得网活跃用户占总量的30%，其中每周购物一次的约为60%，按一个月4周每次购物消费150元计算，“舍得网的购物需求规模已经超过两个亿”。
　　谈及运营模式，马健说舍得网通过虚拟货币、超值换购等活动，改善了传统二手和换物网站效率低、成功率低、用户层次低的问题；同时，舍得网还将积极联合京东商城等国内知名网上商城，建立“购物返现、联合促销”的网络联盟。
　　由此，舍得网重新将自己的定位由“购物后一站”变为“购物前一站”。按照马健的设想，舍得网并不是传统B2C、C2C电子商务网站的竞争者，而是共同扩大市场的合作者，尽管他承认目前舍得网还处在模式探索期。
　　按照计划，舍得网估计到明年年底，用户规模至少过1000万。而在此之外，马健的另一个重要工作就是启动第三轮的融资。
　　此前舍得网已经完成两轮融资。08年4月底，舍得网获得天使投资人王雷雷400万人民币投资。几乎整一年后，舍得网获得SIG海纳亚洲创投基金第二轮400万美元投资。而此次马健的融资目标提高到千万美元的规模。
　　“现在关键是估值问题”，马健坦言目前按净利润计算的话，尚未盈利的舍得网不占优势。“但不能把盈利作为首要考虑点”，马健说最后还是要看怎么去谈，不过他也暗示千万美元能够换得舍得网不超过30%的股份。
　　据透露，舍得网计划明年一季度完成融资。此后，最高约50%的融资将被用于市场推广，以提高行业的竞争门槛。马健表示完成这一工作之后，舍得网将具有抵御竞争和仿制的能力，“此后就没有大的风险”。(孟鸿)

