图文：新京报网、京探网总经理柯斌主题演讲
图为：2009中国第二届媒介融合高峰论坛现场，新京报网、京探网总经理柯斌主题演讲。（胡秀岩/摄 新浪网）
　　2009年11月22日，2009中国第二届媒介融合高峰论坛在京召开。会议由南京大学金陵学院与中国网络传播学会专业委员会主办，此次会议主题为：挑战 创新 发展/媒体融合的模式与路径。新浪科技进行现场直播。
　　图为：2009中国第二届媒介融合高峰论坛现场，新京报网、京探网总经理柯斌主题演讲。
　　以下为柯斌主题演讲的文字实录：
　　柯斌：借次机会向大家报告一下《新京报》在互联网领域做的一点具体工作，特别感谢杨?老师为我特别争取这样一个机会。
　　今天我想说的大概有几句话，一个是“新旧媒体观”，第二“借助新交互技术留住黏性用户”，第三，介绍一下京探网和我们的运营模式。
　　传统媒体价值，在我看来最核心的维度就是用户的黏性。基于内容生产上的品质所带来的这种舆论的力量和由此带来的大用户量，是媒体价值所以存在的基础。我们做都市报，都市媒体价值是在上面这个维度上产生的，基于本地化和民生服务这一块产生。7年以前，当《南方都市报》《京华时报》诞生的时候，一些传统媒体说新媒体来了，而今天都市报从业人员说新媒体来了，我们报纸活不下去了怎么办？这里面最核心的原因就是我们现在的信息，我们所谓传统媒体信息是单向的传播，我说你听，我采写，请大家参与，或者广播和电视有一些简单互动交流，“短信投票、嘉宾演播”。
　　但是基于简单这种信息交换的大众媒介现在已经遭遇了很大的困境，更重要的是一种全新交互传播行为本身。传播本身就是一件有意义的事情，也许很多时候不是大爆发式的，不是“5.12”地震的模式，各家媒体在“5.12”事件中的报道是大家更关注的事情。
　　前面各位老师的演讲使我非常受益，介绍了很多互联网技术和应用，尤其是基于互联网与移动这样两个特色的技术和产品工具，我个人认为是新媒体本身的内涵。在这样一些新技术、新应用面前，发行量为王、内容为王传统媒体的价值体系被颠覆了。因为新技术带来的用户行为改变形成了新的传播标准，在新的传播标准下，新的利益格局已经形成。作为一个区域性报纸，何去何从？新的利益格局正在形成，但是没有完成形成，还是有市场机会？作为我来看，这样的技术不是我们的强项，我们的强项是内容资源。对于我们来说，我们看中的是24-35岁这样一个年龄段，人生黄金十年，人生最主要的阶段都在这样一个年龄段，我们没有办法在其他领域抢夺其他人员，我们只有在用户层面进行争夺。三年以前或者是五年以前，这样一些年轻人，他们的电脑收藏夹里收藏的是都市报，但是现在他们不喜欢了，他们收藏的可能是和讯的财经，也许是其他的，藏满了其他的东西，因为今天他们有共同的用户体验，在和其他共同用户体验交流时，他们自己有可能参与，不再是上中央电视台参加十大年度经济人物评选的才是领袖，可能芙蓉姐姐也是一个领袖。这样一个过程，我们定义为建立一个新的消费区域，留住用户就留住了自己。所以我们在这块领域做了一点小小的尝试。
　　我们京探网是今年8月份成立的，是由新京报和百度联合成立的北京城市综合互动社区。新京报作为一个北京城市文化名片，在内容、广告客户、渠道、创意领域都有自己的优势，百度是全球最大的中文搜索平台，也可以说是中国最大的门户。基于这两家的优势资源和媒体互补，我们建立这样一个北京城市文化生活消费互动分享社区，聚集在北京主流消费人群，人生黄金10年的消费习惯，消费观点，消费成果，消费预期给我们提供线上线下的综合互动。这是我们互动运营的模式，内容和产生都源自于用户，通过线下合作和商业媒体的合作，和领袖的合作，这样一种简单的社区运营。我们把用户关联和资源客户进行一个互动，从我们试上线以来，已经在5大类别，10多个系列进行了初步的尝试，活跃人数一天达到几百人。我们做了一个比较好的预期，希望在明年年底达到500万的在线人数。
　　我们这样一个网站和垂直类网站进行了一个比较。在管控体系上，我们会在用户精准配合度，对用户定位这一块都更具有优势，在社区覆盖上，我们会定位覆盖面达到10多个系列，在某种意义上有门户的意义，在体验上我们更多的基于产品和实践的体验，在传播方式上，我们整合新媒体领域可能出现的种种技术，形成我们独到的一种用户价值和商业价值。
　　我们希望业界领袖、民间意见加上媒体引导共同营造这样一个站点，我觉得新媒体不是一种技术，新媒体今天存在，以后也会存在，对于媒体来说本质是运营人，借用网易的一句话“网易网聚人的力量”，新媒体也是汇聚人的力量。我们希望我们的网站成为一个真正城市消费互动的社区。谢谢大家！

