去哪儿：旅行搜索领域的Google
　　在比价平台上，返佣收入和旅行服务提供商的品牌广告是获利“双腿”
　　李娟
　　快车道WAY
　　准备去哪儿旅行？怎样订机票最划算？怎样才能住上物美价廉的酒店？
　　这些问题正是“去哪儿”的总裁庄辰超最想回答的。在他看来，如果消费者有了以上的这些问题，最好都能到“去哪儿”来寻找这些问题的答案。作为国内起步最早的在线旅行垂直搜索网站，“去哪儿”试图通过一个智能、全面的旅行产品比较平台，协助用户进行选择和决策。
　　如今，“去哪儿”和其直接的竞争对手酷讯都是国内这一领域的佼佼者，他们正受到来自资本市场的热捧。继10月份酷讯和全球最大的在线旅游巨头Expedia达成收购协议后，11月12日，“去哪儿”宣布完成金额达1500万美元的风险投资，这已经是“去哪儿”自2005年5月成立以来获得的第三轮融资了。
　　第三方比价平台
　　随着国内在线旅游的发展，旅行产品的来源越来越多样化：不仅包括携程、艺龙这样全国性的大预订平台，主要航空公司和品牌酒店也相继推出了自己的直销平台，此外还包括拥有大量地方旅游资源的地方性在线旅行社。
　　竞争形势看上去很激烈，但是在庄辰超看来，浩繁的信息量增加了消费者选择的难度，而对这一问题的解决，正是“去哪儿”的机会所在和存在价值。
　　事实上，“去哪儿”的商业原理并不深奥：它所从事的是类似于搜索服务提供商Google的工作，即通过技术手段即时抓取并实时更新整个网络上的相关信息，并在后台进行智能化的整理和有效组合。然而，“去哪儿”和Google最大的区别在于：前者将搜索范围仅局限于机票、酒店之类的旅行产品，并且以价格和其预订情况为主要排序依据来整合结果。
　　庄辰超说，通过和多家旅行网站及机构的合作，目前在“去哪儿”上可以进行包括机票、酒店等在内的多种旅行产品的搜索，并且很容易地按照价格或离开/到达时间进行归类。此外，“去哪儿”还能对某些搜索结果进行跟进，以确定其广告是否真实可信，剔除坑害网上顾客的虚假信息。
　　“我们要做的是一个中立而公正的第三方平台。”庄辰超说，“去哪儿”将永远不会介入以上旅行产品的代理和销售。
　　这其实意味着：在免费搜索之外，“去哪儿”还需要从其他来源寻找收入。据庄辰超介绍，当下“去哪儿”的收入主要来自两个方面：一是点击付费的返佣模式，即由“去哪儿”帮助带来成功订单的旅行网站需要交纳一定的介绍费或交易费，这也是包括“去哪儿”在内的垂直搜索网站目前主要的盈利来源；二是品牌广告，即争取更多的旅行服务提供商在其网站上刊登广告，或提供与Google类似的“付费搜索”结果。
　　中国的旅游市场占GDP的8%，旅游分销占其中的4%。“‘去哪儿’只要为这个行业贡献10个百分点，就是一个很大的数字。我认为，这将是一个规模达300亿元的市场。”庄辰超称，“去哪儿”目前已实现稳定盈利，但他谢绝透露具体的收支细节。
　　鲨威军团二次创业
　　“去哪儿”在行业内被寄予厚望的另一缘由是其创业团队。事实上，创立“去哪儿”，并非庄辰超及其团队的第一次创业。据了解，庄辰超和“去哪儿”的另一位创始人戴福瑞早在1999年就曾参与创办了体育门户网站“鲨威体坛”。这家“原创体育新闻”网站依靠招聘大量平面媒体的体育记者将流量做大，而后卖给了TOM在线。
　　2005年年初，戴福瑞、庄辰超、王彤、彭笑玫等原“鲨威人”又聚在一起，商量“做些事情”。是时，互联网行业刚走出低谷，重新成为商业世界里的明星。而Google这样革命性的公司的壮大不仅重新定义了互联网的意义，也改变了广告业的生态。
　　“鲨威团队”研究了Google的商业模式，发现在谷歌搜索中，旅游、娱乐、金融、汽车、医疗这五大板块几乎占谷歌关键词收入的80%左右。因此在反复筛选后，他们最终敲定了旅行搜索。
　　这一商业方向的定位，一是基于国内在线旅行巨大的市场前景，二是因为在美国已有成功的先例——旅游搜索网站Kayak.com和Sidestep.com的崛起，使得旅行垂直搜索网站的盈利模式变得相对清晰起来。
　　纪源资本投资经理胡磊认为，“去哪儿”团队不仅在技术、运营方面都有所长，此前“鲨威”的共同创业经历也使得他们之前的合作有效而默契。据了解，随着第三轮投资的完成，纪源资本管理合伙人符绩勋还将进入“去哪儿”董事会。由于符绩勋曾经担任百度董事，还参与了百度上市的整个流程，因此在资本运作方面，已经积累了广泛的人脉和经验。庄辰超说，符绩勋的以上经验将为“去哪儿”的下一步发展带来帮助。
　　庄辰超还透露，“去哪儿”此次1500万美元的融资将主要用于网站技术研发、市场开发、品牌建设以及营销推广等方面，同时也将加强财务、技术、人力、市场、公关、销售多领域的人才储备。这其中，“加强网站技术研发”将成为其主要的投入方面。据了解，目前“去哪儿”技术人员占据了员工总数60%。在庄辰超看来，对于一个搜索引擎类公司而言，技术的重要性是不言而喻的。
　　投资物语
　　纪源资本投资经理胡磊表示，明晰的盈利模式、国内在线商旅未来的巨大市场机遇以及“去哪儿”在垂直搜索领域的领先地位是其决定投资的主要原因。
　　第三只眼
　　易观国际分析师陈寿送认为，“去哪儿”归根到底提供的是一种“比价服务”，价格是重要的信息分类指标。但对于已经形成一定黏度的携程、艺龙网站用户来说，他们不仅希望价廉，更看重服务的品质。这其实也意味着“去哪儿”在争夺这些用户时，将必然会面临越来越严峻的挑战。

