Mozilla承认火狐浏览器导致CPU过热
　　新浪科技讯 北京时间11月23日上午消息，据国外媒体上周六报道，Mozilla在官方网页上承认，火狐浏览器存在过度使用CPU，并导致电脑过热的问题，这一现象在超便携笔记本电脑上表现尤为明显。
　　Mozilla在支持页面上说：“火狐有时会需要大量CPU资源以便下载、处理和显示网络内容。”此前曾经有许多用户抱怨火狐存在过度占用CPU资源的问题。
　　笔记本的体积越小，问题就越严重。虽然Mozilla希望将这一问题归咎于Flash的使用，但是却无法彻底摆脱干系。在Safari浏览器中打开同样的窗口和标签页，其CPU资源占用率要比火狐小得多。
　　例如，当用户使用火狐打开一些包含多媒体内容的网页时，火狐的CPU使用率为30%至60%之间，有时甚至会高达80%。而Safari打开相同网页时的CPU使用率仅为2%至10%之间，即使与微软IE8相比，火狐的CPU使用率仍然较高。随着标签页数量的增加，火狐的问题还会更加严重。由于经常有用户会同时打开数百个标签页，因此CPU资源过度占用的问题便会尤其明显，所以便导致许多用户对火狐的这一问题大发牢骚。
　　在许多与电脑相关的论坛中都充斥了与该问题相关的帖子。长时间过度占用CPU资源会导致电脑过热，超便携笔记本电脑用户对这一问题尤其敏感，而火狐就成了这类用户经常抱怨的产品之一。
　　目前的多数电脑用户都会经常使用网络，所以CPU过热问题的影响不容小视，在一些非常纤薄的机型中更是如此。此前有消息称，Mozilla正在致力于提升内存的利用率，而业内人士认为，Mozilla似乎也应该开展类似的项目，提升CPU的使用效率。(书聿)

