图文：新浪执行副总裁、总编辑陈彤致辞
图为：2009中国第二届媒介融合高峰论坛现场，中国网络传播协会专业委员会轮值主席、新浪执行副总裁、总编辑陈彤致辞。（胡秀岩/摄 新浪网）
　　2009年11月22日，2009中国第二届媒介融合高峰论坛在京召开。会议由南京大学金陵学院与中国网络传播学会专业委员会主办，此次会议主题为：挑战 创新 发展/媒体融合的模式与路径。新浪科技进行现场直播。
　　图为：2009中国第二届媒介融合高峰论坛现场，中国网络传播协会专业委员会轮值主席、新浪执行副总裁、总编辑陈彤致辞。
　　以下为陈彤致辞的文字实录：
　　陈彤：各位领导，各位嘉宾，各位同仁下午好！
　　首先我作为网络传播协会专业委员会的一名成员表达对媒介融合领域方面的关注，这种关注表现在两个方面。第一，我们非常关注我们传媒实业与学界的融合，非常希望更深入的了解学术研究方面的成果，我们相信互联网业界和学术界的交融会越来越深入，我们希望在实践的同时拥有专业、一流智库资源的支持，所以今天的论坛搭建了非常好的平台。
　　第二，我们非常关注作为互联网媒体本身和在座各位的传统媒体之间，以及新兴媒体之间，包括技术界的融合。这种融合显然不是早期的那种仅限于内部初级阶段的合作，而是更深层次，并将带来包括生产形态，也包括资本层面深刻变化的融合。必须指出，一些新产品的表现形式，很可能会带来连我们自己现在都无法预料的行业基本模式的变化。
　　第三，作为业界的代表，无论是新媒体还是传统媒体，我们都愿意参与到一种互动、互助和共享的平台中来，积极参与大力支持，提供我们的资源、精力，我们愿意为新媒体发展研究做出更大的贡献。
　　最后，感谢在座各位领导、朋友老师，要感谢新华社负责人，要感谢我们专业委员会的刘正荣主席，要感谢学会的杜骏飞先生，也要感谢委员的秘书长杨?教授，以及为这次论坛付出了大量心血的组委会的同事们，最后要感谢今天到会的各大互联网同行们，我们在场上可能是对手，我们在场下都是非常好的朋友。谢谢！

