投资人谈PPlive高层变动：产业做大需更多资源
PPlive投资方蓝驰创投合伙人陈维广
　　新浪科技讯 11月23日下午消息，在今日创业家年会间隙，PPlive投资方蓝驰创投合伙人陈维广对半年前PPlive更换CEO事件做出解释：更换CEO并不是因为投资方和创始人意见不合，而是产业做大需要更多资源。
　　今年5月25日，视频网站PPlive宣布前微软互联网业务资深高管陶闯出任该公司CEO，而他和PPLive创始人兼CEO姚欣将成为联席CEO。坊间有传言称，此次更换CEO由于投资方对之前管理团队不满，希望借助新力量推动公司发展。
　　陈维广今日接受新浪科技专访时对此传闻表示惊讶。他表示PPliv并没有出现传言中的“动荡”，“我们投资人一直对公司的支持很大。”
　　陈维广指出，视频产业发展至今已经和过去有很大区别。“姚欣在2、3年前刚开始做视频网站的时候，只要把用户做大、并保证好服务质量，就能够很好的发展。但是现在视频产业已经变成新媒体，而这一转变也被网民、广告客户接受。”
　　在陈维广看来，在视频产业向新媒体转变的过程中，如果产业要做大，除了用户体验、积累等，还需要不同的因素，如和重要合作伙伴、内容提供商、以及传统媒体的紧密合作等。“陶闯能够给PPlive带来这方面的很多资源。”
　　从投资方来讲，陈维广认为提高公司效率是很重要的一件事，而PPlive更换CEO对公司来讲未来发展反而会更好。“姚欣现在也是pplive总裁，对公司来说也是非常总要的角色，能够对公司产品、用户体验继续把关。”
　　陈维广表示，很多时候外界会认为创始人和投资人会意见不合，其实是企业发展到一定阶段，创始人认为继续做下去会面临瓶颈，因此需要更多资源进行帮助。“当然也有会引起冲突的例外，但我们为公司带来的高层更多是愉快的交流。”(韩枝)

