参加网上答题抽奖 当心手机话费被骗 
　　上网答题抽奖，谨防受骗。(资料图片)记者 钱波 摄
　　本报讯 近日，我市网民陆续反映，一种以“网上答题抽大奖”为诱饵的网络新骗局逐渐流行。警方提醒，这种竞猜游戏实际上是骗取手机话费，网民不要轻易参与。
　　家住渝中区枣子岚垭的王先生近日登录搜狐网上的一个论坛时，同时弹出一个页面：参与回答正确以下问题，便有机会获得三星笔记本电脑一台。看到问题挺简单，王先生不假思索便参与答题，一连答对三道题后，网页上出现一个界面，要求输入参与者的姓名和手机号，兑奖时便于联系。由于常在报纸上看到提醒，不要在网上随意留下个人信息，王先生遂放弃了“抽奖”。
　　事后证明，王先生的选择是正确的。近日，重庆市公安局网监总队已接到类似报警，称在浏览网页时进入了一个网站，该网站提示“只要答题正确，就有机会抽奖，获得诺基亚N95手机和其他奖品”，事主若按照网站提示答题，回答正确后便提示可参加手机抽奖，但要求提供本人姓名和手机号码，若事主继续照办，又会被告知要发送短信到1066177835，每条短信2元不含通讯费。发送短信后1分钟，便收到10661778130102发来的短信，内容是事主的名字，之后再无获奖信息，也无对方联系方式。
　　网民是怎么打开这些骗子网页的？重庆网站联盟进一步解释说，这些网页通常以病毒的形式，植入那些访问量大的门户网站、论坛或购物平台，并以娱乐明星的八卦新闻或色情信息作为诱饵，操作手法跟之前较为流行的钓鱼网站类似。
　　警方提醒，部分网站推出简单的问答，实际上是骗取网民的通讯费用。网民在参加网上有奖竞猜等活动时，尽量只参加公信力较高的大公司举办的抽奖活动，或参加活动前先通过电话核实该公司是否开展该类活动，以防上当。
　　记者 万里

