魔兽停服财务效应发酵 网易毛利同比下降400万 
　　“魔兽风波”的财务效应已悄然发酵。
　　11月19日，《魔兽世界》在中国大陆的运营商网易(Nasdaq：NTES)发布三季度财报，期内其毛利润为6.27亿元，上一季度和去年同期分别为6.92亿元和6.31亿元，环比同比双双下滑。
　　对此，网易在发给本报记者的新闻稿中解释，“主要是在《魔兽世界》准备和运营阶段所产生的额外成本，其中包括服务器折旧费用、托管费以及收入分成。”
　　据记者了解，今年4月16日网易正式宣布获得《魔兽世界》中国大陆运营代理权之后，随即展开了相关运营准备。“这款号称有着500万玩家的经典3D网游，无论是其客服还是服务器成本，都很高昂。”艾瑞咨询分析师赵旭枫认为。
　　网易《魔兽世界》项目负责人李日强曾在今年6月对本报记者透露：“网易《魔兽世界》服务器全部是从美国重新购买，部分服务器规格甚至超过美国总部。”
　　服务器还仅是成本重压的一个方面。今年8月，网易CEO丁磊公开称：“为暴雪战网平台的推出和《魔兽世界》的重新运营，我们共增加了约500名技术和客户服务人员。”
　　“如果《魔兽世界》能够顺利投入运营，网易的这些成本投入应该很快就能收回来。”赵旭枫分析。但始料不及的是，由于代理权易主所带来的审批问题，6月7日之后，《魔兽世界》陷入了长达104天的停服。“(魔兽)不能正常收费令网易每天产生不菲的成本支出。”多位网易内部人士对记者坦言。
　　9月19日，网易宣布《魔兽世界》正式收费运营。按此计算，在整个第三财季，《魔兽世界》仅为网易贡献了约10天的收入。
　　受此消息影响，网易股价在财报发布当天下跌2.98%，报收40.69美元，盘后交易再跌8.04%。
　　截至目前，“魔兽风波”并未完全划上句号。11月2日，新闻出版总署发出通知，终止《魔兽世界》(燃烧的远征)审批，并退回关于引进出版《魔兽世界》的申请。
　　“中国新闻出版总署(版署)发表公告后，使得《魔兽世界》的运营在法规方面面临一些不确定性。”11月19日，网易CEO丁磊对此回应道：“目前我们正在向相关政府部门寻求关于版署公告的解释意见，并期待相关政府部门能早日提供解决办法。”

