Facebook游戏开发商Zynga估值或达10亿美元
　　新浪科技讯 北京时间11月23日晚间消息，据国外媒体今日报道，根据一家规模较小的竞争对手的出售价格推算，向Facebook用户提供《Mafia Wars》和《FarmVille》等各类休闲游戏的美国游戏开发商Zynga估值很可能高达10亿美元。
　　本月早些时候，美国艺电宣布以2.75亿美元收购社交网站游戏开发商Playfish，如果后者市场表现强劲，艺电还会再支付1.25亿美元。艺电当时表示，该交易总额约为Playfish当前收入的3~4倍。美国市场研究公司EEDAR分析师杰西·迪维尼奇(Jesse Divnich)称，通过比较Playfish的出售价格，就可大致推测出Zynga的估值。
　　美国投资银行Pacific Crest分析师特里·沙里奇(Terry Schallich)也认为，如果Zynga很快进行首次公开招股(IPO)活动，则其市值有望达到10亿美元。他说：“如果Zynga明年夏季期间进行IPO，我们预计其市值将达到10亿美元或更高。”
　　这将令总部位于旧金山的Zynga成为美国市值排名第三的视频游戏出版商。高于《侠盗猎车》的出版商Take-Two。Take-Two 2008年的销售额为15.4亿美元，市值为9.09亿美元。
　　关注美国游戏行业的网站Inside Social Games创始人贾斯汀·史密斯(Justin Smith)预计，Zynga今年的营收为2.10亿美元，明年为3.55亿美元。这些数据是根据Zynga所有游戏的每用户营收以及每日活跃用户数量估算的。
　　美国投资机构Signal Hill Capital Group游戏和互联网分析师托德·格林瓦尔德(Todd Greenwald)表示：“Zynga各项业务具备巨大市场增长潜力。如果该公司进行IPO，肯定会受到投资者的欢迎。”
　　现年43岁的Zynga CEO马克·平库斯(Mark Pincus)表示，他目前没有率领公司上市的计划，这会令公司分心。他说：“我们的使命是加速产品开发进度，并制定相应市场推广策略。”
　　美国投资公司ThinkEquity此前发布研究报告称，到2012年时，美国社交网站游戏产业的规模将达到20亿美元。美国市场研究公司NPD近日发布的数据显示，今年10月期间，美国传统游戏机硬件和软件的销售额下滑了12%。(逸飞)

