广电总局：各地积极展开清理整治无证网站工作
　　中新网11月23日电 广电总局新闻发言人朱虹日前就广电总局加强互联网视听节目管理回答记者提问。朱虹透露，目前，各地广电部门目前已积极与相关部门共同展开清理整治无证网站的工作。
　　朱虹指出，广电总局要求各级广电管理部门抽调专门力量，按时按要求完成无证网站清理工作。各地广电管理部门已明确如何界定互联网视听节目服务网站，提出要加强与电信管理部门、网宣部门、执法部门协调配合，加强对违规网站的取证工作以确保行政执法的合法性，以及认真做好无证视听节目网站集中清理各阶段工作衔接等问题，明确了将对提供报道评论类、影视剧类、专题类、直播和录播类及个人DV片等视听节目的无证网站作为清理的重点，并确定了广电总局与各地配合进行违规网站取证的工作流程。
　　朱虹说，9月份，广电总局下发了《关于互联网视听节目服务许可证管理有关问题的通知》等文件，要求各地加强互联网视听节目管理相关法规政策的宣传，督促网站抓紧申报许可证或自行停止视听节目服务，同时排查摸清辖区内无证视听网站的情况，加大工作力度，按期按要求将无证网站清理完毕。
　　朱虹透露，各地广电部门目前已积极与相关部门共同展开清理整治无证网站的工作。海南省文化广电出版体育厅与海南省通信管理局联合发布公告，要求无证网站立即自行停止视听节目服务，督促符合条件的网站在规定截止日期前抓紧许可证申报。广东省广播电影电视局将通知精神以公告形式在“广东广播影视网”上张贴，并对省内网站进行了搜索排查，确定了964家登载有视频文件的网站名单，正在组织全省广电部门根据名单进行筛查处理。

