中学生网络交友调查报告：41%用户称学习受影响
　　一项覆盖北京、上海、广东等10个省市自治区的“国内中学生网络交友调查报告”已经完成，上海市教科院普教所本周发布了这项调查结果。网络聊天已经成为中学生特别是城市中学生建构人际关系的一种十分普遍的方式，并可能对其人生产生重要的影响。
　　三成人凭感觉交友
　　许多家长和老师之所以反对孩子网聊，最主要的原因是担心他们交友不慎或“轧坏道”，所以不仅严加提防，还会把网聊看作洪水猛兽。然而调查表明，约半数的中学生倾向于选择“坦诚”“幽默”和“文明”的人作为自己的网友。年级越高且家庭背景为城市的学生，越在意网友是否幽默、是否文明、是否有才华。女生更在意网友聊天时说话是否文明，在遇到说话不三不四的人后会马上删除。中学生大多选择比自己年龄大5至10岁的人作为网友。约9%的人表示最看重网友的素质，17%的人看重的是网友的才华，19%的人看重对方的外貌，31%的人看重人品，其余的学生则是凭感觉交网友，“聊得来就聊聊，聊不来就分手”。
　　心事不愿与父母说
　　调查发现，中学生最热衷与网友交流的话题主要是日常生活、情感经历和人生体验等内容，谈论学习的人不足三成。相比较而言，女生更爱谈生活和人生，男生更爱谈性的话题。由于是网络虚幻世界，因此，有69%的人选择打字聊天，觉得这样“更有神秘感”，另有11%的人会选择语音聊天，有12%的人喜欢视频聊天，仅有4%的人会“约会见面聊天”。
　　处于网络时代的“90后”中学生，交友的动机也是多样的。49%的人期望从网友那里得到情感上的依恋和支持，38%的人只在心情不好时找网友聊天。一些被调查的学生说：“进网吧就好像是回家，网友的问话会很关心，会让你觉得比父母还亲切。”还有的学生说，有许多话不便于与父母说，向网友倾诉后会释放心里的压力和郁闷的心情，会顿感轻松和宽慰。
　　网聊负面影响很大
　　主持这项调查的东北师大教科学院孙彩平和南京师大教科学院唐燕两位学者，也提出了一个警醒，那就是有网友的中学生中，超过四成的人认为自己的生活已经受到了网友的影响。35%的人承认自己受到网友的观点和聊天内容的影响，有5%的人对与网友交往产生了严重依赖并影响到了自己的日常情绪。有41%的人直言不讳地说，所交的网友对他们现实中的学习和生活有负面影响，“在上完网后会老想着网上的事，这自然会影响到学习”。还有些中学生为了与网友长时间聊天，竟学会了逃课或逃晚自习，甚至背着父母通宵网聊。调查发现，认为通过交网友可以“促进学习与成长”的中学生仅占6%。而且也仅有不足一成的人认为网友的帮助比现实生活中的朋友要大。 本报记者 王蔚

