淘宝部分员工神秘消失 传在筹建新企业
　　计世网23日消息 (陈楚) 据业内人士透露，淘宝网与阿里巴巴正抽调一批员工，秘密筹建一家新公司，新公司很可能就是传闻中的“淘宝电器城”。
　　11月16日，一名淘宝网平台技术部的工程师在前几天参加一次行业内技术研讨会时，无意中透露：身边几名同事两周前忽然停止上班，手机关机，其他联系方式也联系不到了。剩下的同事甚至怀疑是甲流隔离，询问HR后才否认了甲流隔离问题。但是公司并未告知这几个同事具体去向，只说去外部从事一个新项目。
　　记者了解到，同时消失的淘宝员工还包括家电类目的集市运营小二、商城小二，据说淘宝物流协作中心和广告部的若干人员也消失。与记者相熟的淘宝内部人士告诉记者：淘宝电器城应该是淘宝孵化的首家“垂直平台”。目前，家电销售额包括3C/数码约占淘宝总销售额的30%，09年有望达到600亿，并且由于国美、苏宁、迪信通、宏图三胞等专业卖场的长期宣传，中国消费者对家电“专业卖场”存在认可心理，对“专业卖场”的信任超过综合卖场，同时，国内的电器B2C网站目前虽然发展较快，但规模还没有到足够量级，还几乎不盈利，这两点是淘宝考虑首家“垂直平台”落户家电业的核心因素。
　　但对于淘宝会不会涉足其他行业的细分B2C市场，该人士拒绝做评，但舆论认为，短时间内，淘宝不会做其他垂直B2C，对淘宝而言，是扮演一个大淘宝的“水电煤气”平台，按照这一思想，比如一些已经比较完善的领域，比如服装类，图书类，淘宝几乎不会考虑进入。

