淘宝亿元打假 呼吁多方力量共建最大维权平台
　　继此前重拳打击外部炒作信用黑色产业链后，淘宝网近日宣布将开展新一轮“全民打假”运动。
　　淘宝网宣布将拿出一亿元来支持打假行动和建设网购保障。笔者了解到，在新一轮打假运动中，网络消费市场的参与方、网络消费平台的搭建者、市场经济秩序的维护者等多方力量将通过淘宝网有效整合，从而形成一致性的维权力量，共同推动消费市场诚信体系的建设。
　　淘宝网是以电子商务为代表的新商业文明的倡导者，一直提倡透明、诚信、责任和全球化为特色的新商业文明。而制假售假行为不仅损害了消费者和淘宝网广大诚信卖家的利益，更阻碍了新商业文明的进程，所以淘宝网坚决打击制假售假行为，绝不手软。
　　“为了维护淘宝平台良好的购物环境，创造新的商业文明，淘宝网将组建专门的打假团队，严厉打击违规及售假商铺，并呼吁广大消费者和厂家企业积极参与进来，发现并向淘宝举报相关行为。”淘宝官方表示，“淘宝也会将发现和掌握的有关信息、证据提交给相关厂商企业和工商、公安、消协等相关部门，将打击假货之风从淘宝延伸到线下，一同打击社会上制假售假的黑色产业链。”
　　事实上，对于假冒伪劣这种长久存在于中国消费市场的恶性信用缺失行为而言，淘宝网因为网上信息的透明，打假工作始终是有效的进行当中。作为国内网上领先的消费平台，淘宝网自身一直有着较为完善的打假流程与体系，包括机器排查、人工排查、页面举报以及和厂商合作等系列举措。
　　数据显示，2009年仅化妆品一个类目，每月平均下架的假冒商品就超过10万件，而品牌所有者或执法机构只需要提供充分的证明，淘宝网都会在第一时间内协助其完成“打假”。以耐克为例，2008年淘宝网帮助耐克进行假冒商品处理16次，下架商品达488360件。据悉，截至目前，淘宝网清理假冒品牌商品1946588件，冻结封杀9834家售假的网店。
　　笔者从淘宝获悉，针对假冒伪劣等信用缺失问题，淘宝的针对性举措一直没有间断过。淘宝更是在2007年推出“消费者保障计划”，具体包括“先行赔付”、“7天无理由退换货”、“假一赔三”、“如实描述”等举措。淘宝将在年内启全网购物保障计划，设立2000万元网购保障基金，在淘宝上任何店铺购物的消费者一旦遇到商品质量问题且和卖家沟通不了的情况下，淘宝网均可动用网购保障基金对消费者进行先行赔付。
　　淘宝也呼唤品牌厂家积极参与配合，发现并向淘宝举报相关制假售假行为，淘宝也会将发现和掌握的有关信息、证据提交给厂商企业和工商、公安和消协等相关部门，共同研究应对网上售假商户的检查和打击办法，并将打击假货之风从淘宝延伸到线下。
　　消费者和企业举报邮箱：dajia＠taobao.com，欢迎举报。
　　夏文

