病毒借U盘传播 用户使用移动设备需先杀毒
　　推荐阅读：“无极杀手”病毒感染近40万台电脑 ( 2009-11-20 08:19:24)
　　新华网北京11月20日专电 据瑞星“云安全”系统统计，本周共截获了114万个挂马网址。本周挂马网站主要针对招聘、高校等网站。本周截获的蠕虫病毒“U盘蠕虫变种TEZ”会隐藏文件夹或将文件夹名称修改为“文件夹名称.exe”，并能通过U盘不断进行传播，严重影响电脑使用。
　　本周关注的被挂马网站：“1010Job 精英招聘”“池州信息港”“1798国际贸易网”“南京林业大学”“成都大学”的部分页面被黑客挂马。黑客利用微软最新视频漏洞和服务器不安全设置进行入侵。用户访问这些页面后，可能会感染蠕虫下载器和大量木马病毒。
　　“U盘蠕虫变种TEZ”被瑞星每周安全播报(2009.11.23－11.29)列为本周关注病毒，警惕程度为★★★★。“U盘蠕虫变种TEZ”是一个通过U盘传播的蠕虫病毒，病毒运行后，结束多个系统进程，通过修改注册表键值启动项，实现开机自动启动。病毒会禁用任务管理器和文件夹选项，使得显示扩展名和隐藏文件失效，在每个盘符下生成autorun.inf和病毒文件，并将文件夹改名为“文件名.exe”。最终病毒会通过U盘、移动硬盘方式进行传播。
　　防范方法：1、使用“全功能安全软件2010”，可有效阻挡通过网页挂马方式传播的病毒；2、安装卡卡上网安全助手6.0自动修复漏洞；3、同时可登录http：／／help.rising.com.cn使用在线专家门诊免费寻求帮助。(完)

