沾光“创业板”个人网站骗流量
　　本报讯(记者杨帆)“创业板”正成为网络广告中最受青睐的用词。记者发现，一些个人网站借助创业板这个关键词，每天竟能带来上万的流量。
　　记者从SEO(制作网络搜索关键词)的技术人员处得知，自创业板开盘至今，一直是SEO争夺的重点。
　　据了解，现在有太多的网站通过在内文中加上创业板这个词，增加网站流量。
　　记者测试后发现，用户只需在百度中输入“创业板28只股票”，然后在第一页的搜索结果中，就会出现三家与股票毫不相干的个人网站，其中一家是做“小说阅读”的，另外两家则是做“音乐试听”。
　　此外，对创业板企业名称的搜索也是SEO技术人员争夺的重点。
　　SEO技术人员告诉记者，部分网站为了提升流量，甚至冒充创业板企业，从而达到大幅提高点击率的目的。
　　据记者统计，“探路者”、“北京超图”、“机器人”、“汉威电子”等创业板企业都有不下于5个“山寨版”公司主页。
　　记者追访
　　广告月收入万元以上
　　进入搜索第一页意味着广告投放价值的倍增。SEO人员透露，只要进入创业板热门关键词的首页，每家网站每天至少能带来十万的IP流量，照此计算，每月保底广告收入至少在万元以上。
　　此外，不少创业板公司以前在招聘网站留下的招聘信息，也“意外”地出现在网络搜索结果中，这些网站也可获得巨大流量。
　　安全提示
　　搜索“创业板”当心木马
　　百度指数显示，创业板搜索人群以20到29岁的白领为主，这类人群最受“木马”青睐。
　　据360安全卫士统计，近一周来，木马利用“创业板”挂马的网站规模已有近百家、数千个网页。
　　360技术人员透露，木马通常会在周末停盘时主动去掉挂马代码，以免暴露在监控之下。
　　一般而言，周末时“创业板”相关的挂马网页数量是周一至周五的60%左右。
　　最受SEO追捧十大创业板关键词
　　关键词 SEO页面数量
　　创业板28只股票 88000个创业板涨跌 84000个什么是创业板 76000个创业板富豪榜 67000个创业板交易规则 56000个创业板指数 52000个创业板错位与复位43000个华谊兄弟股价 36000个创业板上市条件 20000个探路者上市 15000个
　　来源：百度指数(截至今日上午数据)

