金山再度就与360纠纷发声明
　　新浪科技讯 11月22日晚间消息，金山今日再度就其与360之间的纠纷发表措辞严厉的声明。金山在声明中表示，金山网盾日前和遨游的合作招致360浏览器恶意打压。同时金山称360安全浏览器为一款“山寨”组装浏览器，无任何核心技术。
　　近日，因旗下产品金山网盾以及360安全浏览器出现兼容问题遭用户投诉，原本是合作关系的金山毒霸和360开始互相指责。金山毒霸认为360浏览器新版本欲阻止用户正常使用金山网盾，360则反驳称金山网盾出现重大程序故障。
　　事件源于360安全浏览器3.1beta2的发布，11月18日该版本发布后，同时安装该版本360安全浏览器和金山网盾的用户发现浏览器无法正常使用。金山毒霸和360安全卫士都表示接到了用户反馈和投诉，但对不兼容的原因却各执一词。(舒石)
　　以下是金山的声明全文：
　　1、作为一个老牌的国内安全厂商，金山互联网安全拥有强大的技术实力以及先进的安全理念，旗下产品线丰富，而且拥有多款免费产品，金山网盾就是其中一款永久免费的安全软件。究其360浏览器恶意打压金山网盾的根源，主要在于金山网盾与360浏览器相比拥有较强的技术优势、良好的用户口碑，再加之日前与国内最大的浏览器傲游的合作，让360受到严重威胁，进而不顾之前与金山的合作关系对金山网盾进行恶意打压。
　　2、360安全浏览器实为一款“山寨”组装浏览器，无任何核心技术。早在360安全浏览器发布以来，广大网友就已经确定360安全浏览器就是世界之窗的界面修改版。360浏览器自身极不稳定，官方论坛经常出现用户大量反馈，投诉360安全浏览器页面崩溃问题。而且不成熟的集成Sandboxie沙盘将导致用户数据丢失。360浏览器以安全的名义，实则根本没有能力完全保护用户的浏览安全。反而在用户使用金山网盾进行防护的同时，进行强行阻止。这是一种对用户极为不负责任的行为。
　　3、金山作为一家拥有20年历史的技术型企业，在业界也拥有良好的口碑。而回顾360公司的发展历史，其曾经多次对其他安全厂商如瑞星、卡巴斯基，以及媒体恶语相向、大打出手，给整个安全行业的健康发展造成了非常不良的影响。如果一个公司长期利用恶性竞争、炒作来打压竞争对手，提高自己，注定不会有长远发展，更不用说保护用户利益。

