谷歌Chrome OS打破微软垄断相互渗透核心业务
　　谷歌与微软在操作系统的正面竞争已经步入倒计时阶段。
　　谷歌产品副总裁Sundar Pichai首次对外透露，谷歌Chrome  OS操作系统最大的特点是速度快，希望就像打开电视一样，但这个系统初期只能在上网本上运行。
　　随着谷歌Chrome OS操作系统的发布，谷歌与微软已经在搜索、浏览器、操作系统等双方的核心领域直接交锋。
　　Chrome 初期只适用上网本
　　“我们希望它足够快，就像打开电视一样。”Sundar Pichai 11月20日对外称。
　　当天谷歌在美国总部首次公布了业内关注多时的Chrome操作系统内情。Sundar  Pichai透露，谷歌Chrome操作系统有三个特点：速度快、操作简单、使用安全。
　　尤其是速度，Sundar Pichai强调，谷歌Chrome操作系统从启动到显示登录界面大概需要四秒，登录之后只需要三秒浏览器就能开始使用。
　　“不仅仅是启动速度快，而且我们希望进入系统的速度和浏览器的速度也要快。”Sundar  Pichai称，“在Chrome操作系统里没有需要安装的程序，只有浏览器，所有的应用软件都是网络化的。此外，所有的数据都会存储在云端，即使机器丢失也不会对数据造成损失，而且在所有电脑上的操作都是类似的。”
　　对于谷歌强烈关注Chrome操作系统速度的原因，Sundar  Pichai解释称：“首先是上网本市场的繁荣，预计到2009年年底，上网本的发货量会达到3500万部。同时，我们有大量的网络应用，拿我自己来说，我每天100%的时间都在网络上。”
　　事实上，对于上网本的重视在谷歌Chrome操作系统今年7月首次曝光时就有显现。当时，谷歌宣布了初步合作伙伴，包括惠普、联想、宏?、Adobe、华硕、飞思卡尔、高通和德州仪器等。
　　“对于最终用户来说，你不能下载这个操作系统然后自行安装，只能购买全新的预装Chrome操作系统的电脑，预计明年年底上市。”Sundar  Pichai透露，“Chrome操作系统初期只针对上网本这类的电脑，未来应该可以运行在任何机器上。”
　　挖脚微软核心业务
　　谷歌要推操作系统的消息最早见于今年7月，当时Sundar Pichai称：“谷歌Chrome操作系统是一个开放源代码的、精巧的操作系统。”
　　但对于Chrome操作系统的具体情况，谷歌当时没有透露。据悉，谷歌推出Chrome操作系统是谷歌Chrome浏览器的自然延伸。 Sundar  Pichai11月20日在介绍Chrome操作系统时，也拿该公司的Chrome浏览器作为开场白，其透露：“到目前为止，全球已经有将近4000万Chrome浏览器用户。”
　　业内普遍观点认为，谷歌一直以来都在推广这样一个概念：网络传输应用的方式将取代桌面软件逐渐成为主流。
　　“谷歌的战略其实非常明确，就是对互联网市场进行更深层次的服务。”CNNIC(中国互联网络信息中心)高级分析师池大治此前接受《华夏时报》记者采访时分析称，谷歌进入操作系统市场对于微软来说是一种巨大的威胁。
　　近年来，谷歌与微软的竞争已经日渐白热化，彼此已相互渗透到对方的核心领地。
　　众所周知，谷歌是全球的搜索老大，而微软则是全球个人电脑操作系统的老大，然而如今微软也在全球推出其新的搜索引擎bing，并与知名互联网公司雅虎合作，挑战谷歌搜索市场。而谷歌则分别在办公软件、浏览器上不断渗透到微软的领地，如今更是进入到微软占优势的操作系统市场展开竞争。
　　Net  Applications公布的今年10月份最新数据显示，微软操作系统目前占92.52%的市场份额，Mac为5.27%，Linux为0.96%，其他操作系统占1.25%。显然，微软操作系统还拥有绝对的垄断优势。
　　不过市场普遍认为，以谷歌目前在互联网技术上的绝对优势，其对微软的竞争不可小觑，因此随着谷歌Chrome操作系统推出倒计时，这块市场可能会产生新的变化。

