外媒评Chrome OS五大不同之处软件可自我修复
　　新浪科技讯 北京时间11月20日早间消息，据国外媒体报道，谷歌今天披露了Chrome OS操作系统更多详细资料。业内人士称，与Windows、Mac OS X和Linux等以往的操作系统相比，Chrome OS有五大不同之处，例如更重视安全、启动速度超快等。
　　以下为Chrome OS的五大不同之处：
　　1、浏览器即操作系统：浏览器是Chrome OS的基本组成部分，用户无需安装火狐、IE等其他浏览器。Chrome既是操作系统也是浏览器。
　　2、自我修复：Chrome OS非常重视安全，应用软件在自己的“安全沙盒”中运行，安全沙盒使病毒等恶意件失去用武之地。Chrome OS另外一项很酷的功能是，它可以检查代码的完整性，如果发现代码被改变，会重新启动并修复被改变的代码。
　　3、所有应用软件都是web应用，无需安装：所有Chrome OS应用都无需安装。即使Android应用也不能在Chrome OS上运行。
　　4、Chrome OS不支持普通硬盘，不能在传统笔记本上运行：短期内用户不能在传统笔记本上运行Chrome OS，它只支持固态硬盘，这意味着它面向上网本。许多上网本厂商需要对他们的设计进行调整，以便能运行Chrome OS。Chrome OS未来将会支持普通硬盘。谷歌今天称，Chrome OS将利用“创新性技术”处理打印任务。
　　5、超快的启动速度：谷歌非常看重速度，Chrome OS就是一个很好的例子。谷歌对系统进行了尽可能的简化，以提高启动速度，用户在开机“数秒钟内”就可以上网冲浪。谷歌对速度非常偏执，要求硬件厂商使用指定规格的硬件，以提高Chrome OS运行速度。(志翔)

