网上听歌竟成高危行为 网民慎装专用播放器插件
　　中新网11月20日电“从前只知道色情网站特别危险，没想到网上听歌电脑也中了招，浏览器的首页被改成了一家陌生的小网站，还不停地弹广告。”近来，在360安全论坛上，一些网友抱怨上网听歌中招的现象越来越多。另据360安全卫士恶意网页监控数据显示，平均每天有近百家在线音乐网站、上万个网页被挂马，其危害不容小瞧。
　　360安全工程师分析称，在线音乐网站被挂马一般有两种方式：一是黑客攻陷网站服务器后直接在网页上嵌入恶意代码，二是某些小型网站为了利益主动帮黑客挂马。比普通挂马网页更为险恶的是，有些在线音乐网站会弹出窗口要求用户安装专用播放器插件，其中往往捆绑了木马下载器，一旦网友点击安装，将会自动下载几十个木马回来，然后出现浏览器首页被篡改、游戏账号被盗、电脑运行特慢等中招现象。
　　360安全工程师建议网友下载使用360安全卫士6.0正式版，其“网页防火墙”能全面拦截挂马、钓鱼等各类恶意网页，并可由360“云查杀引擎”通杀网上新生的木马，保护电脑不被黑客远程监视和控制；对于那些安全性未知但又不得不浏览的网站，建议用户下载安装360安全浏览器3.0版，使用“隔离模式”就能放心浏览任意网页都不会中招。

