专访阿里巴巴CEO：不要为不创业找借口
　　新浪科技讯 美国当地时间11月18日下午(北京时间19日凌晨)，阿里巴巴在美国旧金山市的联储局大厦成功举办了“赢在美国”活动的最后决赛及颁奖晚会。阿里巴巴CEO卫哲在现场接受了新浪专访。以下为专访实录：
　　新浪：阿里巴巴“赢在美国”活动已经顺利结束了，可否请您谈谈在举办这次活动中，对您印象最为深刻的、或者说令您深受启发的事情有哪些吗？
　　卫哲：我看到大量美国创业的好的idea(创意)，但是很多美国人愿意卖掉自己的idea。但我们看到一个真正的idea应该通过自己的销售，服务和产品来实现。这次我们发现很多好的idea已经变成了优秀的服务和产品。我们看到有这么多美国的创业者来报名。今天晚上进入总决赛的各个idea都非常精彩。我希望他们的成功能激烈更多的，无论是在美国的华人，还是其它移民，本土人士，都能得到更好的激烈。不过，我们很遗憾没有在最终的13名候选人中看到华人选手。所以也希望以后这样的活动，有更多的华人创业者能够取得成功。
　　新浪：在全球经济危机的严峻形势下，阿里巴巴举办的本次“赢在美国”无疑是为青年创业提供了一个很好的平台和机会，通过举办本次活动，是否想向海内外的青年人，提供哪些有价值的信息，有又哪些成功的经验可以与海内外追求创新及创业的青年人分享。
　　卫哲：创业没有资本不是一个借口，不懂技术也不是一个借口，没有好的商业计划也不是一个借口。因为阿里巴巴好的商业秘诀就是 “No money!No technology!No plan!”。所以我希望不要为自己不创业找借口，或者为创业失败找借口。勇于尝试，一定能够给我们带来意外的惊喜。
　　新浪：这次全球经济危机很多行业受到影响，那您认为阿里巴巴有没有受到这个影响，你们又是怎么计划渡过经济危机的呢？
　　卫哲：在经济危机当中应当首先想到的是自己的客户和员工，最后才是股东。阿里巴巴在经济危机中坚持了客户第一，员工第二和股东第三，我们做出了非常及时的调整，把在危机当中帮助我们的客户放在了第一位。所以使得我们在危机中的经营表现比危机之前还要来的强劲。
　　危机当中，你不能失去的除了客户以外还有你的员工，在危机当中，如何训练你的员工，提升员工的能力，可能是一个公司走过危机和危机以后再高速增长所必需的。
　　新浪：阿里巴巴本次“赢在美国”活动的成功举办，未来会考虑将这样的活动在中国举办，或成了类似的阿里巴巴创新基金来鼓励科技的创新。
　　卫哲：阿里巴巴“赢在美国”的ideal最早就来自“赢在中国”，阿里巴巴多年支持CCTV举办的“赢在中国”栏目，可以说唤醒了大量的中国年轻人和有志创业者参与到创业的活动当中来。我们是把这个成功的经验带到美国。在来美国之前，我们在英国伦敦也举办了类似的“赢在英国”的活动。所以说“赢在美国”、“ 赢在英国”、“赢在中国”、是赢在全世界每一个国家的重要创业活动。
　　新浪：很多年轻人很喜欢这个活动，这对很多年轻人也是个很大的鼓励对不对？
　　卫哲：虽然今天最终大奖获奖者只有一名，但是我相信他成功的故事一定会激励成千上万的。今天我们也在美国宣布，希望在未来2-3年，利用创业和帮助美国的小企业，为美国创造100万的就业机会。
　　新浪：绿色环保，可再生能源这方面的交易在阿里巴巴平台交易总量的百分比？
　　卫哲：我们看到在过去几年，节能产品在阿里巴巴的销售每年都是百分之几百的增长。今天参加最后决赛的选手当中，也有很多关注环保、关注生态、关注健康的ideal和项目。阿里巴巴一定会支持更多的中小企业创业成功，也希望他们在创业过程解决人类的环境问题。
　　新浪：非常感谢您接受北美新浪的采访，最后请您用一句话为创业的年轻人鼓励一下？
　　卫哲：美国梦感染了全世界很多人，我们希望，在美国梦的故乡，有更多的美国梦来激励我们的年轻人。

