亚马逊启动假日购物季活动
　　新浪科技讯 北京时间11月23日晚间消息，据国外媒体报道，亚马逊周一宣布，正式启动假日购物季活动，提供数千件假日热门商品打折信息的“黑色星期五”页面也已上线。
　　“黑色星期五”指感恩节后(11月第四周的周四)的第二天，由于距离圣诞节和新年很近，一般被认为是美国假日购物旺季的开始。对于网络零售商而言，假日购物旺季往往从感恩节下周的星期一开始，这一天被称为“网络星期一”。亚马逊电子产品部门副总裁保罗·里德(Paul Ryder)称：“除了为顾客提供了全部类别产品的独家折扣外，我们还遍寻各地最优惠的‘黑色星期五’折扣，并努力使我们的价格低于或等于这些折扣价。”
　　亚马逊将自现在至11月30日期间，在“黑色星期五”页面上提供各种折扣商品。用户可以在此页面上找到广告折扣商品的限时交易以及当天的特供商品。此外，“黑色星期五”页面还将自11月29日开始针对“网络星期一”提供特卖场。
　　里德指出：“用户不再需要为停车位或排长队等待结帐而烦恼，也无需担心买回了根本不想要的产品。网络购物的好处在于，用户无需离开温暖的家即可挑选商品。尤其是利用亚马逊的用户评论功能以及产品功能列表，顾客保证可以以最好的价格买到中意的产品。”
　　在亚马逊周一的“黑色星期五”页面提供的打折信息中，包括折扣价为649美元的37英寸LG液晶高清电视等产品。在随后几天内，还将在不同时段提供其他折扣商品，包括售价为99美元的柯达Zi6高清数码摄像机等。(肖恩)

