微博客发文便捷触动高龄网民
　　Twitter这事国内还是挺滞后的，虽然开心、饭否、叽歪们功劳不小，但对多数人来说，闻其声不知其意者众。直到新浪推微博(t.sina.com.cn)，门户巨无霸开动，这才有点气象了，也触动了高龄资深网虫我，早早就注册，占好了坑，一直没用，我对于140字的最新最快最便利的发布权，仿佛没那么迫切，博客就够我劳其筋骨的了。间或看到明星用微博，的吧的吧怀孕没怀孕(沈傲君)，自闭不自闭(赵薇)这些有一搭没一搭的闲话，顺便翻炒着人气儿。最成功案例就是苏珊大妈借Twitter上位，成为最传奇的娱乐达人。还有《绯闻女孩》中的手机瞬间发布，等于一个局部Twitter概念，撑起了一部直到第三季还粉丝忠诚，收视前景一片光明的美剧。想着，的确是他们——艺人，更需要微博，反正不用多，再没文化，写140个字还是没问题，很符合多快好省，频繁露脸的原则。不过听说好来坞开始限制艺人玩Twitter了，发布太自由，剧透过度，有点打乱整体营销计划。看看，到哪儿都一样，自由有涯。
　　《绝望主妇》的第五季结尾有这样一个情节：汤姆比萨店倒闭后决定重操本行，去广告公司应聘，富有广告经验的他居然被负责招聘的毛头小子问住了：“请问你打算如何利用Twitter进行产品推广？”“什么是Twitter？”汤姆张口结舌。在这个时代，不懂用Twitter还想做营销，一听就是古代的。Twitter成为汤姆重返职场的首个滑铁卢，必须重视。
　　这年头谁愿意OUT啊。我赶紧翻吧翻吧，把我老早就占好的微博坑翻出来激活了。一琢磨的确好玩，关键点就在于手机绑定，随时发布。如果说民间媒体的重要骨干载体——博客还有一点点对文字质量的甄别的话，微博的门槛就低多了，你喜欢讨论汽油涨价、财经杂志掌门易人，甲流流行这些热乎话题，也成；你对闯红灯罚款一千有意见要发言，也成；开着开着会，一走神，你低头看见双好看的暇步士凉拖，用手机咔嚓下来，瞬间就上了微博，更成。总之最高消费140个字，图任发，瞬间分享。
　　是图像和视频的导入，才令微博变得更加趣味的，只有文本处理功能，是之前饭否和叽歪的重大掣肘。现在的微博彻底省略了数码相机，记忆棒，读卡器，PS……然后才是上传这些劳神子程序，咔嚓拍下来，哗就发布了，爽啊，谁也别惹我啊。

