谷歌官方博客：Chrome OS一切皆基于网络
　　导语：谷歌在北京时间11月20日凌晨2点于美国总部召开Chrome OS特别会议，首次公开演示了这款备受关注的操作系统。而谷歌官方博客也于当天发表文章，解释了提前公布这一开源项目的初衷。
　　以下为全文：
　　谷歌Chromium OS开源项目发布
　　发表者：谷歌产品经理凯撒·桑古塔(Caesar Sengupta)，工程总监马修·帕巴基波斯(Matt Papakipos)
　　今年七月，我们宣布正在研发谷歌Chrome OS操作系统，这是一个专为深度使用网络的用户而设的开源操作系统。
　　今天我们发布的这个开源项目叫做Chromium OS。 我们之所以在谷歌Chrome操作系统正式对用户开放之前提前几乎一年这样做，是因为渴望与合作伙伴、开源社区和第三方开发者通力合作。如同谷歌Chrome浏览器一样，从现在起开发人员就可以自由参与开发过程。这就意味着这些免费的代码将面向所有人开放，并欢迎公众为其添砖加瓦。现有的Chromium OS项目包括了我们当前的代码库、实验性质的用户界面和一些初步的设计，开发人员可以以此为基础进行进一步的完善。此次发布的只是雏型，在接下来的一年时间里，我们会对它进行“填色”。
　　我们想借此机会向大家解释我们为何如此热衷于这个项目以及它与当前计算模式有何根本区别。
　　首先，一切皆基于网络。所有的应用程序都是网络应用程序。所有体验都在浏览器内进行，不再需要传统的桌面应用程序。这就意味着再也没有复杂的安装过程，再也不用管理任何程序，再也不用为更新软件而烦心。
　　其次，由于所有应用程序都存在于浏览器内，这对于提高安全性能大有裨益。不同于传统的操作系统，Chrome 操作系统不完全信赖你所运行的应用程序，所以每一个应用程序都在一个安全沙盒中运行，这就限制了恶意程序入侵您的电脑的能力。此外，Chrome操作系统也不完全相信自己，所以每当您重启电脑，Chrome操作系统便会确认其代码的完整性，如果您的系统已经被侵入，它就会自动修复并重启。诚然，没有一台电脑是绝对安全的，我们只是尽量让恶意的人更难得手(也更加无利可图)。
　　最后，速度是我们关注的第一要务。我们正在剔除任何不必要的进程，对大量操作进行优化，并竭尽所能让程序并行运行。这就意味着开机几秒钟之内就能上网冲浪。同时，我们对速度的追求已经全面扩展到硬件。我们明确规定了硬件组件的参考规范，以为谷歌Chrome操作系统提供最快速的体验。
　　我们仍有许多工作需要完成，我们热切盼望能与开源社区合作。我们从GNU、Linux Kernel、Moblin、Ubuntu和WebKit及其他项目的合作中获益匪浅。我们将反过来向这些项目贡献代码，并且与开源社区密切合作。
　　谷歌Chrome操作系统将于明年此时正式发布。敬请随时关注我们的最新动态。如果您想基于源代码编译自己的操作系统，可通过chromium.org(http://www.chromium.org)加入我们。

