腾讯前COO：千万别做腾讯盯上的领域
　　李娟
　　“独乐乐与人乐乐，孰乐？”国内互联网企业的回答定然是“独乐”。
　　短短半年间，互联网行业发生的诉讼接连不断，从视频行业的版权纷争到客户端软件的知识产权纠纷，侵权、维权的激烈戏码让人目不暇接。
　　衣着光鲜的IT大佬们竞相奔走于各式论坛、展会、甚至法庭；今日还是战略联盟，明天转身可能就会兵刃相见；你斥责我“无耻”，我回敬你“贼喊捉贼”……法院终也演变成这些企业做秀的舞台。
　　毋庸置疑，在现代商业社会中，诉讼正在变成一种互联网行业进行商业谈判的一种方式，有时候占优的一方会借此建立更加规范的行业规则，有时候则是为了敲山震虎。
　　中国最为投资界关注的互联网公司腾讯正是典型代表，奉行“桉树下不长草”的市场运作技法，让业界既“痛恨”又羡慕。腾讯以即时通讯起家，产品遍及游戏、门户、搜索、电子商务、博客、邮箱、空间、娱乐等，腾讯的每一步腾挪无一不伴随着“与行业龙头的PK”：QQ游戏VS联众，QQ旋风VS迅雷，QQ堂VS泡泡堂，QQ影音VS暴风影音，财付通VS支付宝……
　　先由其他公司(一般为中小企业)培养市场，待市场相对成熟后，利用自己庞大的用户量基础，进入该领域，并形成自身优势，夺取阵地——这几乎是腾讯的典型作风。无怪乎腾讯联合创始人、前COO曾李青近日在某活动上直接语重心长地告诫互联网创业者，“千万别做腾讯盯上的领域”。

