正望发09搜索市场报告：百度领先扩大谷歌微跌
　　新浪科技讯 11月23日下午消息，北京正望咨询有限公司(China IntelliConsulting Corporation)发布了2009年中国搜索引擎用户市场调查结果，揭示了中国搜索引擎市场最新的竞争格局和发展态势。正望咨询的市场调查结果显示，百度的市场份额在各个地区均有提升，谷歌的市场份额在各个地区涨跌不一，总体市场份额微跌，搜狗和搜搜的市场份额则有显著上升。
　　正望咨询的调查结果显示，搜索引擎的渗透率持续提高，有91%的网民每个月至少使用一次搜索引擎，此数字比上一年增加了4个百分点。在任意一天中，有58.8%的网民会使用搜索引擎，此数字比上一年增加了4.4个百分点。
　　正望咨询的此次调查于2009年9-10月份采用计算机辅助电话调查(CATI)方式进行，共完成有效样本4190个。本次调查覆盖北京、上海、广州、深圳四个全国一类城市，大连、天津、济南、青岛、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、厦门和佛山等11个东部沿海城市，石家庄、郑州、合肥、南昌、武汉、长沙等6个中部省会城市，成都、重庆和西安3个西部区域中心城市。24个具有代表性城市的选取兼顾了地区网民数分布和经济发展程度，使得调查结果对我国主要经济区域的网民有较好的代表性。调查结果既能反映24个主要城市的各别状况，又能分别呈现京沪穗深、东部沿海城市、中部省会城市和西部中心城市以及京津地区、长三角地区和珠三角地区网民与搜索引擎用户的总体状况。
　　百度领先优势扩大 谷歌微降
　　正望咨询采用任意一天内该搜索引擎使用的人次数占所有搜索引擎使用的人次数的比例来定义该搜索引擎的市场份额。本次调查结果显示，在所有调查城市中百度的市场份额为69.9%，谷歌的市场份额为19.8%，搜狗和搜搜分别以3.5%和3.3%的市场份额位居第三和第四位。
　　分不同类别城市看，以京沪穗深为代表的一类城市的市场状况与其他地区有明显的差异，在京沪穗深百度的市场份额为64.5%，低于其他地区，而谷歌的市场份额为25.4%，高于其他地区。在京沪穗深，搜搜已经成为第三大搜索引擎。
　　与一年前相比，百度在各个地区的市场份额均有所提高。在京沪穗深，百度的市场份额增加了2.8个百分点，其中在上海更是获得了5.7个百分点的提升；在东部沿海城市、中部省会城市和西部区域中心城市，百度的市场份额也分别增加了3.4、0.3和2.7个百分点。总体上百度的市场份额增加了2.0个百分点。
　　谷歌则在不同地区表现不一，在京沪穗深和东部沿海城市，谷歌的市场份额分别下降了0.9和1.7个百分点，在中部省会城市和西部中心城市谷歌的市场份额则上升了2.0和0.9个百分点，不过总体上谷歌的市场份额仅略降0.4个百分点。
　　搜搜的市场份额在不同地区均有提升，搜狗的市场份额整体上也有小幅提升。
　　谷歌在上海的市场份额一直高于它在其他城市的市场份额，但相对去年却下降了3.1百分点，同时百度在上海的市场份额则增加了5.7个百分点。谷歌在广州和深圳的市场份额提升均超过了两个百分点。
　　百度知道和视频搜索推动百度持续走高
　　百度知道和百度百科的用户渗透率与上年相比分别增加了18.3和14.0个百分点，在受欢迎程度提升最快的百度服务/产品中分别位居第一和第三名。位居第二的是视频搜索，与去年相比增加了15.1个百分点。
　　另外，分别有31.3%和12.7%的搜索引擎用户使用百度和Hao123为自己浏览器的默认主页，这可能是百度保持用户忠诚度、凝聚力和市场份额的最重要的保证。
　　音乐搜索市场百度和搜搜领跑
　　音乐搜索是中国搜索用户常用的功能之一，有六成的搜索引擎用户一个月内至少搜索过一次音乐。 音乐搜索市场百度占据了45.0%的市场份额，搜搜以16.9%的市场份额位居第二。谷歌推出音乐搜索一年来，占据了4.6%的市场份额。虽然谷歌的音乐搜索市场份额不算高，但谷歌音乐搜索的满意度比较高，约七成的谷歌音乐搜索用户对谷歌音乐搜索表示非常满意或满意。
　　一些音乐播放器带有在线音乐搜索功能，也占据了一定的市场份额，其中的典型代表酷狗音乐盒、酷我音乐盒和千千静听三者合计占到了18.8%的音乐搜索份额。
　　不以搜索为目的，网民最常访问的网站是新浪
　　在不是为了搜索的情况下，网民最经常访问的十大网站排名，新浪以27.3%的提及率位居第一，搜狐、网易和腾讯(QQ.COM)三者差距很小，提及率分别为15.8%、15.5%和15.5%。前十名中还包括百度、淘宝、优酷网和土豆网两家视频网站以及社区网站人人网，以及中国雅虎。
　　在京沪穗深，网易超过搜狐居第二位，其中在广州和深圳，网易居网民最常访问的十大网站之首。成立仅一年有余的开心网异军突起，在四大门户和百度之后，排名第六位；但人人网在除京沪穗深以外的其它城市渗透力有限，因此在总体排名中未能进入前十而屈居第十一位。
　　网民上网时间2.4倍于看电视
　　网民中互联网的使用频率和时间已经远远超过了其他媒介。在任意一天中，有84.9%的网民会上网，其中有在家上网的网民比例为69.9%，而看电视的比例为69.8%，看报纸和杂志的比例分别为43.5%和23.3%，听广播的比例为17.6%。
　　调查发现，每个网民平均每天上网3小时49分钟，远远超过其他媒体的消费时间。网民每天上网时间是看电视时间(1小时36分钟)的2.4倍，是读报纸时间(16分钟)的14.5倍，是看杂志时间(10分钟)的21.9倍，是听广播时间(12分钟)的19.5倍。
　　即使仅考虑网民平均每天在家上网的时间(2小时40分钟)，上网时间也是看电视时间的1.7倍。
　　即将出版的《2009年中国搜索引擎用户市场调查报告》综合了正望咨询近几次市场调查结果，就各搜索引擎的品牌认知度、用户数的变动情况、搜索引擎的组合使用情况、用户对搜索引擎广告认真和态度、用户的主要上网特征、用户特征和家庭结构，以及不同细分群体的搜索引擎市场的对比等多方面作了系统的分析描述，对中国互联网从业者和投资者有重要的指导意义。

