报告称中国网游市场2012年将占全球半壁江山
　　新浪科技讯 北京时间11月23日晚间消息，据国外媒体今日报道，北京第三方数据分析公司Cnzz.com公布的报告显示，中国网络游戏市场规模2012年将达到人民币410亿元(约合60亿美元)，占全球市场总规模的一半。
　　报告显示，目前中国3.38亿网民中，将近三分之二的人都是网络游戏玩家。
　　网络游戏行业目前占据了互联网经济总规模的半数以上，未来数年将以20%的年增速强劲增长。
　　网络游戏市场的主流产品仍然是大型多人在线角色扮演游戏(MMORPG)。今年10月，中国10款最受欢迎的网络游戏中，有6款是大型多人在线角色扮演游戏。暴雪开发的《魔兽世界》仍然拥有最多的注册用户和最高同时在线人数。但这一游戏遭到了中国政府监管部门的禁令，这可能给这款游戏造成负面影响。
　　在10款最受欢迎游戏中，休闲游戏占据了3席。腾讯QQ游戏等网页游戏成为了一个新的增长领域。报告显示，截至2009年10月底，中国前5大网页游戏共有154万用户，每用户平均每天游戏时间为30分钟。
　　Cnzz.com还在报告中讨论了当前在中国网络游戏行业盛行的免费业务模式。举例来说，尽管很多美国游戏公司收取月费，但大多数中国网络游戏都是采取了免费模式。用户玩游戏的时间越长，他们就越可能付费购买装备，提高自己在游戏中的级别。但这也意味着消费最多的用户可能就成为游戏表现最好的玩家。
　　报告指出，中国网络游戏开发商自今年年初以来一直在考虑收费模式。在中国10款最热门游戏中，有4款游戏是基于月费的模式，2款是今年投入商业运营的，其中包括盛大(Nasdaq:SNDA)的新游戏《永恒之塔》。报告指出，转向月费模式可能会给游戏带来公平，因为游戏表现最好的玩家将是那些游戏时间最久的用户，而不是游戏支出最多的用户。
　　此前上海市场研究公司艾瑞咨询公布的报告显示，2008年中国网络游戏市场营收为人民币208亿元，占全球市场的比重为27%左右，高于韩国的21%，略低于美国的29%。该公司预计，中国可能会在2009年底超越美国成为全球最大的网络游戏市场。(逸飞)

