图文：博客中国网CEO方兴东主题演讲
图为：2009中国第二届媒介融合高峰论坛现场，博客中国网CEO方兴东主题演讲。（胡秀岩/摄 新浪网）
　　2009年11月22日，2009中国第二届媒介融合高峰论坛在京召开。会议由南京大学金陵学院与中国网络传播学会专业委员会主办，此次会议主题为：挑战 创新 发展/媒体融合的模式与路径。新浪科技进行现场直播。
　　图为：2009中国第二届媒介融合高峰论坛现场，博客中国网CEO方兴东主题演讲。
　　以下为方兴东主题演讲的文字实录：
　　方兴东：大家好！今天我的题目是“新媒体前瞻即将到来的即时网络时代”。
　　即时网络时代，这个名字是我们内部暂时定义的名字，我们认为互联网的第三次浪潮到底是即时网络时代还是其他时代，内部还没有定，不太成熟。
　　我们几个人在96年、95年开始研究新经济、互联网浪潮、革命和文化。我们2001年、2002年的时候开始研究博客和2.0，我们的重点放在研究互联网未来，包括短期1年的未来，以及3-5年中期未来，以及10-20年的远期未来，希望能够在定量、定性方面做出自己一些独特的研究结果。
　　10年来我们基本比较准确的预测了未来，这一点我们比较欣慰。最近这两年我们主要希望能够把握未来三五年互联网在全球、中国即将发生的重大变化。目前业界、学界、政府针对互联网的研究主要集中在过去和现在，但是对未来的研究非常少。目前只有极少数的人认识到了互联网马上就要发生第三次产业大变革，更大规模的变革，如果说这个变革仅仅是融合这是不够的。(今天的内容我们暂时不对外发布，这是一个内部的观点。)
　　第三次浪潮，Web1.0时代到2.0时代到即时网络时代，分为三个阶段。我们原来认为以门户为代表的网络媒体到2.0时代的社会化媒体，到即时网络媒体的即时媒体，这一变化的本身并不是因为重大技术创新，而是因为互联网发展到了一定的阶段，最重要是网民数量达到了一定的临界点。全球网民达到6亿左右，网络门户就确定了，也是比较成型了。Web2.0时代网民达到25%，因为有足够的内容增长。2008年网民是16亿，这个格局也和中国差不多，接下来要进入一个稳步的发展和成熟期。未来即时网络临界点是网民普及到50%，全球达到30亿网民。2015年左右我们预测会达到这个阶段。从整个传播机制来说，1.0时代主要是少对多的机制，2.0时代是多对多的机制，即时网络时代是所有人对所有人传播的时代。
　　从Web2.0和传统媒体相比，它是一个交互控制的模式，2.0和1.0不同是内容的共享者发生很大的变化，但是互联网的应用还是一个异步的互联网。但是即时网络将真正实现同步的应用。
　　即时互联网时代很可能诞生下一个Google或者是更大重量级的公司出来。大家目前在关心微博(t.sina.com.cn)，这会带来新的一大批即时网络中心的出现。这是未来变革的一个方向。变革必然性是网民规模和在线时间达到了一个临界点。即时网络为什么说是第三次浪潮，因为互联网传播机制发生了根本性的改变。互联网应用全面开始实时化。目前即时网络包括了即时通讯，这是一个老的应用，但是在未来会发生很大的作用，包括即时博客，即时搜索，即时新闻、即时媒体，即时社交、即时链接跟踪服务，即时监测服务等等。即时网络时代的威力，它已经分不清楚媒体、通信和娱乐、生活了，它是一个真正全面的融合，而不是我们原来说的简单媒介的融合。各大产业间出现一个重大的洗牌。
　　这里面主要的变化是内容生产者从原来的专业编辑和记者变成了十几亿普通的百姓。我们传统媒体的特性到了即时网络时代会完全模糊。
　　这是我们对全球和中国互联网30年网民的预测。过去几年来，我们的预测误差率在10%以内，我们认为到2012年底中国网民达到6亿，全球网民大概在26亿。大概在2017年左右，中国网民和全球网民能够达到50%的比例。从那个时候开始，互联网一些重大的变局和创新开始慢慢平息下来，进入一个比较成熟和先进的发展阶段。所以，互联网大的创业发展机会应该在未来5-8年间。
　　互联网未来将出现更多新的公司。从中国互联网来说，我们认为接下来第三次浪潮会诞生的那些公司，这是我们目前正在研究的，还没有拿出结论。经过前两次浪潮，中国新媒体格局已经形成。目前核心垄断性业务的几家企业：腾讯在即时通讯这块，马云是电子商务。在一个领域中确定了领导性和领先地位，是新浪的新闻，陈天桥是娱乐的部分。那么第三次变局如何预测，这个还很难做出，还涉及到通讯公司和传统媒体的结合。
　　在这里面我们对互联网的认识要发生很大的变化，这一代人认为互联网是工具，是降低成本节约时间提升效率的工具。2008年的时候，全球互联网消费IP流量第一次超过了商业IP流量，它是一个消费时间和消费金钱的场所。中国互联网在2006年的时候消费量就超过商业IP，我们认为这是一个很大的变化。
　　在传统媒体这块我们也有一个预测，我们认为传统媒体必然要消亡。为什么会消亡？我归结为几个简单的原因。这种消亡并不是媒介本身的消亡，而是把传播媒体、报纸、电视台作为自己核心业务发展的时候，作为自己的模式时就会消亡，我认为最乐观的估计是报纸(3-5年)杂志(5-8年)电视(8-10年)。为什么必然消亡？1、内容生产成本：数量级下降。2、内容数量产量：数量级提升。3、内容满足用户：数量级提升。从经济学来说，传统媒体模式将会无法再继续，必须要和新媒体很好的结合在一起，发挥它的价值。
　　在影响力方面，传统媒体很快由大众媒体变为小众媒体。对传统媒体来说，变革没有加快，但是却是大大加剧了。而且很多人说互联网对传统媒体很残酷，但是我们自己十多年在互联网领域中都知道，互联网本身是比传统媒体更加残酷的，这个产业6年一个大变局，3年一个起伏，从高潮到低潮。传统媒体改制，不要以为做了网站就是互联网化了，不要认为做了过去的互联网就把握住了互联网。我认为目前传统媒体转型，金角(即时媒体)银边(社会化媒体)草边(网络媒体)。
　　媒体不会是简单的颠覆和替代，而是不断的超越，主导权发生了很大的变化。从传统媒体到1.0时代网络媒体，到社会化媒体，到即时媒体，这个媒体主导权也会发生着变化。主导权如何发生变化，我们可以做一个分析。中国3-5年之内如何诞生一个上千亿的新媒体巨头。作为一个传统媒体公司，在国内上市或者是国外上市，300亿人民币是可以达到的，未来3、5年中国网民达到了6亿，是发达国家目前网民总和。未来3-5年只要保持目前的增长率，肯定出现1000亿的新媒体巨头。
　　2015年中国网民7亿以上，全球30亿以上，互联网成熟阶段，中文网民10亿级，英文网民10亿级，将会出现大的巨头。我们判断将会出现1家千亿美元的，3-5家300-500亿美元的，10家以上100亿美元的，50家以上10亿美元的公司。在中国真正具有世界级影响的媒体一定会在互联网领域。
　　这是我们比较粗浅的一个判断，谢谢大家！

