图文：搜狐网副总裁方刚演讲
图为：2009中国第二届媒介融合高峰论坛现场，搜狐网副总裁方刚主题演讲。（胡秀岩/摄 新浪网）
　　2009年11月22日，2009中国第二届媒介融合高峰论坛在京召开。会议由南京大学金陵学院与中国网络传播学会专业委员会主办，此次会议主题为：挑战 创新 发展/媒体融合的模式与路径。新浪科技进行现场直播。
　　图为：2009中国第二届媒介融合高峰论坛现场，搜狐网副总裁方刚主题演讲。
　　以下是方刚主题演讲的文字实录：
　　方刚：各位领导，各位老师，大家下午好！感谢杨院长，他给我布置的任务是伟大的。
　　作为一个业界的从业者，我们发现好的内容越来越少，成本越来越高。什么是好的内容？NBA、音乐、影视剧、游戏都是好内容，天气预报、股市行情、地理信息、地图都是好内容，论坛、博客、百科都是好内容，新闻是不是好内容，在中国我不知道。内容成本为什么越来越高，因为版权。没有版权就没有产业链，就没有好的内容创作和商业模式。这是我想说的第一点，好的内容。
　　第二，好的渠道越来越少，成本也越来越高。什么是好的渠道？搜索引擎、社交网站、客户端软件、浏览器和播放器、手机都是好的渠道。这些渠道在互联网上只有一个品牌。当然这个渠道也有意外，有一些靠盗版做起来的，也算是好的渠道。渠道成本为什么越来越高，因为渠道成功往往是靠技术创新，有非常高的门槛。靠简单聚合和提供简单同质化内容，是媒体网站出发向个人渠道发展，但事实上传统门户越来越失去它的优势。
　　好的内容在向好的渠道流动，向消费者巨大，向尊重版权，向具有商业模式的渠道流动。同时我们也看到渠道正在源源不断产生高品质的内容，这一点和传统商业模式是不一样的。比如说国美或者是沃尔玛，沃尔玛和国美也出一些自己的东西，但都不是非常重大的，原创的产品。比如论坛、博客等等，作为聚合产生的渠道源出来的重要内容。比如作为百度的知道，地图都是搜索引擎，作为渠道最终提供出来的最优质、高品质的产品，包括我们看到的游戏，都是高品质原创商业模式。我们一定也看到了音乐影视剧也会从音乐影视剧渠道公司中流动出来。
　　什么是媒体的融合？我简单的回答就是内容和渠道的融合就是媒体的融合。或者是做好内容，或者是做好渠道，同时伸展到内容，如果让我选择，我选择后者，渠道为王。谢谢！

