上网买东西不放心 可举报此处可能有假
　　本报讯 在淘宝网上买同样一件商品，往往会有好几个价格，最贵的和最便宜的有几倍的差距。有经验的买家一般都不会选最便宜的，因为怀疑便宜没好货。现在，买家可以放心购买最便宜的那一种，然后联系淘宝网，由他们帮忙鉴别，一旦发现是假货，淘宝方面会给予先行赔付。
　　日前，淘宝方面宣布，继打击外部炒作信用黑色产业链后，淘宝网将投入一亿元人民币，开展新一轮“全民打假”运动。其中2000万作为先行赔付的保障基金，8000万用于100多名位打假员工的运作经费。淘宝将通过正规厂商举报和消费者举报两种途径打击从线上到线下的制假售假黑色产业链。
　　数据显示，今年以来，在淘宝网上，仅化妆品一类，每月平均下架的假冒商品就超过10万件，而品牌所有者或执法机构只需要提供充分的证明，淘宝网都会协助其完成“打假”。以耐克为例，2008年淘宝网帮助耐克进行假冒商品处理16次，下架商品达488360件。目前，淘宝网已清理假冒品牌商品1946588件，冻结封杀9834家售假的网店。
　　淘宝方面有关负责人表示，消费者只要对网购商品的真假有所怀疑，就可以进行举报，由淘宝联系厂商和卖家对其进行审核鉴别。(记者 程超)

