淘宝明年拟推消费电子零售网站
　　导读：《PC World》网络版今天刊文称，淘宝网近期推出了新的搜索引擎，这表明淘宝正取代中国雅虎在阿里巴巴集团中的地位。以下为文章全文：
　　阿里巴巴于2005年以40%股份换取了中国雅虎的控制权。阿里巴巴还运营着中国最知名的电子商务网站，例如Alibaba.com和淘宝。雅虎和行业分析师此前均认为，将中国雅虎交给阿里巴巴运营将有助于该网站的发展，然而实际情况却是中国雅虎在与百度和谷歌的竞争中陷入困境。
　　阿里巴巴目前正在重组中国雅虎，着力打造后者的娱乐功能，而非以往的用户创造内容库。与此同时，阿里巴巴在淘宝中加入了在线搜索和用户创造内容功能。随着越来越多中国人开始通过淘宝购买服装、笔记本和手机，淘宝正呈现快速增长。
　　淘宝通常被视作中国版的eBay和亚马逊混合体。今年早些时候，淘宝推出了搜索引擎，可以搜索该网站上正在销售的商品。阿里巴巴近期将一个在线分类信息平台从中国雅虎转移至淘宝。阿里巴巴还关闭了中国雅虎上的社交网络、博客和图片共享服务，转而在淘宝中建立一个类似Facebook的社交网站。
　　有知情人士透露，淘宝还将推出一个专门的消费电子零售网站，预计该网站将于明年初上线。这将是淘宝进军专业化产品平台的第一步。
　　淘宝网站上的交易量正在快速上升。今年上半年，消费者通过淘宝支出了118亿美元，同比接近翻番。在淘宝增长的同时，中国雅虎却在不断滑坡。根据CR尼尔森的数据，从1月至10月，淘宝在中国网站访问量的排名中从第10上升至第8，而中国雅虎则从第17下降至第19。
　　阿里巴巴一名发言人表示，对阿里巴巴来说，中国雅虎和淘宝一样重要。CR尼尔森的数据显示，雅虎仍是中国排名第6的门户网站。不过根据艾瑞的数据，中国雅虎在中国互联网搜索市场的占有率第二季度仅为0.3%，而百度和谷歌的占有率之和达到95.5%。
　　淘宝目前并未对在线交易收取费用，不过该网站的巨大流量意味着强大的营收潜力。易观国际分析师李智表示，推出搜索引擎之后，淘宝与百度等公司在争取中小企业广告投放方面面临更直接的竞争。他表示：“淘宝将把搜索引擎作为另一个营销及推广工具。”
　　瑞士信贷预计，到2012年，淘宝在中国付费搜索市场的占有率将达到22%，而百度将从今年的50%下降至36%。雅虎的占有率则将从3%下降至1%。
　　淘宝主页目前也有搜索功能，但是该搜索引擎提供的搜索结果比search.taobao.com更杂乱。淘宝首席财务官张勇拒绝透露，淘宝的新搜索引擎是否会向范围更广的互联网搜索发展。
　　李智认为，中国雅虎近年来陷入困境一部分是由于阿里巴巴没有将中国雅虎当作一款搜索服务来发展。她表示：“我认为，雅虎的任务就是向阿里巴巴和淘宝提供更好的搜索技术和搜索服务。”(维金)

