深圳晚报：历数明星风趣微博
　　窥伺焦点明星、第一红人？看他们的微博(t.sina.com.cn)去！
　　数一数吧，黄健翔、李冰冰、赵忠祥、赵薇、洪晃、闾丘露薇……一大串金溜溜的名字。
　　“在纽约的最后一天，终于把女儿上学的所有事情办完了。发现学校好多国际学生，她的室友是印度人，隔壁是中国人。看来提早到美国留学已经成为世界上的一个现象了。”这是9月1日谷歌大中华区总裁李开复的新浪“微博”博文。他还顺便回复了一下体育节目主持人黄健翔对他送女儿留学的评论。不久，老开赴成都为创新工厂“招兵买马”。
　　“很久没来更新，不是老大不想再混江湖，实在是辗转两个剧组，不是在拍戏，就是在去拍戏的路上……”可以预计，影星李冰冰更新的微博，只要每天一句话，足以让粉丝们刷出百万浏览量。
　　潘石屹的微博风格则迥异，“去年我发现美国一个基金经理的年收入相当于中国西部一个40万人口的县的财政收入总和。难道40万人口创造的财富还没有一个基金经理在电脑前玩数字游戏为社会创造的财富多吗？应该引起思考。”他的几句话微博比他所写的博客更让人阅读轻松。
　　网友醉月干脆吁请赵薇担任新浪微博的最佳代言人。列举四大理由：一是赵薇新浪微博超高的人气。11月3日的第一篇微博，立刻引得博友的积极围观、评论和转发，不到24小时，关注率就已经达15000多人。二是赵薇对新浪微博的高度兴趣。从开博之后的24小时之内，小赵就已经发表微博7篇，就连上班也决定把电脑抱走。三是赵薇对新浪微博的影响力。自从听说赵薇开了微博，许多网友赤膊上阵在新浪“围”了“脖子”，希望第一时间关注到小赵的最新消息，不但可以感受一下小赵的即时心情，还可以聆听小赵心里话。四是赵薇与微博的“微”小联系。赵薇名字里有个“薇”字，新浪微博里也有个“微”字，同一个发音，“薇”“微”有缘分。再加上小赵平时就爱戴条围脖啥的，算“亲上加亲”。
　　切！这东西还真是挺八卦，挺爆料，挺内幕消息，挺狗仔，挺有玩头儿。

