互动百科进军海外华人市场
　　新浪科技讯 11月22日晚间消息，全球最大中文百科网站互动百科与文学城、倍可亲、未名空间等海外著名华人网站达成战略合作，此举是互动百科进军海外华人市场战略的第一步。
　　互动百科相关人士表示，近两个月来，互动百科在海外华人市场影响力迅速提升。9月初，维基之父吉米。威尔士访问互动百科接受中文维基商标捐赠；10月中互动百科现身纽约时代广场 LED屏等新闻事件让海外华人圈对互动百科的认知度提升，互动百科借此启动酝酿已久的海外华人市场拓展计划。
　　提及进军海外华人市场这一战略举措，互动百科创始人兼CEO潘海东表示，海外华人对“中国的维基”互动百科这一说法很易接受，互动百科的用户群中有一大批华裔科学家。
　　“这个时候进入海外华人市场时机恰好”，潘海东说，“我们认为互动百科比维基百科更了解中文和中国人民。我们相信我们能够做得更好。”近日，潘海东造访了位于旧金山的维基媒体基金会(Wikimedia Foundation)总部，与维基百科创始人Jimmy Wales就互动百科与维基百科在中文领域的进一步合作进行了深入探讨。
　　在今年9月份Jimmy Wales访问互动百科的时候，互动百科把其注册的维基百科中文商标无偿捐赠给了维基媒体基金会。
　　互动百科是全球最大的中文百科网站，通过更加贴合中文用户使用习惯的全新维基平台不断改善用户对信息的创作、获取和共享方式，为数亿中文用户免费提供海量、全面、及时的百科信息。截止到2009年11月初，互动百科已经发展成为由190多万用户共同打造的拥有392万词条、43.4亿文字、300多万张图片的百科网站。(崔西)

