网店老板收款当心被骗
　　“只听说网上卖东西的骗子很多，没想到网上买东西的骗子也很多，幸亏我发现得早，要不损失就大了！”21日，徐女士致电本报热线，提醒网上开店的朋友一定要多加注意。
　　11月20日上午10时左右，像往常一样，徐女士坐在电脑前经营着自己的化妆品网店。“有没有这个牌子的香水？”一位买家发来消息询问。“有的！”徐女士客气地回答道。“能不能优惠一些？”一番讨价还价后，双方敲定了价格。“支付宝、网银我都没有，我直接给你汇款吧！”这种买家徐女士以前也遇到过，心想：“既然这么相信我，那就这么交易吧！”徐女士随即把卡号发了过去。
　　本以为做成了一笔交易，但之后的事情让徐女士起了疑心，“我直接给你汇款有些担心，要不我们签订一份协议吧，这样大家都放心！”不多时，买家发过来一个网址，“这是个专门签订协议的网站，填好后我就可以给你汇款了！”当徐女士带着复杂的心情打开网址后，看到里面要求填写的内容包括身份证号码等重要个人资料?徐女士疑心顿起，决定中止交易。
　　徐女士说，她随后通过在网上与其他开店的网友进行交流，得知这样的骗局坑害过许多网店老板，骗子往往吸引店主到某个网址上签协议，借此获取店主的个人信息，破译其银行卡密码，所谓签协议之后汇款，其实是从店主的银行卡内取款。(记者 乔傲龙 实习生 徐方伟)

