Twitter创始人批驳默多克收费计划徒劳
　　新浪科技讯 北京时间11月20日下午消息，据国外媒体报道，Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)今天警告称，新闻集团CEO鲁珀特·默多克(Rupert Murdoch)对网络新闻收费和屏蔽谷歌的计划是“徒劳的”。
　　最近数周，默多克多次谴责谷歌及其他互联网公司，称他们窃取新闻集团的原创内容。新闻集团正在制订相关计划，将于明年推出付费网络新闻服务，屏蔽谷歌搜索引擎。
　　斯通今天警告称，默多克“应当将谷歌搜索引擎看作一个机遇，通过开放而非封闭策略获得巨额收入”。斯通称，互联网变化迅速的特性意味着默多克的计划将“迅速破产”。
　　斯通表示，相比之下，Twitter的未来在于向应用开发者和其他合作伙伴提供更多服务，使他们能访问用户发布的大量消息。Twitter用户每秒发布逾500条消息。越来越多的新闻机构都将Twitter作为捕获突发新闻的工具。斯通说，“我不清楚传统媒体的未来在哪里，但认为传统媒体可以与互联网公司合作，实现双赢。”
　　Twitter正在考虑商业模式，并计划未来数月发布一些新服务。斯通称，Twitter计划年底前向企业用户提供新分析工具，帮助他们利用Twitter与客户沟通，培育品牌。包括手机公司和航空公司在内的越来越多的企业都将Twitter作为与用户沟通的工具。Twitter还在考虑对用户评级，这将有助于传统新闻机构发现突发新闻。
　　斯通强调，Twitter无意出售公司，“我们从来都无意出售公司”。Twitter希望与更多的公司合作。(志翔)

