图文：中搜在线总裁陈沛主题演讲
图为：2009中国第二届媒介融合高峰论坛现场，中搜在线总裁陈沛主题演讲。（胡秀岩/摄 新浪网）
　　2009年11月22日，2009中国第二届媒介融合高峰论坛在京召开。会议由南京大学金陵学院与中国网络传播学会专业委员会主办，此次会议主题为：挑战 创新 发展/媒体融合的模式与路径。新浪科技进行现场直播。
　　图为：2009中国第二届媒介融合高峰论坛现场，中搜在线总裁陈沛主题演讲。
　　以下为陈沛主题演讲的文字实录：
　　陈沛：各位老师，各位朋友大家好！第三阶段新的搜索，主要是指我们如何让知识和搜索引擎技术组合。如果我们讨论互联网融合，肯定有很多人参加，因为这十年来传统媒体都在探索如何和互联网融合。十年前的情况不是这样，我在媒体主要做全文检索，就是为媒体提供技术服务工具。当时我们听到很多讨论，互联网会怎样，会对媒体产生威胁吗？但是今天这个观点发生了变化，因为十年来很多以前的预测都变成了事实，或者以前的担心变成了事实，我们现在在讨论怎样融合的问题，而不是要不要融合的问题。
　　联合国把互联网定义为第四媒体，现在把手机称之为第五媒体。第四媒体是作为独立的新媒体存在，除了互联网以外，我们都称之为传统媒体，但是互联网真的以一个新的媒体存在吗？互联网早期是在网络上进行传播，作为一个新媒体是可以存在的，但是在现在互联网传播的不仅是文字信息，还有图片和视频的信息。互联网又变成了一个融合其他媒体或者是其他媒体融合的新媒体，当具有这种属性的时候，它本身还能称之为新媒体吗？这个问题，我想起的时候觉得很有意思，它可以独立存在吗？也许未来的媒体都是新媒体，我们今天报纸在用纸这个介质传播信息，当大家建立网站把内容放上互联网时，在互联网上进行传播，现在做手机的时候，用手机来进行传播，那么我们是传统媒体还是新媒体呢？也许未来我们都是传统媒体。
　　如果在互联网上开一个会探讨传统媒体和新媒体的结合，人可能会非常少。因为大部分的互联网都在发力狂奔，他们不断看到新领域，然后不断往前跑，他们很少想我们和传统媒体有什么关系当然也有一些好的公司，觉得自己未必能够跑得很好，就想和传统媒体结合，比如我们中搜。我们今天讲的第三代搜索就是表达了对这件事的一个搜索。
　　第三代搜索有点耸人听闻。我在2003年提出这个概念，第一代搜索是以雅虎为代表的目录导航，雅虎诞生的时候就是这样的目录导航，只不过后来他们变成了今天的门户。当然今天讲到搜索，大家会想起Google和百度。现在的搜索在一个输入框中打入一个关键词这是非常落后的。我们认为，如果说你把互联网当成一个发展产业，我们应该相信互联网至少有100年才会成熟，倒过来只有10年的时候，它会发生令人震惊的改变，改变的是必然的。我们在2003-2005年间，第二代搜索做的不错，各大门户都在用我们的搜索技术，只是我们在后台，大家不知道我们是谁。这四年来我们做了一些新的技术。会发生变化？为什么会发生变化？第一，互联网的数量会越来越大，单纯利用技术驱动的模式，搜索质量的提高越来越困难。早期我们觉得搜索引擎令人满意，但是现在它会为你提供上百万条结果，但是我们发现这几年来搜索引擎没有发生实质的改变，如果内容再多一点给我们1000万条的结果，这对我们真的有价值吗？所以，搜索引擎在数据量越来越多增长的情况下，越来越多的数据不会产生新的价值。第三，用户不太满足这样一堆结果。包括有人查“陈沛”看到一些和我有关的信息。这样的结果能够满足我们的需求吗？搜索应该是用最短的时间得到最有效的信息，而不是多少个结果，人们一定会有这样的追求。
　　关键是怎样完成这样的变革。我们看到第二代搜索引擎也在进行变革。最主要是Google，他们在进行整合搜索，试图把垂直搜索整合成一个页面。百度最近提出了一个框计算，这个有人说是对应云计算的，我认为这是一个市场行为，云计算是整个互联网生态革命的事情，这是不能对应的。但是在计算中框架，我们可以看到百度支持第三方搜索内容，这是非常重要的。它为什么要加别人的结果，首先是承认我做的不够好，有人可以做得比我好，作为中国最好的搜索引擎公司为什么会这样想呢？所以，它提供了开放的模式。这是第三方的输入。
　　中搜做了什么事情？第一个是开放，第二个是整合。希望用新的方式来提高整个搜索的质量。这里面，我们刚才听了前面的发言，我很受启发，也学到了很多东西，当然我这里面的内容可能和他们有相似的地方。
　　新一代搜索会出现多方知识的融合，会开放多维检索结果呈现，包括专业化领域化和个性化，关键如何做到这一点。中搜在这几年中做了基于微件的平台的开放平台，构成了一个新的页面。比如说“张靓颖”这个内容可以以新的方式展示出来。所有的东西自动聚合在一个页面上，主动获取自动形成，如果是一个张靓颖的粉丝每天收藏这个页面就可以了。这会成为未来的搜索结果吗？我是一直这样认为的，当然有很多结果肯定会以新的方式展现出来。如果以前我们习惯了列表，会接受这样的方式吗？我们在参观Google的时候，他们说正在做一个整合搜索，出来的结果和我们这个特别像。我就问Google，这会不会改变用户的使用习惯吗？他们回答，会的，但是会更好。关于这些问题不需要我来证明了。当然这也说明了我们的创新比较艰难，很多人被Google的光芒所掩盖。
　　中搜做了一件事情，中搜的微件平台是拼装出来的。选择这个内容只要放到网上，就可以自动开始工作了。只有这样一个开放式的平台才可以支持人们很好的和搜索引擎结合在一起，我们做的最主要的工作就是让人的知识和搜索引擎的技术结合在一起。我们只有特定的一个人和特定的一个知识，能够和这个技术结合的时候，才可能提高。这就是第三代搜索引擎最主要的事情。当然我们也要具有快速复制的能力，这里有“贵州茅台”，所有和这个内容相关的都在这个页面，如果只看个股这是非常好的页面，当然我们客户可以快速复制这里所有的内容。我们如果有机会能够实现刚才讲的包括高钢老师刚才讲的很多多元和多维的因素，通过个性化的手段来完成。
　　当然搜索会有新的标准，现在的标准是不够的，我们希望它继承原有搜索引擎的要素，更加准确。人的知识放进来以后，质量会变得更好。我们可以区别这个“陈沛”和其他“陈沛”。现在的搜索引擎是一个“关键词匹配”，打一个关键词，是所有内容都出现了，但这不是人的知识，有很多知识不是关键词效应，是和其他的方式有联系，但现在的搜索引擎很难做到。当然它本身是一个互动的平台，不再是简单的发布。当然它以新的方式会比原来做得更漂亮，我们认为这样会打造出更好的服务。
　　比如一个五星饭店可以以这样的方式展现出来。
　　我们做了和搜索引擎有关的各种底层的工作，数据库、数据流等等。我们在这上面有机会和很多合作伙伴构建了不同的垂直搜索，中搜未来的第三代搜索引擎将不是我们一家来完成，将会和更多有专业知识能力的企业进行合作。我们用这个平台第一个合作的是北大方正，我们和北大方正合作了一个番薯网，提供垂直搜索。当然我们还和很多媒体在讨论各种合作可能。今天为什么参加这个大会，因为媒体是我们首选的合作对象，媒体一般在特定领域和区域有自己的专业知识，包括渠道优势和对用户的影响力等等。他们在原有的平台和介质在向新的平台介质深入延伸，他们提供深度服务需要互联网公司往后退一步。他们自己采用很多技术相关的时候，不一定是我们的擅长。所以中搜做了一个开放性的平台，就是为了和其他媒体整合起来。大家就看不到这些所有和技术有关系的，我们只要在这个平台上提供我们希望提供的服务，我们相信我们加工以后的每一个结果都比今天的搜索更加出色。
　　这是在方正整个网站上都用中搜的聚合技术来产生的。(举例)现在番薯网有180万册图书，在我们这里全都汇集到了。搜索比原来做得更好吗？因为这样的深度加工当然会更好，我们现在在推书的时候，和这本书有差异性的东西都会列出来。我们看这本书的相关资讯时，可以看到这本书在什么地方卖。在番薯网上我们看到，这本书所有的内容都有，还包括了一块所有网上卖它的内容和价格，这个价格是实时的，当当网的价格一更新，这里自动更新。所有这些内容都是关于用户关注的重要信息，但是这不是传统搜索关心的，在深度搜索的时候我们可以关注。这是深度搜索结果成为新一代搜索结果的一部分。当然网上还有各种各样的图书的排行榜，经过加工以后是新的知识，这是数据有机的传播。我们可以看到这种深度加工的数据结果，大大超过了现在的搜索引擎。所以，我们预计在不远将来，我们会和很多用户打造这一新的搜索结果。
　　这是中搜的门户。
　　未来在Google搜索一个张靓颖会出什么样的界面呢？如果搜一个地板是否会出一个重要的信息？哪些是主要企业，哪些是展览会等等，这些结果仍然来自搜索，看起来很像一个门户，但是本质还是一个搜索。这是由单纯一个搜索公司很难做出来的，但是现在反过来看，Google作为全球最好的搜索公司，为整个地板行业提供的服务是什么？就是这样一个页面，你打一个“地板”，出现的这些连接就是，真的能够满足地板行业的深度需求吗？很难。但是让Google自身来做这个是很难的，必然需要一个很了解传统产业的人才能做出来。所以，某种意义上传统产业和互联网结合，就是互联网搜索的一个未来，这就是传统产业和互联网的深度结合，独立的互联网公司会越来越少，传统的公司会和互联网企业融为一体。当然有人也称之为物联网，也是这个意义，就是传统行业和互联网的结合。现在我们回头来看互联网公司，我们能够说上的互联网风云人物，他们并没有传统的商业经验，但是他们在互联网取得了巨大的成功。一个互联网公司从好的想法做技术，做推广，做产品，再收钱，某种意义上他们确实创造了企业成长的奇迹，但是遗憾的是在他们身边倒下了很多的互联网公司，因为大部分公司没有能力在每一个价值链上都获得成功，所以互联网变成了大量风险投资的支撑的一个产业，最主要的原因是互联网作为一个年轻的行业，没有经过充分的市场竞争，也没有充分的产业分工。我们传统产业进入互联网产业失败的也同样非常高，因为传统产业经过上百年的竞争以后分工非常明确，有人卖房子，有人盖房子，传统企业家只要在价值链一环中做得比其他人好就可以成功，但是互联网不好。人类社会主要的进步就是来自于产业分工，中搜做的这件事情就是我们在做的最擅长的事情，我们不准备运营某一个环节，我们准备把自己的技术做好，帮助很多人成功，中搜的帮助是很多进入互联网人最需要的技术。我们希望中搜的搜索引擎能够和高度的结合，也希望和媒体有深度的合作来帮助完整这个产业链。谢谢大家！

