酷6网就员工猝死事件澄清：死因或为急性心肌炎
　　中新网11月20日电 近日酷6网研发部一名罗姓员工不幸猝死，网上有消息称该员工因连续加班而致疲劳过度，在岗位上吐血猝死。对此，酷6网向本网发来正式声明，对员工死因进行了澄清。声明中称，法医根据症状分析，死因有可能是急性病毒性心肌炎。
　　酷6网在声明中表示，经公安机关调查认定，其突然死亡属于自身身体状况原因导致，与外力无关。法医根据症状分析，死因有可能是急性病毒性心肌炎。2009年11月18日上午，酷6网协助该员工家属举行了追悼仪式，公司CEO李善友亲率多位公司高层出席。
　　对于网上流传该员工系连续加班导致疲劳过度猝死的传言，酷6网一位了解内情的人士向记者透露，“所谓连续加班半年的说法比较离奇，该名员工来酷6才两个多月。”
　　酷6网在声明中也明确指出，该员工于2009年7月28日入职，到11月10日离世，在公司三个月的工作中，个人工作能力突出，是一个很有潜力并对公司文化非常认同的技术骨干。
　　声明中还称：对改名员工的意外离开，公司上下非常悲痛，事发当天即通知家属来京，并在过去的几天公司高层一直陪同，积极处理相关后事，其父母也对此向公司表示了感谢。在这期间，公司发出的“慰问捐款倡议书”得到了全体员工的响应，大家都积极捐款，在公司CEO李善友个人捐款5万元的带领下，最终爱心捐助达到8万元。同时，公司为其家属额外准备抚恤金10万元，以示慰问。公司为其家属支付了全部来京的食宿、交通、丧葬等费用。另外，公司还在积极准备相应的法律文件，为其申请工伤保险金等，预计约30万元。
　　酷6网内部人士称，出事后公司领导非常重视，但因为事发非工作区，所以知情者不多，导致网上出现误传。目前公司员工情绪稳定，酷6的正常运营工作没有受到影响。

