国家版权局段玉萍：版权成互联网瓶颈
　　计世网11月23日(徐建文)在上周五由中国版权协会举办的2009中国版权年会上，国家版权局版权司版权处处长段玉萍在发言中指出，互联网的高速发展首先给版权带来了巨大的挑战，“版权已经成为了互联网产业发展的瓶颈。”
　　互联网专家结合近来的“谷歌版权门”事件表示，互联网数字出版产业要想获得长远的发展，产业链的发展一定要和谐共赢，利用互联网大肆掠夺版权资源、甚至公然走盗版之路都是不会长久的。
　　基于种种原因，中国目前的版权保护工作并不是十分完善，猖獗的盗版商们也经常做出一些干扰正版发行工作的事情。优朋普乐公司CEO邵以丁介绍，因为它们在正版维权的过程中，不可避免地让一些盗版公司在法律面前付出了应有的代价，公司近来就被“泼了一些脏水，”不法商贩用“第一盗版商”的谣言对优朋普乐进行恶意中伤。但邵以丁认为，“既然选择了与盗版作斗争，就要有好的心态 去面对对手低劣的诋毁，不管有多少脏水泼来，我们都不会放弃。”据邵以丁透露，目前他们是与好莱坞的四大电影公司结成了战略合作伙伴，2010年，也就是明年将于好莱坞六大电影公司结成合作伙伴。
　　版权协会理事长张秀平评价说，“我们实地考察过，优朋普乐都发行的都是正版内容。优朋普乐花了大量的资金做版权，为中国的版权工作做了很多工作。”
　　在发言中，邵以丁还提醒那些指责中国版权保护不力的好莱坞公司，“去分析一下中国盗版猖獗背后的金主们究竟是谁。”邵以丁表示，溯根追源，中国最大的互联网盗版商们基本上是美国公司投资的，在这些盗版网站上投放广告，向其“输血”的也都是像可口可乐这样的美国公司，“盗版网站偷的大都是好莱坞的电影、电视剧，反过来好莱坞却向中国政府提出抗议，说中国在知识产权上监管不利。好莱坞忘了分析盗版背后的金主是谁。”
　　有业内人士表示，就互联网视频行业而言，邵以丁的发言点出了一个一直存在却被从业者们选择性忽视的事实——“投资并资助盗版视频网站，这些事是美国公司在本国所不敢干的事情，但是在中国，不知道为什么，美国人都干了。”
　　邵以丁最后表示，从事盗版的视频网站们应该尽快进行整改，自我救赎，因为盗版行为将最终走向灭亡。

