袁萌：谷歌操作系统影响Linux的发展
　　新浪科技讯 北京时间11月20日消息，谷歌今日举行发布会，披露其Chrome操作系统细节。国内知名IT学者袁萌在接受新浪科技连线时表示，谷歌操作系统会在一定程度上分散Linux社区的力量，影响Linux的发展。
　　袁萌表示，与传统的操作系统相比，谷歌浏览器的核心在于Chrome浏览器。一般的操作系统都会带有办公套件等软件，而谷歌操作系统主要利用浏览器完成常用操作，包括文字处理、影音娱乐和游戏等操作。谷歌浏览器的体积会更小，效率会更高。
　　袁萌表示谷歌操作系统并非基于最新版本Linux内核，在修改了大量代码之后，谷歌操作系统将成为Linux的一个分支。相对于Linux社区几千名开发者来说，谷歌操作系统团队尚显单薄。但谷歌的影响力很大，会在一定程度上分散Linux社区的力量，影响Linux的发展。袁萌表示，目前还无法判断后果是好是坏，但对Linux操作系统的影响是一定的。
　　从谷歌今年夏天宣布开发针对上网本的Chrome OS操作系统以来，相关的传闻便接踵而至。美国东部时间周五，谷歌召开发布会揭开Chrome操作系统的神秘面纱。(于连)

