百度开启全域营销时代
　　信息时报讯 11月17日，全球最具盛名的中国互动广告及数码营销大会(ad:tech)在北京隆重举办，作为新媒体营销领域的风向标，ad:tech每年都汇聚大批网络营销领域的重量级人物参与，除欧莱雅、大众汽车等企业代表外，互联网企业更是扎堆捧场。在新浪COO杜红、腾讯副总裁刘胜义等“常客”之外，百度联盟总经理蔡虎现身ad:tech并进行现场互动，引发了外界一连串的猜测。
　　这是百度联盟首次出席ad:tech，由此折射出一个明显信号：百度联盟作为一个聚合型媒体平台正越来越重视与推广客户间的联系，拉近与客户间的距离，并实现顺畅对话。由此不但反映出百度联盟媒体平台价值的晋级，而且也表露出百度实现互联网全域营销的雄心壮志。
　　蚂蚁雄兵突出营销长尾力量
　　正如本届ad:tech会议现场一位业内人士所言，目前中小企业参与网络营销的形态迫切，而网络媒体的营销价值还存在巨大的挖掘空间，拥有忠实用户群体但往往不被广泛认知的长尾地带，使互联网的营销价值着实还有待开发。
　　百度联盟抛给中小企业推广客户的橄榄枝似乎正是填补了这一空白。百度联盟总经理蔡虎表示，“百度联盟将游离于搜索之外的第三方网站流量进行有效聚合运营，几乎可以将所有中国互联网用户都纳入到体系中，最终实现对全部网民及细分受众的精准覆盖，发挥长尾力量为中小企业达到精准营销和最具ROI推广的效果。”
　　据悉，基于百度联盟庞大媒体平台资源的“网盟推广”服务，已于10月13日正式发布。“网盟推广”覆盖24大行业，可采用文字、图片、Flash动画等推广形式，帮助企业精准定位目标消费群体，进行营销推广活动。
　　三方共赢产业链齐发力
　　在谈及百度联盟的媒体平台价值时，蔡虎表示，网盟推广实现了网民、推广客户和联盟站长三方共赢，这也是百度联盟“简单可依赖”平台的内涵所在。
　　百度联盟帮助推广客户找到精准有效的投放通路，最大限度地挖掘营销效果。同时，让网长获取可持续增长的分成收入。并且，百度始终把握着“用户体验”至上的原则，如果能实现精准定向营销，广告信息本身是有价值的内容，可以让用户更便捷地获取信息，找到所求。
　　百度深挖联盟营销价值
　　蔡虎表示，网盟推广将逐步成为与百度搜索推广并驾齐驱的两驾马车，在服务和挖掘中国互联网长尾价值方面，百度联盟更将承担重任。“百度联盟的潜力和空间才刚刚释放，网盟推广产品的正式推出也仅仅是百度联盟在媒体平台上迈出的第一步。”
　　目前百度已建立起了超过一万人的搜索营销顾问队伍，可提供一站式解决方案及服务，特别是针对客户、联盟网站、甚至广大互联网用户的培训和教育活动，以及搜索营销标准与规范的发布与实施，一系列的动作将大幅提升百度联盟媒体平台的运营效率，真正挖掘出网站联盟蚂蚁雄兵的长尾价值。陆俊

