庹祖海解读文化部管理新政：现有网游不受影响
　　新浪科技讯 11月20日上午消息，针对文化部日前下发的网游管理新政，文化部市场司庹祖海副司长今日对新浪科技表示，相关规定旨在规范今后新游戏的推出，市场上现有的网游将不会受到影响。
　　文化部日前发出《关于改进和加强网络游戏内容管理工作的通知》(以下简称通知)，通知中要求网游企业改变以“打怪升级”为主导的游戏模式，同时对玩家之间的“PK系统”、“婚恋系统”进行严格限制。
　　对于上述引发业界和玩家强烈关注的网游管理新政，庹祖海今日对新浪科技表示，通知中的相关规定旨在对今后网络游戏的研发、审批、推出等环节作出规范，目前市场上现有的网游并不会受到明显的影响。
　　这也是文化部相关官员，首度对通知的适用范围做出公开解读。
　　庹祖海指出国际游戏产业主要由街机、视频、电脑、掌机、网络几个平台构成，而我国由于管理政策的制约，前几年对街机的发展采取了限制措施，同时游戏的软硬件产业比较滞后，只有角色扮演类网游一枝独秀。
　　“整个游戏产业正在面临结构调整”，庹祖海表示国家文化产业发展纲要中明确将游戏产业作为重点发展的产业，整个产业的格局正在发生变化。
　　在进一步阐释上述调整时，庹祖海称传统大型游戏为主的局面正在改变，网页、社区游戏面临空前发展机遇，手机游戏也面临新的定位和选择；同时对于大型游戏机，国家政策也变为控制总量、调整结构、优化布局下的允许发展。(孟鸿)

