CNZZ广告效果分析 提高企业网络广告投放效益
　　互联网发展至今，网络广告的效果评估一直都存在争议。随着互联网的快速发展和网络应用的日益活跃，网络广告点击欺诈行为开始增多。不知不觉中，无数只疯狂点击的黑手点掉了广告主无数的金钱，愈演愈烈的点击欺诈已成为网络广告主的梦魇，长此以往将毁掉网络广告的未来。为提高广告效果分析，国内独立第三方数据统计分析服务提供商联网时代(北京)科技有限公司(CNZZ)近日推出广告效果分析系统。广告效果分析系统的推出将使广告主能够及时把握广告的效果以及广告收益，为广告主提供广告投入与效果对比等非常有价值的深度数据，成为互联网广告投放决策的依据，为广告主节省成本，将广告费用花在最有价值的地方。
　　据悉，广告效果分析系统中的统计数据是衡量广告成功与否的基础，CNZZ广告分析系统将为在互联网上投放的内容展示广告、搜索引擎关键字广告、电子邮件广告、互联网品牌推广等多种形式的广告提供精确有效的广告效果统计数据分析。
　　近年来，广告主为拓宽市场渠道，开始购买国内一些搜索引擎的竞价排名关键词广告，他们平均每个月需要为此支付上万元的广告费用。但是，关键词广告存在的点击欺诈行为，使得广告主心里忐忑不安。这些广告主也许不知道，从其关键词广告注册成功的那一刻起，背后就有一些黑手迫不及待地挥舞而来，这些疯狂点击的黑手在不经意间就点掉了广告主无数的金钱。业内人士表示，点击欺诈背后主要隐藏有两种人，一种是只要点击广告就能赚钱的人，一种是广告主的竞争对手。他们为了增加竞争对手的成本压力，不断点击广告主的广告，使广告主蒙受不必要的损失。第一种人包括给客户做广告的人、搜索引擎公司本身，以及搜索引擎广告代理公司、搜索引擎的联盟网站。
　　业内人士表示，CNZZ此次推出广告效果分析系统将促使国内互联网健康发展，使得网络广告能够良性发展，防止点击欺诈所造成的损失，使广告主更加了解广告投放效果，提高企业及个人网络投放效益。董裴

