微博客：围着“围脖”的话痨生活
　　前阵子叫我去偷菜的朋友兼网友戈今(真名，网名小木头)又整出妖蛾子，QQ头像一阵狂闪之后，兴奋地叫我去她的微博(t.sina.com.cn)看看。出于“革命友情”点进了她的微博，并收藏于“收藏夹”内。就这样，开始了见证戈今童鞋(同学的谐音，入乡随俗，微博上都这样叫)话痨生涯的日子。
　　戈今管微博不叫微博，叫“围脖”，又是谐音，微博上都这样叫。于是我又跟着入乡随俗了一回，也“围脖”开来。至于为什么围上这围脖，戈今分十个博文阐述了自己的“围脖”TOP10理由。问她为什么不干脆把十个理由凑一块一起说了？罗里罗嗦地分十次说。戈今说话了，这就是微博的特色，想哪儿说哪儿，字数不能长，频率不能慢。
　　“戴‘围脖’的第一个理由是：本人生活十分丰富多彩，不说可惜。”
　　“戴‘围脖’的第二个理由是：本人才华横溢，溢得那叫哗哗的。”
　　“戴‘围脖’的第三个理由是：本人的手机功能非常强大，不戴‘围脖’辜负了手机。”
　　……
　　“戴‘围脖’的第十个理由是：根据本人朋友反映，本人可能是话痨。”
　　我基本认同第十个。
　　我跟戈今说，你又不是个明星啥的，你的这些零碎会有人看吗？戈今点开微博里的“转发”和“评论”两项给我看，人数居然颇为可观。“明星有明星的魅力，一个普通话痨有一个普通话痨的魅力。”戈今如此总结。
　　中午吃碗面她肯定是要发条博文的；如果面碰巧还比较好吃，那她肯定会再发一条的；如果遇上奇迹，老板居然在里面放上半个卤蛋，那她一定会再发上一条。一碗面就能发三条，话痨本色。不过网友们似乎也很受用，在一碗面条的三条博文下面大量评论，从兰州拉面聊到武汉热干面。
　　戈今博文里创下评论数量纪录的是这样一条：“刚才去宠物店给我家狗狗洗澡，医生告诉我养了半年的狗是母的，我一直当它是男的。”从此以后，这条“自然变性”的狗就成了戈今微博里的明星，诸如“狗狗今天吃了牛肉罐头，好开心啊”；“正遛狗呢，一只公狗想追求我们家狗狗，被我家狗狗拒绝了”之类的博文散见于戈今微博的各个角落。
　　微博发文的便利和关注者的评论，给戈今的话痨生涯推波助澜。特别是有时候逛商场，用手机发微博现场直播有什么东西在打折——“正在逛华强茂业，这里搞打折呢”；“哇，有双红色的鞋子，太好看了，可惜断码了”……连珠炮似的几个博文在戈今微博粉丝圈里引起一阵骚动，大呼小叫着分头去血拼。
　　炫耀完自己的辉煌“围脖”史后，戈今告诉我她微博的宗旨所在：享受一个话痨微博的乐趣，不能像从前那样几天才来看一眼。而是要几分钟就刷新一次。
　　有意思的是，戈今远在山东老家的爸妈也开始看戈今的微博了，想必对于父母来说，别说你话痨得几分钟唠叨一句，就是几秒钟叨咕一句，他们也不会嫌烦的。就如同她在9月25日那天发的一条博文：“今天拿到30号飞青岛的票了，好开心啊。”
　　想来看到这一条的父母，必定开心到醉。

