图文：杭州市信息化办公室主任缪承潮致辞
杭州市信息化办公室主任缪承潮致辞
　　新浪科技讯 北京时间11月20日消息，今日，由杭州市人民政府主办、亿邦动力网承办的“2009第四届中国网上零售年会”在浙江省人民大会堂举行。本次大会以“吹响中国制造的变革号角” 为主题，意在为后金融危机时代的中国制造商，以及网上零售商指明行业发展新趋势。
　　上图为杭州市信息化办公室主任缪承潮致辞。
　　以下为演讲实录：
　　缪承潮：致力打造中国电子商务之都
　　尊敬的杨市长、尊敬的聂司长，各位领导、各位来宾、大家上午好！
　　“沃•商务2009(第四届)中国网上零售年会”在杭州举行，在此，我代表杭州市信息化办公室向出席本次年会的各界嘉宾致以最热烈的欢迎和诚挚的问候；
　　杭州企业度难关的杀手锏
　　近年来，杭州市按照科学发展观的要求，积极适应工业化与信息化融合发展的趋势，确立电子商务发展的战略地位，通过规范、引领、政策扶持、企业培育、环境营造、宣传引导等一系列措施，有力地推动了电子商务的发展和运用，成为了中国唯一的电子商务之都。电子商务是全球化、新经济、互联网时代的象征和标志，发展空间十分概括，特别是在当前的形势下，应用电子商务开拓网上购物和销售成为了杭州保就业促创业的新亮点，成为了杭州企业度难关的杀手锏，成为杭州调结构的助推器。为什么说电子商务成为杭州报就业、促创业的新亮点？
　　电子商务引发就业革命
　　电子商务企业在自身创造就业岗位的同时，通过电子商务平台为客户创造延伸了大量的就业岗位，并且带动了物流配送、软件开发、服务等相关产业的大量就业，阿里巴巴等电子商务企业，为社会培育了一大批新网商，淘宝式就业已经曾经一种新兴的就业模式，特别是对下岗失业已经残疾人社会弱势群体和大学生的就业都起到了良好的效果。
　　2008年淘宝网创造了57万个直接而且充分的就业岗位，相当于上海市2008年全市新增就业岗位数的总和，自2009年上半年，杭州市的淘宝店已经超过19万，总成交额达到41亿元，店铺数量和总成交额在全国各省市中排名第五位，对杭州七所高校大学生店铺的调查显示已经有19%的大学生淘宝店铺达到标准，阿里巴巴淘宝网等电子商务服务企业打造网络式创业、就业的做法，有效实现了线上与线下就业的统一，为杭州保就业提供了一条成本最低、就业最快的创业带就业的新路子。
　　杭州企业拓市场的杀手锏
　　受国际金融危机的影响，国内众多企业遇到了困难，当前帮助企业的重中之重就是开拓市场，电子商务最大限度降低企业营销成本，拓宽营销渠道，减少中间环节，提高营销效率，已成为中小企业在金融危机下拓市场的一个杀手锏。网盛科技推出了小农户加连农商业模式有效整合网上市场资源，使更多线上中小企业找到市场机会，据独立机构调查显示，一系列帮助企业过冬的电子商务措施实施以来，线上中小企业抗风险的能力明显增强，80%以上的中小企业表示从中获益，65%的中小企业认为有信心渡过经济危机。
　　目前已有越来越多的中小企业加入到电子商务的应用行列，越来越中小企业市场交易份额在网上产生，网络购物、网络销售日渐兴旺，淘宝网现在共有注册会员1.45亿个，占全体中国网民数43%，09年上半年实现交易额809亿元，对以国家统计局公布上半年社会消费品零售总额58711亿元，淘宝网交易额占全国的交易额的比重1.4%，而杭州的比例达到5%，正是电子商务企业与中小企业结成了利益共同体、命运共同体，为杭州率先走出国际金融危机困境，提供了一条快速通道。
　　杭州调结构、促转型的先机
　　电子商务作为杭州互联网经济的主体和主流，经过近十年的发展，已经逐步形成以阿里巴巴第三方网站为纽带的网络现代产业集群。杭州在电子认证、在线交易等新技术与新产品的研发应用上，目前走在全省和全国的前列，电子商务的广泛应用为杭州市传统企业向现代企业转型插上了翅膀，比如说真诚医药原来是中小企业，自从开通医药网以后，企业各项利润成倍增加，利润总额增长2.2倍，预计09年销售收入将增长50%以上，?康集团原来是杭州一家传统食品生产企业，自从搭建与配送网络体系相结合的电子商务交易平台以后，实现了公司业务和市场的重组，去年网上交易额达到2亿元，今年1-5月份就实现1.1亿元，电子商务的应用使越来越多中小企业实现了生产模式、产品结构、经营管理、销售渠道的调整和升级，成为杭州市促转型、调结构的重要推动力。
　　杭州未来四大发展重点
　　电子商务是全球化、新经济、互联网时代的象征和标志，杭州市委市政府明确提出要将杭州建设成为全国电子商务专业网站集聚中心，成为国际知名、国内领先的中国电子商务之都，下一步我们将进一步统一思想，提高认识，狠抓政策落实，营造良好环境，大力发展电子商务，将着重做好以下四个方面的工作。
　　一是大力做好电子商务应用，要重点实施电子商务进企业、进社区、进农村、进政府采购的协调，进一步普及计算机应用，提高信息化水平，广泛应用电子商务创新企业的经营管理模式，特别是要鼓励传统优势企业以自主品牌为支撑，发挥营销网络优势，积极开发C2C、B2C、B2B 等适合企业自身特点的网上交易平台，鼓励专业市场和传统商贸企业依托有幸业态，开设网上品牌商城，举办网上展会和网上专业市场，我们到明年电子商务覆盖率能够达到50%，其中利用第三方平台能够达到40%以上，规模以上工业企业网上采购和零售额占企业销售总额的比例能够达到20%以上。
　　二是努力提升电子商务服务，通过优惠政策、优良服务，鼓励、支持电子商务应用服务企业发展，继续保持国内行业网站集聚的优势，吸引更多电子商务自营、运营商落户杭州。鼓励市民依托专业电子商务网站提供的大型网上交易平台，进行以C2C、B2B等为主要模式，网交易，通过网络实现创业就业，我们将严格支持电子商务企业创办杭州市C2C创业园，为入住园区的创业者提供服务便捷、收费低廉的创业场所，创业园可以享受杭州所有各类优惠政策。
　　三是加快电子商务技术创新，围绕高清晰度数字电视、宽带无线移动通信，下一代网络，网络与信息安全等重大项目，围绕电子商务交易、加密与电子认证、无限视频识别，在线支付、信用管理、供应链管理、系统集成等关键技术，加快开发互联网重要服务，加快产业化进程，形成一批具有自主知识产权的核心技术和创新产品，打造电子商务完整的产业链。
　　四是进一步完善电子商务发展环境，要继续完善网络基础设施，加强物流配套体系，标准体系，信用体系、电子支付体系建设，通过各种渠道的培育，引进电子商务专业人才，构筑电子商务人才高地，培育出更多的小马云，制定并落实好扶持电子商务发展的各类政策，加大对电子商务发展的财政支持，要营造电子商务创业创新的氛围，优化服务，优先吸引电子商务人才来杭州创业。
　　我们欢迎国内外知名的电子商务企业、广大网商来杭居住、创业，参与杭州的中国电子商务之都的建设。
　　最后预祝“沃•商务2009(第四届)中国网上零售年会”圆满成功，祝各位领导、各位嘉宾身体健康、在杭心情愉快，谢谢大家！

