图文：新华社陆小华主题演讲
图为：2009中国第二届媒介融合高峰论坛现场，新华社陆小华主题演讲。（胡秀岩/摄 新浪网）
　　2009年11月22日，2009中国第二届媒介融合高峰论坛在京召开。会议由南京大学金陵学院与中国网络传播学会专业委员会主办，此次会议主题为：挑战 创新 发展/媒体融合的模式与路径。新浪科技进行现场直播。
　　图为：2009中国第二届媒介融合高峰论坛现场，新华社陆小华主题演讲。
　　以下是陆小华主题演讲的文字实录：
　　陆小华：各位领导，各位嘉宾，大家下午好！非常高兴有机会和大家交流。我想交流的题目是媒介融合时代的电视直播。
　　首先回顾一下上次会议到现在一年多来发生的变化，如果用非常简单的语言来概括，媒介融合已经从学界讨论焦点变为业界关注焦点，变为业界努力方向，可以说它已经从理性预测到了本能反应。因为，大家都已经看到在这样一个新媒体时代，媒介之间的竞争是存在和激烈的，但是媒介之间的互补和借鉴乃至一定程度上的融合是每一个参与竞争者的必然选择。
　　这一年媒介融合已经从“创新尝试”到“应急选择”。人们看到的是平面媒体遇到的一些困难，但更应该看到电子媒体和网络媒体同样遭受挑战，在新媒体、老媒体之间并不因传播介质划分新老，而是以理念、心态、手段以及对于媒介前景和措施的选择而区分。这一年间，媒介之间对媒介融合的探讨和使用已经从工具的共用到模式的共用，人们越来越看到在受众移动化和传媒移动化双向互动作用下，媒体正在走向激烈的变革，包括形态、包括理念。因为，人们都很清楚，便利性决定传播的有效性，如何使人们更便利、便捷接触和接收，才能决定传播效果。因此，在不同媒介间的传播模式、运作模式已经没有可以互相借鉴的分离。这一年间媒介的融合从渠道共用、到内容产品的共用，生产方式正在变化，理念的变化正在产生实际结果，最终将产生更多新的媒介形态。
　　值得反省的是在座绝大多数都是操作媒介或者研究媒介的人们。回顾历史我们发现短信媒介化，即使通信工具的媒介化，以及诸多新的传播技术演变成新的传播手段，乃至传播形态的种种变化首个尝试者和推动者却不是传统意义上的传媒人。传媒人本该对传播和媒介理解更深，但是为什么没有看到新的传播技术、传播手段媒介化的可能，这才是操作媒体和研究媒体的人们都应当反思的。也因为如此，希望传媒界和计算机界的人们共同探讨新媒体也就有了时代意义。
　　第二，媒介传播中的电视直播的定位。电视直播的历史就是人类媒介的历史，就是多种手段结合的历史，电视与卫星的结合才使电视成为全球性媒介。今天人们熟知的CNN和HBO，在20世纪都是今天意义上很小的地方媒体。HBO率先和卫星结合，把它的节目传播到美国其他城市，使得它的用户量大为增长。特纳看到了HBO的成功，采用了资本运作手段，借用了卫星把HBO的信号放在了天空，才有了迅速的发展，使得当时小的电视网络迅速变大，才有了《探索》等频道，才有了20世纪70年代创办CNN这样的举措。从CNN的名称可以看到念念不忘的还是Cable。电视不仅是活动影像传播渠道，从媒介融合理念中，电视是多种形态内容传播的平台。在今天屏幕阅读时代，屏幕可以观看的不仅是活动的影像，依然可以是静止影像和活动化影像的处理和结合，电视不仅传递信息，在今天这个媒介极其丰富的时代，人们对于信息的追求不仅是丰富，而且是有深度的；不仅是快速，而且希望同时看到思考。不仅是报纸，电视是同样的，它不仅要传递影像、信息和快乐，也要传递分析、观点和思想。就此而言，文字以及图片等表现手段，可以充当电视媒介的内涵之一。从这个意义来说，媒介融合时代的电视直播应当是媒介融合的平台。
　　今天，电视直播报道应当走向多现场、多信息流、多表现手段、多信息窗口、多终端。多种信息流同时在直播窗口中呈现，既传递影像、传递现场，感知事件过程期待事件结果，同时传递背景、分析和思想。在今天，电视直播报道的发展，越来越呈现出多种内容产品、多种媒体手段，多种传播理念的结合体。新华社在2009年国庆节主控了一场连续22.5小时的大型直播报道，其中我们自己采制的电视直播报道共18个小时，新华社在天安门广场、长安街和境外、海外三地设置了四个系统、四个层次共59个拍摄点，这样一个直播报道我们的理念是以专题片作为骨架，以现场直播画面为血肉，以思想性为灵魂，以设置在天安门广场的演播室为特殊的表现手段，多层面、多方位、多信息流表现国庆盛典这一伟大的历史事件，深刻的阐述国之典与民之庆的关系，一个国家的生日和人民的幸福福祉欢乐之间的关系，以生动的画面、接力长画卷的展现方式让人们从多个角度看到阅兵部队出发、集结、阅兵、返回、欢庆等过程，这样的报道既提供了现场画面，也提供了幕后新闻，既提供了现场访谈，也提供了多方的分析点评，让人们多角度、多层面看到当天国庆日的渠道。这样的多现场、多信息流的电视直播报道，赋予了观众一种超越现实感的位置和观察角度，因而具有比一般单一现场报道更为强劲的说服力，因为它甚至可以提供现场观众难以获得的视觉感受与深刻的体验。
　　第三，电视直播的发展。媒介融合时代，电视直播本身也在发展。从媒介融合的角度说，首先电视直播的形态会发生变化，包括了今后的电视媒介直播将常态化，将大时段化。我们会看到电视直播正成为常规手段，著名的新闻频道都已大时段，连续直播，现场直播与演播室访谈结合体现报道意图，体现反应速度，体现建设高度，基于这些观念电视直播媒体可以再开发。
　　首先，内容可以多次利用，因为任何的采访既可以在独自完成，也可以借助直播镜头完成。现场记者包括附近记者在直播镜头前的采访，实际上是在后端可以直接处理为包括文字报道等等在内的其他形态新闻产品。因而，基于媒介融合的理念，基于直播内容的多次利用，采集与前端处理的环节就可以分离，松散方式发生变化，生产效率将进一步提高。基于多种产品处理的要求，也会促使电视直播的形态、操作理念、操作方式等发生变化。今后的电视直播报道虽然会采用现场二级切换，但是基于以多种手段、多重利用内容产品的需要，将不再只是传回现场切换后的信号，而将会使现场的执行二级切换的各个摄像机同时记录，就可以获得多角度、多视角、多用途的影像资料，可以完成进一步开发。
　　媒介融合时代，电视直播报道将失去轰动效应，成为基本手段，但是基于媒介融合的理念，可以通过多层开发，多个手段利用，多个终端的展示，多个窗口的实现，使电视直播的内容得到进一步的增值。因而，我们再讨论媒介融合对于电视直播产品的多重利用可能成为新焦点。谢谢大家！

