Twitter联合创始人斯通：年底推付费账户服务
　　新浪科技讯 北京时间11月20日早间消息，据国外媒体报道，Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)周四在英国出席一次社交媒体活动时表示，收费账户服务将于年底推出。
　　斯通最早曾于8月透露，Twitter将于年内推出收费账户服务。在本次活动中，斯通则重申了这一观点。他表示，收费账户服务正在准备之中，年底就将推出，届时付费用户可以享受到认证服务和数据分析服务。他说：“这一服务可以发挥Twitter的商业用途，此前包括航空公司和百货公司在内的诸多企业已经通过这种方式来使用Twitter……我们希望为他们提供一系列功能，帮助他们更好地使用Twitter，并提供一些分析。”
　　除此之外，斯通还谈到了如下几点内容：
　　- 竞争：斯通说：“有很多企业都受到Twitter的启发，我认为这很好……我们会通过一些方式来开放数据并且建立合作关系。”他还引用了谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)一年前发表了言论，施密特当时说：“我们只能从后视镜里看到对手，但是如果我们盯着后视镜不放，就会偏离方向。”
　　- 今后的发展方向：斯通重申了Twitter之前的观点，他说：“当我们展望未来的增长时，我们着眼于全球40多亿手机用户，而不是Twitter现有的1650万活跃网络用户。”
　　- 媒体的未来：斯通表示，随着Twitter可以通过地理定位的方式来对用户发布的Twitter信息进行标记，并为声望更高的用户提供认证，便可以对新闻组织的文化产生影响。
　　- 更大的野心：斯通说，Twitter通过大量的社交互动来改变世界。在被问及他希望Twitter以何种方式被人铭记时，他回答道：希望不仅是科学的胜利，更是人类的胜利。(书聿)

