李开复：创新工场开辟中国天使投资新模式
　　文/本刊记者 韩言铭
　　编者按：
　　天使投资是真正帮助科技成果转化、帮助创业者走出死亡之谷的“天使”。长期以来，我国政府一直想要把天使投资做起来，形成“人人都能做天使、做好天使”的良好创业环境。然而，冰冻三尺非一日寒。虽然当前有雷军、张向宁等企业家在前面探路，但远远没有形成气候。而时下，李开复的创新工场和?传志的5亿元探索“联想之星”，已然成为业界的大事件，似乎诠释了大人物决定大事件的律例。且让我们共同期待，是否此将开启中国式天使投资的新天地。
　　“也许多少年后在某个地方，我将轻声叹息把往事回顾，一片树林里分出两条路，而我选了人迹更少的一条，从此决定了我一生的道路。”
　　李开复博士用罗伯特•弗罗斯坦《未选之路》 的最后一段来注解此次开创“创新工场”的未选之路。2009年9月7日，刚刚辞去谷歌全球副总裁、大中华区职务总裁的李开复博士在北京启迪俱乐部召开新闻发布会，宣布他将在北京创办旨在帮助中国青年成功创业的“创新工场”，开启自己人生的新篇章。
　　一时间，“创新工场”成为中国产业界和投资界的一大热词。用李开复的定义，“创新工场”就是“一个全方位的创业平台，旨在培育创新人才和新一代高科技企业”。
　　最早在中国开展风险投资业务的基金之一、被称为“亚裔创投元老”的美国中经合集团创始人兼董事长刘宇环评价：“创新工场是一个以‘财’+‘才’为标志的，也是天使投资 + 创新产品的高度规模化、产业化的风险投资新模式。”
　　刘宇环作为创新工场投资人和投资牵头人，在短短的时间内便使募集资金到位。投资者还包括财富100强企业、知名创投和中美精英人士，其中有郭台铭领导的富士康科技集团、柳传志领导的联想控股有限公司、俞敏洪领导的新东方教育科技集团、YouTube创始人陈士骏等。创新工场在未来五年将投入8亿人民币，打造成创业者的“黄埔军校”。
　　天使投资在美国
　　天使投资(Angel Investment)最早起源于19世纪的美国，通常指自由投资者或非正式风险投资机构对原创项目或小型初创企业进行的一次性的前期投资， 他们和机构风险投资一起构成了美国的风险投资产业。自2000年以来，中国的风险投资快速发展，但绝大多数投资公司喜欢选择短、频、快的项目，因此比较成熟的大型项目(如接近上市的公司)融资相对容易。但风险系数相对较高、更需要全方位扶持的创业型企业，则较难获得支持。
　　其实在美国硅谷这个创业者的摇篮，已经形成了从天使投资到中、后期风险投资的完整的、流水线式的体系。因此，创新企业无论处于种子期、导入期，还是成长期、成熟期，只要有潜力，都能获得相应的帮助。如果创业者只有一个好的创意，他可以找到5万美元左右、专注于启动资金投资的天使俱乐部或天使投资人的帮助；如果他有了一个早期版本的产品和启动团队，他就可能从天使俱乐部或天使投资人得到10-50万美元的种子基金；如果企业开始商业运营并有了正式客户，它可能从早、中期风险投资基金获得200万-500万美元左右的融资；再接下来就是中晚期风险投资。
　　以目前市值已达1450亿美元的Google(谷歌)为例，11年前，当谢尔盖 布林和拉里 佩奇仅有企业创意、公司还没有成立的时候，就得到了天使投资人Andy Bechtolsheim提供的10万美元的支票。
　　财务投资体系之外，在美国硅谷，一些投资人还给不同阶段的创始企业提供附加价值。早期的天使投资人往往是成功的创业者或前大公司高管、行业资深人士，他们往往能给创始人带来经验、判断、业界关系和后继投资者。在企业成长期，高附加值的风险投资还会帮助引领创业企业进入更正规的运营架构和管理模式，甚至帮助企业配备后续发展所需的专业团队。企业发展到上市或并购阶段，风险投资又会提供相应的助力。因此，创业公司在不同阶段，其投资人就像跑接力一样，通过传承、培养，使一个概念生根、发芽、开花、成长。
　　由于具备比较完整的创新体系，许多硅谷的人才也非常愿意在创始企业工作。不同类型的人才，根据其技能、喜好、风险承担预期的不同，可以参与创业企业不同阶段的工作。有专注于创建企业的连环创业者，也有喜欢在企业从几十人发展到几百人过程中工作的管理人员和技术人才，也有擅长于将公司从几百人扩大到更大规模的管理人员。创业公司在不同阶段，很容易匹配到不同类型的人才，甚至更换管理层。
　　可以说，天使投资是美国早期创业和创新的主要支柱。在美国，目前的天使投资能够占风险投资总体盘子的40%至50%。美国新罕布什尔大学下属的创业研究中心的一份报告表明，2008年，美国共有26万多个活跃的天使投资人，除此之外，还有多个天使投资组织。他们为55480个创业企业提供了总额为192亿美元的投资。而根据普华永道的统计报告，2008年，美国的后期风险投资共投入了280多亿美元，资助了3700个投资项目。可以说，假如没有天使投资，后期风险投资将是巧妇难为无米之炊。
　　从心选择
　　相比之下，虽然风险投资在中国已经做得风生水起，但天使投资却身影寥寥。据清科集团提供的数据，由于看好中国市场，风险投资大规模涌入中国，2008年上半年，中、后期风险投资共募集资金493.02亿美元，比2007年同期增长190%，有348家企业获得了中、后期风险投资，投资总额达73.83亿美元，比2007年同期增长50%。可与此同时，天使投资却难觅身影，从2006年的数据来看，国内天使投资的规模大约仅在5亿-10亿人民币之间。
　　难怪在2008年的一次风险投资会议上，中国风险投资界人士断言，国内天使投资要想真正达到一定的规模，估计至少需要十年时间。业界人士说，与美国的情况相对应的是，在中国，天使投资作为一个产业链还没有形成。
　　从职业经理人到老板，天使投资人的角色转变。李开复如此说道：“2009年，是我职业经理人生涯的第20个年头。从苹果、SGI到微软和谷歌，我踏踏实实地走过了20年职业经理人的生涯。但过去半年来，我的心中总有一种急迫感，心中常有个声音告诉自己：是开始职业人生新篇章的时候了。经过反复思考，我决定在北京创立‘创新工场’。和中国青年人一起打造新奇的技术奇迹。我想用自己的主动性做一个掌控全局的工作，再不去做，我真的很怕来不及了。这也是我从心的选择。”
　　“大家都在追问我，为什么？我心中有一个追求、一个职业坐标：尽我所能，改变可以改变的一切。过去10年，我接近中国、接近中国青年的梦想越来越清晰，同时也希望用可以掌控的方式，推动科技创新。可以说，‘创新’、‘中国’、‘青年’是深深打动我的主旋律。今天的变动看起来是一个转折，实际上却是一种自然的延续，一种跳跃中的传承。”
　　“新的使命召唤，让我作出了新的选择，我必须继续向前。”目前，在中国，创业者通常要面临很多挑战，比如，缺少创业和管理经验、欠缺初期启动资金、难以吸引卓越技术人才等，诸多因素使得创业的实际成功率并不高。像美国这样一个大规模的天使投资群体在中国不是能够一蹴而就的，“创新工场”的诞生就是要填补这个空白，带来规模化、产业化的天使投资，用一套完整、成熟的体系，甄选出最优秀的创意、创业者、工程师，把每一个创业环节和资源进行最佳整合，帮助创业者，确保其初期的良性发展。希望开创出最有市场价值和商业潜力的项目，加以研发和市场运营。当项目成熟到一定程度后，自然剥离母公司成为独立子公司，直至最后上市或被收购。李开复希望建立“天使投资 + 创新产品”这样一个全新的创业投资模式。
　　新模式：“天使投资 + 创新产品”×规模化
　　可以说，“创新工场”开辟了中国天使投资的新模式。在美国，是天使投资人带动了高科技革命，教导了苹果的乔布斯和谷歌的拉里、谢尔盖；在中国，“创新工场”将把好的创意、好的创业者结合，并帮助他们获得下一轮投资，最终上市。
　　在风险投资界20多年的刘宇环认为，“创新工场”有别于美国的天使投资模式，是一种适应中国目前特定阶段的创新式的天使投资方式。“我从1999年开始在中国从事风险投资，尽管中国风险投资发展迅速，但缺乏相对成熟的创业环境，创业实际成功率并不高。近几年全球资金源源不断注入中国，但创业者缺少管理经验、欠缺初期启动资金、难以吸引卓越技术管理人才等诸多因素并没有改善，开复的‘创新工场’恰逢其时，填补了其中的空白。将甄选最优秀的创业理念、创业者、工程师，将每一个创业环节进行最优匹配，再提供资金、指导和后援。‘创新工场’将成为创业资源的最佳整合者。这个模式能启发整个中国风险投资行业的研发机制、人才培养机制，甚至影响整个技术类公司在中国的创新成长模式。”
　　他还认为：“风险投资公司应该扮演教练、导师的角色，摆脱单纯财务投资人的角色，成为一个更积极的技术推进者；因为风险投资的意义绝不仅仅在于追逐新的投资个案，引进先进国家的技术和资金，让本地化的工业能够升级和茁壮成长。”目前在中国市场上的风险投资，更多只是扮演财务投资人的角色，并不太多参与投资项目运营。“创新工场”的特点是，在帮助创业人和投资人创造财富的同时，也为整个行业发现、聚集、培养一大批技术、管理人才。所谓“工场”，就是说它有高效克隆的能力，能规模化、产业化地将最佳创意最有效地市场化。
　　对于“创新工场”，联想控股有限公司总裁柳传志也给予肯定：“李开复先生曾经在中国的谷歌、微软都做过领导工作，既有领导的实践经验，又有很强的创新意识。他用创新工场这种新的模式开展工作本身就是一种创新，非常值得支持和鼓励。”
　　对于投资人和业界的一致看好，李开复认为：“当然，这一方面表明投资者对我的信任，但更重要的，反映的是他们对‘创新工场’这个商业模式是看好的，是充满信心的。”
　　“我相信，我的技术背景、过去20年职业经理人生涯积累的工作经验和产业关系、在业内人才中的影响力、国际化的视野和沟通能力能够很好地帮助创业者建立团队，建立团队文化，提升领导力，提高创业成功率。”李开复对“创新工场”的前景充满信心。
　　“创新工场”将立足信息产业最热门领域：即互联网、移动互联网和云计算，选择相关技术作为创业起点。将招聘最有能力最有潜力的创业者和工程师，挑选那些有商业价值的技术孵化。把技术做创新产品，但是做到一个阶段，会为这个产品开一个公司，再找其他的风险投资，一起投这个新公司，甚至最后上市或被收购。
　　对于“创新工场”的期望，“主要分为三部分：从人才培养的角度，希望看到越来越多的青年在我们的帮助下实现梦想，创造奇迹；从公司商业运作的角度，希望每年能够孵化出3-5个成熟的公司，看到他们一天天的成长；从投资者的角度，希望在几年之后，能够看到对投资者有优厚的回报。”李开复说。
　　曾经有过这样一个形象的比喻，说明风险投资与天使投资的区别：风险投资是看一盘菜，这盘菜好，买单拿下，不好就不要了。而成熟的天使投资人会说，这个菜不错，但是缺了两个辣椒，配两块豆腐。这个菜谁来配呢？天使来配。天使会说，这盘菜不错，但是大厨不好，我们找一个大厨；或者说大厨不错，菜不是那样的，我们再烧一烧。

