图文：媒介融合高峰论坛圆桌论坛环节
图为：2009中国第二届媒介融合高峰论坛现场，媒介融合高峰论坛圆桌讨论环节。（胡秀岩/摄 新浪网）
　　2009年11月22日，2009中国第二届媒介融合高峰论坛在京召开。会议由南京大学金陵学院与中国网络传播学会专业委员会主办，此次会议主题为：挑战 创新 发展/媒体融合的模式与路径。新浪科技进行现场直播。
　　图为：2009中国第二届媒介融合高峰论坛现场圆桌论坛环节，出席嘉宾如下：马胜荣(新华社原副社长、常务副总编辑、北京外国语大学教授)；杜骏飞 (南京大学新闻传播学院教授)；董天策(暨南大学新闻传播学院教授)；高钢(中国人民大学新闻传播学院教授)；金兼斌 (清华大学新闻与传播学院教授)；巢乃鹏 (南京大学新闻传播学院副教授)；杨溟(南京大学金陵学院副教授)；孙宝传(中国新闻技术工作者联合会名誉理事长)；张建 (中国经营报副社长)；姜军(新闻出版报社长、总编辑)；李俊(新华网总裁助理)；于威(搜狐网总编辑)；华卫列(现代快报社长)；袁海兴(现代快报总经理)；黄利群(中移动数据业务运营支撑中心、手机报总监)；赵健(国际在线新媒体部主任)；李新(中移动手机报主编)；郝华忠(时代商报总编辑)；李栓科(国家地理杂志社长、总编辑)；林道进(中国评论社副社长)；朱德付(中国周刊总编辑、博客天下出版人)；樊 震(中国金融网副总裁、总编辑)；徐江善(新华社参编部舆情编辑室主任)；柳绪纲 (北青网总编辑) ；田科武 (北京青年报常务副总编辑) ；毛钊(华声在线CEO)；宋卫东(佛山日报总编辑)；邵颖波(著名财经评论员、资深传媒人)；史杰(中广传播公司内容部总经理)；肖余恨(南京政治学院)；王少磊(南京师范大学)；韩志国(中国传媒科技总编辑)；王楠(中搜副总裁)。
　　以下是媒介融合高峰论坛圆桌论坛环节的文字实录：
　　主持人：女士们，先生们，尊敬的各位老师和同行，在进行了上半场的交流以后，我们接下来的时间进行一些观点上的精彩碰撞。
　　受杨?老师的委托，我来主持下一阶段的讨论。我们希望传媒业界的人在前期先进行一个简单的观点交流，之后再由刘老师和学术界专家们就学术界沟通的结果进行点评，从学术和理论的角度进行一些升华。
　　未来我们如何应对媒介的趋势，使我们的媒体能够更加富有竞争力，这是我们未来不仅需要在理论层面思考，也是需要我们在实践过程中落实和探索的。从我个人来说，我们做媒体的数字化和网络化，媒介融合这道门槛必须要迈过去的，如果这道槛迈不过去我们就谈不上媒介的生存。从技术角度来讲，技术对媒体竞争力的贡献比例将持续上升，以前做媒体，技术这块相对来属于从属地位，在未来一段时间内，技术对媒体变革的贡献程度会越来越高。以内容为中心向以人为中心的转变，这是我们传统媒体人所要关注的，现在我们已经越来越注意到我们的读者是什么样的人，我们怎样围绕读者需求提供更好的资讯服务，强调用户体验和多方面的服务。媒介融合时代，更多的需要来考虑我们自己的核心竞争力，大家在媒介融合的大形势下，会更关注传播的形态和渠道，也有很多媒体在这个时候围绕我们战略选择出了问题，导致我们决策失误，这个时候正是要守住自己的方寸，在媒体融合时代，我们未来自己核心竞争力是什么？需要大家思考。我们如何把这块做强做大，未来在媒介融合时代，我们肯定能够守住自己的方寸。
　　接下来由媒体业界同仁和诸位领导谈谈自己的观点，我们再进行的点评。
　　史杰(中广传播公司)：很多人可能不清楚我们是什么样的公司，我们是在今年9月份刚刚成立的，前身是中广卫星移动广播公司。这家公司是广电系统直属传播机构。现在我们把网络分为两种网络，一种物理介质划分的无线网和有线网，从内容来分为广电网、通信网和互联网。中广公司是中国移动多媒体广播电视的运营商，也是运营无线网络的。
　　这样的公司和媒介融合有什么关系呢？国家第一次拿出一张全国性的无线广电网进行产业运营，我们公司从去年开始运作，前面一年主要做了一些基础性的工作。包括网络建设，去年奥运会的时候，网络覆盖了全国37个城市，到今天已经覆盖了全国200多各城市。第二件事我们做了运营主体的一些建设，我们是一家广电系统企业，我们合作伙伴主要是广电系统以内的，目前为止已经在全国组建了28个省级运营公司，在元旦前后全国所有省都将组建我们的运营公司。我们做的主要是移动多媒体网络电视的运营，有几个概念：移动、多媒体、广播电视。根据我们的规划，从今年元旦我们正式在全国进行商业运营，前面做的工作都是准备工作，所以坊间对我们公司有很多说法，包括技术也有很多说法，我们也没有做过多的变革，因为还不到时候，到时候以事实来说话。
　　这样一个网络经营的内容是什么的？传统媒体和新型媒体的融合体，也是传统广播电视、平面媒体和互联网的运营平台。目前我们主要做的内容规划有三部分：第一，广播电视规划。我们叫做精彩广播电视，我们第一个频道“精彩电影”已经在全国试播。在全国落地的下一步还有4-5个频道。第二，我们每个省有一个广播，一套电视，这样加下来全国范围内可以运作的品种还有370多个电视频道和广播频道，内容含量是非常大的。全国只要是县级以上的广播电台和电视台都是我们的合作机构，也都是我们这个公司的股份单位。我们公司总公司控股所有的地方公司。大家说广播电视都是传统的，和新媒体有什么关系？我们现在联合了一个新媒体广播，这是可以听、可以看、可以互动、下载的广播节目，我们也称之为新媒体广播，它彻底打破了过去广播的形态，创造的一种全新的广播业态，下一步我们会在全国部分地方进行试播。电视也是同样的道理，过去很多人看电视就看过去了，但是现在我们是播出大家适合看的电视节目。在看电视的过程中，可以随时和节目进行互动，日韩这一方面做得比较好，我们一方面引用了日韩的模式，同时根据中国特色也做了很多内容的研发。
　　刚才说到精彩电视的阅读。刚才说到广播电视网做阅读有什么优势？这也是一种先进技术融合和发展的趋势。现在很多人习惯了去年以来汉王电子书，它已经售出了几十万台。中国几大通信商电信、联通、移动发行的也不错，我们利用广播电视的一对多的方式，做我们一个广播电视和杂志的新的发行平台，这个平台是非常大的平台。我们除了广播电视阅读以外还要做一个生活导航，基于GPS的定位囊括各种生活信息。
　　我们主要内容是这些。今天有很多学界精英和传媒界精英都在这里，我们期待与传媒院校有一些合作，我们愿意成为传媒院校的合作基地，也希望和各种媒体合作创新合作模式。现在是处在一个大变革时代，我们相信在这样一个时代中，我们共同融合和发展，共同创造一种丰富多彩的中国传媒新时代。谢谢！
　　主持人：有了互联网广播也获得了新的生命力，你们也做了新的尝试，非常好。
　　宋卫东(佛山日报总编辑)：各位领导，各位同事大家好！我是代表了佛山传媒集团出席此次论坛，我们是国内收割囊括了一个城市中所有本土的网络、电视、报刊、网络、演出单位的这样一个传媒文化机构。
　　去年在第一次论坛上，我们和大家分享了去年联合采访美国大选的案例，当时我们是和搜狐网有一个很好的合作，我们把所有视频、音频、图象、文字资源都和搜狐网进行了共享。过去一年中，我向大家简要介绍一下我们在媒体融合事件上的几个小的案例。
　　民生报道上。我们在去年开展了一个针对当时佛山天气热了以后，比较潮湿，蚊子孳生很厉害。我们针对这一民生话题调动了我们的广播、电视、平面和网络媒体对这一民生话题进行了滚动立体报道，尤其是把我们集团网站作为一个平台，这个平台把传统媒体中的广播电视音频视频图象都汇聚在一个专题网页中，起到了汇聚的功能，也起到了报道的功能，又拉动了视频的参与。对灭蚊比较好的社区，以及让大家献计献策，如何针对现在天气结构的变化，蚊子孳生环境的变化想出新的办法，拉动全社会关注在城市空间形态发生变化以后，蚊子孳生的问题怎么解决。当时获得了整个城市的关注，也推动了精神文明办对这个问题的关注，当时搞了一个评选，对佛山灭蚊比较好或者是比较差的地区进行了评选。

