掘金手机网游游戏
　　从现在起，手机游戏厂商的钱包将因为3G而变得充盈。
　　文|《小康•财智》记者 胡柯
　　贪食蛇是人们对手机游戏最早的印象，第一代手机基本上都有这个游戏，很长一段时间，人们沉浸在和贪食蛇挑战身体长度的游戏刺激中。
　　随着手机科技的进步，贪食蛇这样简单的游戏渐渐退出了舞台，新一代的游戏，诸如《贪食柔媚女》、《梦幻泡泡龙》等成为了吸引手机游戏者的拳头产品。这些游戏和贪食蛇相比已经明显进步，游戏里不仅有人物、风景，还增加了宠物、音乐，对游戏者来说，这样的手机游戏和互联网上的游戏已经没有分别。
　　手机游戏虽然进步了，但是由于2G的限制，这些游戏在GPRS无线联网交互游戏过程中，不仅GPRS无线网络资费贵，而且无线网络联网交互速度慢，即使是可以随时随地玩，却总显得美中不足。因此手机游戏厂商的利润总是维持在一个不冷不热的水平，说了N多年的井喷一直没有出现。
　　3G是金色的
　　2009年，3G的开通，再一次唤醒了手机游戏厂商的热情。北京飞象互动文化传媒有限公司CEO项立刚在接受《小康•财智》记者的采访时特地为记者展示了三款即将上市的3G手机，摩托罗拉、诺基亚、苹果，这三款手机都是超大屏幕。
　　对新上市手机外型普遍采用大屏幕的设计，项立刚认为是为了满足人们对手机娱乐的需求。手机和从前相比，已经不再是一个简单的通讯工具，而是一个集音乐、游戏、电子书等为一体的便携终端。
　　项立刚说：“新款3G手机的上市会增加手机娱乐的热度，尤其是手机游戏，会因为其娱乐性强而快速升温。”以前是网络游戏高手，现在是手机游戏高手的张敬在接受记者的采访时也表述了同样的观点，张敬说：“3G的开通，解决了以前网速慢、资费高等问题，我们这些长期被压抑的手机游戏者的热情，在3G开通以后觉得获得了很大的满足。”
　　他还愉快地邀请记者看他正在玩的一款手机网游游戏《恶魔城》，怪兽、山石，张敬的新款3G手机让这个游戏看上去很出彩，并且记者注意到，当时在线的游戏者有180人之多。
　　在3G未开通之前，手机游戏主要集中在单机游戏上，这些游戏，手机用户就是唯一的玩家，升级是最常见的游戏类型。那时虽然也有一些网游游戏，但火爆程度没法和单机游戏竞争。因为网游游戏除了手机资费之外，游戏中也会产生一些费用，比如买装备、学技能等等。所以在2G时代，网游游戏显得有点贵。
　　3G的开通最先解决了手机网游网速的问题，对手机用户来说，如果是3G手机，40KB左右的流量就可以让手机网游游戏玩的很流畅。项立刚认为，网速的提升会增加游戏的动感，增加手机游戏的黏性。
　　因为和单机游戏相比，网游游戏的设计更加精美，情节更加丰富，如果游戏者想要玩好一款网游游戏，几个月的时间是绝对需要的，而单机游戏对技术好的游戏者，顶多一个月就会被突破。
　　对此，北京掌上明珠信息技术有限公司总裁武春雷告诉《小康•财智》记者：“3G的开通，明显增加了手机游戏用户上网的时间，这样手机网游游戏就更容易培养出游戏黏性。”也就是说，有了黏性之后，就会有用户愿意花钱继续玩这款游戏。
　　除此之外，3G的开通，最大的优惠来自于资费的调整，3G的收费标准已经出台，一个月从200－1800元左右不等，现在看起来虽然有点贵，但是业内认为，随着3G市场的完善，以后的资费肯定会便宜。
　　所以，对整个手机游戏厂商来说，他们都认为3G是对手机游戏的鼓励，3G的开通，带来了金色的阳光，让他们的“钱景”更加明朗。
　　利润=100%+100%
　　3G时代固然是好，实际上，在3G来临之前，手机游戏市场经过几年的发展，已经形成了一套成熟的盈利模式，尤其是单机游戏领域。
　　单机游戏的盈利模式很简单，要么通过下载收费，要么通过游戏过程中购买经验收费，付费方式可以是手机直接支付，也可以是银行卡或者游戏币支付，非常便捷。
　　据估算，设计一个单机游戏成本大约是10万元，依照中国互联网络信息中心(CNNIC)第24次调查结果显示，截至2009年6月底，手机网游的用户总数达到近1700万人，占手机网民总数的 14.7%。
　　如果这1700万人有100万人愿意花4元钱下载一个单机游戏，那么这个单机游戏就实现了400万元的收入，盈利额就不是100%，而是好几个100%。可是单机游戏的收费毕竟是有限的，况且市场竞争的白热化，出现了很多免费下载的游戏，所以单机游戏在过去的几年中虽火可是盈利并不高。
　　网游游戏和单机游戏相比，下载虽然是免费的，但是一旦进入游戏，产生游戏黏性以后，游戏者就会主动付费购买游戏中需要的东西，游戏者玩的时间越长，游戏厂商获得的利润也越高，这个利润据称是单机游戏的好几倍。所以，手机游戏厂商在3G时代都普遍看好网游游戏。
　　北京掌上明珠信息技术有限公司CEO高克家告诉《小康•财智》记者，他们公司研发的《幻想i时代》 网游游戏，到目前已经实现了好几百万元的收入。随着3G的开通，这个游戏近期出现了一个增长的小高峰，所以他对手机网游游戏未来的盈利非常看好。
　　数据显示，截至去年底，中国手机游戏市场规模已经达到13.65亿元，这个数据只是基于运营商的平台统计的数据，独立运营的收益并未计算入内。虽然这个数字和PC游戏市场的规模相比还逊色很多，但是在市场上有大量免费游戏存在的情况下还能达到如此收益，说明市场还有很多潜在用户的游戏需求并未得到满足。
　　而且中国的手机市场用户还在呈稳定的增长状态，6亿的手机用户早晚都会过渡到手机娱乐消费群体之中。据德同资本创始合伙人田立新向《小康•财智》记者介绍，中国移动和中国联通以及电信也都在计划建更多的3G站，中国移动打算建4.4万个站，中国联通和中国电信计划建14万个站。
　　手机品质的提升和3G的改善，给了手机网游游戏太多的可能性，随时随地都可以玩的联网游戏，正在蚕食手机娱乐市场份额。
　　玩的是刺激
　　除了专业的手机游戏厂商在蠢蠢欲动，一些外围的游戏开发商在3G的光环下也开始进军手机网游游戏市场。2004年、2005年大批手机游戏厂商退出市场的格局在2009年来了个大逆转。
　　6月8日，盛大网络宣布以每股ADS存托股4美元的价格，溢价25%收购华友世纪51%的股份，总价接近4260万美元。这一行动，可以视作是传统网络游戏厂商开始全面进军手机网游市场。
　　10月14日，掌上明珠信息技术有限公司获得中国宽带产业基金和德同资本投资千万美元。对此，田立新称，是因为中国的手机网游游戏市场已经具备了投资价值。
　　除此之外，空中网推出了国内首款3G手机网游《封神online》，并希望年底手机网游收入能够占到整体收入的25%到30%。苹果的App Store截至2009年初的数据显示，提供的游戏超过6000多款，是苹果终端下载最多的应用。
　　在App Store的盈利效应下，诺基亚、Google、微软、黑莓、Palm都推出了各自的手机应用商店。在这些应用商店里面，手机游戏都是比重最大，最受欢迎的主流应用。
　　另外，中国移动的移动应用商店(Mobile Market)已经上线，上线的4000多款应用中绝大部分也是手机游戏。中国电信、中国联通的手机应用商店也正在研发当中，预计将于年底上线。
　　巨头的加入，给手机游戏市场带去更多的猜测，这种巨头、寡头之间的博弈会把这个市场引向哪里？对此，高克家告诉记者：“在这个行业不存在恶性竞争，越多的人参与进来，说明市场越好。” 而对他来说，就是认真地做好自己的游戏，用游戏去征服手机游戏爱好者。
　　这就好比选衣服，没有卖不出去的衣服，也没有买不着衣服的人，关键在于知名度。一部吸引人的电影一夜就可以成名。高克家说：“我们10月又推出了大型的历史网游游戏《明珠三国》。”
　　据记者了解，目前手机网游市场上最畅销的网游游戏主要集中在武侠类，休闲类排其次。这些游戏一般都有故事情节，可以养宠物，可以升级，可以学艺，但是如果想要完成游戏就必须交费。
　　交费的情况视用户的需求而定，没有上限。这类游戏张敬说：“玩的就是新奇和刺激，总想知道后面是什么，所以就一次次落尽游戏设计者的圈套。”但是，正是因为这种好奇和刺激的感受，手机网游市场才成为了手机娱乐的最佳应用。
　　还有一段路要走
　　虽然手机网游游戏在3G的照耀下，开始了新的旅途，但是，手机网游短期盈利困难也是一个不争的事实。为了摆脱这种困境，大部分的手机网游除运营商平台和网游广告之外，鲜有好的推广渠道。
　　目前已有企业尝试使用联合运营的方式积极拓展推广渠道。例如诺基亚在投资空中网之后，加大了双方在手机网游方面的合作。对此，高克家也称，现在来找他们谈手机使用哪种终端便于下载游戏的手机生产厂家很多。也就是说，手机厂商也在努力改变着手机的性能，使其能更好的适应手机娱乐的需求。
　　目前来看，手机游戏在手机娱乐中是盈利模式最清晰的，无论是单机游戏，还是网游游戏，都贯彻着简单的收费渠道。但是手机终端的屏幕不同、操作系统多样，手机网游需要在不同终端之间交换数据，终端的兼容性成了手机网游发展的最大瓶颈。
　　项立刚称，终端的复杂性，对手机网游的开发人员提出了更高的要求。这些人员不仅要要熟悉各种手机平台的特性，而且要完善不同平台不同版本的手机的屏幕匹配。也就是说，一款手机，必须要适用于上百个终端，才能有利可图。而这个问题，目前的技术力量短期内是无法克服的。
　　除此之外，山寨版的游戏大行其道对手机网游游戏市场也带来了不小的冲击。从应用软件到游戏，都在遭受着破解和盗版的冲击。盗版稀释了市场占有量，加上现在资费的并不便宜，所以手机网游游戏的发展依然面临着不少问题。
　　目前的手机游戏开发商，赚钱的捷径就是提高游戏开发的频率，不停地推陈出新，但是这样就会造成游戏的质量和吸引力存在缺陷，难以形成较强的手机黏性，也就很难让游戏者付账。这也是目前是最让手机游戏开发商头痛的问题，玩家多，但愿意掏钱的少，只有个别的游戏实现了较好的收入。
　　但是，这些问题迟早都会解决。日本现在的手机网游游戏每年有数百亿的空间，日本的成功多少让中国的手机网游开发商看到了前景。用高克家的话说就是，只要一直坚持，就没有做不成的事，就好像最初的马化腾等人。

