雷军教互联网创业者讲故事笑称天使投资人最黑
　　今日雷军演讲的主题是《互联网创业》。从另外一个会场匆匆赶到现场的他似乎有点劳累，但是看上去心情不错。与UCweb宣传期频繁曝光相反，近期雷军颇为低调，在年会现场他也婉拒了现场媒体的采访要求，笑称“低调一点不好么”。
　　不过雷军依然保持着演讲台上的激情。他表示自己一直在思考，为什么马云马化腾创业那么容易成功，而自己苦哈哈的带着一帮兄弟，上市都花了八年。而他总结的结论是，除了苦练内功，更重要的因素是找到重大产业开始的那一个机遇点。
　　在演讲现场，雷军笑把风险投资比喻成高利贷，并笑称天使投资人可能是资本链条里“最黑”的一段。他对此的解释是天使投资人承担着巨大的风险，而举出此类比喻的目的，是希望创业者在融资时能够认真的了解不同投资人对于回报的预期。
　　曾经有过煤炭行业的人拉雷军投资入伙，雷军并没有答应，原因是他并不懂。雷军总结自己做天使投资人的特点是：苦练了内功的人找到他，然后一起研究方案，然后雷军掏钱注册，然后再开始运作。
　　“我觉得只要能把故事给我说明白，就可以从我口袋里面拿到钱。如果我看不懂的事情，我绝对不会去做。如果创业的故事都不能说服自己，创业者就没有可能说服投资人。”雷军说。(韩枝)
　　以下为雷军演讲节选：
　　创业成功需要靠运气
　　雷军：我觉得创业是一件很不容易的事情。两年前我从金山退休后，一直在想有没有更快、更好的创业模式，不至于受那么多的煎熬？我在想为什么别人可以骗钱，我为什么不能骗钱？所以今天我主要跟大家分享一下互联网如何讲故事。
　　2年多前我开始投资，在过去的2年多时间里，我投资了几家小企业，他们完成了2至5次以上的融资，最少拿到了1.5亿美金。可是我在想，软银赛富羊东他们等都是绝顶聪明的人，难道讲个故事他们就把钱给你了？绝大部分时候他们都是对的，有什么本事可以把钱从资本家的口袋里面掏出来？
　　所以第一点我要讲的是成功之道。前一阶段我看了一本书叫做《异类》，研究了知名的音乐家、钢琴家、运动明星、包括娱乐明星，有一个基本条件是先在家苦练1万小时。1万个小时是什么概念？每年练3个小时连续练10年，这是成功最基本的要素。
　　我练习了何止1万个小时？我算过的数据是6万个小时，但是我一直在问我，我为什么不成功？别人练1万个小时就可以了，我为什么练了6万个小时不成功？
　　《异类》里面有个例子很生动的说明了这一点。比尔·盖茨是1955年出生的，史帝芬乔治是1955年出生的，Google的老板是1955年出生的，Oracle的老板也是1955年出生的，结论是什么呢？在美国的IT界，如果你是1954年出生的，你太老了，如果你是56年出生的你太小了，只有55年出生最合适。为什么？因为这批人大学毕业1、2年以后，全球的PC工业开始了。
　　这个小例子说明了什么呢？说明成功80%以上靠运气，所以各位不成功，不要怪自己，其实是运气不好。
　　另外一点事成功的方法论问题。我思考这个问题时，一直在想以前我创业一波三折历经磨难，像苦难的中华民族一样，真的有必要吗？为什么张朝阳创业成功很容易、马云创业成功很容易，为什么我雷军创业这么累呢？而且几千个兄弟跟着我干，搞得苦哈哈的，为什么？
　　我想的最重要的原因其实很简单，就像去年11月大家跑到股市上随便买支股票，今年不赚5倍是你运气太差，就像你今年2月份买房子，到现在不赚5倍、10倍是你眼光实在太差。你只要知道这个关键的选择点就够了。
　　所以成功的真正要素是什么？是在对的时间做对的事情。所以我在想，今天没有办法把握运气的时候，如何把握这些机遇，如何在对的时候做对的事情，而什么又是对的事情呢？
　　在正确的阶段做正确的事情
　　回顾过去的互联网，如果你知道会这么发展，我相信你会等于马云+李彦宏+马化腾的总和。很简单，关键是谁能洞察未来。未来真的有那么难洞察吗？这是我自己一再思考的问题。
　　5年前我出售了创办的卓越，那时对我是一个很艰难的时候，因为卖掉自己创办的企业，是一个很痛苦的过程。我在想一个问题，未来是什么？我想了大概半年时间，我认为互联网这趟历史的车，对于我来说，我错过了太多的机会，我想把握未来的方向，我就选择了移动互联网。
　　我认为移动互联网的机会，一定比互联网的机会大。我是认认真真想透了以后，找了家小公司谈，问能不能接受我的想法，他说不要。我找第二家，给了200万。2、3年前我又投了UCWEB，这使得我把握了整个移动互联网的脉搏。
　　2年前我卓越网的老同事说想创业，当时有一家公司是卖衬衣的公司叫做PPG，我们几个人坐在一起，我跟他们仔细分析了PPG，我认为对于我们来说，1年之内我们可以成为这个领域的老大。然后我们就创办了一家公司，叫做凡客诚品。
　　今年凡客两周年的时候，我给大家写了一个祝词，那个祝词很简单，我说日本有优衣库，西班牙有ZARA。凡客会颠覆现在的成衣业，优衣库在日本最先发起了这个革命，就是100元的成本卖250元，很短的时间，就颠覆了整个日本的服务业，优衣库的老板成为了日本的首富。所以成功最最重要的是能不能找到这个点。
　　就因为凡客有机会成为中国的主导者和领导者，所以投资者会打破头来投资。在我们创办刚开始，IDG和联创投了200万美金。在2个月之后软银赛富投了900万美金，几个月之后启明投了几千万的美金。
　　我自己是做技术出身，写了10年程序，我不认为我是一个做Marketing和讲故事的高手，甚至我很长的时间都觉得这是我巨大的劣势，怎么看别人融资那么容易，我怎么搞个事情那么难。上市花了8年的时间，上了5次才可以上成。别人很简单的事情，怎么到了我这里这么倒霉呢？其实我后来发现非常简单，
　　这个简单是相对于很艰难而言，最关键是你能不能真的把这个事找到，你自己是不是在家练过1万个小时。如果有了这两点的基础，成功就比较容易了。所以，这个故事的最最核心的是，你这些事情做的人有多少，为什么是这个阶段做这件事情。
　　创业者要说明如何让VC得到实惠
　　我跟25家VC做过生意，其实这些投资者每天都很焦虑，风险投资家不是他们自己有钱，他们管的是别人的钱。那个真正的有钱人给他们很多的钱，逼着他们找好项目。他们把钱投出去，才可以赚到管理费，这个是有多大的压力？
　　所以关键的问题是，创业者需要说明白怎么让风险投资挣到实惠，怎么让他信任你。把这个说明白，融资就变得简单了。
　　我就是抱着这样的思路做了UCWEB、凡客、拉卡啦等公司，差不多完成25次以上的融资。这个时间点我已经有5、6个项目在做下一轮的融资。我觉得把这些诀窍掌握了，成功就会变得比较容易。
　　互联网创业是拿出资金换时间，你拿到这么多钱，你就比同行少花时间，你的速度才会快。这里面的关键点是顺势而为，在正确的时间干正确的事情，同时能够把整个推进的脚步想得比较透彻，你就可以拿到钱。
　　我相信投资者是非常聪明的，他们有看走眼的时候，但是如果你不跟他说清楚的话，你是不可能空手套白狼。我跟不少的创业家说，千万别相信媒体上所说的融资。据我个人的经验来看，我觉得最少应该是80%，要么是数字问题，要么是假的成分居多。而且号称5分钟能融到钱的我还没有见过。
　　我最近做天使投资人，我投资的特点是，练了1万个小时或者是几万个小时的人来找我，我们一起研究方案，然后我掏钱注册，然后再开干。我觉得你要能把故事给我说明白了，你就可以从我口袋里面拿到钱，如果我看不懂的事，我绝对不干。如果创业的故事你不能说服自己，你就没有可能说服投资人。
　　那么，怎么说服自己呢？就做沙滩演练，你具备什么条件、你每一步怎么走、你怎么切入、怎么壮大、怎么过门槛，如果把这些讲明白了，而且你的的确确练过基本功，觉得你融到资的可能性非常大。
　　创业者需要了解投资人对于回报的预期
　　但是融资的前提是项目变得优秀。其实从某种程度上来讲，风险投资就是高利贷，在整个的资本链条里面，最黑的是天使投资人。我说黑不是因为我们真的黑心，因为天使投资人所承担的风险最高，投下去几千万人民币，不是拿钱往水里扔吗？
　　所以创业者需要了解不同投资人对于回报的预期。如果各位找A轮的投资者，一定要明白在未来可预见的5到7年这个是怎么安排的。如果可以把这个账算清楚，又练过几万个小时，让他相信你这个故事，你就成功了，说起来其实就这么简单。
　　大家如果问我今天还有什么事情可干，我觉得是很多的。比如说拿我最擅长的电子商务来说，这是一个过渡性的行业。什么叫做电子商务？就是利用互联网做生意，这是潮流的必然。
　　那个企业不做生意？哪个企业不用互联网？既然电子商务是整个发展的必然，那么今天你做，就会比传统的产业有优势。有人问我再搞个网上卖服装跟凡客竞争，我说没有关系，英国的电子商务占整个零售总额的20%，卖衣服的公司最少有30家，就跟传统产业有多个品牌一样。
　　整个服装业有很多种的模式和很多种的机会，所以我给大家的建议是，可以想想电子商务有多少机会，想想移动互联网有多少的机会。哪怕今天兴起的、哪怕今天比较成熟的互联网的行业主战场，也会有很多的机会。包括这一段时间比较热的电子书，也会有很多的机会，我觉得我们这个时代的发展越来越快，最关键的是能不能找到悬在万仞之上的磐石，有没有踢一脚的雄心和勇气。
　　我总结一下我认为成功的三个因素是什么呢？第一个因素是1万小时的练习，第二个因素是找到重大产业机会开始的那一点，就是势。再加上一点点的运气，就会成功。用更简单的话说，创业最最重要的是找到在正确的时间点做正确事情的这两个关键因素上。如果把握了成功会相对容易。

