游戏团队月薪3500雇人玩魔兽：欲搞测评挣钱
　　通过完成游戏中的终极任务 争取厂商的测评订单
　　一个喜爱《魔兽世界》的游戏团队，在获得百万赞助后，开始高薪聘请游戏高手打游戏。他们的目标是打造中国的职业玩家。记者昨天了解到，目前已有大约30人入选。这些人要在固定地点上班8小时，工作内容就是玩《魔兽世界》，每月最高能挣3500元，享受免费食宿，还上三险一金。
　　高薪招聘游戏高手
　　“第七天堂”是国内一个顶尖游戏团队。目前入选者主要来自南方一些城市，以80后、90后年轻人为主。据“第七天堂”负责人季先生介绍，把这些游戏高手聚集在一起，是想在《魔兽世界》3.3版新增副本中，在全球范围内最先完成终极任务，杀死游戏中的巫妖王。
　　季先生说，“第七天堂”原本就有很多游戏高手，应聘者要先和这些高手在游戏中过招，在确认其确实达到一定水平后才能正式录用。“我们完全实行公司化管理，被录用者在现实和游戏中承担的任务不同，拿到的报酬也不一样。”季先生说，不久前他和济南一家公司经过协商，拉来了100万元赞助，于是就有了打造中国第一支职业游戏团队的想法。
　　完成任务需一两个月
　　“第七天堂”成员“名牌”表示，“我在游戏中负责战术安排，在现实中还要处理一些公司的日常事宜。”名牌说，他明白目前实现玩家职业化难度很大，但他愿意尝试一下。据其介绍，根据以往经验，完成一个任务大约需要一两个月时间，此后团队该如何发展他还不太清楚。“因为兴趣来到这里，如果这条路真的走不通，还可以再找其他出路。”
　　另一位资深玩家表示，还是找一份稳定的工作心里踏实，游戏可以作为业余爱好。“我们可不能拿自己的青春和前途开玩笑。”
　　公司想通过搞测评挣钱
　　“第七天堂”负责人季先生表示，团队未来的赢利点是游戏测评。“我们要做成正规的测评公司，为游戏厂商提供修改建议等方面的服务。”季先生说，通过招募游戏高手，在全球范围内率先完成游戏中艰巨的任务，并把视频发到网上，肯定会引起玩家和游戏厂商的关注，这就为做游戏测评打下了基础。“我们网罗了那么多游戏高手，新游戏出品前，厂商肯定会想到找我们来检测。”
　　季先生还表示，完成任务后团队是否会解散主要看赞助方是否会继续支持。
　　晨报记者 王歧丰

