细分市场是“站长”梦开始的地方
　　“前些年像我们这些半路出家的比较多，现在很多大学毕业生遭遇就业难也跟着进来，但是个人站真正的出路到底在哪儿呢？”采访中，一位“站长”的话，是困扰目前“个人站”和“草根站长”们的长远话题。
　　比起其他行业，这个行业没有门槛，唯一需要投入的只是时间，所以人人都可以进来。而互联网又是一个完全开放的平台，只要目标明确、敢想、敢做，很快就能搞起一个网站，所以这些“站长”往往依靠自己的直觉和兴趣，专注细分领域，例如音乐、软件下载等。
　　“第一次看到hao123.com的时候，我觉得那么傻的网站谁会上呢？但是等我回家看到我妈用的时候，我突然就明白了。”正如一位网络公司老总感慨的，中国互联网用户70%都是“菜鸟”，而真正能为这些用户提供服务的是“草根网站”，而不是那些“互联网精英”。
　　如此巨大的市场，让这些“草根网站”很短时间内就能拥有大量注册用户以及流量，并以此盈利。不过问题也由此而生，门槛过低导致涌入者过多，为了追求流量和用户，不少人开始动起了歪脑筋，因此触碰法律底线的事情也屡屡出现，郭吉军就是代表。
　　“出来之后心灰意冷，一度连网络都不想碰了。”郭吉军表示，出来之后，他变得小心翼翼，最终他突然醒悟，其实纯粹的追求流量不如去了解用户要什么，而那个才是真正的方向。
　　虽然李兴平、郭吉军代表了“草根站长”的不同未来，但他们的经历却指向了一个相同的去处：了解细分领域用户需求并专注于此。至于那些“互联网应用模式”之类的被媒体、研究者追捧的所谓的专业术语，其实是不需要的。
　　或许，比起公众面前的那些留学归来、玩转资本市场的大网站老板，如李彦宏、张朝阳、丁磊等，这些草根IT精英更能代表“中国梦”。周治宏

