中国网络媒体发表《建设安全互联网宣言》

　　新华网厦门11月24日电(记者沈汝发、余晓洁)24日，由中华全国新闻工作者协会、人民网、新华网等共同主办的“第九届中国网络媒体论坛”在厦门闭幕，与会的50多家网络媒体共同发表《建设安全互联网宣言》，倡导建设安全、文明的网络。
　　在24日举行的论坛上，与会的国务院新闻办、工信部、国家广电总局、国台办等国家有关部门负责人，人民网、新华网、中国台湾网等新闻网站，新浪网、和讯网等主要商业网站负责人以及互联网专家、学者，各大网络技术、广告及相关网络设备供应商等近千名业界人士，以“同筑安全互联网，共建和谐E世界”为主题，分析了中国互联网传媒业的现状和发展趋势，探讨了保障网络信息安全流动、建设安全互联网等问题。
　　24日晚在闭幕式上，与会的网络媒体发表《建设安全互联网宣言》。《宣言》称，2009年，中国网络媒体再次书写了不平凡的业绩，网络媒体综合实力大幅提升，社会影响力更加广泛，网上舆论环境进一步改善。同时也看到网络信息安全形势依然严峻，淫秽色情等不良信息危害着青少年身心健康，黑客攻击、网络病毒等威胁着网络运行和信息流动，各类网上欺诈、盗窃等网络犯罪侵害着公众财产安全。
　　与会网络媒体一致认为，采取切实有效的措施，保障网络信息安全流动势在必行。《宣言》承诺：
　　把握正确舆论导向，坚持正面报道为主，坚持团结稳定鼓劲。坚持服务于国家利益和人民利益，努力做好网络特色明显、感染力强、可信度高、影响力大的重大主题报道，扎实做好汇聚民智、释解民惑、疏导民怨、凝聚民意、争取民心的舆论引导工作。通过报道和引导，确保积极健康的网络文化占据主流，确保理性文明的言论占据强势。

