举报淫秽色情手机网站呈上升趋势

　　新华网北京11月24日电(记者邹伟)记者24日从中国互联网违法和不良信息举报中心了解到，该中心今年以来接到的关于手机WAP网站的举报呈上升趋势，主要以一些手机WAP网站传播淫秽色情、低俗、诈骗、赌博等内容为主，其中淫秽色情类占90%以上。
　　据中国互联网违法和不良信息举报中心相关负责人介绍，现阶段，随着不法分子进行网络违法犯罪活动手法的不断变化，手机WAP网站已逐渐成为散布违法内容的新渠道。许多举报人在提供详尽举报线索的同时，也对这一现象表示愤慨和担忧。
　　“移动互联网成了法外空白之地，当前移动互联网用户多为90后，由于手机管理有一定难度，聊天室内社团谩骂、一夜情等内容比比皆是，色情网址四处散播，请有关部门给予查处，还移动互联网一片干净的天空！”一位网民在举报中心留下这样的话语。
　　网民在举报的同时纷纷表示，WAP服务如WAP网站、WAP搜索、在线娱乐、在线聊天、手机图书等日新月异，其用户群主要以青少年为主。青少年由于缺乏自制力，往往从开始的被动接受转变为主动搜寻，所以，违法手机WAP网站的危害不容小视。
　　举报中心相关负责人告诉记者，违法手机WAP网站之所以顶风作案，明知故犯，首要原因还是受到了利益的驱使。同时，我国还没有明确的相关法律法规对此作出规范。在接到的举报中，个体化现象比较明显，凸显出此类违法内容的隐蔽性，这使得取证过程相对困难。

