CNNIC刘鑫：我国网游业尚处粗犷型发展阶段
　　新浪科技讯 11月24日下午消息，中国互联网络信息中心(CNNIC)今日发布了2009年《中国网络游戏市场研究报告》。调查数据显示，我国网络游戏用户的规模在2009年取得了较大的增长，达到了6931万人。
　　负责撰写该报告的CNNIC分析师刘鑫在接受新浪科技连线时表示，目前中国网络游戏行业主要存在三个问题：1、国内整个网络游戏行业还处于粗犷型的发展阶段；2、我国网络游戏的营销方式亟待提升；3、游戏内容与监管措施之间仍存在矛盾。
　　以下为采访实录：
　　问：请问2009年网络游戏用户规模有什么变化，是什么原因造成的？
　　刘鑫：今年CNNIC调查的大型网络游戏用户规模是6931万，这里的用户是指09年每个月至少使用过一次大型网络游戏的用户。与2008年的5550万相比，增长率超过了20%，增长规模较大。但这并不意味着网络游戏行业能一直保持这么快的增长速度。
　　我们认为09年网络游戏用户的增长主要由两方面因素促成：一方面农村地区网络游戏用户增长较为迅速，增长率达到28%；另一方面则是得益于休闲游戏的快速发展，2009年休闲游戏用户增长率为19.7%，而大型角色扮演增长率只有10%左右。
　　问：2009年网络游戏用户与2008年相比主要有哪些特点或者变化？
　　刘鑫：最大的一个特色就是规模的大幅增长，这一点我上面已经提到了。此外，还有以下两方面的特点：
　　首先，用户对网吧的使用率开始增加。数据显示，在网吧使用过游戏的用户比例为59.6%，而去年这个数字是40.8%。
　　其次，用户的游戏行为更为理智。调查显示，用户玩游戏的目的主要为放松和娱乐。而在产品的选择上，用户对于传统营销的“免疫力”也更强，“朋友的口碑”和“有朋友在使用”已经成为用户选择游戏或者更换游戏最重要的因素。
　　问：中国网络游戏产品方面有什么变化？
　　刘鑫：今年CNNIC对于游戏产品做了特别的关注。从目前的产品形式看，自主研发产品依然占据主流的位置，但市场表现却不容乐观。从用户使用的产品看，使用最多的五款产品均来自国外。另一方面就是休闲游戏用户的快速增长，增长率达到20%，用户渗透率是67.9%，超过了大型角色扮演游戏的61%。
　　问：目前网络游戏行业还存在哪些问题？
　　刘鑫：从报告中的数据来看，目前中国网络游戏行业主要存在着以下三个问题：
　　首先，国内整个网络游戏行业还处于粗犷型的发展阶段。调查数据显示，国内自主研发的产品属于“得势不得分”的状态，虽然数量远高于进口产品，但是从使用率上来看，用户使用最多的5款游戏都是国外产品。此外，超过一半的用户更换游戏频率在一年以下，三成的用户在半年以下，产品单用户生命周期较短，这也说明了国内产品品质提升的空间还很大。
　　其次，我国网络游戏的营销方式亟待提升。现在大型网络游戏用户的网龄都很长，他们对于产品的选择也更加理智。调查显示，用户对于广告、代言人等传统营销方式的接受程度正在降低。因此，如何开发适合用户心理的营销方式是运营商在未来所要考虑的因素。
　　最后，游戏内容与监管措施之间仍存在矛盾。网络游戏相关监管部门在2009年对于网络游戏行业进行了重点审查，关停了一批违规企业。但从目前的调研看，认为网络游戏存在负面内容的用户比例仍高达57.4%。未来，不仅政府相关部门需要提高网络游戏政策的针对性和有效性，企业也应担当起更多的社会责任。

