eBay宕机当天卖家损失80%销售额
　　新浪科技讯 北京时间11月25日上午消息，据国外媒体今日报道，美国网络零售解决方案供应商ChannelAdvisor表示，eBay网站11月22日宕机使卖家蒙受相当于当天销售额80%的损失。
　　因eBay出现故障，11月22日在eBay上搜索苹果iPod等产品的购物者会看到一个空白网页或错误信息。ChannelAdvisor CEO斯科特·温格(Scot Wingo)表示，由于圣诞销售季期间待售商品会大幅增加，eBay可能会遭遇更多故障。
　　eBay发言人约翰·普鲁霍斯基(John Pluhowski)表示，员工对系统的修改导致搜索功能宕机，eBay搜索功能在11月22日当天大多数时间不能使用。eBay称，技术故障“与待售商品急剧增加有关”。
　　温格表示，“这一问题将日趋严重，我们对此非常担心。周末的宕机事件表明eBay搜索引擎非常脆弱。”ChannelAdvisor帮助约3000家零售商在eBay和其他网站上销售商品。
　　eBay称，该公司将退还卖家的拍卖费，向拍卖过程中的赢家提供10%优惠，并为卖家删除因宕机故障带来的负面反馈信息。
　　这次宕机故障突显了eBay CEO约翰·多纳霍(John Donahoe)面临的挑战。作为振兴计划的一部分，多纳霍一直专注于改进eBay技术。eBay称，目前网站上有约2亿件待售商品，比去年同期增长33%。数以百万计卖家以不同方式描述商品，加大了eBay对商品分类的难度。eBay搜索团队已经对网站作了大量修改，其中包括对数百万件未分类商品进行索引。
　　市场研究公司Benchmark分析师弗雷德·莫兰(Fred Moran)表示，考虑到eBay的技术力量，这次宕机故障的持续时间是令人感到意外，“像eBay这样具有广泛影响、成熟的互联网公司是不应当出现这类宕机故障的，10年前出现这样的故障还可以理解”。(志翔)

