《魔兽世界》能否解咒？
　　2009年11月2日，新闻出版总署发布通知，由于网之易公司未通过《魔兽世界》的前置审批就私自公开运营，向玩家收费和进行新账号注册，新闻出版总署将终止《魔兽世界》审批，退回关于引进出版《魔兽世界》的申请。并且，版署将视情依法对其作出相应的行政处罚，包括停止其互联网接入服务。
　　然而，同样具有审批权的文化部在随后的一次新闻通气会上表示：新闻出版总署终止网之易《魔兽世界》审批，明显属于越权行为，文化部才是网络游戏真正的监管部门。总署对文化部的回应是：“处罚网之易，有理有据。”
　　当两部门的争斗陷入僵局的时候，网之易也是有苦难言。一方面其公开运营已经在今年7月21日得到了文化部的许可，另一方面，《魔兽世界》到现在为止已经投入了2亿多美元，却未见多少回报。眼看着每天几百万元人民币的收入从眼前流逝，追逐利益的商业本性促使网之易“铤而走险”，绕过总署的前置审批。这不能不让人为《魔兽世界》在中国的命运捏一把汗。
　　从“九城与网易代理权之争”到“贾君鹏事件”到如今的“神仙打架”，一款《魔兽世界》，为2009年的新闻界制造了多少喧嚣？游戏行业是一个最赚钱的行业，《魔兽世界》是这个最赚钱行业中最赚钱的一款游戏，于是，围绕着一个“利”字，产业链的各个环节都变得心神不宁起来了。
　　“运动员在赛场上打架，可以按照比赛规则来处理；可是如果同一个赛场出现两个甚至多个裁判，每个裁判的游戏规则都不一样，甚至裁判之间打起架来，那这比赛还怎么玩下去？” 中国社会科学院信息化研究中心秘书长姜奇平对记者说。他认为，“魔兽世界事件”导致的“多头管理”只是现象，本质原因在于尽管网游在中国已经蓬勃发展，但相关方面并没有在“游戏规则”上达成共识。共识的缺位，才会导致了各种矛盾的产生。
　　所谓“共识”，目前看来是总署与文化部自然是各执一词。然而，从另一个角度来看，最大的问题还不是在于行政部门达成共识，而是审批制度本身。
　　根据之前媒体的报道，一位曾经审核过《魔兽世界》的新闻出版总署专家曾经谈到了如何审批游戏的过程：通常是由三位专家拿着该游戏的最高级别账号和密码进入游戏。但是，玩游戏就像是进入真实的人生，其中的系统、设置、程序、场景是极其复杂的，即使是专业的审核人，所经历的也只是某一条特定的人生路，他在游戏中所走过的只是某一个情境下的路径，也许他可以看到表面上的东西，勒令游戏公司将游戏中的骷髅改成箱子，将白骨改成坟墓，但永远不可能在前置审批中发现所有的问题。
　　如果按照目前的方式，等着专家们把所有的“人生路径”都走完，把所有的不良内容都拎出来，再决定是否应该公开运营，那这游戏到猴年马月才能面世。因此，该专家自己都承认，无论是目前审核的方式，还是审核的内容，甚至包括审核的时间长短，其中的缺陷非常多。
　　更何况，总署每年要审核那么多的游戏，审核的标准又是什么？更进一步说，一款进入中国多年的游戏，在九城手里运营了多年，其内容并未做任何更改，多了一家主管单位却重新审核了半年却依然未通过。这不仅令人对目前审核制度是否合理产生怀疑，甚至会引发别人的好奇心，探究一下主管部门背后真正的动机是什么。
　　当然，游戏肯定是要监管的。但是在监管的办法上，是否需要转换思路？没有绝对完美的制度，但应该有更好的制度。
　　例如，对于游戏产品，可以制定一个分级大纲，行政部门设定分级原则，就像法律系统中的宪法一样；第三方机构据此制定较为详细的操作细则。据此，对游戏进行分级。但最终，到底一款游戏中会出现怎样的问题，这还是要“群众”——玩家们——去发现。因此，可以考虑设立某种举报制度——热线电话或者举报网站都可以。如果在运营中发现了问题，初次警告，再犯罚款，三犯则强行关闭。
　　这样，也许能避免审核标准不统一所造成的“猫腻”，也能让企业人人自危，玩家心服口服，到那时候，也许各位神仙也没有动力出来打架了。

