“后魔兽时代”第九城净亏环比减少
　　每经记者  徐洁云  发自上海
　　11月24日，第九城拿出了第一份没有《魔兽世界》收入的财报。
　　失去了《魔兽世界》，第九城财报继续亏损早在业内意料之中。第九城第三季度净营收为2550万元(约合370万美元)，比上一季度下滑91%，同比下滑94%；净亏损为7360万元(约合1080万美元)，而去年同期《魔兽世界》在手时的净利润则为8050万元  (约合1800万美元)。第九城目前的股价和市值也达到历史最低点，相比两年前的峰值，其市值已缩水达85%。
　　不过，第九城至少在财报上收获了些许好消息——相比上一季度的净亏损7920万元，本季亏损至少收窄了7个百分点。
　　失去《魔兽世界》后，第九城开始倚重自主研发的游戏，并取得了一些成绩，成为了巨亏之下的安慰。财报披露，第九城第三季度活跃用户总人数为340万人，比上一季度增加6%，这得益于自主研发的网页游戏《九洲战记》的上线。第九城第三季度活跃付费账户总数为10.8万个，比上一季度增长48%，这主要来自《奇迹世界》业绩表现的提高。同时，第九城第三季度每用户平均营收为人民币240元，高于上一季度的人民币221元。

