任旭阳：希望在移动互联网能达到PC端地位
　　新浪科技讯 11月25日下午消息，百度今日发布掌上百度和手机输入法两款产品。对此，百度市场和商务拓展副总裁任旭阳表示，不能在移动互联网客户端竞争中占据有利位置的企业将逐渐式微，他希望百度在这个领域能做到PC端一样的市场地位。
　　今日百度正式对外发布手机输入法，此举也被外界视为百度加速布局移动互联网。
　　任旭阳在谈及百度推出移动客户端的原因时表示，随着以iPhone(手机上网)等为代表的智能手机崛起，整个移动互联网的产业格局都受到深刻的影响。在这种背景下，任旭阳称移动客户端将成为未来移动互联网的主流，不能占据有利位置的企业将逐渐式微。
　　据介绍，通过推出掌上百度这款新产品，百度将自己主流产品的全部应用集成在一个客户端里。“掌上百度的定位是方便的放置在手机里，使用户能够一键直达想要的应用”，任旭阳说。
　　谈及掌上百度的推广策略，任旭阳表示百度将利用这款客户端，沿用百度联盟的业务模式，同移动互联网产业链上的所有伙伴进行合作、实现共赢。任旭阳透露百度下一步还将和手机厂商洽谈对其客户端进行植入。
　　对于未来掌上百度在移动互联网市场的发展前景，任旭阳坦言，“希望能做到在PC端一样的市场地位”。(孟鸿)

