中国网民三分之二玩游戏 未来每年以20%递增 
　　本报讯(王进雨记者黎史翔林晨音)第三方数据分析公司Cnzz.com新公布的报告预计，2012年中国网络游戏市场规模将达到410亿元人民币，占据全球网游市场的半壁江山。
　　报告显示，目前中国3.38亿网民中有将近三分之二都是网络游戏玩家。中国网络游戏行业目前占据了互联网经济总规模的半数以上，在未来还将以每年20%的速度增长。
　　报告称，今年10月，中国最热门的10款网络游戏中有6款都属于大型多人在线角色扮演游戏。动视暴雪开发的《魔兽世界》在注册用户和最高同时在线人数方面仍然排名榜首。
　　另外，牌类游戏等休闲类游戏在10大热门游戏中占据了三席，仅次于大型多人在线角色扮演游戏；而腾讯QQ游戏等网页游戏正逐渐成为一个新的增长领域。
　　报告同时显示，截至2009年10月底，排名前5位的网页游戏玩家总数达到154万人，玩家平均在线时长为30分钟。
　　市场研究公司艾瑞咨询集团在一份报告中说，去年中国网游市场收入为208亿元，约占全球市场的27%，这一比例高于韩国，略低于美国。该公司还预计，中国可能会在2009年底前超越美国，成为全球最大的网络游戏市场。

