e龙三季度盈利750万 今年有望扭亏
　　乐琰
　　经过数年的持续亏损，e龙今年终于扭亏为盈。根据其昨天发布的2009年第三季度未经审计财报，e龙第三季度净销售额为人民币9720万元，同比增长16%；净利润为人民币750万元，去年同期净亏损为人民币1550万元。e龙CEO 崔广福希望今年成为该公司首个全年盈利年。
　　根据财报，e龙第三季度总销售额为人民币1.032亿元，同比增长15%；总净销售额为人民币9720万元，同比增长16%。运营利润为人民币590万元，去年同期为运营亏损人民币1990万元，主要由于销售与营销支出下滑，毛利润同比上升。净利润为人民币750万元，去年同期净亏损为人民币1550万元，主要由于运营利润同比增加人民币2580万元，汇兑亏损同比减少人民币470万元，部分抵消了利息利润下滑人民币390万元，以及税收支出增加人民币350万元。
　　崔广福指出，目前e龙主要的收入来自酒店预订，占65%；机票业务占25%，其他广告收入占10%。根据财报，e龙第三季度来自酒店预订业务的销售额为人民币6859万元，高于去年同期的人民币6515万元。e龙酒店预订业务销售额的增长，主要由于客房佣金比上一季度增长5%，部分抵消了每间酒店客房平均佣金下滑的影响。通过e龙预订酒店客房天数增加。2009年第三季度，通过e龙预订的酒店客房天数为118.3万天，同比增长13%。
　　由于人员动荡、高层策略不清等原因，e龙曾连续数年亏损。2007年，在e龙最低潮时，曾在宝洁和联邦快递金考任职的崔广福接管e龙。其通过细化服务、强调在线预订、设立CEO奖学金、加薪、增加持股员工等方法使e龙在2年内业绩获得提升。
　　“我现在最强调的是在线，可能携程的业绩是不错，他们的电话预订规模很大，但我们更强调在线预订，这也是未来的趋势，我们希望成为中国最大的旅游在线预订商。”崔广福说。
　　e龙预计2009年第四季度净销售额为人民币9000万元到人民币9900万元，同比增长5%到15%。

