信息化有助破解中小企业难题
　　【据新华社济南23日电】中国中小企业协会会长李子彬23日在济南表示，在当前国际金融危机背景下，信息化有利于破解我国中小企业融资难、市场成本高等发展困境，应大力加快中小企业的信息化建设。
　　在23日举行的2009中小企业信息化推进大会上，李子彬介绍，去年以来的国际金融危机，导致一大批中小企业陷入困境。各有关部门和地方政府密集出台一系列扶持政策和措施，加大对中小企业的财税扶持，努力缓解中小企业的融资困难，改善服务，支持中小企业技术创新、调整结构，减轻中小企业负担。
　　李子彬认为，在全球化进程不断加速的今天，中小企业必须要快速响应市场需求，拓展新兴市场，满足千变万化的客户需求，生产有针对性的产品。
　　信息化技术有利于破解中小企业融资难。李子彬认为，中小企业融资难的核心问题就是如何降低综合融资成本与风险控制成本，而信息化是一个重要手段，如网上申报可以降低企业贷款申请成本，在线信用管理可以降低企业征信成本，移动网络技术可以降低贷后监管成本等。
　　李子彬介绍，信息化有利于降低中小企业市场营销成本，如阿里巴巴、慧聪等网站的应用实践充分证明电子商务可促进中小企业的市场发展及降低市场成本，并有效提高全球化市场竞争能力。同时，物联网技术可以帮助企业实时了解所销售产品的流通情况、使用情况与用户满意度等，提高企业与市场用户间的有效沟通，加快企业对市场环境及客户需求的快速反应。
　　李子彬建议，应加快改善中小企业经营环境及市场环境，如推出支持中小企业信贷的激励措施，支持银行等金融机构建设面向中小企业融资服务的信息系统，鼓励中小企业更广泛地采用电子商务技术等。(王志)

