三家淘宝推荐快递公司涨价燃油价格上涨是主因
　　至昨日，韵达、圆通和中通三家快递公司先后宣布，即日起提高快递业务价格，每单首重上涨1至2元不等。三家公司分别表示，燃油价格上涨致使交通成本增加，是导致此次涨价最重要的原因。
　　值得注意的是，本次涨价的三家快递公司，均在淘宝网上推荐的八家物流快递公司之列。也有传言称，涨价和三家公司不堪承受淘宝网上快件价格低有关。
　　■三家公司陆续发声明要涨价
　　本月21日、23日和24日，韵达、圆通和中通三家快递公司先后在其官方网站上发表声明，称将提高快递业务价格。
　　三份声明中显示，三家公司涨价的具体日期分别是21日、24日和25日。按照快件业务的距离远近以及运输方式的不同，三家公司每单快件首重价格增长1至2元。续重价格每公斤同时增加1至2元不等。
　　■油价上涨为涨价重要因素
　　对于涨价的原因，三份声明中也分别作了解释。三家公司均提到“物价居高不下、燃油价格和人工成本等增加”是导致涨价的原因。这三家快递公司的总部均设在上海，记者分别致电其客户服务热线。工作人员均表示，近期油价上涨导致的交通成本增加，是这次涨价最重要的一个原因。
　　但三家公司的工作人员同时表示，此次涨价仅是总公司方面做出的“指导性”涨价，并不强制各地分公司执行。记者分别从三家公司在北京的一些业务网点了解到，目前针对北京市场三家公司尚未开始涨价。
　　■可能与淘宝网快件价格低有关
　　但值得注意的是，本次涨价的三家快递公司，均是淘宝网上推荐的物流快递公司。
　　一些淘宝网的卖家在抱怨涨价可能对业务造成不利影响的同时，也纷纷猜测，快递公司集中涨价，也许和淘宝网不无关系。
　　本月21日，有媒体报道称，另一家总部设在上海的著名快递公司“申通”，有意通过涨价来“封杀”淘宝网的用户。另有报道称，意欲针对淘宝网用户涨价的，不仅仅是申通公司一家。据悉，由于淘宝网上卖家的快件价格过低，致使一些快递公司难以承受。部分快递公司一直在酝酿减少与淘宝网相关的业务量，或提高价格。
　　前天，申通快递曾发表声明，称其“并无任何所谓封杀淘宝业务的说法”。但是，在此次圆通快递发表的“涨价”声明中，却提到了“随着快递行业业务高峰的到来，圆通速递全国网络快件量急剧上升，给圆通速递全国网络的中转、派送带来严重影响。”这与近日以来，多家快递公司欲通过提价以减轻运送淘宝网卖家快件成本压力的传言不谋而合。(来源：北京青年报 李嘉瑞)

