成都网络文化馆搭起全民互动平台 
　　“加强基层文化建设，重点要提高乡镇文化站服务质量。”“调动民众积极性，应当从丰富社区活动形式抓起。 ”……近段时间来，成都市文化馆网站的首页上，新近开辟的网络文化馆无疑是最热闹的地方。点击这个链接，你可以参与成都市基层文化建设网络交流研讨，为我市基层文化建设进献妙计良策，也可以搜寻及时获取各种文化信息，参与各种形式多样的文化活动。
　　“开辟网络文化馆，搭架全民参与互动的平台，这样的形式在我市文化建设事业中还是头一次。”成都市文化馆的一位负责人说，之所以想到这样的方法，主要是为了扩宽交流的渠道，广泛听取群众和基层文化工作者的意见，为破解一些基层文化建设难题，形成长效发展机制群策群力。
　　网络文化馆
　　妙计良策网上晒出来
　　登录成都市文化馆的网站www.ct17.com，“网络文化馆”的位置显得十分醒目，点击进入后，便可以看到网络研讨会、每周要情等频道，内容涵盖文化建设的各个方面，有新闻，有观点，也有实用的活动信息。其中，最受欢迎的当属“成都市基层文化建设网络交流研讨会”，这个专栏里收集了大量有关基层文化建设的论文，它们大都出自一些来自乡镇文化站、街道社区文化中心的工作者之手，内容围绕主题展开，结合各地实际，提出了很多具有借鉴意义的新方法、新思路，而在文章的背后，还有不少发表评论的同行和市民，有的探讨本地做法，有的借鉴外地经验，大家的观点个性鲜明，但核心都是一样，就是为本地区的基层文化建设出谋划策。截至目前，专栏中已经挂出了50多篇论文，前来参与评论的市民更是络绎不绝。
　　“需要强调的是，本次研讨活动我们并非只针对本地的文化工作者，通过网络的形式，我们也希望听到市外，甚至省外的声音，借鉴一些异地的先进经验，以促进本地文化事业的发展。”成都市文化馆的一位负责人说。
　　我市第一次
　　315名文化站长来上课
　　“借助网络的平台，可以提高研讨活动的参与性和互动性，吸纳更多的意见和声音，这种形式简便、直观，效率更高，对于文化工作而言，也是一种新的尝试。” 这位负责人告诉记者，继文化阵地建设和开辟报上文化馆之后，又推出网络文化馆这样的形式，不但便于文化工作者之间交流经验，同时也可以让普通市民参与活动，谈看法、说观点，给专业人士提供积极的参考意见，以便制定更加符合老百姓需要的文化建设措施，“我们希望达到的目的，就是在网上形成一个文化建设的‘ 智慧库’，大家都可以交流分享，促进工作的推进。”
　　与此同时，这位负责人告诉记者，在展开网上讨论的同时，从今天开始，市文化馆还将组织为期三天的“成都市基层文化干部业务培训班”，对315名来自中心城区的77个街道综合文化活动中心主任、二三圈层的238个乡镇综合文化站站长进行文化站管理、文化活动组织等内容的培训，而如此大规模的文化站长培训，在我市尚属第一次。
　　本报记者 杨? 摄影 杨永赤

