官员称为什么敌不过网友曝
　　11月以来，国内部分地区出现大范围雨雪低温天气，武汉、重庆、西安、南京、杭州等地相继出现天然气供应紧张的情况。对此，国家发改委有关负责人称，供需不平衡是当前天然气紧张的根本原因。(《人民日报》11月24日)
　　在公共空间，有两种声音，很值得研究和推敲一番。一个是“官员称”——很多公共管理部门针对舆论的一些热点问题，或主动、或被动地对民意进行回应。比如，官员称“我国的教育乱收费问题已解决”；“林嘉祥是个好干部”；“中国不存在国进民退”；“中国看病最不贵最不难”。针对当前的天然气供应紧张问题，又有官员称，供需不平衡是当前天然气紧张的根本原因。言外之意，话外之音，时下的“气荒”，与公众质疑的垄断无关，与垄断企业借机“逼宫”，迫使政府上调天然气价格无关。
　　只谈“根本原因”，对垄断经营、借机逼宫等“次要原因”闭口不谈、刻意回避，这种“官员称”显然难以服众。关于天然气涨价的消息，坊间质疑：早不荒，晚不荒，偏偏在寒流袭击的时候“气短”，难道仅仅是一个供需不平衡的问题吗？
　　不难发现，在医疗、教育、住房、油(气)价等诸多与民生息息相关的问题上，面对公众的满腹狐疑，一些“官员称”却只顾自说自话，不是答疑解惑，甚至替利益集团打圆场、开脱，以答非所问的方式，回避来自公众的质疑，这显然不会为民众所接受，更不会形成官意与民意的共识和对接。
　　于是，就出现这样一种舆论场景：一边是饱含质疑甚至愤怒的民意，一边是“官方称”的自说自话甚至“合情合理”、举重若轻的回应，有的甚至“睁着眼说瞎话”，比如不堪一击的“我国的教育乱收费问题已解决”等。与此相对应，“网友曝”越来越吸引眼球，赢得民意。
　　“官员称”敌不过“网友曝”，官意与民意存在距离，这种反差让人感到迷茫和困惑：到底是民意民情太盲目，公共管理部门确实被“冤枉”了，还是面对咄咄逼人的民情民意，“老道”的官意出于本能的自我保护和民意打起了“太极”？“官员称”和民意之间的距离，究竟有多远？通过一种怎样的对话方式和渠道，通过一种怎样的制度设计，官意和民意才能达成共识？
　　笔者认为，越来越多的“官员称”太随意了，“称”了就“称”了，不管对不对，也没有什么成本和后果。如果说“网友曝”是一种很恶劣的新闻文风的话，那么“官员称”则是一种恶劣的官场生态。越来越多的“官员称”轻佻、随意地挑战公众的智商，伤害着公权力、公信力。
　　“官员称”为何如此轻佻和随意？显然，我们尚缺乏一个畅通的官意与民意的对话平台和机制。对于民意的质疑，官意往往通过轻飘飘的几句“官员称”了事。而对于明显站不住脚根的“官员称”，民意既没有足够的能力给予“还击”，更没有有效的机制和对话平台进行“叫板”，而只能通过网络跟帖等极为有限的方式“泄愤”，从而造成了“官员称”与“网友曝”各自为战，官意与民意自话自说，曲调不一。

