东航将在支付宝直销打折机票
　　每张机票最多可节省7%，铺垫明年主业扭亏  携程称不会冲击自身业务
　　东方早报记者 文定 李萌
　　阿里巴巴董事局主席马云(左)与东航董事长刘绍勇2个小时敲定合作。 CFP 资料
　　航空公司开始越来越重视机票直销渠道以强化自身盈利能力。
　　昨天，中国东方航空集团(下称东航)与阿里巴巴集团签订战略合作协议。阿里巴巴集团旗下支付宝(中国)网络技术有限公司将为东航官方网站在线机票业务提供直销支付服务。同时，东航将在淘宝网开启官方旗舰店，开放全舱位全航段机票在线销售。东航的目标是，通过网络直销的机票量占总出票量的20%。
　　直销成本占票价1%
　　根据协议，即日起，旅客可通过东航淘宝旗舰店直接购票，也可以到东航官方网站上以支付宝账户登陆购买。
　　东航股份总经理马须伦昨天表示：“通过线上渠道和电子支付方式，可节省航空公司的营销推广成本，提高资金运作效率。”东航总经理刘绍勇曾坦言，代理商2008年从东航拿走了10亿元利润，而网上直销可以直接节省代理费，并帮助东航及时收回资金。
　　东航相关负责人表示，除了在淘宝开店外，通过支付宝的支付体系，东航在线票务可降低销售成本。不过昨天东航内部人士告诉记者，目前双方刚刚达成协议，对价格的具体影响还不确定。
　　目前国内的机票销售方式一般有三种：一是通过中国民航信息网络股份有限公司(中航信)的分销代理渠道销售；二是通过携程、艺龙等大型电子商务平台销售；三是各航空公司直销。传统模式下，航空公司跟消费者沟通必须经过层层代理，这中间需要大量成本，而互联网让航空公司跟消费者直接沟通，压缩了渠道成本，机票直销的价格则更加便宜。
　　据业内人士透露，网络直销可节省80%的销售成本。据了解，此前国家规定的机票代理佣金为票价3%(去年10月已取消)，但实际操作中，佣金普遍在票价5%至8%之间，而网络直销的成本只占1%左右，即航空公司可以把节省下的4%至7%成本贴补在票价上。
　　举例而言，机票直销类似于通过航空公司官网购票，即使与报价最低的代理商相比，一张机票也至少便宜20元。
　　国航南航也在跟进
　　据介绍，刘绍勇与阿里巴巴董事局主席马云于今年5月22日会谈了2个多小时。会谈的结果是，开展网络销售业务合作。双方业务部门随后密切接触，签订了战略合作协议。
　　虽然东航是国有航空公司三巨头(另外两家为南航和国航)中第一个与支付宝牵手的航企，但记者了解到，此前支付宝已和海南航空、深圳航空、春秋航空、山东航空等10余家公司达成合作。
　　“航空公司和支付宝的合作可以说是一拍即合。”支付宝新闻发言人陈亮昨天在接受早报记者采访时表示：“支付宝扩大了业务范围，让用户获得了更多服务，而航空公司也取得了降低成本和加速资金回笼速度的效果。”
　　10月27日，ST东航(600115.SH,00670.HK)、南方航空(600029.SH,01055.HK)、中国国航(601111.SH,00753.HK)公布的三季度净利润都普遍增长，但大部分来自因原油价格回升导致燃油套保公允价值转回及民航建设基金返还。因此各航空公司亟须恢复主业盈利，东航股份董秘罗祝平曾公开表示，直销渠道建设是东航下半年的工作重点之一。而南方航空首席信息官胡臣杰也曾表示，南航直销机票金额近几年的增长速度保持在50%，明年计划要达到150亿。
　　陈亮透露，目前支付宝与国航、南航的合作也已在谈判之中。
　　多种销售渠道将并存
　　此前刘绍勇约见马云时，曾抛出“不想为携程和艺龙打工”一说。
　　昨天，携程旅行网市场营销副总裁汤澜对早报记者表示，航空公司的上述策略对携程不会产生冲击，反而有利于共同做大市场。
　　根据携程网2008年统计数据显示，机票业务已经占到携程网总收入的42%。但汤澜表示，目前，中国民用航空市场80%以上的机票销售份额为规模小、运营水平低下、缺乏品牌的传统中小机票代理商所覆盖，航空公司直销和携程、艺龙这样的大型电子商务平台的市场份额不超过20%。
　　从发达国家民用航空市场发展的历程来看，80%以上的市场份额都将集中在航空公司和大型电子商务平台，因此无论是航空公司直销，还是大型电子商务平台分销，都还有巨大的发展空间。
　　他认为，航空公司直销能够吸引对航空公司品牌忠诚度较高的客人，大型电子商务平台可以销售几乎所有航空公司的机票，航线资源丰富度更高。
　　不过也有业内人士认为，目前在众多渠道中，航空公司暂时无法抛弃传统的销售模式，因此未来将是多种销售渠道并存的格局。

