分析师称《绿色征途》新商业模式获市场认可
　　【赛迪网讯】11月25日下午消息，美国投资银行Piper Jaffrey分析师维维恩·李(Vivien Lee)今日在巨人网络第三季度财报会议上表示对《绿色征途》新商业模式的认可和关注。她表示，该游戏推出以来的不错表现源于新模式在市场中被玩家接受。
　　巨人网络昨晚发布了截止于2009年9月30日未经审计第三季度财报，其第三季度净营收为人民币2.902亿元(约合4250万美元)，净利润为人民币1.977亿元(约合2900万美元)。今日上午，巨人网络召开了投资者电话会议。
　　《绿色征途》是巨人网络今年一款主打新作，最近仍处于封闭测试阶段，但同时在线人数已冲破20万大关。它被誉为是巨人网络董事长兼CEO史玉柱的“反思之作”，巨人网络表示，该游戏近期的良好表现意味着新商业模式取得了初步成功。
　　维维恩·李在巨人网络今日上午的电话会议上称，看到《绿色征途》推出以来表现不错，因为新收费模式在市场上被玩家所接受。同时她也指出，希望了解到更多关于《绿色征途》的新收费模式与发展状况。
　　有不少分析人士与维维恩·李带着同样的疑惑。《绿色征途》探索的全新商业模式推出仅一个月时间，但已在行业中引发巨大关注。据了解，市场中有不少企业开始以类似《绿色征途》或者绿色相关的概念去推广新游戏。
　　巨人网络研发副总裁纪学锋对此表示，推出《绿色征途》这种新收费模式有一个大背景，即在保持道具收费模式无门槛的前提下，解决这种模式对大多数非付费玩家不公平的问题。
　　“网游收费模式从时间收费到道具收费转变是一个很大进步，但道具收费模式经过几年快速发展之后，一些弊端也展现出来。《绿色征途》希望能继续像道具收费模式一样对玩家不设进入门槛，同时又能解决这种模式中存在的公平性问题。”纪学锋说，有玩家概括《绿色征途》是“不花点卡的点卡游戏”。
　　纪学锋表示，《绿色征途》主要模式是通过在游戏里面建立一个庞大、繁荣的市场，使游戏里道具和游戏币在系统中快速流转，运营商通过收取手续费赚取利润。这种模式把非付费玩家的利益和运营商的利益紧紧捆绑在一起，赢得了80%左右非付费玩家的支持，这种模式可能比传统道具收费模式更先进。
　　摩根士丹利分析师詹尼·吴(Jenny Wu)也表示，《绿色征途》目前看来表现不错，她关注巨人网络对它的收入贡献度有哪些预期。巨人网络总裁刘伟对此表示，《绿色征途》在10月底启动封闭测试，现在人数已经有不错的表现，但收入贡献在今年第四季度还是非常小，相信会在明年第一季度逐渐显示出来。
　　纪学锋补充指出，从《绿色征途》在线人数和玩家反馈来看，玩家对新模式认可度和接受度相当高。他预计，公司后继几款游戏的商业模式也会在这条路上走下去。

