电击疗法被叫停 杨永信网戒中心推出“新武器”
　　IT时报 钱立富
　　今年以来，媒体陆续报道了“网瘾”戒除行业中的乱象：收费高昂、治疗方式粗暴……其中被爆出“电击治疗网瘾”的杨永信网戒中心更是被舆论口诛笔伐。今年7月8日，卫生部发文叫停杨永信网戒中心的“电击疗法”。 然而，记者从一位长期关注网戒行业的人士处获悉，停止使用“电击疗法”后的杨永信网戒中心，又采用了一种新的治疗方法——“低频脉冲疗法”(以下简称脉冲)。曾被该疗法治疗过的“盟友”(这里所有的戒网者都称为盟友)告诉记者，“脉冲”甚至比“电击”还让人难受。
　　“盟友”亲历
　　治疗室放着氧气瓶
　　拨通电话时，彭俊(化名)正好在放学回家的路上。今年暑假，他在杨永信网戒中心呆了两个月。至今，彭俊依然清楚地记得他进入杨永信网戒中心“治疗”的日子——7月11日，“我是被妈妈骗进去的，她说去一下就回来，我也就同意了”。
　　按照网戒中心的惯例， 彭俊在第一天便被进行了仪器治疗。此前网戒中心使用的仪器是电休克治疗仪，就是大家熟知的“电击疗法”，被卫生部叫停后，仪器换成了低频脉冲治疗仪，彭俊正好是“脉冲”治疗的第一批“盟友”。
　　两块铁片贴在太阳穴上，连上电源，第一次被“脉冲”的彭俊“虽然有些难受，但是还可以，不是很痛”。第二天，彭俊又被带进治疗室，这次“治疗”时不仅有铁片贴在太阳穴上，还有两根针插在眉心和人中上，感觉也和昨天大不一样，“真的受不了，非常痛苦，难受得喘不过气来”。彭俊告诉记者，一次脉冲的时间在3-8秒，然后停下来，之后又是新一轮的脉冲，如此反复，“停下来就是让你喘口气。治疗室一直放着氧气瓶，万一喘不过气时可以紧急使用”。私下里，彭俊曾和经历过“电击”和“脉冲”两种疗法的老盟友聊过：“他们说，贴铁片再扎针，是脉冲强化治疗，比以前的电击还难受。杨永信有次直接跟我们说，脉冲疗法和电击疗法就是换汤不换药。”
　　呆了一段时间之后，彭俊逐渐了解到“脉冲疗法”的使用规则：犯的错误越大，扎的针越多。盟友犯了小错误时，脉冲治疗时只用铁片不扎针，“这里规定不许碰鱼缸，有次我不小心碰了一下，他们就带我去脉冲了。”犯了大错误就会扎针，“比如出逃就是严重违规，弄回来后肯定要扎针”。 彭俊曾见过一名盟友被扎了6针，最后出来时口吐白沫，“我最多被扎了2针，想象不出扎6针是怎样的感觉。杨永信曾跟我们说，如果插10根针，5秒钟也坚持不了”。
　　两个月时间内，彭俊被脉冲治疗过20次左右，“实在是难以承受，像噩梦一样。” 时至今日，彭俊已经回家两个多月，但依然很牵挂中心的“盟友们”，“不知道他们是不是还在被扎针”。
　　记者调查
　　治疗仪被疑动过“手脚”
　　罗波(化名)一直比较关注“网瘾”治疗业，且因此和央视主持人柴静熟络。今年8月，柴静结束关于杨永信网戒中心的新闻调查节目《网瘾之戒》采访后告诉罗波，杨永信网戒中心使用了新治疗仪器。
　　按照柴静的描述，罗波购买了一台低频脉冲治疗仪，仅花费300元。但彭俊则表示，杨永信说这台仪器花费2万左右。“我也不清楚到底是怎么回事。”罗波说道。
　　目前市面上销售的低频脉冲治疗仪大多用于增强免疫力，促进疼痛部位的血液循环、加强有害物质的代谢、缓和痛症，而且使用时并无痛感，但为何彭俊认为它是场噩梦呢？罗波怀疑，杨永信网戒中心的治疗仪被动过“手脚”，“无论电量调多高都不会疼，我自己在家试过很多次”。更让罗波奇怪的是，自己买来的低频脉冲治疗仪只配有铁片，没有针，“网戒中心的治疗仪器也许是专门定做的仪器”。
　　记者随后致电杨永信网戒中心，接线人员表示，治疗过程中是会使用到仪器。对于仪器的具体名称，接线人员自己也不清楚，只说是低剂量微波治疗仪，不会给人带来痛苦，“家长都是全程陪护，我们也不可能那么做”。不过这种说辞遭到彭俊坚决反对，“用针扎时绝对很痛苦”。
　　记者手记
　　别让杨永信再“换汤”了
　　11月4日，卫生部出台《未成年人健康上网指导》(征求意见稿)，明确否认将“网瘾”当作一种疾病，并严禁体罚等方式“治疗”网络使用不当者，严格禁止限制人身自由的干预方法(如封闭、关锁式干预)。
　　这意味着，政府部门对争议了近半年的“如何戒除网瘾”讨论，很快会有一个明确的说法。
　　近年来，全国各地出现了林林总总的戒除“网瘾”的机构，其中绝大部分都是将孩子当作病人或者犯人来对待，悲剧事件不断发生。杨永信创造的“电击疗法”让很多“盟友”生不如死，有的孩子甚至出来后的半年时间内，每天半夜都会从噩梦中惊醒。今年发生在广西戒除网瘾训练营的教官打死营员的事件，对家长们更是极大警醒……
　　一连串影响恶劣的事件已经证明戒除网瘾这个行业内存在太多的问题。如果对此行业不从法规上进行根治，即使进行了查处，也只会像杨永信网戒中心这样，换汤不换药。一种旧的治疗方法被叫停，马上又有新的治疗方式替代，照样拿孩子当“小白鼠”，照样让孩子痛苦难当。
　　不过，对于《未成年人健康上网指导》(征求意见稿)，记者也希望能更细化一点，比如哪些部门可以主管网戒行业；哪些属于心理疾病，哪些仅仅是上网不当，谁来判断，谁来收留，谁来治疗；对违规者的处罚、从业人员的资质也都应明确细化。否则，只能是治标不治本。

