百付宝提醒：网购卖家需警惕变种“三角诈骗”
　　网购骗术总是花样百出，无穷无尽。最近以来，一种新的针对网购卖家的骗术正在流行，骗子通过假扮成两个不同身份的买家，利用变更收件信息的方式诈骗钱财。来自百度旗下的支付平台百付宝表示，这属于“三角诈骗”的最新变种，百付宝已经截获数起类似的案例，提醒广大卖家保持高度警惕，谨防受骗。
　　来自北京的卖家老刘最近就上了“三角诈骗”的当。一日，老刘经营的数码店来了一个顾客小王，想要购买一台价值4999元的笔记本电脑，经过一番讨价还价，最终老刘答应免快递费，接着小王下订单、付款并留下了收货地址。正在老刘准备发货的时候，突然收到一条短信：“我朋友刚在你这里买了台笔记本，现在他正在出差，收货不方便，更改一下发货地址为：……”
　　面对这种“合理要求”，老刘也没有多想，就按照短信提示的地址发货了。没过几天，让他吃惊的事发生了：买家小王以“未收到商品”为由申请退款！着急的老刘赶紧查询了一下快递记录，发现自己发出去的货已经被签收了，才恍然大悟。
　　该案例中，老刘犯下的最大错误就是没有按照发货的标准流程来操作，如果买家要变更收件地址、收件人等信息，必须要求买家在交易中留言，并且重新下单、付款，“很多卖家麻痹大意，或者觉得“太麻烦了”，结果一点点小失误就可能遭受巨大损失。”
　　百付宝安全专家表示，这种骗术实际上演变于很早就有的“三角诈骗”。所谓“三角诈骗”，就是整个案例中有买家、卖家和诈骗者三个人出现，最常见的一种诈骗方式就是通过注册一个和买家非常相似的ID，等买家付款后冒充买家向卖家索取商品。
　　“这种诈骗方式还有一些‘变种’，比如有的诈骗者还会用平台外的联系方式联络卖家，以无法购买商品为借口，要求卖家在平台外进行退款，再由其佯装的买家以‘未收到商品’为由再次要求退款。”
　　百付宝安全专家提醒广大卖家，在交易过程中切勿走捷径，怕麻烦，交易有变动一定要重新走流程，如果遇到可疑的现象，应及时终止交易，并联系交易平台或支付平台的相关工作人员。
　　附：百付宝专家提供的防骗攻略：
　　1. 如果要修改交易相关信息，必须在平台交易过程中留下痕迹。
　　如果买家要变更收件地址、收件人等信息，请广大卖家务必要求买家在交易中留言，哪怕麻烦一些让买家重新下订单、付款。
　　2. 交易也要牢记安全第一，切忌急于求成、盲目轻信。
　　很多时候诈骗者就是利用了广大卖家急于促成交易的心理，而给了诈骗者可乘之机。
　　3. 确认交易状态，必须以“我的有啊”中“已交易的商品”为准：
　　做发货操作时，不能仅仅通过即时聊天工具、Email的提醒，因为当手上买家多的时候，很容易搞混淆。更不能相信买家提供给您的其它任何形式的证明。一定要坚定不移地以“我的有啊”中“已交易的商品”里面显示的状态为准。

