德勤中国高科技高成长50强平均增速下降
　　新浪科技讯 北京时间11月24日上午消息，据国外媒体报道，2009年德勤高科技、高成长中国50强近日揭晓，面对全球经济危机，这些企业近三年收入平均增长率较去年所下滑。 不过根据德勤调查，随着中国国内外经济逐步复苏，国内高科技、高成长企业CEO们均对企业明年的收入增长发展充满信心。
　　受到外部经济环境因素影响，今年50家入选公司的三年收入平均增长率为1245%，较去年的1877%下降了632百分点。成长最快的五家公司今年取得17.7倍-295.8倍的增长率，平均收入增长率为77.9倍，相比去年119.9倍的平均增长率有所下降。
　　名列排行榜的前五家公司分别为凡客诚品(北京)科技有限公司、学大教育科技(北京)有限公司、上海睿智化学研究有限公司、宜搜科技发展有限公司和敦煌网，它们所来自的行业亦较去年分散，分别从事电子商务、教育科技、生物制药和新媒体行业。
　　今年的50强体现出中国高科技产业多元化发展的趋势。除了软件、清洁技术/新能源及生物技术/制药行业外，来自不同行业的企业都占有一定比例，其中软件行业的企业重现强劲增长势头，所占比例由前年的30%跌至去年的14%，再反弹攀升至今年的30%。但是来自互联网、电子商务及通信/网络行业的企业数目则下降，而清洁技术/新能源及生物技术/制药行业的企业比例则持平。
　　从德勤的调查结果看，中国高科技产业仍受全球经济不景气影响，在过去六个月，有44%的企业在定价或募资规模上到困难。只有33%的CEO对企业2009年的目标维持不变，其余67%的CEO均对今年目标向上调整或向下修正。
　　另外，有83%的CEO表示其企业有海外投资计划，但逾五分一(22%)企业打算于两年后才进行投资。至于投资目的地，亚洲(43%)依然是大多数企业的首选，美国(30%)和欧洲(20%)紧随其後。
　　每年一度评选的德勤50强被业内誉为基于高科技、高成长企业的投资风向标，而百度、阿里巴巴等公司均于上市IPO前后获得过该奖项。(晓叶)

