王晨呼吁网络媒体重视保护未成年人身心健康
　　中新社厦门十一月二十四日电 (杨伏山 巫峰 陈悦)中国国务院新闻办公室主任王晨二十四日在此间举办的第九届中国网络媒体论坛上发表主旨演讲，呼吁网络媒体业界切实把保护未成年人身心健康放在维护网络安全的突出位置。
　　王晨说，《中华人民共和国未成年人保护法》明确规定，禁止任何组织、个人制作和向未成年人传播淫秽、暴力等网络信息，但网上淫秽色情等有害信息的蔓延，正成为影响网上信息安全的突出问题，全社会特别是广大教师和学生家长对此反映强烈。
　　他介绍说，今年初，国务院新闻办会同有关部门，按照中央有关部署，在全国集中开展打击网上淫秽色情和整治互联网低俗之风专项行动，取得显著成效，得到社会各界的充分肯定。
　　王晨坦承，由于多方面的复杂因素，网上淫秽色情和低俗之风屡查屡现的现象仍然存在。对此，我们应保持高度警觉。
　　王晨呼吁网络媒体业界要本着对祖国未来负责的精神，努力为未成年人健康成长创造文明安全的网络环境。有关部门要进一步加大查处力度，扩大清理整治范围，对整治不力的网站坚决曝光，对顶风作案的从重处罚，真正使网络面貌有根本变化，使社会满意度大幅提升。
　　由中国国务院新闻办公室指导，人民网、新华网、中新网等知名网络媒体联合中华全国新闻工作者协会共同主办的本届论坛，以“同筑安全互联网，共建和谐E世界”为主题，来自互联网业界的四百余位专家学者和从业人员与会。(完)

