社交网站人气火爆 各路厂商纷至沓来
　　2008年被业界称为国内SNS元年。这一切让腾讯、搜狐、百度等互联网巨头艳羡不已，纷纷将SNS概念纳入自己的版图之中。在其他领域，一些具有创新精神的厂商，也期待利用SNS社区概念寻求新的突破点。
　　本报记者  张伟报道
　　近来，国内社交网站(SNS)与手机厂商结盟的动作搅动着SNS地带的人气。内置人人网互联精灵的诺基亚N97mini、N97i在近日发布，该系列手机用户只要通过内置应用程序，即可登录人人网，与自己的好友进行无线互动，尽享人人网随时随地的沟通乐趣。这一举措也意味着手机巨头诺基亚与SNS平台人人网的战略合作正式达成。另一手机巨头爱立信也在近期与国内SNS平台开心网签署一项为期3年的战略合作协议，意在开发创新的移动应用程序，其中包括让用户随时随地通过移动设备管理自己的虚拟空间、与好友互动以及了解在线社区的最新动态等。
　　据了解，对SNS情有独钟的远不止诺基亚这些手机巨头或是SNS本身，互联网厂商、电信运营商等各路人马早已在跑马圈地。无利不起早，他们或结盟，或单打独斗，但殊途同归，意在借助SNS所网聚的人气来寻求“财气”。
　　SNS人气火爆
　　当你被问到是否知道“买奴隶”、“抢车位”时，如果反应迷茫，说明你已经落伍了。当网民们在互联网上不亦乐乎地“抢车位”、“买奴隶”的时候，SNS已在国内迅速走红。其实，SNS并非新生事物，其理论基础来自于哈佛大学社会心理学家斯坦利·米尔格兰姆的一项著名研究：六度分隔。他认为，两个陌生人可以通过“亲友的亲友”建立联系，而两人之间的中介大约是5个人。简单地说，只要通过五六个人的辗转便可以联系到世界上任何角落的任何一个人，上至高官，下到平民百姓都不例外。
　　理论本身简单而朴实，但当这一理论被插上互联网的翅膀，立即被赋予无限想象。2004年年轻的美国人Mark Zuckerberg创立SNS Facebook，短短5年时间，Facebook的市值粗略估计已达150亿美元。在国外，SNS的发展已经取得巨大成功，Facebook、Myspace、LinkedIn和Twitter等都拥有大量的“粉丝”。伴随着国内SNS平台开心网和人人网等的迅速崛起，国内互联网也正式宣告跨入SNS社区时代。从2008年开始，国内SNS平台“Book”和“Space”受到风险投资的热烈追捧，使2008年被业界称为国内SNS元年。这一切让腾讯、搜狐、百度等互联网巨头艳羡不已，纷纷将SNS概念纳入自己的版图之中。在其他领域，一些具有创新精神的厂商也期待利用SNS概念，寻求新的突破点。
　　各路厂商竞逐
　　在SNS领域，不论是“新人”还是“老人”，都忙碌其中。从今年1月开始，腾讯在SNS方面动作频繁。在1月初发布校园SNS产品实名社区QQ校友初试啼声后，腾讯又发布QQ 2009beta版。较之以往各版本，该版本新增“好友印象”等强化QQ“SNS特质”的功能，这一举措被业内人士认为是腾讯对SNS市场的“试水”之举。随后，腾讯正式发布第一款产品被命名为“蜂鸟”的产品QQ2009。该产品集合了容量轻薄、跨平台、模块化、社区交往、国际化和安全性六大功能，被认为代表了未来3－5年内全球即时通信的发展趋势。
　　腾讯首席执行官马化腾表示，“在中国，即时通信是使用率最高的互联网基础应用，腾讯既往的成功是将即时通信平台化的成功，而未来的成功将是把即时通信社区化的成功。目的是让用户不管是否处于实时状态，都能够通过各种产品与服务，通过社区内的关系增加黏性。”马化腾的这番话从侧面透露了腾讯的SNS发展模式，与目前国内外的SNS发展模式差异较大。在腾讯看来，拥有8.6亿注册账户的腾讯QQ本身就是中国最大的SNS。腾讯联席首席技术官熊明华表示，QQ作为一个人际关系管理软件，承载着人们的各种社会关系。由于好友关系链的存在，使得所有使用QQ的人实际上都存在于一个大的社会化网络中。
　　与此同时，网易的SNS计划也在紧锣密鼓地进行。近日获悉，此前网易一直神秘莫测的SNS旗舰级产品将定名“梦幻人生”，目标用户直指“90后”。其实，早在今年5月，网易首席执行官丁磊在博鳌亚洲论坛期间就曾提出“大门户”的概念。他表示，网易拥有非常优质的用户，包括邮箱用户和游戏用户，再加上新闻资讯类频道，这是一个更完整的大门户概念。与开心网、人人网的开放式平台相比，网易的门户优势显然是致命撒手锏，不管是积累多年的庞大用户群，还是网易门户的巨大影响力，都是别的平台无法比肩的资源。而这个优势对于合作商、广告商来说具有极大的吸引力。据透露，目前“梦幻人生”正在进行内部秘密封闭测试，何时对外开放测试目前还无法确定。
　　SNS的热度远不止此。当移动通信进入3G时代，中国移动把移动互联网应用作为下一个金矿，凭借巨大的用户数量，在推出飞信、139邮箱取得巨大成功后，顺势推出SNS产品139.com，给本来就不平静的SNS市场投下一枚石子。
　　此外，SNS概念也引来各路资本的追逐。“几年前我就认为互联网的未来是社区，所以在投资时我们会坚定不移地去看社区。”经纬中国创投基金副总裁傅盛表示，互联网的未来在社区，看好SNS的未来发展潜力。
　　对此，分析人士表示，由于SNS竞争愈加激烈，未来社交网站的竞争将逐渐转向不同商业模式之间的角力，他们各自在融合社交、移动通信和游戏时的不同特色，或将成为SNS市场混战的决胜关键。
　　催化网络营销变革
　　互联网数据中心发布的最新数据显示，目前国内SNS产业链已初步形成，但商业生态仍有待完善。SNS营收规模仍处于相对稳定的增长，2008年SNS市场营收规模达7.6亿元，增长38.2%，其中近80%为网络广告收入；预计今年SNS市场营收规模将达10亿元，增长31.6%。
　　业内人士表示，目前国内SNS产业链初步形成，由SNS网站、用户／受众、程序开发者、广告主、代理公司以及SNS软件服务提供商共6个角色组成，但一些产业链环节的价值关系仍有待完善。尤其是广告主与SNS的合作关系目前仍处于不太清晰的状态，一方面，广告主缺乏对SNS的媒介价值数据的支持和理解；另一方面，真正符合SNS特性的广告营销模式仍没有很好地建立起来。另外，程序开发者与SNS的合作关系与价值关系仍比较模糊，应用开发者相对于开放平台还处于弱势地位，应该多保证应用开发者的利益，才能形成良好的“开放平台战略”。

