韩寒：欢迎谷歌扫描我的书 30美元就可以授权
　　中新网11月23日电23日凌晨，作家韩寒在博客上发布声明，称愿意以30美元价格授权谷歌，欢迎谷歌扫描他的图书目录和摘要，并呼吁文著协声讨谷歌以外的中国文学网站。
　　在这份题为“我接受谷歌的六十美元，并欢迎谷歌扫描我的图书”的声明中，韩寒首先表示“之前对于谷歌的指责是因为我在接受采访时受到了某些媒体的误导，而当时在外地比赛并无查证的时间和条件，特此收回”。
　　对于谷歌“只显示图书目录和摘要就支付60美元”的做法，韩寒认为“这是非常合适的一个条件”，他觉得“非常的满足”。他对比了谷歌的做法和国内现状，说到“(国内)无数的网站都能下载我的书的全文，从1999年到2009年，我从来没有收到过一分钱”。
　　据韩寒介绍，他这十年内曾一度接近互联网赚稿费。2000年，某中文网曾经和他签约第一本书的电子版权，但是在点击和下载量终于可以接近10000人民币的时候，所有数据突然间都变成0。目前，国内仅起点中文网支付给他网络连载的费用，而且是针对尚未出版的新小说。
　　与其他作家希望文著协帮助维权不同，韩寒还呼吁文著协帮助维权的维权对象是“谷歌以外一切可以免费阅读下载我的长篇小说全文的文学网站”。他说：“我愿意将我的杂文，散文，短篇小说在网络上免费共享，但长篇小说和整本图书实在不行，希望大家留我一条生路，”
　　在声明最后，韩寒甚至表示对于第一个愿意就已出版图书支付给他钱的网站谷歌，他愿意给谷歌打五折，也就是30美元一本，即可获得他的授权。

