东航与阿里巴巴达成战略合作
　　一句“要见见马云”的无心之语，促成了航空业、互联网行业两大巨头的携手。整个航空业发展轨迹也可能就此转向。
　　昨日，东航董事长刘绍勇和阿里巴巴董事局主席马云的手终于握到了一起。双方达成战略合作协议。这距离刘绍勇隔空喊话“要见阿里巴巴董事局主席马云，谈谈合作”过去了8个月。
　　刘绍勇：冬天里温暖的一天
　　据悉，东航和阿里巴巴战略合作的具体内容为：阿里巴巴集团旗下支付宝将为东航官网在线机票业务提供直销支付服务。同时，东航也将在淘宝网开设官方旗舰店，开放全舱位全航段机票在线销售。这意味着东航开始全方位地展开互联网机票直销。
　　应该说，这次合作机缘非常巧合。根据刘绍勇透露，今年3月10日，在两会上和一位同事交流，说要见见马云。结果被路过的媒体听到了，便报道了出去。而当时马云正在美国。
　　这句被解读为“隔空喊话”的无心之语，最终促成了两巨头在5月22日的会面。这次两个多小时的会谈，彻底改变了航空业发展的轨迹。
　　刘绍勇在这次会谈中认定，电子商务是航空业竞争的最高形态，“如果搞不上去，那么东航只是挨打的被动打工者”。
　　这实际上是刘绍勇有感而发。航空公司的命运从某种程度上捏在机票代理手中，目前70%的出票被传统代理。而在线上部分，以携程和艺龙为首的网上机票代理瓜分了几乎另外的30%。2008年在东航巨亏的同时，机票代理仍然拿走了10亿元的利润。
　　为此，建立自己的网上直销系统，摆脱“打工”地位就成了当务之急。而如今，通过和马云的阿里巴巴合作，令东航走上了自主直销的第一步。
　　“今天是冬天里温暖的一天。”这是刘绍勇在和阿里巴巴签约会上的开场白。或许刘绍勇只是在形容当天上海18°C的气温，但是不少人都觉得，在目前航空业景气不佳的态势下，这句话意味深长。
　　马云：又开始坐东航的飞机
　　有趣的是，现在东航的合作伙伴曾经却是一个不坐东航飞机的人。由于几次乘坐东航的不快经历，让马云给秘书下达了“禁飞令”：“以后不要再订东航的机票。”
　　而在5月22日和刘绍勇畅谈了两个多小时之后，马云发现刘绍勇有着对东航，乃至整个航空行业坚定的改变决心。两周后，马云对秘书说：“还是把东航加上吧。”
　　实际上，刘绍勇也确实在履行着把东航带出泥潭的承诺。东航10月发布三季报显示，公司前三季度净利润达11.96亿元。但是对于普通的乘客来说，并不关心这些财务报表上的事情，他们最终还是关心的是东航的票价如何、服务如何。实际上马云对于东航的看法，正代表着普通乘客对于航空公司的看法。
　　因此和阿里巴巴携手之后，能够为普通的乘客提供什么样的服务事关重大。尽管刘绍勇只是强调东航电子商务的用户体验，没有透露具体好处。但是，如果对比一下东航网站和携程网上的机票价格，就会发现，以单程京沪航线为例，东航直销的票价便宜20到70元。或许这才是刘绍勇真正的目标——让“马云们”重新去坐东航飞机。
　　对话东航总经理马须伦
　　和携程还是合作关系
　　商报：请问你们和携程这样的代理之间是什么样的关系？
　　马须伦：就东航销售的情况来看，我们直销的比重不到5%，未来五年将把直销比例提高到20%。我们和代理网站还是合作关系。
　　考虑与高铁空地联营
　　商报：高铁开通对东航是否有影响？
　　马须伦：高铁开通以后，对民航的冲击比较大。东航也充分意识到高铁带来的竞争，把与高铁重叠的一些航线做一些调整，比如说最近成都到重庆的航线就停飞了。未来要大力开发国际航班。同时我们也想，可以和高铁联手，发展空地联营。
　　东上重组法律程序年底前完成
　　商报：东航和上航的重组现在什么进度？
　　马须伦：东上重组整体推进比较顺利。东航内部所有的程序已经通过。现在正在履行有关部门的审批过程，其中民航总局、商务部的审批已经完成。如果顺利的话，东上重组到年底能够完成法律程序。
　　商报记者 罗添/文并摄

