7天连锁酒店登陆纽交所 
　　CEO郑南雁：公司将持续降低财务杠杆
　　■本报记者 曲瑞雪
　　在递交IPO申请后的第20天，也就是纽约当地时间11月20日上午，中国经济型酒店品牌之一的7天连锁酒店集团在纽交所挂牌上市，成为首家登陆纽交所的中国酒店企业。
　　“我们不能认定这中国企业在纽交所上市速度的最快记录，但这确实是一个惊人的速度。”当晚庆祝宴会结束后，7天酒店集团CEO郑南雁在接受中国经济时报记者电话采访时表示。
　　他告诉记者，此前媒体最关注的7天酒店高额债务，会在公司上市后立即被清理掉。
　　“公司在上市后会很快改变债务结构，因为手握有大量资金不需要有太高的债务，未来会持续降低债务杠杆，以更为稳健方式发展。”郑南雁说。
　　将立即清掉8000万美元债务
　　7天酒店此次共发行1010万份ADS，1份ADS等同于3份普通股，占公司总股本的20.6%，融资1.111亿美元。
　　11月20日，该公司上市首日收盘价12.5美元，比招股价11美元上涨13.6%。
　　7天酒店招股说明书显示，此次所募资金将用于资金周转和公司运营所需资金，包括扩大连锁网络、改善现有酒店环境以及偿还公司发行的高级债券。
　　根据SEC官方网站，7天最大股权人是曾经为乐百氏创始人、创始投资者之一，同时任7天董事长的何伯权，占有35.3%；创始人之一兼CEO的郑南雁占比13.4%；华平资本代表迟淼拥有22.8%；英联中国总经理林明安占有16.6%；今日投资现任总裁石闵建拥有1.2%。
　　对于7天的债务问题，前不久曾有媒体指出，7天酒店是在背负高额债务的情况下赴美上市的，眼前最明显的是就是2007年9月7天酒店向美林及德意志银行发行三年期高级债券，总价值8000万美元，年利率5.5%—8%之间浮动，7天酒店须在2010年9月10日前偿付。
　　另有业内人士指出，快速扩张导致了7天资金链的紧张。从24家酒店、2678间房间，到283家酒店、28266间房间，7天仅仅用了3年不到的时间，已经连续三年成为业内规模增长速度最快的经济型酒店企业。
　　然而，郑南雁在接受本报采访时，明确否定了IPO融资主要作为还贷之用的说法。
　　“8000万美元的贷款会在上市后马上清理掉。但还贷已经不太需要动用IPO募资了，目前公司资金已经够用。”郑南雁表示，此次融得的资金加上2009年至今的现金回收后，以公司现有的资金规模，在偿还了8000万美元的债务后，仍足以应对公司未来的高速发展，甚至未来也不需要在资本市场发生太多的融资行为。
　　郑南雁称，此次募资主要是抓住中国市场机会，继续扩张和发展。“中国经济型酒店是很有潜力的市场，IPO之后公司实力更加强大，将处在更有利的位置。”
　　PE不会离场？
　　由于目前仍处于高速扩张阶段，7天酒店至今仍处于亏损状态。
　　2008年和2009年前三季度，其净亏损分别为2.099亿元(约合3080万美元)和930万元(约合140万美元)。但即便如此，7天酒店仍是屡获PE资金青睐。
　　资料显示，自2005年成立至今，7天已经先后获得美国华平、英联投资、德意志银行、美林集团四家国际金融巨头近两亿美元的注资。去年10月，更是逆势获得英联投资、华平投资6500万美元的战略融资，此前，华平曾联手美林、德意志银行向7天注资9500万美元。
　　值此公司成功上市之际，当年投资7天酒店的PE资金会否借势离场成为市场关注的焦点。对此，郑南雁称，他相信这些财务投资人都不会选择撤出。
　　“过去四年是公司快速扩张的投资期，真正的收获在后面。这些投资者看重的是公司的长远价值。只要能创造消费者认可和喜爱的价值，7天酒店的长远价值就会体现出来。”他表示。
　　之所以会选择纽交所上市，而不是纳斯达克或者国内创业板，郑南雁认为，纳斯达克上市的财务费用比较低，而国内创业板短期内能获得较高的市盈率，但相比之下，两者还都只是短期利益。
　　在他看来，对于一个希望长期发展的公司，纽交所这样一个全球顶级的资本市场，因其对上市公司的严格监管，以及更强的资本流动性，会对公司的长期成长更具有价值。
　　他同时表示，目前还不能清晰地回答7天酒店未来会不会回归国内市场。
　　后来者上市门槛被抬高
　　作为一个资本驱动型行业，经历了2008年金融危机中的逆势发展后，国内更多的经济型酒店正在挺进资本市场。
　　2006年，如家率先在纳斯达克上市，锦江之星则紧随其后在香港上市，并于近期重组回归A股。就在近日7天酒店上市的同时，业内也盛传格林豪泰将于明后年上市，汉庭、莫泰等经济型连锁酒店品牌也在列队等候上市。
　　在业内人士看来，近几年国内经济型酒店遍地开花，同质化现象严重。但锦江之星、如家和7天这三家上市企业都有着各自显著的发展特征：锦江之星是经济型酒店概念的引入者，如家为这个行业树立了一个符合资本市场预期的公司治理结构，而7天则以“IT＋会员制”的模式，开创了第三代经济型酒店运营的新模式，颠覆了传统酒店分销渠道。
　　“目前看三家已经上市的公司会在后续的竞争中处于更有利的位置。其他公司上市可能需要付出更大的成本，因为门槛已经被抬高了。”郑南雁说。
　　谈及整个市场状况，郑南雁认为，2006和2007年的经济型酒店市场很混乱，但目前已经形成了相对有序局面，且品牌值已经得到体现，所以当前正是中国经济型酒店发展的理想时期，随后的3—5年应该都会有不错的发展。

