国内网站访问排行榜新浪居首视频网站受关注
　　比特网(Chinabyte)11月24日消息，昨天下午，正望咨询发布了2009年中国搜索引擎用户市场调查结果，结果显示，在不是为了搜索的前提下，中国网民最经常访问的十大网站排名，新浪以27.3%的提及率位居第一，搜狐、网易和腾讯(QQ.COM)三者差距很小，提及率分别为15.8%、15.5%和15.5%。
　　在京沪穗深，网易超过搜狐居第二位，其中在广州和深圳，网易居网民最常访问的十大网站之首。成立仅一年有余的开心网异军突起，在四大门户和百度之后，排名第六位；但人人网在除京沪穗深以外的其它城市渗透力有限，因此在总体排名中未能进入前十而屈居第十一位。
　　值得一提的是，在此次报告的采样中，前十名中除了百度、淘宝之外，优酷网和土豆网两家视频网站以及社区网站人人网都进入了网民经常访问的网站行列。
　　该报告同时显示，网民中互联网的使用频率和时间已经远远超过了其他媒介。在任意一天中，有84.9%的网民会上网，其中有在家上网的网民比例为69.9%，而看电视的比例为69.8%，看报纸和杂志的比例分别为43.5%和23.3%，听广播的比例为17.6%。
　　调查发现，每个网民平均每天上网3小时49分钟，远远超过其他媒体的消费时间。网民每天上网时间是看电视时间(1小时36分钟)的2.4倍，是读报纸时间(16分钟)的14.5倍，是看杂志时间(10分钟)的21.9倍，是听广播时间(12分钟)的19.5倍。

