卓越亚马逊昨正式落户成都 
　　随着全球最大的电子商务公司亚马逊(Amazon.com)的进驻，成都打造电子商务等新经济业态的战略再添“强援”。昨日，亚马逊在国内发展的“旗舰”——卓越亚马逊在国内的第四大运营中心正式在成都启用。此前亚马逊在北京、苏州、广州已设有三个运营中心。在卓越亚马逊总裁王汉华的眼中，成都这一总面积近2万平方米的全新运营中心无疑将成为亚马逊打开中国西部市场空间的最佳“选择”。他在接受记者专访时表示，成都运营中心的设立将帮助亚马逊为西部消费者提供更好的网上购物体验；同时也有机会让更多的成都本地产品借助网上平台推广给全球的网购用户。
　　运营中心落户成都
　　电子商务再添强援
　　王汉华告诉记者，近年来西部地区网上购物的增长速度非常快，超过全国平均水平的50%，有的门类如消费电子的增长更是惊人。他透露，从卓越亚马逊自己的客服反馈信息看，国内有7%的订单来自以成都为中心的西南区域，这让公司感觉到很有必要来这里设立运营中心。
　　“从去年底开始我们就在考虑新运营中心的选址了，而成都可以说是我们第一时间作出的选择！”王汉华表示，成都的商务、政务环境在西部有着明显的优势，更有着市场和消费群的巨大辐射能力；他特别提到，成都打造物流中心的理念对最终落户起了重要作用，“无论是机场第二跑道的建设，还是铁路8小时通达全国，都能让我们很便捷地将货物送到用户手中！”在经过很短的考察后，卓越亚马逊在今年初就基本敲定了落户成都的计划，并在今年4月成都举行的软洽会上与高新区签署了正式协议。
　　据王汉华介绍，此次启用的成都运营中心一期面积就有12000平方米，未来的建筑总面积会达到18000平方米，将为本地带来超过200个工作机会。中心按照亚马逊全球所有运营中心的统一标准进行建设，不仅将支持四川本地的货运运送和运营，还将覆盖到整个西部地区，“现在启用后的运营中心已经有22类商品，仓储能力近百万件，之后仍将进一步扩充！”他表示，成都运营中心的启用标志着卓越亚马逊全国性的物流体系布局基本实现，未来将向更纵深的二、三线城市进行延伸。
　　配送时间大大缩短
　　成都造将登上网购平台
　　“对于成都乃至西部的网上消费者而言，成都运营中心启用之后给他们带来的最直接的便利将是更快地拿到所购买的商品！”王汉华表示，以往西部地区的消费者在卓越亚马逊上购买的商品都要从其他地区的物流中心运送过来。成都运营中心启用后，大部分西部地区的消费者将能节省1—3天的购物配送时间。
　　王汉华透露，随着成都运营中心的启用，卓越亚马逊也有望加大与成都本地在电子商务领域的合作，包括仓储、配送、原材料供应等方面；而时机成熟之后，双方还有很大的合作空间，如在软件方面的合作，会对整个本地电子商务行业产生带动。他同时表示，来成都落户后，公司也会考虑提升对本地产品的采购，发展更多成都的供应商、增加成都本地产品在网上的销售机会，“像灯影牛肉这样的成都特色产品，就有机会借助网络购物的平台和全球更多的消费者见面！”
　　本报记者  孟飞鸿

