“封杀传言”凸显困境 民营快递借雪涨价
　　每经记者  曹晟源  发自上海
　　“早晨打给负责取件的快递员，居然说今天不来收件。又问什么时候来，是否另有人今天能来，也回答说不知道，真强”“申通最近太不正常了”，这是最近在淘宝网的消费者社区推荐物流论坛中淘宝卖家的留言。
　　无独有偶。11月23日，浙江省地方媒体爆出民营快递公司浙江申通快递公司  (以下简称申通快递)“封杀”淘宝的消息。消息一出便在网络上疯传。
　　《每日经济新闻》记者随后向申通快递和淘宝方面进行求证，双方均表示确实是因前些时候大雪天气导致部分地区快递业务受到影响，现已恢复正常。
　　申通快递市场总监夏祖彬向记者表示，在大雪之后，申通快递的邮费将在包括江、浙、沪在内的全国部分地区平均上浮10%~20%。
　　这一次“封杀门”事件背后更多的是民营快递在生存边缘的挣扎。
　　申通不接淘宝卖家单子？
　　11月23日，浙江省当地媒体爆出申通快递将不再接受“淘宝卖家”的单子，随后在淘宝网消费者社区推荐物流论坛中，关于近些天来针对申通快递的言论也被媒体曝光。
　　“申通，卖家喊你来收快件”、“我前天下的单子，到今天还是没有人来取，果然强”、“13日发的货，到现在还没有看到(申通)的影子啊”这样的帖子在论坛里不在少数。
　　对于上述网站上疯传的  “申通快递将封杀淘宝业务”“申通快递拒绝为淘宝快递业务分拣”等言论，申通快递市场总监夏祖彬作出了澄清，他表示：“没有外面所传言的那样‘封杀’淘宝的类似情况，我们跟淘宝之间的合作还是挺正常的。”
　　同时他承认，“前两天曾经有过部分区域暂时不做揽收的情况，都是因为大雪天气的影响造成的，公司为了确保用户利益，将全力派送因为天气原因挤压的货物，所以就暂时不再进行揽收的业务，不过这两天都已经处理好了。”
　　11月23日中午，申通快递也在其官方网站挂出“紧急申明”，对相关事件作出澄清。
　　“这是谣言，电子商务那么大的市场，申通快递怎么可能轻易就放弃了呢。”淘宝公关部工作人员向《每日经济新闻》表示。据了解现在每天淘宝实物的快递单接近300万件。
　　上述人员也对这次事件做出了解释：“淘宝的物流从来都是第三方在做，和淘宝之间也没有什么关系。所以第一，淘宝不会对价格进行控制或是管理。第二，淘宝也不会从每一笔快递中赚钱。”
　　淘宝遇到这样的情况，国内B2C企业当当网有没有也遇到配送上的问题呢？当当网公关部工作人员表示，没有出现这样的情况，不过该工作人员承认，前两天的大雪确实给配送带去了较大的困难，“不过当当网都及时给出了提示”。
　　申通拟带头涨价
　　在申通快递“封杀”淘宝的消息中提到，申通快递随后也将开始提价。实际上早在上个星期就有淘宝卖家留言说：“今天快递和我说，要涨价了，江、浙、沪要涨6元，其余地区要12元。”而这里提到的快递正是申通快递。
　　这个消息也得到了夏祖彬的确认，他向《每日经济新闻》表示，“公司现在是做了一些价格上的调整。随后要根据当地的市场需求来进行调整。”不仅是江、浙、沪地区，申通快递还将在全国部分地区做出价格上的调整。“涨幅在10%~20%。”
　　这次的风雪天气也成为这次涨价的一个导火索，“涨价本身就是形势所迫，必须要做。现在快递公司的利润接近零，企业无法生存。正好这次也是碰到营运上的压力，在营运上作出调整，同时价格上也相应调整。”
　　电子商务与快递业的矛盾
　　“就算没有天气的原因，这个矛盾迟早也是要爆发的。”专注于电子商务领域的星晨急便董事长陈平接受《每日经济新闻》采访时表示，“确实快递价格已经到了快递公司没有办法维持的地步了，一些快递价格买瓶水可能都困难。”
　　涨价带来的就是淘宝卖家的不能理解，一位卖家在论坛上称，“我们这种小卖家，每天的单不多，我做的也是内裤袜子，一笔单子也赚不了几元。”“1元~2元的快递费实在无法消化。”
　　面对卖家的呼声，夏祖彬表示：“还是担心会有客户的流失，不过相比来说企业的生存更重要。”同时他也希望卖家能够理解。
　　陈平表示虽然淘宝并没有参与到快递业务中，但是淘宝作为中间人出面或将更好地解决快递公司和卖家之间的矛盾。

