传正品休闲鞋B2C公司好乐买获红杉千万美元风投
　　比特网(ChinaByte)11月24日消息 今日下午，比特网独家获悉，专营休闲、运动鞋类网上销售的北京好乐买(Okaybuy)信息公司已完成了金额约1000万美元的首轮融资，红杉资本中国基金为投资方。对于该消息，红杉中国及好乐买双方均对该消息不置可否。
　　据比特网了解，好乐买是一家专注于正品运动休闲鞋网络和目录销售的B2C公司。内部人士称，其实双方间的接触已数个月，好乐买获得投资的传闻也在小范围内传播，最近才刚刚拍板，但有关投资方和投资额等详细信息未被披露。
　　一般来说，在中国出现的互联网商业模式，往往都能在中国寻找到影子公司。事实上在投资好乐买之前，红杉资本在美国曾投资一家相同商业模式的公司Zappos，今年7月份亚马逊宣布以8.5亿美元的价格收购了该公司，交易形式是1亿公司普通股和4000万美元现金和限制股。红杉资本也获得了近百倍的投资回报率。
　　据了解，被称为风投界的“四大天王”之一的迈克尔·莫瑞茨(Michael Moritz)正是该项目的负责人，他同时也是红杉资本中国基金执行董事。
　　资料显示，Zappos公司由华人谢家华创立于1999年，去年总营收已经达10亿美元，净收入6.25亿美元，息税前利润超过4000万美元。亚马逊一直对其虎视耽耽，也曾通过建立独立的鞋类销售B2C公司与之抗衡，但最终未能如愿，因此，收购就成了最佳的整合手段。
　　业内人士分析，电子商务公司正变得炙手可热，由于其具有库存和门店成本低，销售区域不受限制的优势获得了风险投资的青睐，国内大的B2C电子商务公司如当当、红孩子、360buy等都获得了知名风险投资基金的注资。
　　但电子商务公司是典型的“鼠标+水泥”的模式，要想做好存在的挑战也不少，比如行业和商品的选择、库存和物流的管理，尤其是服务水平的提高等，这些问题如果不能很好的把握也难做出成绩，国内不少大型的电子商务公司营业额做的不小但并不能赚钱就是证明。

