傲游浏览器中国市场份额22%仅次IE
　　■本报记者朱艳燕
　　22%，这是傲游浏览器在中国所占的市场份额，该数据不仅仅次于占据了操作系统天然捆绑“垄断”优势的IE，而且将中文浏览器与IE市场份额的差距进一步缩小。
　　近日，来自NetApplications的最新数据显示，全球每1000个上网的人中，就有16个人使用来自中国的傲游浏览器，傲游浏览器在全球市场份额已达到1.55%，超越Firefox2(中文名“火狐”)直逼Opera(中文名“朱雀”)。尤为值得一提的是，傲游浏览器在中国占有22%的市场份额，仅次于IE，日均覆盖人数为2404万，将两者之前的中文市场份额差距进一步降低。
　　NetApplications是国际权威互联网数据调研公司，其数据极具准确性及公正性，该公司于上月调整了数据统计方式，开始按城市所占的比重来重新统计浏览器所占全球市场份额。
　　随着微软IE浏览器“垄断霸权”的不断被消解，当下，浏览器市场的竞争却越来越激烈。而傲游的市场份额能够不断飙升，主要得益于两个方面：一是产品自主研发，作为国内做大的浏览器厂商，拥有最专业的浏览器研发团队，多年专注于浏览器软件开发，其中包括产品的创新、管理技术的创新；二是目标定位清晰，在中国创立时间最长、拥有用户量最多、最懂中国用户感受，通过在全球市场份额的不断飙升，傲游浏览器正在大踏步走进国际视野，为全球互联网爱好者提供真正快速、安全的网络通路。
　　“十分高兴看到傲游所占全球市场份额达到1.55%。这是来自用户对于傲游产品的最好认可，我们会继续努力，争取带给全球用户更好的浏览体验。”傲游浏览器创始人陈明杰表示，“傲游开发小组现在正专注于傲游3的开发，傲游3使用Trident和Webkit双内核，届时数据统计机构将可能单独统计傲游的全球市场占有率，而不是像现在这样把傲游作为IE的衍生品进行统计。”

