新华网：不容网络色情借手机还魂
　　新华网北京11月24日电(高菲)不法分子利用手机传播淫秽色情信息的消息，令众多家长、教师以及所有关心少年儿童健康成长的人忧心忡忡。人们热切期望政府加大打击力度，尽快切断手机中的一切淫秽色情信息。
　　互联网对信息传播的革命性改变，使人们深受其惠。但当它以高度开放的特征提供信息服务时，人们发现了它的两面性。一些不良商人正是看中了它的高度开放，不惜牺牲人们尤其是青少年的身心健康，借大肆传播淫秽色情信息来赚取利润。
　　近年来，相关部门加大了网络“扫黄打非”力度，关闭了上千家色情网站，严惩了一大批违法分子。但正所谓“树欲静而风不止”，不法商人将魔爪伸向了手机上网用户，使淫秽色情信息传播更方便，危害更大。
　　一些色情内容和广告，在电脑上网时的地址是被屏蔽的，在手机上却可以正常显示，频频弹出并多处转载。难道运营商真能“视而不见”，允许手机下载浏览产生的GPS流量费白白地流入“陌生人”的腰包？当然不可能，其间的利益链条应该存在了“默许”“分成”“合作”“买断”等多种形式。
　　我国手机网民已经达到1.8亿，技术日渐成熟的3G业务无疑是手机上网的最大推手。毫无疑问，电信企业眼里不能只有3G业务带来的利润，也应该负起社会责任。按照规定，谁经营谁负责、谁收钱谁负责、谁提供服务谁负责，但迄今还没有哪家提供接入服务的运营商被问责。这不能不说是淫秽色情信息借助手机网络“还魂”的重要原因。

