李开复：我惊讶大学生求职岗位要问家长
　　今年9月，刚刚辞去谷歌全球副总裁、大中华区总裁的李开复博士，又创立了旨在培育创新人才和新一代高科技企业的创业平台——创新工场。几个月来，李开复奔赴全国各地，四处招贤纳才。在三四十名得到面试通知的大学生中，一些人的求职理由让他感到非常惊讶。
　　“我父母觉得我跟着李开复干就对了！”“我父母觉得我应该去家跨国公司工作。”“我父母希望我待在上海。”“来应聘到底是你的决定还是你父母的决定？”听完这些大学生的回答，李开复感觉很无奈，便跟他们说：“我来发一封E－mail跟你的父母沟通一下吧。”“对不起，我的父母不会用E－mail。”
　　不会用E－mail的父母，居然告诉孩子应该去哪一个互联网公司工作，这不是很奇怪的事吗？日前，在一次家庭教育高峰论坛上，李开复跟大家分享了他最近的一些经历，并郑重地告诉在座的家长，在严管和压力下长大的孩子，虽然听话，但最后可能会失去管理自己的能力，甚至没法独立。
　　他建议，在家庭教育中，家长对孩子要多信任、多放权，少严管、少施压。在当今时代，家长可能不懂下一代，不清楚孩子自己希望成为一个什么样的人。此外，如果家长帮孩子做了太多的决定，会让孩子形成一种心理：反正有父母帮我作决定，这不是我的责任。当他有一天面对独立，他的路反而会走得非常艰难。李开复认为，过于严格的管教，已经使得一些从小生长在被动环境里的孩子，被培养成机器，他们听不到自己的声音，找不到自己的兴趣，不知道自己将成为什么样的人。
　　李开复也承认，在实施家庭教育的过程中，每个人都会犯错，都会有管得太多的时候，但关键是要让孩子知道，最终的决定权掌握在他们自己手中。

