盛大游戏获09年度最佳商业模式奖
　　【赛迪网讯】2009年11月21日，“2009年最佳商业模式中国峰会”在北京召开。在这次以“复苏：危机下的商业模式重塑”为主题的峰会上，盛大游戏有限公司(GAME，以下简称“盛大游戏”)作为唯一入选的网游企业，斩获了“最佳商业模式TOP10奖项”。盛大游戏高级副总裁、游戏制作人陈光代表盛大游戏领奖。
　　在《商界评论》主办的这次商业峰会上，共评选出了十个“最佳商业模式”的企业，盛大游戏、北大方正、平安等公司位列其中。
　　“谋全局者不谋一城一池。”这是大会对盛大游戏此次获奖的评价。盛大游戏因“整合创新智慧孵化未来产业”商业模式而被商业广泛看好。
　　对于“盛大游戏式”的商业模式，盛大游戏高级副总裁、游戏制作人陈光认为：“从多产品角度进入，然后在多产品运营过程中，积累足够稳定的市场平台和运营平台。盛大游戏正是通过这种方式，不断催动新的产业模式的多元化整合。这不仅为企业带来了更多的内容产品，也推动了互动娱乐产业关注新市场、发现新机遇。产业规模扩大了，企业更具抗风险能力。”
　　网游行业经历了早期十年的产品和运营竞争，正在步入资源竞争时代。尽管网游行业是“经济寒冬”中依然料峭的行业，然而，来自国内外的激烈竞争、人才的需求、政策的变化等因素，都使得网游行业的发展面临着巨大考验。
　　就在国内外经济学家争论着这场金融风暴是否已经过去、经济是否开始复苏之时，2009年9月25日，盛大游戏在大洋彼岸，敲响了纳斯达克的大钟。盛大游戏通过成功资本运作，赴美上市并创下了融资的“三之最”。
　　《商界评论》这样评价盛大游戏：“在竞争对手们亦步亦趋地跟随盛大游戏脚步的时候，盛大游戏早已开始立足于整个行业的推动。”
　　在“整合创新智慧孵化未来产业”商业模式中，18基金尤为值得关注。作为国内首个网游专业基金，18基金最先倡导并运作支持原创民族游戏的发展。这一商业模式，使盛大游戏成为游戏行业原创力量的推动者和行业发展的受益者。
　　“每月18日，盛大听你讲故事。” 早在2008年11月18日，盛大游戏CEO李瑜就在第一届“18英雄会”上宣布“三一承诺”，即“一诺千金、一视同仁、一路畅通”，对所有有潜质的网游业创业团队一视同仁。这一商业模式推出短短不到一年，就已投资了多个网游创业团队和项目：穿越online、战国侠侣、封神演义、鬼吹灯外传、蜀山online、功夫世界、风云、大战舰……
　　盛大游戏李瑜这样评价“18基金”：盛大游戏的商业模式之所以被商业所人认可，重要的原因在于，像18基金这样的商业模式，不断在以创新的思维，去融合行业的各种资源和力量，来达成自身和创业团队的“双赢”。
　　《商界评论》也在商业模式上给予“18基金”这样的肯定：“创意、人才、资本与资源，这些是决定网游企业基础实力和长久竞争力的要素。盛大游戏通过“18基金”成功实现了四者的紧密关联，再加上游戏产品线布局、公司治理结构创新、国际化运营经验、创新性管理实践等方面的积累，推动“18基金”源源不断地孵化出了成功的项目。”

