时代出版牵手中国出版集团
　　本报今天消息 时代出版(600551)今日公告称，公司近日与中共中央宣传部下属的中国出版集团公司签署了战略合作框架协议，双方确定互为资本合作优先单位，通过相互参股方式，择时开展资本合作。
　　据《中国证券报》记者此前采访了解，中国出版集团公司实际上正在积极推进股改，筹划上市，该公司人士曾透露，公司计划2010年完成股改，2011年实现IPO。分析人士称，从这个角度来看，与时代出版的牵手，可以理解成为中国出版集团IPO前引进战略投资者的关键一步，而这也同时符合时代出版的发展思路。
　　根据协议，双方确定互为资本合作优先单位，通过相互参股方式，择时开展资本合作，逐步成为“发展、合作、共赢”的战略合作伙伴；中国出版集团邀请时代出版作为共同投资者，创建中国数字出版网的股份有限公司。
　　此外，双方还将在出版、开拓海外市场、印刷、培训等方面展开合作。双方将通过共同策划、共同投资、共同制作、共同发行等方式，策划出版具有影响力的重大出版工程，共同打造出版品牌；时代出版将同中国出版集团所属中国图书进出口总公司建立合作关系，利用其平台和渠道，代理公司出版物实物出口业务，并探讨共同在海外建立合作公司，建设印刷基地，开拓海外市场；中国出版集团确定将时代出版所属新华印刷列为其定点印刷企业，承印其所属出版单位的出版物；双方发挥各自优势，并充分利用中国出版集团中国数字出版网，开展网络教育和数字教育等各种培训业务。
　　分析人士表示，此次时代出版与中国出版集团的合作中，两大领域的合作颇值得注意。其一，是共同策划投资重大出版工程方面，此前时代出版的重大出版工程仅局限于安徽省内，而与中国出版集团合作后，时代出版将可望拿下全国性的重大出版工程，为公司开拓新的盈利业务；其二，是同中国出版集团所属中国图书进出口总公司建立合作关系，时代出版的“走出去”步伐始终受制于渠道建立的不完备，与中国最大的出版物进出口渠道的此次合作，将有助于时代出版实现其“走出去”战略。
　　有分析人士猜测，考虑到中国出版集团对上市工作的全力推进，此次与时代出版的合作很可能是其股权多元化、引进战略投资者的一步，可认为是中国出版集团IPO的前哨。                      (陈静)

