草根新闻播报成网络淘金新方式
　　晨报记者 李元?
　　以调侃的口吻说新闻、以小品的形式演绎新闻、以互动的方式邀请网友共同点评新闻……如今，这样的原创新闻播报视频相当走红。“山寨新闻”和“火星新闻”就是其中的佼佼者，在网上这两个新闻视频专辑的浏览量均超过了千万。这样的新闻播报，摆脱了板起面孔讲时事的模式，以其夸张搞笑的表演和即时的互动，博得了网友的认可。而视频制作者也在娱己娱人的同时，以此获得了超过万元的月收入。
　　用段子、小品说新闻
　　“非典来的时候，口罩特别好卖；现在公交车着火了，锤子特别好卖。这都是治标不治本的，我有一个办法，就是在每辆公交车上安装10个淋浴喷头，这样在上班的途中既可以洗澡，又可以不怕火烧了。”这段让人捧腹的言辞，是火星新闻视频中，主持人点评成都公交车着火事件时所讲。类似的搞笑点评在火星新闻和山寨新闻这样的网络原创草根新闻播报中，时有闪现。
　　每天挑选一条或者几条时事热点或社会焦点进行回放、点评，并以小品的形式还原该热点事件中的荒诞逻辑予以讽刺，最后还邀请网友一起对此事发表看法，这就是如今在网上颇为走红的原创草根新闻播报的基本模式。近来比较热的熊姐打人事件、石家庄大雪、医生上班玩游戏导致婴儿死亡、张娜拉称缺钱就来中国等新闻，草根新闻播报无一落下。
　　尽管草根新闻里播报的新闻，从某种程度上来说都是各大媒体前一天播报的“旧闻”，但因为播报者麻辣而大胆的点评，夸张的肢体语言和搞笑的小品演绎，使得这些“旧闻”依然相当吸引眼球。网站记录显示，山寨新闻和火星新闻的日均浏览量都超过十万。“新闻播报一直以来都摆着一副严肃的面孔……年轻人越来越不爱看新闻。我做这么一个东西，就是想让新闻也轻松起来，让80后、90后能在一笑当中了解时下的热点新闻。”山寨新闻的制作者“西葫芦”在接受记者采访时，这样解释自己做草根新闻播报的动机。
　　走红法宝：亲民加辛辣
　　日均十万的点击率和大量的网友留言，无一不显示了草根新闻播报视频的受欢迎程度。不少网友坚持每天留言，为的就是能让自己的留言被主持人选中并在视频中播报。而那些留言被选中播报的幸运网友，则兴奋地在网上发表致谢感言，什么“谢谢火星新闻、谢谢CCTV、谢谢我的家人”之类的词儿都冒出来了，其激动程度不亚于明星获了大奖。
　　此外，记者还发现，留言中也不乏点播新闻的情况，比如在火星新闻播报了一期国外的新闻后，网友就建议他们不要总关注国外的事儿，应该关注一下手机黄毒的新闻。
　　对于自己在网络的走红，山寨新闻的制作者“西葫芦”和火星新闻的制作者“秦教授”分别道出了自己的制胜法宝——亲民和辛辣。“西葫芦”认为草根新闻之所以能吸引人，最重要的原因就是以老百姓的角度看问题，无论是他自己的点评还是网友的点评，都代表了百姓的声音。“秦教授”则认为这种方式给平民百姓开辟了一个畅所欲言、辛辣点评热点问题的互动场所。“嬉笑怒骂皆可，真实而泼辣，所以受欢迎”，“秦教授”如是说。
　　点击量攀升，与网站分成
　　从2008年做到现在，这两个草根新闻播报视频专辑的点击率都已超过千万。这不但给草根新闻播客(视频分享)带来了巨大的成就感，也带来了可观的经济效益。
　　对于网站来说，浏览量是吸引广告的一大重要因素，因为草根新闻播报给网站增加了浏览量，网站便给这些原创播客发起了“工资”。火星新闻的“秦教授”告诉记者，以前网站会根据视频的浏览量与其进行广告收入分成合作，那时最火的两天共赚了5000元。现在，网站调整了分成方式，改为每播一集视频就给600元，因此火星新闻目前的月“工资”是18000元。而“西葫芦”也透露，他靠原创视频月均收入20000元。
　　记者从酷6网、土豆网等视频网站了解到，选择热门的原创播客，给予一定的分成，是目前视频网站吸引优秀播客资源的一种常用方式。原创视频播客正在成为一种新的网络淘金方式。

