压缩机票销售成本东航淘宝开直营店
　　本报讯(记者涂露芳)不甘心为机票销售支付高昂代理费的航空公司正努力扩大网站直销的比例。昨天，东方航空集团与阿里巴巴签订战略合作协议，阿里巴巴旗下支付宝公司将为东航官方网站在线机票业务提供直销支付服务，同时，东航股份将在淘宝网开设官方旗舰店，开放全舱位全航段机票在线销售。
　　即日起，旅客可以通过东航淘宝旗舰店直接购票，也可以到东航官方网站上直接以支付宝的账户付款。这也是阿里巴巴与国内三大航空巨头首次携手，为旅客提供网上订票便利。
　　记者了解到，航空公司通过机票代理每销售一张机票，需要支付票价的5%至6%作为代理手续费。国内最大的网上机票销售平台携程网仅今年第三季度的机票预订营业收入就达2.4亿元，同比增长45%。东航董事长刘绍勇今年年初上任伊始就公开表示，“航空公司就是在为携程、艺龙打工。”而昨天的合作协议，表明东航在压缩销售成本方面迈出了实质性步伐。
　　2007年底淘宝推出机票平台后，已经有100家机票代理商开店，每天在淘宝网上查询机票价格的人数超过80万，成为紧追携程的第二大网上订票平台。东航方面强调，在淘宝网的众多机票卖家中，东航旗舰店价格会更低，将原来给代理人的代理费部分让利给淘宝客户。

