3家淘宝网推荐快递公司涨价 
　　至昨日，韵达、圆通和中通三家快递公司先后宣布，即日起提高快递业务价格，每单首重上涨1至2元不等。三家公司分别表示，燃油价格上涨致使交通成本增加，是导致此次涨价最重要的原因。
　　值得注意的是，本次涨价的三家快递公司，均是淘宝网上推荐的物流快递公司。也有传言称，涨价和三家公司与淘宝网的网络快件业务纠葛有关。
　　一些淘宝网的卖家在抱怨涨价可能对业务造成不利影响的同时，也纷纷猜测，快递公司集中涨价，也许和淘宝网不无关系。
　　21日，有媒体报道称，著名快递公司“申通”有意通过涨价来“封杀”淘宝网的用户。另有报道称，意欲针对淘宝网用户涨价的，不仅仅是申通公司一家。据悉，由于淘宝网上卖家的快件价格过低，致使一些快递公司难以承受。部分快递公司一直在酝酿减少与淘宝网相关的业务量，或提高价格。
　　前天，申通快递曾发表声明，称其“并无任何所谓封杀淘宝业务的说法”。但是，在此次圆通快递发表的“涨价”声明中，却提到了“随着快递行业业务高峰的到来，圆通速递全国网络快件量急剧上升，给圆通速递全国网络的中转、派送带来严重影响。”这与近日以来，多家快递公司与淘宝网发生业务纠葛的传言不谋而合。■北京青年报

