严打之下网上不法行为仍在蔓延 
　　净化网络环境
　　本报记者 朱磊
　　23岁的青年谢某，通过在淘宝网上开设3家店铺，大量公开制售盗版教材教辅光盘及图书非法获利。根据其经营的网店近期交易的数据显示，仅3个月时间，3家店铺产生的交易量就达8394笔，交易金额达134万元。近日，江苏省苏州市“扫黄打非”执法部门对此案进行了查处。而此案也只是今年查处的重大网上侵权盗版案中的一个。
　　根据全国“扫黄打非”办公室11月11日公布的数字，今年1月至9月，全国共查处“扫黄打非”案件14078起，其中网络“扫黄打非”案件695起。随着互联网的迅猛发展，网上“扫黄打非”工作日益严峻，一些制售侵权盗版出版物和传播色情淫秽信息的不法行为逐渐向网上蔓延。而有关部门正积极采取各项举措，遏制来自互联网上的不法行为。
　　今年已关闭涉黄网站3000余家
　　今年以来，针对网上“扫黄打非”特点，有关部门密切合作，加大了对网上书店、交易平台、搜索引擎、信息传播工具的监管力度，有力地打击了网上不法行为。
　　新闻出版总署今年前9个月来，充分利用“网络出版监管系统”、“二十四小时网络出版内容实时动态监测站”和“网络出版舆情报告系统”等监测力量和技术手段，累计对4千多家网络文学出版网站中的近5万种网络文学作品进行了重点监测。共查处包括网络小说、手机小说在内的淫秽色情和低俗网络文学作品1414种，关闭20家传播淫秽色情文学的网站，累计删除各类淫秽色情文学网页链接3万余个。公安部、工信部、工商总局等9部门在全国范围内展开了打击整治网络淫秽色情专项行动。工信部有关负责人不久前透露，今年以来，已关闭了涉黄网站3000余家。中国互联网违法和不良信息举报中心也加大了对传播低俗和淫秽色情信息网站的曝光力度，一批批问题网站被陆续曝光。
　　与此同时，今年查缴网上侵权盗版行动也取得新进展。各地纷纷采取措施加大了打击网上侵权盗版工作的力度。如重庆市版权局会同市公安局、市通信管理局、市文化市场行政执法总队等部门，于8月初至11月中旬在全市范围内集中开展了打击网络侵权盗版专项治理行动。依法查处各类网络侵权盗版案件19起，关闭网站12家。江西省鹰潭市版权局依法关闭了未经授权擅自向公众提供大量音乐作品下载和试听服务的“12345流行在线”侵权网站，没收了涉案服务器并作出了罚款两万元的行政处罚决定。
　　对手机网站涉黄开展专项治理
　　目前，利用手机网站进行淫秽色情信息传播的情况正引起社会各界的广泛关注。11月16日，全国“扫黄打非”办公室发出紧急通知，要求就手机网站制作、传播淫秽色情等有害信息活动进行专项治理。通知要求各地“扫黄打非”部门迅速掌握手机网站制作、传播淫秽色情信息的方式和手段，摸清其背后的利益链条。在此基础上，各地“扫黄打非”办公室要迅速组织协调相关部门开展打击手机网站制作、传播淫秽色情信息活动专项行动，对辖区内的手机网站进行一次全面清理，严厉查处制作、传播淫秽色情信息的手机网站，情节严重的要依法予以取缔，涉嫌构成犯罪的立即移送公安机关立案查处。
　　工信部有关负责人则表示，要加强手机网站代收费管理，明确要求基础电信运营企业强化代收费管理制度和流程，杜绝给非法网站提供可乘之机；推进技术管理手段，工信部鼓励基础电信运营企业积极配合有关部门研发对违法手机网站和有害信息的技术管理手段，遏制淫秽色情和低俗信息。
　　业内人士认为，随着互联网的发展，网上“扫黄打非”工作还将面临更多的新情况和新问题。面对屡禁不止、屡打不绝的网上不法行为，迫切需要建立长效监管机制，并不断探索新的监管手段。此外，还要坚持综合治理的方针，增强企业的社会责任感和公众的知识产权保护意识、道德意识，这样才能有效净化网络环境，保障互联网产业健康有序发展。

