金山发布10月份电脑病毒疫情 捆绑式传播成主力         
　　近日，金山公司发布《十月中国电脑病毒疫情及互联网安全报告》。报告显示，10月份我国新增电脑病毒数超过300万个，计算机病毒感染电脑超过2000万台次。微软10月份共发布53个系统安全漏洞的升级补丁，金山清理专家已全部为用户完成同步升级，由于大型补丁较多，增加了“补丁盒子”帮助用户进行管理。10月份挂马网站疫情与9月份基本持平，被监测到的挂马网址超过100万个。
　　金山毒霸反病毒工程师李铁军表示，10月份表面上看没有太“骇人听闻”的计算机病毒现身，但实际上不法黑客蠢蠢欲动，针对密保卡的盗号木马现身，妄图继续挑战游戏厂商和安全厂商的防御机制。同时，黑客也将精力越来越多地投入到捆绑型传播上，大量挖掘各类传播渠道，不论是非法网站还是正规网站，都出现了捆绑型病毒木马的身影，一旦入侵成功就乱弹广告窗口。与此同时，李铁军列出了10月份十大计算机病毒排行榜，分别为小广告下载器、病毒寄生播放器、网游盗号木马ZG、文件夹模仿者、文件夹模仿者变种、Delphi梦魇、在线盗号器CT、CFG网游盗号器变种、网游账号吞吃兽、IE主页篡改器ZE。
　　《报告》显示，整个10月份全国每天都有200个政府网站的陷落，表明隐蔽式黑客攻击渐渐猖狂起来。李铁军认为，这些网站的最大安全漏洞依然是口令问题和文件漏洞问题，过于简单的口令设置和漏洞百出的网站相关文件，让黑客不费吹灰之力就能获得控制权限，任意添加自己想要的东西。考虑到这些黑客攻击的持续性，金山毒霸反病毒专家认为，在接下来的11月份，还会有相当数量的政府网站受到这种形式的攻击，政府网站应该加强安全防御。
　　从金山毒霸云安全实验室监测的十大影响较大的挂马网站看，天气预报网名列前茅。李铁军表示，这可能与最近气温骤降，大家都很关注天气有关。
　　针对10月份互联网的安全状况，李铁军建议广大网民，首先要加强防范意识，在点击下载之前先仔细看一看下载按钮旁边的简短文字提示，不要盲目点击；其次，在将软件下载到本机后，查看其属性信息是否与原本想下载的软件一致；第三，安装金山毒霸杀毒软件，保护上网安全。李楠

