东方航空牵手阿里巴巴：密谈两小时敲定合作
　　每经记者  孙嘉夏  发自上海
　　东方航空公司董事长刘绍勇迈出了“不为携程和艺龙打工”的第一步。
　　11月24日，东方航空与阿里巴巴签署了战略合作协议，打造国内最大的机票电子商务联盟。阿里巴巴旗下的支付宝将为东航官网在线机票业务提供直销支付服务；东航则将在淘宝网开设旗舰店，开放全舱位全航段机票在线销售。
　　在今年年初举行的全国两会上，刘绍勇曾表示“东航不想再为携程和艺龙打工”，并希望与阿里巴巴董事局主席马云会面，商谈机票电子商务合作事宜。
　　而马云24日向记者透露，他与刘绍勇在今年5月底举行过一次会面，“谈了两个多小时，晚上还一起吃了饭，谈得很快乐、很透、很远。”
　　签下机票电子商务合作协议
　　刘绍勇24日再次向记者阐述了“打工论”。“如果航空公司的信息化上不去，就永远是一个打工者、一个被动的打工者、一个被动挨打的打工者。”刘绍勇说。
　　刘绍勇首次提出“打工论”是在今年全国两会期间，“东航不想再为携程和艺龙打工。”刘绍勇当时表示，“航空公司必须要掌握自己的主动权，而不能将命运掌握在别人手中。”随后，刘绍勇提出希望约见阿里巴巴董事局主席马云，商谈机票电子商务合作事宜。
　　这一提议很快获得了马云的回应，双方于5月底举行会面。“当时我们谈了两个多小时，晚上还一起吃了饭，我们谈得很快乐、很透、很远。”马云24日向记者回忆双方见面的情况时说，这次会谈也彻底改变了马云对东航的印象。“我在两年前曾经决定不坐东航的班机，而在这次会谈后我告诉秘书，以后可以恢复乘坐东航的航班。”
　　马云告诉记者，实际上这并不是他与刘绍勇的第一次见面。“早在刘总还在南航任职的时候，我们曾经在机场书店相遇，当时虽然只是匆匆聊了几句，但是印象非常好。”马云说，“此后我得知他将前往东航，就觉得这活不好干，要将一个并非自己一手建立的公司从困境中拯救出来，要面对各种各样的因素，非常不容易。”马云说道。
　　“在与马云的交流中，我最深的体会是‘创新’。”刘绍勇说，双方的会谈决定了东航与阿里巴巴合作的方向，根据24日签署的战略合作协议，支付宝将在东航官网在线机票业务提供直销支付服务，东航则将在淘宝网开启官方旗舰店，开放全舱位全航段机票在线销售。“借助电子商务可以在原有传统的分销渠道基础上，通过增加线上渠道和电子支付方式，来节省航空公司的营销推广成本，提高资金运作效率。”东航股份公司总经理马须伦说。而相比淘宝网现有的众多机票卖家，东航旗舰店的优势在于，将原来给代理人的代理费的一部分让利给淘宝客户，以此拿出“有吸引力的运价”，并提供完善的售后服务。
　　携程：和东航是合作良伴
　　在获知刘绍勇于全国两会期间抛出的“打工论”后，首先坐不住的是携程网CEO范敏，他随即致电复星集团董事长郭广昌，希望通过郭广昌约见刘绍勇。
　　携程网人士24日向记者强调，“我们和东航是良好的合作伙伴。”携程网副总裁汤澜表示，航空公司和大型电子商务平台是良好的合作伙伴，航空公司直销和大型电子商务平台分销各有优势，面向不同的细分市场，互为补充。“航空公司直销能够吸引对航空公司品牌忠诚度较高的客人，大型电子商务平台则可以销售几乎所有航空公司的机票，航线资源丰富度更高，同时大型电子商务平台除了能提供机票预订之外，还能提供酒店预订、度假预订等服务。”汤澜说。
　　携程网提供的数据显示，目前中国民用航空市场80%以上的机票销售份额为规模小、运营水平低下、缺乏品牌的传统中小机票代理所覆盖，航空公司直销和类似携程、艺龙这样的大型电子商务平台的市场份额不超过20%，市场集中度非常低，因此“借助服务和品牌方面的优势，航空公司发展直销和大型电子商务平台拓展市场，主要是从这些中小代理手中争取市场份额，而非两者间相互竞争。”汤澜表示，“从发达国家民用航空市场发展的历程来看，80%以上的市场份额都将集中在航空公司和大型电子商务平台，市场集中度很高，因此无论是航空公司直销，还是大型电子商务平台分销，都还有巨大的发展空间。”
　　“我们和携程是合作的关系。”马须伦告诉记者，“东航目前有70%的机票销售仍是通过传统渠道，而通过和淘宝的合作，我们是希望能拓展营销渠道，努力适应旅客的需要，提供更专业、更贴近的服务。我们希望能在5年内将直销比例提高到20%。”马须伦说。
　　东航上航重组接近完成
　　在与阿里巴巴签约的同时，东航与上航的联合重组也正在紧锣密鼓地进行之中。“现在正在等待证监会的最后批准，之前，商务部、发改委等部门的审批都已经完成。”刘绍勇告诉记者，东航内部改革也已初见成效，“今年同期成本已经下降了18%。”刘绍勇还透露，东航“正在实施第二次、70亿元的资本市场融资工作。”
　　此外，马须伦向记者透露，东航正在成都筹建四川分公司，“成都双流机场今年旅客吞吐量已突破2000万人次，非常有潜力，现在内部工作正在抓紧进行中，政府层面则在进行审批，相信审批工作不会耗时太长。”而面对高铁咄咄逼人的气势，马须伦向记者坦言：“今年经营方面的压力还是很大，但是比去年仍有很大好转。高铁的开通对民航业的冲击确实比较大，特别是在1000公里路程内，高铁有很强的竞争力。东航目前正在认真研究这一问题，并调整一些受冲击的航线，同时大力开发国际航线，这将是我们下一步工作的重点。同时我们也在考虑和高铁联手，发展空地联运能力。”
　　同步播报
　　今年预计盈利1.2亿春秋航空拟2011年上市
　　每经记者  孙嘉夏  发自上海
　　春秋航空正逐步接近上市的目标。公司董事长王正华24日在上海向《每日经济新闻》透露，公司今年预计盈利约1.2亿元，并将在2011年上市。
　　“上市已是必然选择，目前需要论证的是如何上市。”王正华说，公司上市的紧迫感来源于庞大的后续资金引进计划。据透露，这家廉价航空公司的内部目标是到2015年时将机队规模扩充至100架，这无疑需要大量的资金支撑。王正华说，“我们预计会在2011年完成上市工作。”
　　此前花旗银行于2006年时为春秋所做的估算显示，公司市值约为80亿元。目前为上市而进行的改制工作正紧锣密鼓地进行中，公司正计划清理员工持股，以符合监管部门有关上市公司股东不得超过200人的规定。目前，春秋航空有大量员工及高管持有公司股份。
　　和上市计划相匹配的是，春秋航空正加紧开辟国际航线的计划，“目前航线正在审核。”王正华称。
　　王正华同时向记者透露，今年公司预计盈利约1.2亿元，在今年前3季度，春秋航空已经取得了约1.4亿元的利润，“11月、12月的亏损可能会比较严重，预计会吞噬一部分原有利润。亏损的部分原因来自春秋航空近期推出的大量“199系列”低票价，“1300元的机票打折后卖199元，我们每张亏损260元左右。根据测算，只有在机票折扣达到3.5折时，我们才能持平。因此，在考虑公司全年盈利的情况下，我们只能通过其他的内容、服务来填补机票打折这一块的亏损。”王正华说。
　　春秋航空提供的内容之一是机上销售商品等辅助收入，不过此举却引起旅客不少抱怨。为此公司正积极寻找对策，如开辟相对安静的后舱等，以尽可能减少对旅客休息的影响。

