两岸信息产业交流拟推信息、宽带下乡计划
　　中新网11月24日电 据“中央社”报道，华聚基金会董事长陈瑞隆表示，在家电下乡后，未来两岸将推动“信息下乡”和“宽带 (频)下乡”计划，促进大陆农村发展，也带动两岸产业升级。
　　第六届海峡两岸信息产业技术标准论坛今明两天在六福皇宫举行。大陆方面由工业和信息化副部长娄勤俭率领近百人代表团来台，中国移动、大唐、中兴和TCL等重量级企业名列其中，是历来人数最多的资通讯参访团。
　　台湾出席代表包括产学研单位，有“经济部次长”黄重球、鸿海董事长郭台铭、联电荣誉董事长宣明智、力晶董事长黄崇仁、联发科董事长蔡明介，“工研院院长”李钟熙以及台湾“交通大学”校长吴重雨等人。
　　陈瑞隆在开幕致词时表示，娄勤俭推动的“家电下乡”计划，实际成交金额预计达人民币1100亿元，成效显著，未来两岸将持续推动“信息下乡”和“宽带 (频)下乡”，推升两岸经济发展。
　　陈瑞隆说，金融风暴后，产业经营的不可预测性升高，以晶圆代工和面板业为例，台湾过去巨额投资于技术和制造，也享有相当规模，但金融风暴发生后，两大产业仍难免面临亏损窘境。
　　为加强产业竞争力，他认为，两岸除产业交流外，未来也应从市场采购、技术研发和品牌推广等层面交流合作。
　　此外，陈瑞隆表示，大陆在金融风暴下率先复苏，已成全球焦点，若两岸在技术、市场上合作，将增进企业竞争力。
　　他也认为，签署两岸经济合作架构协议(ECFA) 、成立自由贸易港，将有助金流和物流的建置。

