中国网络视频用户已达2.22亿
　　新华网厦门11月24日电(记者 沈汝发)国家广播电视总局副局长田进24日在此间透露，近年来，中国网络视频用户发展迅速，截至今年6月底，已达到2.22亿，同比增长23.8%。
　　田进在此间举行的“第九届中国网络媒体论坛”上说，中国互联网产业在2009年得到较快发展，网民总数、宽带网民规模和手机网民规模都呈现快速增长的趋势。其中网络视频发展引人注目。截至今年6月底，在3.38亿中国网民中，网络视频用户已经达到2.22亿。
　　田进说，在所有的网络应用中，网络视频应用率为65.8%，排在网络新闻、网络音乐、搜索引擎之后名列第五，网络视频用户平均每周使用互联网17.6小时，高于总体网民平均每周使用互联网的16.6小时。
　　田进表示，为加强对网络视频的管理和规范，国家广播电视总局将会同有关部门开展整治互联网的淫秽色情传播等专项行动，对无证的视频网站进行全面清理。同时，加强对3G手机内容建设的管理，并针对网络电视，对向电视机终端用户提供服务的业务性质、资质管理等提出明确要求。
　　本届“中国网络媒体论坛”由中华全国新闻工作者协会、人民网、新华网等主办。自2001年至今已举办8届，是全国网络媒体业界最高层次、最具影响力的年度盛会。

