福布斯：硅谷风投中国“变脸”
　　导读：美国《福布斯》杂志网络版今天撰文称，硅谷的风险投资公司在美国本土都较为关注风险较高的早期投资，但在中国市场，却将主要精力放在风险较低的成长性投资上。
　　以下为文章全文：
　　成长资本投资
　　硅谷沙丘路(Sand Hill Road)聚集了诸多美国风险投资机构。他们曾经在美国投入了大笔资金，并且很好地资助了一些处于萌芽阶段的技术。但这些投资机构却在中国市场采取了截然不同的策略。
　　他们在中国的投资领域非常广泛，包括卫生保健、金融服务和消费类业务。有些投资家甚至出人意料地投资了非科技领域，包括女鞋、博彩和乳制品领域。许多中国公司获得投资的时间都比那些从车库起家的硅谷传奇创业者晚很多。但这些投资的最终目的都是一样的：帮助这些公司成长壮大、实现盈利并最终上市。
　　所谓的“成长资本投资”无法帮助投资家从腾讯、分众传媒(NasdaqGS: FMCN)和盛大(NasdaqGS: SNDA)等科技企业登陆纳斯达克或纽交所的过程中获益，但是许多身处中国的美国风险投资家都认为，这种晚期投资可以获得坚实、稳定的回报。
　　中国战略独特
　　原因何在？中国的成长资本与更具冒险精神的风险投资交易类似，但潜在风险却小得多。在更为成熟，但发展速度较慢的美国市场，资助新兴企业并帮助他们扩大规模难以激发风险投资者的兴趣，但在中国繁荣的经济环境中，随着市场的逐渐开放以及较低的成本优势，使得小企业得以快速成长，并扩大规模和盈利，这也正是吸引风险投资家的优势所在。
　　在美国，红杉资本凭借对谷歌、YouTube和甲骨文的投资赢得了声誉和财富。这家公司2005年建立了一个总值2亿美元的基金，用于投资中国的创业企业。到2007，红杉资本将中国的投资分成两个基金，其中一个是总值2.5亿美元的风险投资基金，另外一个则是总值5亿美元的成长基金，后者专门用于投资处于成长阶段的中国企业。
　　猜猜结果如何？红杉资本目前在中国共进行了50笔投资，其中3笔已经获得回报的交易都来自成长基金。其中两家在香港IPO(首次公开招股)：一家是2009年9月上市的匹克体育；另外一家则是2008年10月上市的购物中心开发商人和商业控股有限公司。还有一家是2007年12月在美国上市的软件外包厂商文思创新(NYSE: VIT)。
　　红杉资本中国创始合伙人沈南鹏表示，绝不会放弃对早期科技企业的投资。由于沈南鹏有企业家背景，因此他内心仍然渴望开展有风险的投资，但他还是会遵循盈利原则。沈南鹏曾经创立了如家(NASDAQ:HMIN)和携程(NasdaqGS: CTRP)两家纳斯达克上市公司。
　　观察一下红杉资本在中国所投资的企业就不难发现，这家具有传奇色彩的投资企业在中国的投资策略与沙丘路总部的策略有很大差异。例如，该公司曾经投资了利农国际，这是一家利润颇高且增长速度很快的高端新鲜蔬菜供应商。
　　市场环境使然
　　红杉资本并非唯一一家在中国的投资风格有悖于其硅谷文化的美国风险投资公司。包括Kleiner Perkins、纪源资本(GGV Capital)、Accel Partners和NEA在内的风险投资公司都希望花费更多的时间和资金用来培养更多的中国晚期新兴企业。
　　要对中国的科技企业开展早期投资会面临很大的挑战，这需要与政府有较好的关系，还要与那些缺乏管理经验的企业家处理好关系，除此之外，还要聘请专业律师来帮助他们了解监管政策并处理知识产权问题。最重要的是，要通过大量的时间和精力获得回报，这些投资家还要有足够的耐心。
　　而成长投资则要容易得多。风险投资公司只需要选好市场，并制定周密的商业模版，便可借助繁荣的经济形势获得飞速的收入增长。由于合伙人都希望获得更好的回报，所以成长资本的魅力无法忽视。
　　金沙江创投、德丰杰创投以及DCM等风险投资公司仍然希望从中国寻找下一个重大的技术突破。虽然这种风险投资公司已经不占多数，但是他们仍然认为，互联网、清洁能源技术、游戏以及移动领域的企业今后将大有作为。由于目前没有几家竞争对手对中国科技创业企业进行股权投资，而且这类交易的估值也在上升，所以这些风险投资公司的方向有可能是正确的。
　　当然，相对于寻求稳定收益途径的成长资本而言，由于竞争压力较小，对中国科技企业进行早期投资的风险投资家有可能获得更好的回报。(鼎宏)

