Twitter创始人称没兴趣出售 如有必要将IPO
　　新浪科技讯 北京时间11月24日早间消息，据国外媒体报道，Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)今天表示，如果有必要，Twitter将进行首次公开招股(以下简称“IPO”)。
　　斯通表示：“我们肯定没有兴趣出售公司。”他同时称：“我们希望打造能长期发展的、自己的公司。如果IPO是实现这一目标的方式，那么我们可以这样做。但是如果有其他方式，那么也很好。或许未来会有一些新的方式。”
　　业内人士指出，为Twitter提供资金支持的风险投资公司当然希望获得投资回报，因此Twitter未来需要为这些风投公司带来现金收益，不过这还有很长的路要走。以Facebook为例，尽管该网站已运营了6年，但是其投资方Accel并未对投资回报有任何不满。
　　业内人士认为，Twitter应当选择出售，而谷歌是一个不错的买家。如果Twitter和谷歌之间的搜索合作进展顺利，那么这样的收购就更显的水到渠成。Twitter也可以选择IPO，不过Twitter应当首先推出自己的广告产品。公开市场对于那些没有大量用户、营收不高的互联网创业企业并没有太大兴趣。(维金)

