正望咨询调查显示百度扩大领先优势谷歌微跌
　　11月23日，北京正望咨询有限公司发布了《2009年中国搜索引擎用户市场调查结果》，揭示了中国搜索引擎市场最新的竞争格局和发展态势。正望咨询的市场调查结果显示，百度的市场份额在各个地区均有提升；谷歌的市场份额在各个地区涨跌不一，总体市场份额微跌；搜狗和搜搜的市场份额则有显著上升。
　　正望咨询的调查结果显示，搜索引擎的渗透率持续提高，有91%的网民每个月至少使用一次搜索引擎，此数字比上一年增加了4个百分点。在任意一天中，有58.8%的网民会使用搜索引擎，此数字比上一年增加了4.4个百分点。
　　正望咨询的此次调查于2009年9～10月份采用计算机辅助电话调查(CATI)方式进行，共完成有效样本4290个。本次调查覆盖北京、上海、广州、深圳等4个全国一类城市，大连、天津、济南、青岛、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、厦门和佛山等11个东部沿海城市，石家庄、郑州、合肥、南昌、武汉、长沙等6个中部省会城市，成都、重庆和西安等3个西部区域中心城市。
　　百度领先优势扩大
　　本次调查结果显示，在所有调查城市中百度的市场份额为69.9%，谷歌的市场份额为19.8%，搜狗和搜搜分别以3.5%和3.3%的市场份额位居第三和第四位。
　　与一年前相比，百度在各个地区的市场份额均有所提高。在京沪穗深，百度的市场份额增加了2.8个百分点，其中在上海更是获得了5.7个百分点的提升；在东部沿海城市、中部省会城市和西部区域中心城市，百度的市场份额也分别增加了3.4、0.3和2.7个百分点。总体上百度的市场份额增加了2.0个百分点。
　　谷歌则在不同地区表现不一，在京沪穗深和东部沿海城市，谷歌的市场份额分别下降了0.9和1.7个百分点，在中部省会城市和西部中心城市谷歌的市场份额则上升了2.0和0.9个百分点，不过总体上谷歌的市场份额仅略降0.4个百分点。
　　谷歌在上海的市场份额一直高于它在其他城市的市场份额，但相对去年却下降了3.1百分点，同时百度在上海的市场份额则增加了5.7个百分点。谷歌在广州和深圳的市场份额提升均超过了两个百分点。
　　百度知道和视频搜索受欢迎
　　百度知道和百度百科的用户渗透率与上年相比分别增加了18.3和14.0个百分点，在受欢迎程度提升最快的百度服务/产品中分别位居第一和第三名。位居第二的是视频搜索，与去年相比增加了15.1个百分点。另外，分别有31.3%和12.7%的搜索引擎用户使用百度和Hao123为自己浏览器的默认主页，这可能是百度保持用户忠诚度、凝聚力和市场份额的最重要的保证。
　　音乐搜索是中国搜索用户常用的功能之一，有六成的搜索引擎用户一个月内至少搜索过一次音乐。音乐搜索市场百度占据了45.0%的市场份额，搜搜以16.9%的市场份额位居第二。谷歌推出音乐搜索一年来，占据了4.6%的市场份额。  (董晖)

