绿色征途在线突破20万 史玉柱反思取得初步成功
　　新浪科技讯 11月23日晚间消息，本土游戏公司巨人网络宣布其新游戏《绿色征途》封闭测试期间同时在线人数成功冲破20万大关。该游戏被誉为是巨人网络董事长兼CEO史玉柱的“反思之作”，巨人网络表示这意味着史玉柱的反思取得初步成功。
　　据《绿色征途》团队提供的资料，该游戏同时在线人数下午突破20万人。值得注意的是，这距离该游戏开启封测仅一个月时间。《绿色征途》于10月23日开启封测，在5天内同时在线突破10万人，半个月内同时在线突破15万人。
　　有网游界人士曾表示，在网游业有一个以在线人数来衡量网游成败的理论：5万人在线能稳定收入，10万人以上能形成社区效应，游戏生命力非常强，游戏突破10万人可以说是取得初步成功。
　　不过史玉柱对旗下的精品游戏有更严格要求。他曾跟媒体表示：“10万人以下的公测对我们来说是失败的，15万人算好的，20万是优秀的。”有内部人士认为，在封测阶段就已突破20万人，《绿色征途》这款游戏可谓不负史玉柱的重望。
　　有巨人网络内部人士透露，通过分析登入账号，发现新建账号所占比例越来越大，这正说明老玩家大量回归的同时，还有越来越多的新玩家进驻《绿色征途》。《绿色征途》制作人纪学锋认为，同时在线人数的增长意味着巨人网络此前对免费模式的改革尝试通过了玩家检验，并获得市场认可。
　　在今年10月20日的封测发布会上，史玉柱抛出了“得非付费玩家者得天下”的理论，呼吁全行业与《绿色征途》一起，关注非付费玩家的利益。《绿色征途》探索的商业模式是，取消了出售道具、装备等收费方式，利益全面倾向非付费玩家。
　　谈及《绿色征途》成功获得20万玩家欢迎的原因，纪学锋表示，《绿色征途》将各种赢利性道具改为游戏中产出，玩家通过打怪、任务、活动就可获得，非人民币玩家可以在游戏中轻松获得各种极品道具、装备。在这种全新经济模式下，每个玩家都是产出者兼消费者，有了更多选择和游戏乐趣。(崔西)

