赵伟：电脑少年的白色梦想
　　东方琳玮
　　赵伟看上去有些腼腆，习惯的动作是用食指推鼻梁上那并不时尚的黑边眼镜。如果没有他随口冒出的那些冷僻而高深的互联网术语，你也许完全不会想到，这个年轻人居然是中国互联网安全领域重量级人物。28岁的赵伟这样概括他的事业：“我们的目标是，让你安全地享受互联网。”
　　“白色梦想”源于爱好
　　赵伟的履历很简单，用两句话就能说完：1981年11月出生在西安，在大学里的专业是仪表与自动控制。2003年大学毕业后进入国内网络安全企业启明星辰信息技术股份有限公司，2005年年底加盟美国网络软件公司迈克菲(McAfee)，2007年创立知道创宇。赵伟的经历可以浓缩成一句话：“和互联网安全密不可分。”
　　赵伟从13岁开始玩电脑，喜欢编写各种智力游戏的程序。高中时，他开始自学网络安全技术，通过在IT公司做兼职与互联网“亲密接触”，并加入技术尖端网络小组“绿色兵团”。读大学期间，赵伟和几位互联网安全爱好者发起成立了“中国安全联盟”。
　　很多人把赵伟这样的人称为“黑客”，随之在心底涌起恐惧和鄙夷。赵伟说：“真正的黑客用技术去推动互联网发展。这个名词被很多人曲解了，于是有了用技术攻击别人的‘黑帽子黑客’和找出互联网漏洞、保护网络和网民的‘白帽子黑客’两个群体。我从开始接触互联网就想做保护别人的黑客。”
　　冲动创业  从零开始
　　大学毕业后，研究网络安全成为赵伟的工作，这也几乎成了他生活的全部。在捕捉一个个安全漏洞的战役中，赵伟渐渐意识到，“恶意网站监控”这个领域在中国存在市场空白。他决定舍弃在McAfee的丰厚收入，自立门户，从零开始。
　　2007年8月，赵伟和几个朋友一起创立了知道创宇。他们通过自主研发的互联网安全监控平台，每天监控国内200多万个网站的安全状况，告诉网民哪些网站是安全的；他们通过网络应用评估系统，帮助网站检测自身漏洞，使“黑帽子黑客”没有机会利用漏洞将木马程序嵌入网站，无法侵害访问这些网站的网民。
　　结合知道创宇的业务，仔细分析市场空白，不难发现赵伟的创业想法是基于对中国互联网现状和市场的精准把握。
　　“中国互联网发展的瓶颈是网民对安全的担忧，人们不敢什么事情都通过网络来做。网民被盗取数据、受到攻击，很多时候是因为登录了不安全的网站。知道创宇从源头上保护网民。什么时候网民能踏踏实实地使用网络理财和消费了，互联网才会真正安全。”赵伟说。
　　与大客户“不打不成交”
　　成立公司后，赵伟在北京租了一套三居室办公。尽管办公环境不如高档写字楼那样优越，赵伟和同事们还是乐呵呵的。“微软的高层多次来这里参观。阿里巴巴当初是两居室起家的，我们比他还多一居室呢！”赵伟说。
　　从诞生的那一天起，知道创宇就和许多企业不同。通常的创业路径和步骤是，企业家创立公司，然后找到客户。赵伟是先找到了客户，然后创立公司，这个客户就是全球IT业巨头微软。赵伟说：“知道创宇和微软是‘不打不成交’。”
　　这个曲折的故事要从6年前说起。“2003年，我和同伴们发现了微软产品的一些安全漏洞，就给微软发邮件。一晃半年多过去了，没人理我们。我们辗转找人跟微软联系，并在网上公布了这些漏洞。这引起了微软的重视，我们开始帮微软修补漏洞……微软认为我们有能力为他们提供安全服务，知道创宇于是成为微软在中国惟一的安全服务提供商。”
　　“小公司、大客户是我们的目标。”说到公司的规模，赵伟很坦然。“我们是个技术型公司，在人员配备上很务实。‘大鱼吃小鱼’的时代过去了，现在是‘快鱼吃慢鱼’的时代。”
　　要为网络安全做些事
　　依靠技术赢得微软信任之后，赵伟对行业前景充满了信心。但“白帽子黑客”和“黑帽子黑客”的搏斗看上去平静，实际上却是惊心动魄的生死角逐。
　　2004年8月，赵伟和同伴们接到国外一些银行的报告，称有黑客利用“钓鱼网站”欺骗用户输入银行账号和密码，获得了上万个账户的信息。赵伟发现这些黑客技术先进，于是持续追踪目标，研究目标，确立对策，摧毁了一个个“钓鱼网站”，并把详细情况通报给银行。
　　2008年8月的一天，知道创宇像往常一样监控国内网站的安全状况时，发现网络流量异常飙升。锁定目标后，赵伟发现，造成流量剧增的是国内一个控制着数百万只“肉鸡”的巨大“僵尸网络”，“僵尸网络”操纵“肉鸡”窃取数据，肆意攻击网站。知道创宇立即向国家有关部门通报了情况。
　　凭借着前瞻性的服务和产品，年轻的知道创宇迅速确立了技术优势。赵伟希望自己能改变世界对中国网络安全的印象，改变对中国黑客的印象。他说：“我们发现的每个漏洞都可以卖几十万元，可我们没有拿去卖，也没有用这些漏洞攻击过谁，而是无偿和业界分享。最近，一个国际安全论坛在日本举办，请我去讲如何对付‘黑帽子黑客’。一些朋友劝我不要去，毕竟到处都在闹甲流。我说就算拼了命，也要再为网络安全做些事。”

