幼儿园装50多探头 供家长网上看“直播”
　　据人民日报报道 “棒棒，今天老师提问的时候你没有举手，妈妈可都看见了！”11月17日，刘女士见到刚从北京市丰台区第一幼儿园出来的孩子，“责怪”起来。就在前不久，丰台一幼安装视频监控系统，幼儿园的活动室、操场共安装了50多个探头，实时记录孩子在幼儿园的情况。
　　“我们主要是从服务家长的角度考虑的，特别是对孩子刚刚入园的小班家长来说，可以缓解他们与孩子的分离焦虑。”丰台一幼教研主任刘辛介绍，这秉承了该园“建设透明幼儿园”的办学理念。“除了服务家长，提高办园质量也是此举的重要目的，园领导可以通过监控及时发现老师工作的不足。”刘辛表示，在实际工作中，不少幼儿园以监控摄像头作为管理老师的手段，时间一长，老师们的一举一动规范不少。
　　然而有些老师有不同看法。幼儿园在安装视频摄像头后，经常会接到家长的电话。“老师，我们家孩子洗手半天了，怎么还没出来？”“老师，我们家孩子举了好几次手，怎么还不给他盛饭？”……原本对幼儿园很放心的家长也开始形成了有事没事都去看看孩子视频的习惯，动不动就要给幼儿园打个电话，给幼儿园的教育和管理工作带来很多麻烦。“现在连打哈欠都得找个摄像头照不到的地方迅速完成了。”一位老师苦涩地说。
　　赞成派
　　随时都能看到孩子，放心！
　　孩子在幼儿园吃饭是否正常？听不听话？以往，家长送走孩子总是牵肠挂肚。视频监控系统的安装，使不能及时见到宝宝的家长放心多了。
　　在丰台一幼，幼儿园向家长提供用户名和密码。登录“阳光宝贝”网站后，家长可以随时随地观看到小朋友在园内的情况。“孩子病了，可以看看他有没有按时吃药！”家长于女士说，“上班也可以在办公室里看，这样和别的孩子有个比较，能发现孩子在成长过程中的优势和不足。要是出差，带上电脑就行，挺方便！”
　　反对派
　　孩子从小活在监控下，不好！
　　“这种形式没必要！”丰台一幼杨宝宝的爸爸说：“现在到处都是摄像头，我不想孩子这么小就生活在监控下面。”
　　家长张女士也表示：“摄像头对家长来说其实也是负担。每个家长都关心自己的孩子，但老师要照顾到全班，难免会忽略谁，家长看了心里一定不舒服。”
　　“给幼儿园安装视频摄像头，单从幼儿园向家长提供服务的角度来看，服务质量是提高了，但这种提高是被动的、浅层次的。”中国青少年研究中心少年儿童研究所所长孙宏艳说，“把孩子放在监视器下，圈在‘安全岛’上，短期看来孩子不会出问题，但长此以往对成长是不利的，难以在精神上‘断奶’。”

