齐向东：360杀毒装机5000万 为网民节省50亿元
　　中新网11月24日电360公司宣布，从10月20日开始发布的360杀毒正式版，已安装5000万台电脑。360总裁齐向东宣称，“每个杀毒软件按照100元计算，360已经给网民节省50亿元”。
　　据艾瑞统计，360杀毒的市场份额在11月初就已经超过金山毒霸、卡巴斯基等老牌杀毒软件，直线跃升到第二位。360公司总裁齐向东对记者说：“30天装机5000万，360和网民共同创造了一个世界互联网上的奇迹，也说明‘杀毒软件免费’已经被网民普遍接受。360杀毒最新目标是在年底之前安装1亿台电脑，提前实现为网民每年节省100亿的目标！”
　　对于完全免费的商业模式，齐向东称，“‘Google免费模式’代表互联网的发展趋势。互联网的规律是‘基础服务免费、增值服务收费’，杀毒已经成为每个网民都需要的基础服务，所以杀毒软件应该免费，而杀毒厂商沿用的‘微软卖软件模式’应该转型。360为网民提供全方位的免费安全服务，已经赢得了2.5亿用户的好评和尊重，这是我们的财富。”
　　据了解，360杀毒是一款完全免费的杀毒软件，没有时间、版本等限制，甚至取消了传统杀毒软件一直沿用的激活码。此前计算机世界网对8款主流杀软横向比较测试结果显示，360杀毒的病毒查杀率和扫描速度排名第一，CPU和内存资源占用最小，性能比收费的杀毒软件还要好。
　　据悉，一些互联网巨头纷纷响应360的免费杀毒理念，网易、盛大、快播、爱国者等厂商相继和360建立了紧密合作，共同帮用户“零成本”享受全方位的杀毒安全防护。齐向东表示，有网民的支持，有互联网行业的广泛认同和努力，360杀毒软件在今年底装机量超过1亿台不成问题。

