博客网站删除美国第一夫人恶搞照
　　新浪科技讯 北京时间11月26日上午消息，据国外媒体报道，登载美国第一夫人米歇尔·奥巴马(Michelle Obama)“猴子照”的博客已经将冒犯性照片删除，并同时发布道歉声明。
　　据悉，登载米歇尔“猴子照”的是一个名为热辣女孩(Hot　Girls)的博客，出现于谷歌所属的博客网站Blogger上。25日，热辣女孩的博主已经将米歇尔“猴子照”删除，照片是21日最先发布到博客上的。博主还发表了一份中文声明，并附有英文翻译。
　　24日，由于米歇尔“猴子照”出现在谷歌图片搜索结果最前列，谷歌已做出道歉。这张照片将米歇尔面部“恶搞”成猴子形象。这对于黑色人种的米歇尔而言，无疑是最严重的侮辱。
　　尽管谷歌称照片涉嫌种族歧视，而且发表了道歉，但是拒绝将米歇尔“猴子照”从搜索结果中删除。谷歌在24日的公开信中解释称，谷歌的搜索结果依赖于数千个因素，谷歌根据这些因素对网页重要性进行排序。谷歌同时表示，不会简单地删除搜索结果，因为这会引起用户投诉。谷歌同时指出了删除照片的几种情况，如网页违法或违反公司网站管理员准则等。道歉信指出：“如果你认为在使用谷歌的过程中感觉受到冒犯，我们向你道歉。”
　　谷歌发言人表示，当用户使用谷歌图片搜索“米歇尔”时，热辣女孩的博客和图片仍可能暂时出现，不过它们正在从搜索引擎的索引系统退出。不过谷歌警告说，如果其他博客登出这张照片的话，米歇尔的“猴子照”将会很容易地再次出现在搜索结果中。这不是谷歌第一次因搜索结果而引起轩然大波。2004年，当使用谷歌搜索“Jew(犹太人)”时，就会出现反犹太网站结果，当时谷歌采取了和此次相类似的处理方式。(唐宁)

