东方早报：盛大欲4400万美元收编酷6网
　　通过旗下华友世纪斥资运作  盛大正在通吃“网络娱乐传媒”产业链
　　东方早报记者 封欣
　　成立盛世影业两周后，陈天桥旗下盛大网络(NASDAQ: SNDA)又马不停蹄完成在网络视频市场的布局，加速打造娱乐传媒帝国。
　　消息人士昨日透露，网络游戏运营商盛大网络一周前确定将全资收购视频分享网站酷6网。据悉，盛大将通过旗下纳斯达克上市公司华友世纪收购酷6网，作价4400万美元，预计将采取现金加置换华友世纪股份的方式进行。
　　不过截至记者昨晚发稿前，涉事双方均对此消息三缄其口，盛大及酷6网相关负责人则均称对此事不知情。
　　如果收购属实，将意味着视频网站洗牌正式揭开序幕。而盛大网络也将成为一家囊括网游、文学、音乐、电影、视频在内的全方位传媒平台。消息人士表示，盛大可能将于11月28日十周年庆典前后，正式宣布并购酷6网的消息。
　　酷6资金紧张曲线上市
　　今年6月，盛大网络宣布溢价25%收购华友世纪51%的股份，总价4260万美元，华友世纪是一家移动业务增值服务商。此后，盛大将音乐和娱乐业务全部划归华友世纪，并开始多方寻求收购对象。
　　酷6网由搜狐前总编辑李善友创办，曾号称“13天拿到千万级美元融资”，此后迅速成为视频网站一支重要力量，紧跟土豆网、优酷网位居视频网站第三，现在已全力转向版权视频与视频新闻领域。
　　业内人士对记者表示，酷6网虽然吸引了不少投资，但一直资金链紧张，在寻求出售。据记者了解，从去年起，视频网站行业普遍有了广告收入，但这些收入还不能够让它们有盈利，因为庞大的带宽、服务器开支一直是视频网站的软肋。
　　去年7月，酷6网宣布获得来自UMC资本、软银等机构的第二轮融资，有消息称数额在3500万美元左右。此前，酷6网还曾获得来自德丰杰、德同和百度三家机构联手约1000万美元的投资。
　　搜狐博客刘兴亮透露，酷6网将与盛大旗下华友世纪合并，重组为一个新公司，酷6实现曲线上市。新公司重组后，李善友将担任上市公司总裁一职，同时将成为新上市公司第一大个人股东，仅次于盛大集团在上市公司中的股份。新上市公司还将获得盛大集团大约1亿美金的现金投入支持，形成三驾马车格局：视频(酷6网)、音乐(盛大音乐)、无线(华友世纪)。
　　视频网站尚未盈利
　　汉能资本董事总经理赵小兵称，盛大董事长陈天桥现在并不满足于只做一个网络游戏公司，他在寻求多元化发展。
　　据记者了解，盛大在传媒的路线上一直动作频频。目前盛大已经布局了盛大在线、盛大游戏、盛大文学、盛大传媒、盛大音乐(华友世纪)，还有众多网游研发公司及福建好望角(虚拟道具交易企业)，此次收编酷6网更是在视频领域布下重要一子，再加上盛视影业，盛大正在通吃“网络娱乐”各个方面。
　　本月12日，盛大宣布和湖南广电共同出资6亿元成立盛世影业传媒公司，期间陈天桥表示，“盛大本质上就是一家娱乐公司，目前盛大在娱乐领域尚未涉及的，都是我们未来将会关注的。”
　　Techweb执行董事祝志军指出，盛大在业务上一直缺乏视频服务的内容，此次收购酷6网有助于进一步完善盛大的产品线。同时此前盛大游戏拆分上市获得的大笔融资，也需要寻求新的投资增值途径。
　　易凯资本CEO王冉也发表评论说，收购视频网站对盛大完善平台布局而言是一个必须的选择。此前，易凯资本分别担任过盛大、酷6网的投融资财务顾问。在王冉看来，盛大收购视频网站之后才能形成平台加内容的完整布局。“在中国这恐怕是最完整的一个跨越娱乐品类和媒体平台的布局了”。
　　不过，在业内人士看来，盛大收购酷6网也将面临着巨大的风险。分析人士称，视频网站虽然是热点，但现在尚未有规模盈利的先例，包括全球知名的YouTube网站，并未实现盈利，还令谷歌付出了高额的版权费，盛大收购酷6网很可能要面临和谷歌同样的风险。

