传原新浪财经总监王炜将出任凤凰网总编辑
　　【TechWeb消息】11月26日消息，据可靠消息人士透露，凤凰网总编辑吴征已于日前离职，原新浪财经总监王炜将接替吴征出任凤凰网总编辑。
　　不过，在凤凰网网站的管理团队介绍里，仍然留有吴征的位置，职位为凤凰网总编辑，王炜仍为凤凰新媒体副总裁。
　　就此消息，凤凰网相关人士在接受TechWeb询问时表示，公司最近两天将会出公告，但拒绝透露相关细节。
　　附王炜简历：
　　王 炜
　　凤凰新媒体副总裁
　　长期从事金融和互联网媒体工作，在金融、新媒体领域拥有丰富经验，熟悉财经以及商业类新媒体的运作和内容建设，并始终高度关注其发展方向；
　　1995和2007年分别获得吉林大学法学学士学位与北京大学管理学硕士学位；
　　1995年8月至1999年12月，在中国工商银行从事国际结算、信贷等业务；
　　2000年1月至2001年12月，任职国泰君安证券有限公司，任项目经理，金网一百总裁助理，信息总监等职位；
　　2001年12月至2002年8月，搜狐爱特信信息技术有限公司(NASDAQ，SOHU)财经频道经理，全面负责搜狐财经频道的建设与管理；
　　2002年9月至2004年2月，担任国际商业机器有限公司(IBM )市场经理职位，负责IBM在电子商务领域的拓展；
　　2004年2月至2006年6月，加入新浪互联信息服务有限公司(NASDAQ，SINA)，先后担任财经频道主编、财经中心总监，负责新浪财经、科技两大主力频道的建设与管理；
　　2006年7月至2008年7月，出任中国金融在线有限公司(NASDAQ，JRJC)副总裁，负责集团下属金融界等网站内容战略的制定和实施；
　　2009年1月加盟凤凰新媒体，任副总裁，负责跨平台(互联网、流媒体、无线各业务平台)财经内容、产品及商业频道的建设与管理工作。

