艾瑞：09年10月网络品牌广告预估投放8亿元
　　新浪科技讯 11月25日下午消息，艾瑞咨询今日发布分析报告称，2009年10月中国品牌网络广告投放受国庆中秋长假的影响，广告预估投放费用有所回落，环比下降15.2%至8亿元，但与去年同期相比，仍增长了3.4%。
　　iResearch艾瑞咨询根据网络广告监测系统iAdTracker的最新数据研究发现，09年3月至9月，中国品牌网络广告预估投放费用保持稳定增长的趋势，增长率维持在5%以上。10月受国庆中秋长假的影响，广告预估投放费用有所回落，环比下降15.2%至8亿元，但与去年同期相比，仍增长了3.4%。
　　根据艾瑞iAdTracker最新监测数据显示，广告主投放网络广告时，对于媒体类型的选择趋向于分散化，对各类垂直网站的关注度有所提升。综合门户网站09年10月的投放预估费用达4.1亿元，占10月品牌网络广告总投放费用的50.7%，但与去年同期相比，下降2.5个百分点。
　　垂直类网站的投放费用份额则有不同程度的上涨。其中视频网站增长最快，08年10月投放费用3161万元，投放费用份额为4.1%，到09年10月投放费用份额同比上升3.8个百分点至7.9%。此外，垂直女性网站投放费用份额也同比上升1.1个百分点至2.2%。(木木)

