去哪儿网获“酒店最佳效果营销网站奖”
　　2009年11月19日，中外酒店论坛第五届峰会在黄山国际大酒店召开，来自全国各地的五百多名酒店企业高级管理层及行业资深人士汇集一堂， 共同商讨旅游新经济中的酒店经营模式突破。凭借月均3500万的独立访问量，优异的用户质量和良好口碑，以及人性化的产品技术，“去哪儿”(Qunar.com)作为唯一一家入围的在线旅游 媒体摘得“酒店最佳效果营销网站奖”。
　　去哪儿网副总裁张泽以“有效地卖酒店”为题在论坛上发表主题演讲。张泽指出，酒店行业2009年第三季度相比第二季度无论是从利润率还是出租率来说，整体走势正在变强。其中低星级酒店表现强于高星级酒店，中西部地区表现强于中东部地区。但是相对2008年，行业同比利润率下滑，说明酒店普遍采用降价的方式争夺客源。考虑到经济危机导致的入境客流缩减，高星级酒店业务受影响较大，其中东部地区的整体经营水平受影响最为严重。
　　“鉴于酒店业的代理佣金居高不下，在目前的经济和市场环境下，持续高速增长的在线旅游业已经成为酒店业降低成本，增加直销营收的最重要的增长动力。根据易观国际的报告，2008年中国网上旅行预订市场规模为29.8亿元， 2009年第二季度的网上旅游预订市场规模为8.4亿元，环比增长8.5%，相比08年同期呈现13%的增长速度。”  张泽表示：“2010年中国在线旅游预订人数将高达1200万，并将保持每年25%以上的增长速度。无论是高速增长的经济型酒店还是高星级酒店，当前最为迫切的是需要借助网络大力开展在线直销和营销创新，降低营销成本。中国酒店业在这方面与美国同行差距甚大。”
　　根据权威市场研究机构eTRAK的调查数据，在互联网预订的猛烈冲击下，全球30强酒店品牌电话预订量连年下滑。2006年30强酒店品牌电话预订量在CRS总预订量占31.3%。2009年第一季度，电话预订量比例下降至24.1%.2009年第一季度，74%的在线订单来自直接在线渠道(即主要酒店品牌自身网站)。
　　与北美和欧洲酒店业在线直销的成熟经验将比，中国酒店企业自身的在线直销网站的建设和运营尚处于起步阶段。选择与用户质量优良、流量规模和预订转化率高、运营模式领先的在线旅游媒体合作是启动网络效果营销的第一步。2009年，随着去哪儿网第三轮融资的顺利完成，在线旅游市场已经形成携程、去哪儿网和Expedia中国三足鼎立之势。作为三者中唯一平台中立的纯在线媒体，去哪儿网能够为酒店企业提供高投资回报率的网络营销服务及精准的效果评估工具。此番去哪儿网在中外酒店论坛第五届峰会上得到传统酒店业人士的普遍关注和认同，表明中国酒店业对网络营销的高投资回报率抱有极大希望和热情。

