网络威客频遇陷阱：对方拒付劳动报酬
　　骗取劳动成果不付费 软文标价仅5元
　　网络“威客”频遇陷阱
　　坐在家里，点点鼠标，利用业余时间赚点外快，如今这成为年轻人的一种时尚。如今，这种在网上“售卖智力”的“威客”队伍急速壮大，然而各类陷阱也随之增多，一些招标者不讲信用，恶意压价，骗取创意，使得“威客”们苦不堪言。
　　最近，“威客”魏东就向记者诉苦：他在网上看到一家销售保健品的公司悬赏以500元的价格招标一个网络推广的策划方案，魏东很自信地接下了这个单子，熬了几个通宵，终于做出一份满意的策划案。将方案传给对方之后，对方表示很满意。之后魏东便满心欢喜地等待对方付款，可是半个月过去了，对方却再无消息。
　　记者发现，因为“威客”数量众多，竞争激烈，市场明显供大于求，于是一些商家或个人就把“威客”当成一种廉价劳动力使用，使得“威客”们的收入大打折扣。记者在几个威客网站上发现，很多悬赏的项目的价格都非常低廉，200元一个室内设计效果图，一些公关软文的写作甚至标价5元钱等。一位从事公关媒介工作的朋友告诉记者，这种公关软文如果由公关公司来操作的话，价格肯定不低于500元，“5块钱开玩笑呢？简直就是践踏我们的劳动成果！”一些“威客”也纷纷倡议大家，“一定要看重我们的辛勤劳动，那种便宜的任务不要接，不要‘饥不择食’，‘作贱自己’。”
　　据《北京晚报》

