IT时代周刊：中国“IT第一记者”入狱记
　　《IT时代周刊》记者/吴晓宇(发自北京)
　　刘韧因涉嫌敲诈勒索入狱已经很长时间了。
　　刘韧，他曾经被称为中国IT记者第一人；他在业界发起的聚会曾经盛况空前；他的著作曾经轰动一时，唤起无数年轻人的创业激情，也影响了中国一代IT精英的成长。
　　最初，他带着一颗无比虔诚的心和旁人无法超越的勤奋，全身心投入他骨子里钟爱的事业；如今，他是一个为了金钱不惜将话语权滥用到极致的江湖“老大”。
　　以前，“刘老大”一步步见证并记录了中国IT业的发展，今天，他的人生起伏也成了中国互联网界一个发人深省的典型。他在此创下过辉煌，又在此迷失。从他的跌宕起伏中，人们看到的不只是人性的弱点，更有中国IT媒体语境中的一种病态。
　　刘韧的简历没有什么特别之处：1970年出生于安徽阜阳，1991年作为文学学士从安徽大学毕业后，回到家乡担任广播电台记者，1993年进入IT媒体业，先后供职于《中国计算机报》、《计算机世界》、《知识经济》、天极网等媒体，历任采编室主任、记者部主任、总编助理、总编辑、副总裁等职，长期从事IT产业的深度报道。
　　刘韧在IT媒体界地位的确立是在1998年。那一年，他凭借《知识英雄》一书名声大噪。再后来，他创办的IT写作社区DoNews曾经聚满人气，该网站在2005年底被陈一舟的猫扑收购后，作为千橡集团副总裁的刘韧红极一时。
　　但，正是这个最初很快赢得业内普遍认可的网站，在后来的发展中日渐衰落，刘韧本人也沿着DoNews的滑落轨迹逐渐偏离了最初的理想，丢弃了宝贵的职业操守。去年10月，这位IT媒体界的元老级人物竟因涉嫌敲诈罪而被抓，令业界震惊。
　　第一章 “IT记者第一人”
　　由于出道较早，刘韧在中国IT媒体中创下过多个第一。对事业的执着和勤奋，让他迅速成长为IT媒体中的明星。
　　解小东“义演”和刘韧进京
　　刘韧对IT一直很有兴趣，但他成为一名专业的IT记者却纯属偶然。如果没有当时走红歌手解小东的那次“义演”，刘韧也许今天依然在安徽阜阳做他的电台记者，IT媒体圈也会少了一位“老大”。当然，更不会有他日后的那些恩怨情仇。
　　1994年，一篇题为《解小东如此义演，两个20万说明什么》的批评文章引起一场轩然大波。文章指出，解小东在安徽阜阳所做的演出并非其宣称的义演。由于那次演出是当地政府组织，该文一发表，立刻给撰文记者所在的那家当地媒体带来了巨大压力，并直接引发了该记者与解小东的官司。
　　撰写此文的正是当年在阜阳市人民广播电台做记者的刘韧。他后来回忆，之所以写这篇文章，是觉得解小东欺骗了当地群众的感情。他说在写之前，知道内情的人也很多，他只是要把自己的心情表达出来。
　　在此事件中，究竟谁是谁非，刘韧是否真是《皇帝的新装》中那个指出真相的小孩，这些在今天已经不再重要，不过对刘韧来说，此事却直接导致了一个重要的人生转折——他决心离开阜阳，北上京城，另寻出路。
　　因为兴趣，在阜阳市人民广播电台工作期间，刘韧一直在写计算机方面的文章。1993年，他投给《计算机世界》的一篇反映盗版话题的稿件被安排在市场版头版，此后又有多篇IT行业稿件陆续发表，他也因此结识了当时《计算机世界》的编辑韩云，并与之成为朋友。
　　1996年，刘韧怀揣着300元钱到北京，韩云为他介绍了一份工作。两个月后，刘韧又认识了时任《中国计算机报》副总编的张永捷，并通过张见到了《中国计算机报》当时的总编辑李超云。李超云翻了翻刘在《计算机世界》发表的稿件，痛快地说：“你明天就可以来上班了。”就这样，与当年最火的IT媒体总编辑见面仅10分钟，刘韧正式步入IT媒体之路。
　　从那以后，他开始了“兴趣=工作”的幸福之旅。谈到对计算机的感觉，他曾经这样描述：“我确实喜欢它，没有一种东西可以和它相比。”他坚称自己不会离开IT这个行业，不会离开计算机，“这个是没有办法的事情，我可能干别的能挣更多的钱，但是我觉得计算机是我喜欢的一件事情，让我去做这个工作我觉得特别有意思，一点也不觉得累，一点也不觉得烦，或者说一点也不把它当成一个包袱。但是做别的可能觉得会。”
　　刘韧为能来北京从事钟爱的工作深感幸运。他曾对父母说自己很走运，老是有人帮助，他多次在公开场合对早期帮助过他的那些人表示感谢，他还说过创办DoNews的初衷就是想给更多像他一样的人提供机会。
　　对新工作的这份热爱与执着，为刘韧日后的事业奠定了重要基础。
　　《知识英雄》奠定地位
　　事实证明，刘韧的加盟，让中计报如虎添翼。他写的文章在报社每周的评报会上都会受到表扬，仅仅一个月，他就成为报社公认的好记者。为此，他与另外两名记者一道，被报社总编称为中计报的“三剑客”。当时，刘韧每个星期都能写出一万字的好稿。他后来回忆，总编李超云每个月都给他加200元工资以示奖励，他也乐此不疲地在IT媒体的园地中辛勤耕耘，一写就是9年。
　　这9年，刘韧表现出超乎常人的勤奋和毅力，并收获累累硕果。
　　刚来北京时，尽管人生地不熟，他还是经常到大学里听课，那些在文科生看来并不好懂的《数据结构》、《程序设计》之类的课程，在刘韧眼里却是那么有意思。不仅如此，当时，他还每天在书包里装着书，当公交车上的人们对日益拥挤的路况抱怨时，同在车上的刘韧已经钻进了书本中，利用点滴时间抓紧学习。正是在对IT知识的恶补和对经典新闻作品的精心研读中，他的专业素养得到迅速提升。
　　刘韧当时负责的栏目叫“人物素描”，该栏目每周要出2-3个版面，主要以采访报道IT业的成功企业家为主。“人物故事+人物图片+记者手记”，这一人物访谈类的写作模式在今天的IT媒体中随处可见，但在当时，刘韧笔下这一行文方式的出现却是开创了先河。他的专业是中文，又做过娱乐记者，因此文章注重细节和故事性，对人物的刻画也十分生动，这在当时冷冰冰的IT技术当道的IT媒体中，无法不令人眼前一亮。
　　在对用友王文京的采访手记中，刘韧写道：“王文京接受采访，像是在通过一次考试。他手里握着笔，不停地在纸上写着画着，无论是怀想过去或是阐述理念，王文京都觉得话语无法把自己全部的意思表达清楚，所以，他要借助一些符号和图画。两个小时的采访下来，王文京用去了四五张草稿纸，比我们记的还多。”IT精英们对刘韧采访的重视程度由此可见一斑。
　　“人物素描”栏目坚持做下来，刘韧与柳传志、段永基、王文京等IT风云人物都有过深入的沟通。写了50位IT英雄后，刘韧将其集结成书《知识英雄》，该书在1998年出版，第一次将IT影响力扩大到全社会，激发了众多年轻IT人的创业热情，这本书也成为了中国IT发展史上的一个里程碑。刘韧因此在IT媒体圈内获得“IT记者第一人”的称号。
　　此后的刘韧一发不可收拾，陆续出版了《中关村问题》、《企业方法》、《知识英雄2.0》、《网络媒体教程》等书，并成为贝塔斯曼签约作家。他自创的“刘韧体”被诸多后来者效仿。
　　那时候，身为记者的刘韧不仅虚心勤奋，而且表现得审慎自省。他常说，“人不能太贪心，很多人没有做成事情都是因为朝三暮四，但任何大事都是由若干小事组成，一个人真正的核心竞争力恰恰是他持续在做的事情。”
　　刘韧并不认为自己比别人聪明，只是自己不停在改进，并且知道该在哪些方面更努力，该向谁学习。他曾经感慨，北京是一个漩涡，容易迷失，因此人要每日“三省吾身”，他“宁愿不要自信，都要在任何时候认清自己，知道自己是谁”。
　　可惜的是，刘韧早年反复强调的脚踏实地和自省精神，在他后来的事业中并未付诸实践。

