快递协会今与淘宝会面：欲建支付大平台
　　核心提示：就在多家民营快递涨声一片时，中国快递协会相关领导于25日赴杭州与淘宝会面，这样的会面在当下显得格外引人注目。
　　每经记者  田园  曹晟源发自成都、上海
　　11月25日，《每日经济新闻》记者获悉，申通、中通、圆通和韵达等公司对航空快件和汽运快件的快递运费实施重新调价，调整后的每单快件首重(一公斤及以内)价格和续重(超过一公斤)每公斤价格均增长了1～2元不等。
　　就在多家民营快递涨声一片时，中国快递协会相关领导于25日赴杭州与淘宝会面，这样的会面在当下显得格外引人注目。
　　多家快递公司先后涨价
　　最先在官方网站上发布调价声明的是韵达快递。11月21日，上海韵达快递率先在官网发表了一份《告客户书》，详细公告：“将从即日起提高快件运价。其中，首重在原有基础上增加1元，续重增加0.5元/公斤；而对于远距离快件，首重在原有基础上增加2元，续重增加1～1.5元/公斤。”
　　11月23日，圆通在官网正式发布《圆通速递快件价格调整敬告客户书》，称从23日起将对快件价格进行调整。具体调整办法是：1.航空快件(跨区域)：首重在原有基础上增加2元，续重每公斤增加2元；2.汽运快件(区域内)：首重物品的运价在原有基础上增加2元，续重每公斤价格增加1.5元。随后，申通、中通等快递企业也纷纷发布了涨价通知函，价格调整力度大多在1～2元/公斤左右。
　　油价上涨成调价主因
　　对于涨价的原因，各公司在其调价声明中均作出解释，其中物价居高不下、燃油价格和人工成本上涨等是共同原因。记者致电申通快递上海总部，有关负责人表示，事实上近期油价上涨导致的交通成本增加才是这次涨价最重要的原因。
　　圆通速递也表示，随着快递行业业务高峰的到来，全国网络快件量急剧上升，给中转、派送带来严重影响，不得不加大人力、物力和财力投入。同时，油价上涨、人员成本上涨，公司的支出增加，只能选择涨价。
　　虽然申通有关负责人表示，此次涨价是总公司方面做出的  “指导性”涨价，不强制各地分公司执行。但记者11月25日上午分别走访了部分快递公司在四川成都的门市部，了解到由成都始发到全国各地的航空快件价格均上涨了2元左右，有的线路涨幅甚至高达约50%。
　　面对快递公司此轮涨价，浙江省邮政管理局市场监督处金处长认为，“价格上的调整是一种理性的回归。”他指出：“一个快件到达收件人手里要经过23道工序，这些服务是靠成本来支撑的，之前的低价让企业非常困难。”
　　对网店卖家影响如何？
　　民营快递最大的客户就是日益火爆的网上门店，对于此次快递集体涨价，采用了卖家承担运费或者“满100包邮”之类促销手段的网店负责人叫苦连连。
　　此外，根据一份调查数据显示，针对快递公司酝酿集体涨价一事，89%的接受调查网友表示，这将会影响自己的网络购物行为。
　　对此，淘宝公关部相关人员表示：“对卖家的影响应该不大，因为也就这几家公司提价。但是为淘宝提供服务的上规模的快递公司现在将近有20家。卖家的选择空间也是蛮大的，所以应该不存在这样的问题。”
　　在申通市场总监夏祖彬看来，提价将会影响一部分用户，不过“客户也会有从不接受到接受的过程。”至于今后价格会不会回落，夏祖彬表示“就近段时间来看，我觉得不太可能。和淘宝卖家的合作也不会因为这次涨价而发生变化。”
　　短时间内多家快递公司涨价，是不是已经结成“攻守”同盟？夏祖彬表示，涨价之前各家快递公司并没有沟通，“涨价是不约而同的。”
　　快递协会想建“支付大平台”
　　记者25日从中国快递协会了解到，快递协会领导将于今天(26日)和淘宝相关负责人见面，共同讨论关于快递公司和淘宝协同发展的问题。中国快递协会有关人士表示，目前卖家大多是自由选择快递公司，运费价格和快递方式都不统一，不利于快递业全面发展，也不利于买家的权益得到保障。
　　“这次会面主要是希望能通过沟通，双方一起来建立一个统一的支付平台”，该负责人表示，如果沟通成功，未来可以由快递协会或者电子商务协会出面，统一结算、统一管理网络购物的快递费支付问题，“但现在还没有明确的方案，一切要等和淘宝讨论后才有定论。”
　　《每日经济新闻》随后向淘宝方面证实此事，淘宝公关部工作人员表示并不清楚此事，不过上述工作人员坦言：“为了更好地提高快递的服务质量、服务效率等方面工作，这样的见面和沟通还是挺频繁的。”他同时强调：“价格并不是我们能制定的，价格完全是由市场来调节的。”
　　新闻链接
　　顺丰航空或年底“起飞”
　　每经记者  宛霞  发自北京
　　11月25日，记者从中国民航局获悉，国内首家由民营快递公司——顺丰速运合营的航空公司顺丰航空筹建工作已基本完成，正式进入公示阶段，之后将颁发公共航空运输企业经营许可证。据记者了解，如果一切顺利，该航空公司飞机将有望于年底起飞。
　　资料显示，顺丰航空2009年2月9日由民航局批准筹建，注册资金为1亿元。据透露，初期顺丰航空将有8架货机，其中自有货机1架，租赁货机7架。国家发改委已批准其引入两架波音B757－200货机，第三架B757－200货机也已经民航局审核后报国家发改委，待批准后引进。按照已公布的冬春航班计划表，顺丰航空投产后，每周将安排20个往返班次。此前深圳机场占地总面积2万多平方米的顺丰全货机出港专用操作场地已完工投产，可为顺丰全货机提供出港卸货、分拣、装箱建包、安检和打板服务，平均每天可保障出港货量约150吨。
　　国际四大快递巨头的主要运输工具早已是飞机，以联邦快递亚太区转运中心为例，该中心每小时最高货件处理量可达3.5万个，每周进出航班则达到136架次。

