快递联盟生变：韵达等称不对电子商务用户涨价
　　新浪科技讯 11月26日下午消息，快递公司韵达的相关负责人证实，此次上调快递服务价格的适用范围，并不包括淘宝等电子商务领域用户。分析人士称这意味着，此前“涨”声一致的快递行业联盟，已与淘宝等达成新的和解。
　　近日，申通、中通、圆通和韵达等公司上调航空快件和汽运快件的快递运费，此举也被解读为快递公司和淘宝及其卖家之间矛盾的集中爆发。为此，中国快递协会相关领导将于今日同淘宝相关负责人会面。
　　然而据新浪科技中午了解到的情况，韵达公司明确表示，此次部分地区快递业务价格上涨不包括来自淘宝网的用户。同时进一步的消息称，各网点在具体操作中收取快递费用时，还会低于在淘宝上对淘宝用户公布出来的价格。
　　韵达总公司淘宝事业部负责人张志贤在接受新浪科技连线时称，韵达此次涨价不单不涉及淘宝用户，而且对所有的电子商务用户都不会涨价。谈及原因时，张志贤称电子商务比较平民化，韵达做出这一决定也是“回馈于民”。
　　而另一家快递公司汇通的先关负责人表示，目前尚未接到任何的涨价通知。
　　此前，针对淘宝等电子商务网站和快递公司之间的矛盾，有分析认为网购渠道正在酝酿自建物流体系。对此，淘宝网相关人士称目前尚没有相关计划。(孟鸿)

