拍客网上拍短剧点击高引来广告月入两万
　　网络视频，原本只是网友用DV拍下一些有趣的视频，放到网上秀一下。但近年，中国的网民数量发展迅猛，有的视频点击量上千万，出现了很多网络“拍客”。精明的广告商敏锐地把握到这一点，开始花钱寻找知名“拍客”为其商品打造植入广告的网络电影。有了资金，不少人开始购买专业设备，拍摄专业的网络短剧和网络电影，于是很多玩家变成了专职从业者，把拍摄网络电影从兴趣变成谋生手段。
　　《扬子晚报》
　　案例1:网上点击率高广告商跟着来
　　周林在西安电视台有一份令人羡慕的工作，但他打算辞职，一门心思想当职业网络电影制片人。目前，周林的“黑色胶片”视频空间在优酷网原创达人榜单中人气位列第二。同时受很多广告商青睐，片约不断。
　　周林告诉记者，自己大一开始就和同学一起拿着DV拍片，直到在电视台工作后，才开始把自己拍的几部小短片放上网，没想到一夜之间就火了。“后来商家看中了视频的高点击率，主动联系我们拍摄广告视频。”周林得意地说：“开始一部4分钟左右的片子，广告收入也就一两千元，现在最多的时候一个月可以赚到2万元。”为了节约拍摄成本，周林都是自编自导自演，扣除一部片子2000元左右的成本，收入非常可观。
　　案例2:大学生群体月赚30万元
　　自从一部《大学生同居的事儿》的网剧走红网络，一群学生的命运就此发生改变。制片人李洪亮告诉记者，重庆电视台已经买下《大学生同居的事儿》版权，目前已经拍到第三季，拍完后有望在重庆卫视播出，随着他们“优优影像团队”人气越来越旺，现在每月收入达30万元。
　　李洪亮告诉记者，每段创业过程的起初都有一段艰苦岁月：“我们都是学生，没太多的钱，团队30人只能吃泡面。后来我们的短剧放到网站后点击率越来越高，慢慢有很多广告商家找到我们。不过最初拍摄一个二三分钟的广告，只能得到五六百元的收入。”
　　不过长篇剧集《大学生同居的事儿》在网络走红后，他们现在已经没时间去拍五六百元的视频广告：“我们现在正在拍《大学生同居的事儿》第三季，又在和河北电视台谈两部青春偶像剧的拍摄，现在我们太忙了，已经没有时间拍视频广告，而且就算再拍，也肯定不是以前那个价了。”

