社交网站练习自杀群组引警方关注
　　中新社香港十一月二十五日电(记者 梁今)社交网站Facebook竟有人发起“我要练习自杀”群组，邀请青少年加入自杀行列。这一现象引起香港警方的关注。
　　据香港媒体报道，这个自杀群组已有一百八十多人登记。据说这些人约定于十二月圣诞节前集体自杀，其中一名香港中学女生甚至因为“等不及”，本月初在香港天水围一间中学企图跳楼轻生，辅导社工发现事态严重，于二十四日将事件通知警方，整个事件才曝光。
　　香港警方表示，参与该自杀群组的成员，不一定局限于香港，也可能包括海外人士。
　　香港警方接受本社记者查询时表示，警方商业罪案调查科的科技罪案组探员将接手调查这宗案件，暂时未有人被捕。警方强调，根据香港法例，凡教唆或唆使他人自杀者，一经定罪，最高可被判入狱十四年。
　　事件曝光后，该自杀群组已被实时删除，但事件在香港社会已引起广泛讨论。
　　近四十名元朗区中学校长今早举行周年大会，特区警方和教育局亦有派代表出席会议，期间亦讨论到这宗事件。元朗警区指挥官李建辉呼吁，学校和家长须加强留意青少年的上网行为，并向他们灌输积极的人生观。
　　香港特区保安局副局长黎栋国对事件表示，网络是虚拟世界，较难确定群组发起人的身份，难以估计开设群组的动机。他呼吁青少年要珍惜生命，面对困难应该寻找协助。
　　对于有人在社交网站发起自杀群组，香港撒玛利亚防止自杀会自杀危机处理中心主任香慕茵响应指，近年发现越来越多人士在网上透露自杀意向，该中心虽然已设有专责部门跟进，但接触的人士只能透过网上对话，无法接触到他们身边的人，所以辅导难度比一般自杀求助者高。所以她认为，当局有需要增拨资源给辅导机构，发展网上支持服务。(完)

