盛大增持华友至75% 与李善友对赌2年盈利
　　DoNews 11月26日特稿(记者 周然)据消息人士透露，盛大通过酷6网交易“一石二鸟”：继续增持华友世纪至75%、并且以较低价格收购酷6网。
　　据消息人士透露，在酷6网的交易中，盛大首先使其在华友世纪的股份增加至75%，此前盛大曾通过4620万美元现金收购华友世纪51%股权。具体的操作方法是，华友世纪定向增发100%股权给盛大，实现盛大注入1亿美金。交易完成后，盛大控股升至75.5%，华友世纪原股东股权将被稀释50%，退出新公司管理层。
　　在继续加强对华友世纪控制的同时，盛大以增发的华友股份置换酷6网股权，据各大媒体报道酷6网作价为4400万美元左右。大多业内人士认为这一价格有”贱卖之嫌“，即便是按照酷6网两次融资的总额计算，07年的1000万美元和08年的3500万美元，酷6网的估值也应该在 4500万美元。加上几年来人力和品牌成本，估价应在4800万美元左右。但也有业内人士表示理解，经营困难、版权风险、融资困难可能是酷6网低价出手的原因。
　　据了解，华友世纪合并酷6网以后的新公司仍叫”华友世纪“，新公司将拥有1.6亿美元现金，市值将达到2.54亿美元，股本4200万股。
　　原酷6网董事长兼CEO李善友将在新公司中担任管理者，但他已经与盛大签订了对赌协议，内容是2年内实现盈利，否则将出局。(完)

