淘宝网否认将自建物流渠道
　　新华网杭州11月25日专电（记者张道生）就近日媒体报道的淘宝网可能自建物流渠道一说，淘宝网方面25日进行了否认。
　　最近几天来，围绕快递行业的几则新闻引起了社会极大关注。先是11月21日，有媒体报道称，因投递价格过低，申通快递将“封杀”淘宝，随后申通方面进行了辟谣。辟谣声一落，包括申通、中通、圆通、韵达在内的多家快递公司纷纷提高了快递价格。快递业集体涨价之举，惹得国内最大网络零售商淘宝网上众多卖家和买家议论纷纷。
　　据国家邮政局此前公布的数据显示，我国快递服务1／3的业务量由电子商务牵动。仅淘宝网一家，每天向快递行业提供的快件数量就接近300万个。因此多家快递公司的涨价举动，对淘宝网上数量众多的卖家形成了冲击。有媒体据此认为，随着快递公司提高物流成本以向淘宝施压，淘宝网或将自建物流渠道。
　　对于此种猜测，淘宝网方面25日进行了否认。淘宝网有关负责人告诉记者，公司目前尚无自建物流渠道的打算。对于快递公司涨价一事，公司认为，在淘宝网上服务的快递公司多达10多家，目前涨价的只有三四家，卖家和买家可以自由选择。
　　延伸阅读：·傲慢的代价：谷歌向搜狐道歉 日系手机完败 (2009-11-25 16:01:04)·帮人发条短信 他骗了3000元进自己账户 (2009-11-25 15:47:09)·斩断虚拟世界的“黑手”：电信诈骗大揭秘 (2009-11-25 11:25:06)·"官员称"为什么敌不过"网友曝" (2009-11-25 09:12:41)·私家电话变报警电话 百度：责任在第三方 (2009-11-25 09:09:58)

