易观：网易魔兽运营不确定性带来挑战
　　新浪科技讯 11月26日下午消息，易观国际分析师玉轶今日发布针对网易业绩分析报告称，从3季度网易对《魔兽世界》的促销来看，长时间的停运和更新滞后，确实为《魔兽世界》带来了一定的消极影响。
　　事件背景
　　网易发布了其2009财年第3季度未经审计财务业绩。财报显示，第三季度总收入达8.79亿元(1.29亿美元)，去年同期为8.07亿元(1.18亿美元)；网易第三季度净利润为3.94亿元(5770万美元)，去年同期为3.13亿元(4590万美元)。
　　易观分析：
　　网易2009年第3季度总收入为8.79亿元人民币，同比增长9%、环比增长0.8%。
　　1.网络游戏
　　2009年第3季度网易网游收入规模7.75亿元，环比下降0.9%，同比提升14.8%。网易第3季度《梦幻西游》表现活跃，主要受季节性积极影响，但其他游戏产品受3季度网游市场新产品上线集中的竞争性影响，稍有下滑。
　　《魔兽世界》在第3季度商业化运作时间很短，对营收贡献未能体现，从目前《西游》系列仍保持的成熟期状态来看，《魔兽世界》在不受外因停止商业运营的情况下，将成为网易的主要推动力。从3季度网易对《魔兽世界》的促销来看，长时间的停运和更新滞后，确实为《魔兽世界》带来了一定的消极影响。
　　网易4季度将推出各产品的资料片更新，且上线了nie.163.net游戏频道，从其招聘及商务合作信息来看，网易正在优化其游戏业务板块，寻求更多的用户共享、异业合作，但目前看来，网易并没有整合成为类似“盛大在线”的平台，而是调整自己的游戏业务更独立、开放。
　　2. 网络广告
　　2009年第3季度广告服务收入达8600万元人民币，环比增长18.1%，、同比下降 23.9%，上一季度和去年同期分别为7280万元人民币和113亿元人民币。汽车、互联网服务和通信服务行业广告表现良好，且仍有增长空间。
　　3. 无线增值业务
　　2009年第3季度无线增值服务及其它业务收入为1830万元人民币，环比增长2.8%、同比下降1.1% 上一季度和去年同期分别为1780万元人民币和1850万元人民币。毛损率为45.0%，上一季度和去年同期分别为43.0%和6.4%。毛损率环比和同比上升主要是由于邮箱和相册博客服务的流量增加导致的带宽费用和托管费用增加，以及2009年第3季度由于员工人数增加导致的人力成本增加。

