美博客称新闻集团封杀谷歌损人不利已
　　导读：美国科技博客Mashable联合创始人彼得·凯什摩尔(Pete Cashmore)今天撰文称，新闻集团与微软联手封杀谷歌的方式有悖历史规律，完全是徒劳，此举的确可以对谷歌产生一定的影响，也的确会令微软获益，但新闻集团自身却会损失惨重，并为竞争对手提供绝佳的机会。
　　以下为文章全文：
　　默多克欲封杀谷歌
　　如果鲁伯特·默多克(Rupert Murdoch)果真说到做到，我们今后再要到网上搜索新闻时，恐怕就没法使用谷歌，而只能借助微软必应(Bing)了。
　　默多克的新闻集团拥有《华尔街日报》和《纽约邮报》等知名媒体。有报道称，新闻集团正在与微软洽谈合作，将该公司旗下的报纸内容从谷歌搜索结果中移除。如果消息属实，用户今后就只能通过微软必应来搜索全球最大的新闻来源。
　　其他一些新闻机构也都已表示，有可能会效仿新闻集团的做法，借此从微软那里获得一定的费用。
　　自身利益受损
　　这种想法非常荒谬。网络分销渠道的诞生加剧了新闻业的竞争，并提升了整个行业的效率，但默多克却试图将这种剧烈的变化所带来的负面影响归咎于谷歌，要知道《华尔街日报》网络版(WSJ.com)的流量有25%来自于谷歌。
　　默多克指责谷歌“窃取内容”，并认为谷歌应当为此付费。但谷歌在数字世界中的职责就好比现实生活中挨家挨户送报纸的报童，而默多克此举就好比在要求报童为这种送报的“特权”付费。
　　如果新闻集团果真与微软签订协议，无论是对读者还是新闻集团自身的利益都会受损，微软则会成为参与其中的唯一一个获益者。与此同时，新闻集团数以千计的竞争者则会在谷歌搜索中获得更好的排名。
　　用户体验下降
　　此举几乎肯定会对新闻用户产生负面影响：封杀谷歌就好比禁止市场领先的新闻代理机构出售你的报纸。
　　如果想要继续阅读新闻集团内容，用户就需要被迫更换搜索引擎，而大多数没有获知这一消息的用户仍会继续使用谷歌搜索，但用户体验却会有所降低。
　　但外界更为担心的是，此举将开创一个先例。有消息称，微软正在与多家新闻机构展开谈判，将这些机构的新闻从谷歌上撤下，而《丹佛邮报》和《达拉斯晨报》也都分别于周二表示，他们有意封杀谷歌，并与必应签订付费协议。
　　如果搜索引擎与内容提供商签订协议，排挤竞争对手，那就没有一家搜索引擎能够索引整个网络。用户需要不停地切换搜索引擎以获取自己想要的信息。想要搜索《华尔街日报》？那就使用必应。想要搜索《纽约时报》？那就只能用谷歌。
　　竞争对手获益
　　封杀谷歌将会减少新闻集团的流量，进而导致广告收入下降。仅仅是《华尔街日报》网络版一家网站就会面临1500万美元的收入损失。
　　即使微软所支付的费用足以抵消这一损失，其实际的成本却要大得多：新闻集团将会脱离网络社区。此举将把一些大众传媒机构转变成小众内容发布商，只面向那些愿意放弃谷歌大量内容的用户开放。
　　新闻集团的缺席还有可能为默多克的竞争对手创造一个良性循环：想要引用网络新闻的人通常都会使用谷歌来搜索文章，但由于新闻集团封杀了谷歌，所以这些引用都被其他排名较高的竞争对手获得。而获得的链接越多，在谷歌中的排名也就越高，也就会吸引更多的流量和链接。
　　微软或开展推广计划
　　除了新闻集团的竞争对手，微软也将从中获益。如果这家软件巨头果真能够说服多家新闻机构签署类似的协议，该公司有可能推出一系列营销活动。
　　人工搜索引擎Mahalo CEO杰森·卡拉坎尼斯(Jason Calacanis)在最近的一篇博客文章中为微软设想了一个新的广告推广计划：“想要搜索《纽约时报》、《华尔街日报》、《今日美国报》以及其他3894家报纸和杂志吗？那就不要去谷歌了，因为他们根本没有收录！赶紧访问必应，这里拥有大量值得信赖的高质量内容。”
　　尽管微软会从中获益，但相关报告显示，谷歌的收入不会受到太大影响。美国投资银行Bernstein Research分析师杰弗里·林德赛(Jeffrey Lindsay)指出：“新闻集团的封杀对谷歌的影响很小，这是因为新闻内容对关键词广告主的吸引力较低。”
　　纯属徒劳
　　新闻集团的态度就像是要把牙膏吸回管子里一样。在印刷时代，内容和分销渠道都很匮乏，只要获得大规模的影响力并赢得领先优势，便可控制这一市场。
　　但在网络时代，内容非常丰富，而分销渠道也近乎免费，想要通过限制分销渠道的方式来重新夺回控制权只能是徒劳。(鼎宏)

