古永锵全面解读“网络视频而立之年”  
　　从“网络视频元年”到“网络视频而立之年”，仅仅三年时间，视频网站就从一个分享好玩视频的小角落，发展成今日中国互联网的一颗耀眼新星，发展速度可谓迅速无比；而近日业内热传网游巨头借道收购视频网站酷6进入网络视频的大舞台，视频网站这个炙手可热的行业究竟何去何从？
　　2006年优酷CEO古永锵提出“网络视频元年”的概念，三年后的今天，他认为已经到了“网络视频而立之年”；根据艾瑞咨询最新统计数据，在2009 年，优酷的月度访问时长已经达到21578万小时，超过门户网站搜狐，位居中国第五大网站，究竟在古永锵眼中，到了“而立之年”的网络视频应该立些什么？中国视频业
　　行业未来三年的行业发展格局将如何变化？
　　日前，优酷CEO古永锵接受了记者的采访，分析了视频行业发展的历程，解析了“而立之年”的真意。
　　问：本届互联网大会，你提出的“网络视频行业而立之年”概念，引起了广泛关注。在2006年也正是你宣布了“网络视频行业元年”。从元年到而立，时间上不过短短三年，你如何解析和评价这一量变到质变的过程？
　　古永锵：目前，视频行业的行业形态与商业模式已初具规模。2006-2009年，我们称之为视频行业的“少年时期”，通过平台搭建和视频应用，逐步形成行业的运行模型和商业价值。由于互联网的投资热度，甚至是一定程度的泡沫效应，各种资金对网络视频投入大量的资金进行开拓性创建。事实证明，网络视频的独特性，使之成为网络第四大主流应用，说明网络视频行业是一个生机勃勃的朝阳行业。
　　其次，粗放式投入进入产业沉淀阶段。蜂拥而上，山头林立，是网络视频元年后的狂热景象。2006年优酷入行时，国内有200多家视频网站，基本上是 “一个点子+一笔钱”就可以开张，很多投资者和经营者对网络视频及资源和技术的高门槛缺乏认识，导致了一场快速、集中、惨烈的优胜劣汰，到2008年初，只有不到10%的网络视频网站稳定下来，并呈现出高度集中的市场格局，优酷市场份额过半，其中位居第一阵营的网站已经占到市场份额的80%。
　　目前，视频网站的盈利能力初步显现，优酷2009年广告收入过亿已成为事实，其他几家骨干网络视频企业的收入也有大幅度增长。这显示出网络视频的商业价值正在得到市场的认同。有了造血机能，整个行业就能进行产业链的完善，解决长期存在的结构性问题。正面走向行业的繁荣时期。
　　正是由于行业处在承上启下、商业价值即将升华的关键时期，行业内外非主流的某些力量觊觎网络视频行业三年来开拓的市场机会，动手抢夺蛋糕。所以，而立之年到来时，网络视频的主流骨干企业必须进行行业的“投资”与“投机”的界限切割，让真正投身于这个产业的人，能坐下来对未来三年各自的行业定位进行广泛的思考、协调、磨合，在有序竞争的形态下形成保护整个行业发展的整体力量。
　　问：互联网经济是创新型经济已成为共识，而网络视频更是通过商业模式的设计与资本运作的力量，形成快速发展的路径。优酷不仅在惨烈的淘汰赛中生存下来，并成为行业领军企业，奥妙何在？
　　古永锵：首先是跨越了产业发展的三道“硬门槛”。我在三年前预言过，2006年网络视频元年开启以来，视频行业成功至少需要跨越三个“一亿”门槛，2007年突破资金投入超过亿元门槛，2008年领先视频网站突破视频播放数超过一亿的流量门槛，2009年广告收入突破一亿元门槛。这三道“硬门槛”其实是项目落地和生根的基础条件。从平台构建——渠道价值——市场兑现，优酷以实际上更大的投入，提前完成了对这三个“硬门槛”的跨越。从现在的产业格局来看，新的投资要跨越这三道门槛，所需要投入的资源必须要有几何基数的增长。这也是投机者采取非正常方式搞乱行业，走捷径，企图“乱中取利”的主要动机。因为真金白银的投入将面对更大的资金压力和竞争风险。
　　此外，还得跨越营造社会资源环境支持体系的“软门槛”。综合而言，视频网站要取得成功需要跨越政治、社会环境支持系统的“软门槛”，比如行业政策和法规问题，共同构建健康发展的合理法治环境问题等，在这个过程中业内人士的积极进取和充分沟通是非常重要的。
　　还有就是要跨越行业稳定前的无序竞争的“黑门槛”。优酷取得成功始于深思熟虑的战略决策和先做后说的做事传统，当然还有对优势资源的组织能力。如在技术、平台、服务、创意等方面，我们做到了稳扎稳打。优酷的2006-2007年“快速播放、快速发布、快速搜索”的技术战略；2007-2008年的拍客文化倡导；2008-2009“合计划”和“牛人计划”的媒体合作战略和垂直内容建设等，都是常态竞争的得意之作。但随着而立之年的迫近，视频行业可能面对的是更大范围、更强对手、更加非商业层面的全面爆发的商业战争。对胜利果实的抢夺使整个网络视频行业进入稳定前最动荡最危险的时期。行业同仁在这种关头，应该以最坚定的决心，共同战斗，跨越这道“黑门槛”。
　　问：网络视频行业从元年到而立之年，都充斥着对版权保护的争议，大家都说正版将是未来视频行业的必然选择，要拒绝盗版，而目前盗版却屡禁不止，优酷如何看待和处理这个问题？另外而立之年是否意味着“粗放式发展”的结束？
　　古永锵：粗放式投资导致无序的商业行为。网络视频行业的产业结构性问题，跟这个行业早期的投资方式直接相关。简单粗放式的投资方式，和残缺不全的商业模式，导致行业大量的“急功近利”的行为，盗版问题就是突出的一项。事实证明，出于低成本目的的商业化盗版行为，并不能带来项目本身的商业价值的实现，90%的视频网站已经付出惨重的代价。无序的商业行为带来无序的竞争态势，由乱而治的过程，是对产业战略和资源能力的真正考验，只有以此为事业的企业能够走出来。
　　优酷在正规化、正版化建设方面一直是行业的行为表率。2008年3月，优酷网正式签署《中国互联网视听节目服务自律公约》，成为最早加入公约的视频网站，7月优酷网获发国家广电总局颁发的“信息网络传播视听节目许可证”和北京广电局颁发的“广播电视节目制作经营许可证”，这意味着优酷成为正规合法的正版视听节目传播和营销平台，并且也是迄今为止视频行业中唯一同时获发广电双证的商业网站。这意味着经过三年的优胜劣汰，在网络视频行业，像优酷这样的一批骨干企业已经打造出得到政府承认和支持的产业链。
　　我认为，合作共赢、良性博弈是解决版权争端的最好途径。解决版权争端，首先必须是进入而立之年的视频行业自身形成一套游戏规则，形成行业的合作机制和标准。我们拿出的不仅仅是口头的诚意，而且拿出长期合作的方案。共同认知的形成需要一个过程，但一旦行业展示出强劲的增长力，争端的各个方面都会做出明智的选择。我们要坚信中国人的商业智慧。
　　问：9月中旬，搜狐联合激动网和优朋普乐发起成立的“中国网络视频反盗版联盟”，你对这个联盟怎么看？另外，在这个联盟成立前，央视网携手凤凰网以及 BTV网站、上海文广、东方宽频等国内主流电视网络媒体建立了“网络视频版权维护联盟”，并签署了《2009年版权保护宣言》，你认为，联盟会起什么样的作用呢？
　　古永锵：“中国网络视频反盗版联盟”从动机上来讲，是目的清晰的商业突袭战，只不过选择从产业结构中存在的版权问题入手而已。相比之下，“网络视频版权维护联盟”就更能代表版权拥有者。优酷认为，处在行业的而立之年，我们要做的是向后者所代表的真正版权拥有者做出回答，建立合力共建、共享繁荣的机制。
　　我们呼吁在法律框架之外建立丰富的多边沟通体制。在网络视频行业元年至今，在行业产业链条不够健全、核心企业尚未形成的局面下，版权方与这个行业没有建立起沟通的渠道，没有互动的平台。经过三年的发展，大部分盗版严重的网站都已经在竞争中倒下，而立之年，网络视频行业的骨干力量已经形成，局面趋于稳定。所以建立良好的互动机制已经完全成为可能。我们正和同行们积极着手推进这种互动。
　　问：你对于网络视频的产业前景怎么看？你认为视频行业未来几年的行业版图是什么样的？
　　古永锵：视频行业步入而立之年，产业的集中度会大大提高。由于网络效应的作用(用户规模越大，内容、收入和品牌的优势也越大，从而进一步推动用户规模的扩大)，行业的领军者优势将更加明显。小的网站将被淘汰，或转型进入一些小的垂直领域谋求生存。圈外企业进入这个行业的壁垒将非常高，特别是圈外的上市公司，如果他们需要投入一亿美元形成规模，按照目前的市盈率放大，相当于投入20-30亿美元的市值。优酷的发展战略，正是做中国网络视频行业的平台运营商，积累和发展优势资源，整体上降低行业成本，为整个行业打造技术和平台基础。
　　持续的技术、产品和营销的创新，将成就大批的服务供应商。如何建立完整、开放、共赢的产业链，为上游的内容生产者和下游的用户和广告主创造价值，或者实现视频版权的网络营销，使内容供应商的知识产权得到最大的升值和增值，是业内人士应该共同考虑的。
　　至于如何建立有序的竞争，我的看法是应该由网络视频和视频版权行业的主流企业或者联合体之间进行对接、协商，力图共赢，作为行业最主要的利益代言人，保护行业的发展基础。对于版权争端可以通过法律仲裁体系实现调解或者判决；对非正常的打击行为，行业的骨干企业应该整体性地向政府陈情，以获得政府行政上的支持。同时建立产业框架，以合作者的角度，共建产业链条，实现长期的合作和共赢。此外，行业精英要联手开展“良币驱逐劣币”的行动，对行业内资质浅、实力弱、信誉差的企业采取搅混水掀桌子的破坏行为，进行坚决回击。遏制对行业不顾后果的破坏性行为，营造良好的发展氛围。
　　问：近年来，包括优酷在内的许多主流视频网站，都已纷纷在尝试多样化营销，那优酷的多样化营销是怎样的呢？
　　古永锵：优酷自网络视频元年起，早期的投资行为往往基于一种单一的盈利模式的构想。例如，点播收费或者免费这两种商业模式表面是激烈冲突的；实际上，收费和免费在优酷将要搭建的网络视频平台上，并不是矛盾的，而是相辅相成的，这是营销方式的选择问题。无论是优酷还是平台上的服务供应商，都可以选择广告和收费两条腿走路的盈利模式。比如对于电视类的节目，选择广告模式；对于专有节目、直播和部分热点高清节目将逐步开始收费。我们甚至可以规定“档期”，不同时间段采取先收费、后免费的方式等等。
　　问：据悉，优酷和新浪共同倡导成立了一个专门与各方面协商、讨论行业问题的“CEO联席会”。那么是否显示出，优酷在“而立之年”后，已经对自己在整个行业中的定位、责任有了清晰的表述？你认为行业合力如何形成？
　　古永锵：这个“CEO联席会”是中广协电视制片委员会、中国互联网协会、优酷和门户网站联合发起的，目的是促进影视制作企业与互联网企业之间的合作，从根本上解决影视作品网络版权问题。优酷认识到，在而立之年到来之际，需要借机形成行业的协商、对话、磨合机制。要由有话语权和代表性的企业建立一个良好的行业资源整合平台。自元年以来，行业中各企业间的利益诉求和发展模式长期是自说自话，更由于少数企业人为地采取过激手段，人为把企业分成貌似对立的不同阵营，使行业间的互信机制被一种不良的敌视情绪覆盖。
　　作为行业的领军者优酷将致力于整个行业的利益。视频行业必须有一个由能互补、渠道互通、利益相连的公司群组成的运营平台，才可能应对海量商机。所以优酷提出“而立之年”的概念，就是愿意站出来，与同行们一起健全产业的自律机制，使产业发展走向正轨。
　　问：你所理解的行业竞争应该是一种什么形态？是否存在无序竞争的情况？
　　古永锵：放眼于国际竞争的环境，中国的互联网和信息产业还处于起步阶段。把知识产权纠纷符号化、政治化、概念化来打击行业内的竞争对手，这是非常不明智的。产业问题需要在发展中解决，合作比内斗更有利。过多的内部消耗使大家不能把精力集中到服务的升级、渠道的创新、技术的进步，我们的行业只能越做越小。网络视频行业方兴未艾，我们应该把优质资源整合起来，在国家的行业政策下，做强做大，这样才有能力参与国际竞争。
　　问：一个行业进入“而立之年”，是否代表着这个行业在国家的经济领域将具备相当的影响力，是国家竞争力的一部分。您如何看待网络视频行业的“安身立命”，与国家的改革开放和经济发展之间的关系？
　　古永锵：作为一个拥有良好资源和市场前景的新行业，而立之年的网络视频行业还在完成产业构建的时期，对国家的GDP贡献还非常有限。但是互联网信息产业和文化创意产业是国家竞争力的前沿阵地，这是涉及到未来国家竞争实力的重要战略性行业。我们看到各国政府特别是发达国家都在大力扶植产业的发展和繁荣，培养全球范围内有竞争力的企业。优酷认为我们完全有机会与发达国家在网络视频行业上放手一搏。所以优酷的目标就是成为世界级的有竞争力的互联网企业，为中国视频新媒体的发展探索出一条路，为中国的信息化事业尽一份绵薄之力。
　　问：最后一个问题，请你用八个字来概括网络视频行业“而立之年”的真正含义？
　　古永锵：产业共享，合作共赢。

