电子书产业链利益新博弈
　　马晓芳
　　实际上，自从互联网出现，就有专家提出过这样的畅想：纸质图书将被电子书所代替，但直到今天为止，这仍然只是个畅想。
　　互联网上的电子书浩如烟海，比比皆是，但丝毫没有取代传统出版行业的苗头。最关键的问题就是版权问题未能得到解决。
　　当当等电子书城的出现，只是为图书发行找到了一个作为补充的渠道，它对传统出版行业的改变是非常有限的，而电子书城则是对产业链的重塑，关键是找到一个满足产业链各方的利益分成模式，特别是版权保护和分成模式。否则这个新的产业链是无法长久发展的。
　　谷歌图书馆的版权分成模式如果能得到文化产业的认可，那将是电子书或者说数字版权行业的一个重大进展。但这也可能只是未来解决电子书数字版权的一种方式而已。
　　亚马逊推出的Kindle阅读器是探索电子书数字版权的另一种途径。其商业模式有点类似于苹果的iTunes商店或者APP Store，作者和出版社们以及报业巨头们将内容在Kindle上以电子版的形式出售，亚马逊将获得65%的分成，作者、出版社或者报社获得35%。
　　正如谷歌图书馆模式遭到世界各国版权组织的抗议一样，亚马逊的Kindle模式也被传媒界比如传媒大亨默多克所指责，出版社也对此表示不满。实际上，如果没有让产业链各方都得到满意的利益分成，整个产业链模式就不会稳固。
　　而微软也开始联合默多克共同对谷歌开战，微软希望默多克能组织谷歌免费搜索新闻集团旗下报刊的文字内容，而微软将通过支付一定补偿金额的方式获得搜索权。
　　看起来，数字版权也应该付费已经引起各方关注。
　　仍存疑问的是，传统出版行业深恶痛绝却又无力解决的盗版问题，能在电子书时代根本杜绝吗？否则所谓的利益分成和产业链共赢又将从何谈起？

