网络“神帖”频现激发预测热
　　记者在贴吧中找到了这篇名为《听说2009年11月23日，汶川会再次发生5.1级地震》的网帖，其发布的确切时间是2009年6月28日晚上 10点21分，除标题外，帖子并无任何其他内容。记者查找发帖人的IP地址“59.33.150.*”后发现，该网友当时的位置是在广东惠州。
　　该帖发布后并未引起太多关注，6月28、29两日只有寥寥几个回复，大多是谴责楼主“造谣瞎说”。
　　在11月5日某网友的一句“2009年11月5日17点34分的时候确实地震了，我现在位置是福建福州”回复后，该帖再无人问津。
　　直到11月23日15点28分，即地震发生后3分钟，某成都网友跟帖说“真的地震了”。
　　此后，该帖的访问量开始以几何级数的态势疯狂增长，“膜拜”、“神帖”、“乌鸦嘴”等字眼频现于网友跟帖中。截至记者昨晚发稿时，该帖在一天时间里获得了惊人的125万点击量、近千页回复。
　　“神帖”真假遭质疑
　　“哪有这种神人？帖子肯定被人修改过。”在众网友佩服得神魂颠倒之际，很多“清醒的”人开始寻找网帖“造假”的蛛丝马迹。有网友分析，有人在 11月5日曾跟帖表示“2009年11月5日17点34分的时候确实地震了，我现在位置是福建福州”，既然说“确实”，那么这句话的内容应该与楼主所发信息相关，显然福州与汶川说的是两件事，这个细节可以说明原帖被修改过。“如果有人想通过预测出名，为什么还要匿名发帖？”某网友认为，所谓“神帖”很可能是该网站自己炮制的假象，通过预言吸引网友眼球，从而赚取点击量，吵来吵去，最后的受益者无非是网站本身。“预测帖都是这个套路”，有网友总结说，综合以前出现的种种所谓的预测帖，都是先匿名发布一篇只有标题而没有内容的帖子，然后陆续有十多个网友上来反驳，帖子随后“沉底”、杳无音信，而当事实被“言中”后，帖子在短短几分钟内就会被匿名网友“捞出”，并以惊人的速度吸引网友跟帖。这在常理上是解释不通的，况且这些预测帖大多出自同一个论坛。
　　还有网友分析，楼主只需要发很多“××年××月××日，汶川会再次发生××级地震”这样的帖子，把日期、震级分别写成大量不同的版本，然后在事发后将其他帖子删除，只保留与事实最贴近的预测帖即可。“网页快照可以证明帖子没有被改过。”在一片质疑声中，也有网友据此为帖子的真实性进行辩护。他们认为，快照相当于当时网页的截屏，翻出帖子之前的快照进行比对，可以证明帖子没有被修改过。
　　对此，记者昨日电话采访了百度贴吧相关负责人。对于网友猜测“帖子发布时间被修改”一说，该负责人表示，从技术上看，这是不可能的。
　　众网友跟风造“神帖”
　　在众网友为网帖真假吵得不可开交之际，另一个现象开始受到很大的关注，那就是在“神帖”的带动下，不少网友开始跟风制造新的“神帖”，掀起了一股“预言热”。23日晚上，就有网友发布帖子《2009年11月25日，汶川会再次发生5.2级地震》……然而，大多网友对这些跟风制造的神帖表示不屑。
　　据四川省地震台网测定 ，1 1月 2 3日1 5 时 2 5分 ，汶川县发生4.8级地震。同日 ，百度“地震吧”的一篇网帖被人挖出，引发了另一场“网络地震” 。 原因是这篇发布于6月 2 8日的帖子准确地预测了此次地震的时间、地点，甚至连震级也颇为相近。该贴瞬间产生了近千页回复 ，就在人们对帖子真假议论纷纷时，不少网民重新开帖或跟帖进行新的预测。从此前的“ 36亿巨奖预测”、“博尔特百米记录预测 ”等 ，到现在的“地震预测”，网上掀起 了一波扑朔迷离的预测热 。

