第九届中国网络媒体论坛在厦门举行
　　新华社厦门11月24日电  (记者沈汝发、余晓洁)24日，由中华全国新闻工作者协会、人民网、新华网等共同主办的“第九届中国网络媒体论坛”在厦门举行，国务院新闻办、工信部、国家广电总局等和各地政府部门以及数十家主流网站的负责人、专家近千人围绕“同筑安全互联网，共建和谐E世界”主题展开研讨。
　　国务院新闻办主任王晨在开幕式上作主题发言。他说，我国1994年正式接入互联网，经过15年的发展，我国网民人数达到3.6亿，互联网普及率超过世界平均水平。近年来，我国互联网发展在信息形态、应用领域、服务模式、传播手段等方面呈现出新的特点，在深度和广度上也有了新的发展。
　　王晨表示，网络媒体必须适应形势的新变化新要求，从国家安全、信息安全、文化安全的高度，积极应对网络安全的挑战，增强网络安全意识，既推动信息畅通又维护网络安全，确保网络信息安全流动，进一步提高网络媒体的影响力、公信力，努力构建健康文明、安全有序的网络环境。网络媒体要增强维护网络安全的责任感和紧迫感；把提高网上舆论引导能力作为维护网络安全的重大举措；切实把规范网络传播秩序作为维护网络安全的关键环节；切实把保护未成年人身心健康放在维护网络安全的突出位置；切实把推进网络媒体行业自律作为维护网络安全的重要保证；切实把推进网络诚信建设作为维护网络安全的重要基础。
　　在论坛期间，人民网、新华网、央视网、新浪网等网站负责人作了主题演讲，同时安排了“加强内容建设，营造良好信息安全环境”、“加强阵地建设，打造强大信息安全主体”、“加强技术建设，构筑稳固信息安全保障建设”等分论坛。在网络论坛期间，与会网络媒体还发表了《建设安全互联网宣言》。
　　“中国网络媒体论坛”每年举办一次，2001年至今已举办8届，是全国网络媒体业界最高层次、最具影响力的年会。

