工信部五措施整治移动互联网涉黄网站
　　本报北京11月25日电 (记者季洪光)近些天来，手机涉黄网站问题经媒体连续披露，已引起社会的广泛关注。工业和信息化部总工程师苏金生今天对记者表示，移动互联网上的手机淫秽色情网站屡禁不止、屡打不绝，主要是与这类网站不停变换域名和IP地址，不停在境内境外进行跳转，逃避监管有直接关系。为此，工信部提出了五项整改措施。
　　一是全面整治运营商业务推广渠道，要求中国移动、中国电信和中国联通3家基础运营企业在两星期内对业务合作伙伴、合作方式、业务推广模式和网络连接方式进行全面梳理，提出整改方案。二是切实落实手机网站内容接入责任，这包括不得接入未备案网站、接入网站必须签订信息安全管理协议、接入商要按照有关部门要求及时切断违规网站、接入商要定期检查接入网站的内容，发现问题及时报告。三是严格清理服务器层层转包，限期运营企业提出有效整改措施，对目前仍然存在相当数量的服务器二次、三次转包问题进行全面清理。四是严肃规范手机上网代收费，工信部责令运营企业限期完成对代收费合作的全面自查，发现经营违规业务的，一律中止合作并向有关部门报告；对所属相关单位和人员存在违规问题的，追究违规责任；涉嫌犯罪的，移送司法部门处理。五是强力治理网站变换域名、逃避监管行为，充分发挥黑名单管理机制，从制度上有效遏制淫秽色情网站反复接入。同时，积极制定绿色上网过滤技术标准，通过运营企业过滤手机网站的淫秽色情信息等技术手段。

