名人效应促新浪微博走红 
　　■本报记者 赵明
　　“今天，你‘围脖’(微博(t.sina.com.cn))了吗？”如今已成为新的网络流行语，如果你连这都不知道，肯定被笑话OUT了。
　　上新浪微博，做八卦大户，据说这才是2009年互联网最IN的娱乐方式。
　　“围脖”很适合想法极多但又怠于笔耕的懒人，无论何时何地，只要想写就写。按“围脖”族的话说，在开心网看到的是寂寞，到新浪微博分享的是乐子。
　　SNS已经退潮
　　微博客方兴未艾
　　作为微博客最初的实践者和典型代表，美国的Twitter再次创造了互联网的奇迹。
　　据该公司CEO埃文·威廉姆斯透露，Twitter刚完成了一轮将近一亿美元的融资。虽然Twitter还没有具体的盈利模式以及预期，但是微博类产品已经取得了互联网各界人士一致青睐，纷纷看好其未来表现。
　　不过，Twitter目前除了品牌广告之外，还没有其他盈利方式，这点令不少想将Twitter模式复制到中国的互联网人士颇为挠头。
　　目前在中国模仿Twitter的网站已经遍地开花，其火热的程度不下于之前流行的SNS产品。从业界环境来看，SNS已经开始渐显疲态，互联网的下一个增长点在哪里？对此，国内的不少互联网业内人士给出了自己的答案。他们将鸡蛋放进了微博客的篮子，虽然他们暂时对于微博客的运营还没有多少经验，一切都在摸索之中。
　　作为前车之鉴，艾瑞分析师曾经公开表示SNS网站同质化非常严重，通过抄袭和模仿，永远无法给互联网行业的发展带来机遇。而且在微博客火热的背后，已经有若干先行者倒在了路上。随着国外Twitter被阻，国内饭否、嘀咕、叽歪被封，就连一向把复制模式玩得炉火纯青的腾讯，其微博客“滔滔”至今仍旧无所作为，可见做好微博客网站仅有革命般的热情远远不够。
　　名人策略“套牢”粉丝
　　作为门户网站代表，新浪凭借着强大运营能力及内容资源平台，推出了其微博客产品——新浪微博，凭借着在博客时代大获成功的名人策略，新浪微博在很短时间内就拥有了大批的名人助阵。
　　名人策略对新浪微博的贡献颇大，不仅名人吸引了大批粉丝关注，而且很多名人已经把微博当成了自己的官方消息发布渠道了。无论是67岁的赵忠祥在新浪微博上发布随感，还是黄健翔、李开复的华人微博第一名之争，140个字的只言片语，拉近了明星与粉丝之间的距离，成为新浪微博的核心竞争力。
　　新浪微博从诞生之日起，就受到新浪高层重视，新浪高管已开始以真实身份现身微博。其中，新浪CEO兼总裁曹国伟的微博客，在很短时间内就吸引了众多粉丝关注。
　　曹国伟表示，“新浪微博应该是名人与关注他们的粉丝间的一个互动传播平台，同时也是草根与他们朋友间的一个传播沟通平台，两者缺一不可，两者相加才是完整的传播社区平台。这是两种不同的服务，但新浪可以同时兼顾两者的需求。”
　　业内人士认为，随着微博客的前景逐渐明朗，相信会有更多网站加入到微博客的阵营中，更多更好的新功能等待着用户的检验。
　　根据Twitter在国外运营的经验，手机将会成为微博客的最佳平台。微博客的未来取决于手机对于微博客的支持情况。
　　新浪方面表示，新浪微博在产品初期就开通了关联手机功能，微博客覆盖的不光是互联网用户，同时还包括了手机用户，这将大大拓宽用户的覆盖范围。

