优视科技致力移动互联网生态建设
　　【记者史晓芳北京报道】据透露，中国手机用户目前已经超过7亿，其中手机网民已经达到1.92亿，平均每4个手机用户中就有一个使用手机上网，中国已成为移动互联网第一大国。优视科技(UC)首席执行官俞永福指出，这不止于使用人群的数量之大，还有数据、图片、视频等数据的业务之“大”。
　　2009年年初3G的发牌使中国的移动互联网行业迎来了新的机遇。一年来，中国的3G建设投入达千亿元规模。数据同时显示，移动互联网仅两年就实现了从2000万到1亿的突破。作为一个新兴的跨界行业，移动互联网自诞生以来就背靠电信业的成熟体系以及互联网行业的丰富应用，前景无限美好。但UC认为，手机和PC之间的鸿沟无法消除。
　　尽管近年来手机终端的性能不断提升，但是手机的运算能力远远不如PC。同时，受到体积、屏幕、电池等因素的制约，未来手机的综合能力也将处于追随PC的状态。俞永福认为，这就意味着移动互联网的格局将不同于PC互联网时代以“云”端为主的一元格局，而将变成以“端”、“管”、“云”互相支撑的多元架构。在这个架构下，由运营商主导的移动互联网生态将更加丰富多彩。
　　据了解，UC期望通过自己的技术和服务，为手机上网用户填平端和云之间的鸿沟，为整个移动互联网生态的建设贡献力量。UC的理念是将手机无法或难以处理的工作，例如网页解析、大容量存储等都通过网络计算解决，让用户可以在处理能力较弱的手机终端上自由地享用互联网的资源。

