工信部五措施治理手机网络涉黄重点环节
　　新华网北京11月25日电(刘菊花 孟梦)工业和信息化部总工程师苏金生25日表示，企业业务推广渠道、手机网站内容接入、服务器层层转包、手机上网代收费和涉黄网站变换域名逃避监管是手机网络涉黄的重点环节，工信部将采取五大措施治理这些环节。这些措施包括：
　　－－全面整治运营商业务推广渠道。工信部已要求3家基础运营企业限期全面梳理业务推广渠道，提出整改方案。
　　－－切实落实手机网站内容接入责任。手机网站接入责任要素包括：不得接入未备案网站，所有接入网站必须签订信息安全管理协议，接入商要按照有关部门要求对违规网站及时切断，接入商要定期检查接入网站内容，发现问题及时报告。
　　－－严格清理服务器层层转包问题。工信部已要求运营企业限期提出有效整改措施，对服务器层层转包问题进行全面清理。
　　－－严肃规范手机上网代收费。工信部已专门下发紧急通知，责令运营企业限期完成对代收费合作的全面自查，发现经营违规业务的，一律中止合作并向有关部门报告；对所属相关单位和人员存在违规问题的，追究违规责任；涉嫌犯罪的，移送司法部门处理。
　　－－强力治理网站变换域名、逃避监管行为。中国将充分发挥黑名单机制作用，从制度上有效遏制淫秽色情网站反复接入。同时，积极制定绿色上网过滤技术标准，完善通过运营企业过滤手机网站淫秽色情信息等技术手段。

