淘宝辟谣遭物流公司封杀
　　针对网上传闻的申通等快递公司因淘宝压价而集体封杀淘宝网的消息，淘宝网方面日前发布声明回应辟谣称，快递公司确有部分淘宝的货物积压未能及时送出，但是由前段时间我国北方地区普降大雪严重影响航空等运输造成，并非与物流公司矛盾所致。
　　记者看到，近日有不少淘宝网的买家在一些论坛里抗议迟迟未收到购买的货物，而这些买家绝大多数使用的都是申通快递，之后网上又有帖子称是因为淘宝网大幅压价，使得申通等物流公司无法生存，只得集体罢工封杀淘宝网。
　　对此传闻，淘宝网方面发表声明表示，网上流传出“申通快递停止为淘宝用户服务”、“快递公司集体封杀淘宝”等消息纯属谣言，淘宝网尊重市场行情，从未进行人为压价。淘宝网已第一时间与各快递公司取得沟通并达成一致，各快递公司将尽快处理因大雪导致的积压快递。
　　申通总公司出面紧急辟谣，表示虽然目前快递单量的确超出了申通的日常处理量，有的快递公司不得不暂缓接收新的快递业务，同时提高了部分城市的快递价格，以暂时减少快递量骤增的压力，并不存在物流公司集体涨价现象。
　　申通市场部总监夏祖彬表示，由于北京前几天连续遭遇大雪天气，使得外地发往北京许多货物滞留在当地库房无法及时送达。但这两日天气转好，这些问题正在解决。夏祖彬还透露，由于员工工资和油价都在上涨，使得快递公司人力和物流成本都大幅上涨，再也无法维持低价竞争局面，迟早要涨价。

