社交网站成手机厂商新宠
　　《IT时代周刊》记者/李萧然(发自北京)
　　社交网站的一夜走红，让无数用户成为其忠实粉丝。而为了在移动互联网时代抢得先机，包括诺基亚、摩托罗拉、三星在内的诸多手机厂商开始垂涎这一巨大的用户市场，欲将其笼络为自己的手机用户
　　笼络了一大批忠实用户的社交网站(SNS)，现在成为手机厂商眼中的一块肥肉，都想咬上一口。
　　2009年10月20日，通信巨头爱立信宣布，与目前国内规模最大、发展最快的社交网站开心网签署一项为期3年的战略合作伙伴协议，共同开发新的移动应用，希望此举能使千百万用户尽享移动互联网的乐趣。
　　对此合作，爱立信大中华区总裁马志鸿表示：“我们非常荣幸能与开心网合作，共同探索多媒体和互联网市场所提供的无限商机。未来，电信、互联网和媒体产业必将融合，爱立信能为这一融合的市场提供优越的多媒体产品和解决方案。”
　　而此前，手机巨头诺基亚也宣布和国内最大的SNS平台人人网(以前为“校内网”，一个主要针对在校大学生的社交网站)达成战略合作协议。按照协议，最新发布的3G手机诺基亚N97mini和诺基亚N97i，将内置人人网互联精灵(Widget)。据了解，诺基亚上述系列手机的用户只要通过内置应用程序，即可登录人人网，与自己的好友进行无线互动。
　　事实上，对社交网站的青睐并不仅限于爱立信和诺基亚这两家通信巨头。据《IT时代周刊》记者了解，目前，包括三星、摩托罗拉、索尼爱立信等手机厂商对社交网站都倾注了极大的热情，纷纷与社交网站联姻。
　　社交网站为何能成为手机厂商的座上宾？
　　爱上SNS
　　社交网站的一夜走红，让手机厂商看到了另一片诱人的蓝海，摩托罗拉就是其中的代表。
　　9月10日，摩托罗拉，这个落魄的手机巨头在美国旧金山举行的一个新品发布会，被外界视为它的一次自我救赎。因为，它这次推出的新品——MotoCliq手机几乎集中了所有的时尚元素：使用Android操作系统、大屏幕、侧滑全键盘，而其主打卖点则是SNS——社交。
　　据了解，Cliq手机安装了一个叫Blur的社交平台，用户在该平台上可以同时访问Facebook、MySpace、Twitter、Gmail等时下流行的社交网站，并在一个界面中进行管理，成为连接所有社交平台的公共平台。
　　摩托罗拉开发的被称为全球第一款真正的社交手机还有一个外人不知的故事。两年前，摩托罗拉的里克·欧斯特罗向老板提出一条建议，但这条建议险些被否决。当时，在摩托罗拉绍姆堡总部大楼12层的一个会议室中，这位37岁的软件主管提交了一项建议：利用谷歌Android操作系统，针对刚刚萌芽的社交网站开发一个新的产品线。时任摩托罗拉CEO爱德华·桑德尔和现任联席CEO格雷格·布朗共同听取了这条建议，但有几名摩托罗拉高管却对此提出反对意见。他们认为，摩托罗拉的产品线已经非常复杂了，没有必要再增加新产品线。欧斯特罗回忆道：“这一提议引发了争论。”
　　但桑德尔最终同意投入资金开发这一项目。如今，欧斯特罗的想法还被视为摩托罗拉手机业务核心战略的典范。现在，用户通过这款手机，可以将自己发布的信息同步到相关联的每个社交网站中。从通讯录到电子邮件，Cliq手机的所有功能都被植入了社交网站。欧斯特罗说：“用户的工作与个人生活之间的界限正在逐渐消失，我们希望在工作与生活之间找到一个有效的切入点。”
　　事实上，除了摩托罗拉，对社交网站感兴趣的手机厂商有很多。在中国市场，索尼爱立信虽然已经很少被消费者提及，但其对社交网站的兴趣却在所有手机厂商之上。早在今年6月，索尼爱立信在北京就发布了4款造型时尚、功能领先的WCDMA手机。让人略感惊讶的是，索尼爱立信在这4款手机中嵌入了开心网的相关客户端程序。
　　在接受《IT时代周刊》记者采访时，索尼爱立信集团副总裁兼中国区主管卢健生表示：“3G使消费者的娱乐需求产生了质的变化。新娱乐需求与索尼爱立信所倡导的‘通信和娱乐的真正融合’理念不谋而合，这给我们带来了为用户提供更具创造力服务的机遇！”
　　之后，三星、阿尔卡特等手机巨头的最新机型中，都无一例外地加入了捆绑SNS的旗舰产品。诺基亚在“2009诺基亚大会”上推出的X3、X6等产品，也都以SNS应用为主要卖点。而在9月，三星更是在2009国际通信展上展出新手机“Corby”，捆绑的是Facebook和MySpace，而在中国版本中，则被本地SNS网站人人网代替。
　　合作背后
　　手机厂商集体看好社交网站，背后掩藏着什么目的？
　　《IT时代周刊》在采访中了解到，手机厂商与社交网站合作，看中的是社交网站背后的庞大用户群。截至9月16日，Facebook的用户数已达3亿，而据7月份统计，其用户数才2.5亿，也就是说短短两个月，用户数净增5000万。手机厂商通过与SNS合作，显然是希望将这些社交网站的用户群转化成它的潜在用户。
　　在竞争激烈的国内市场上，手机厂商更希望将社交网站旗下的忠实用户吸引过来。据了解，与诺基亚合作的人人网是中国最大的SNS网站之一，拥有注册用户8000万。而与索尼爱立信进行合作的开心网，其用户也超过5000万，并以每天20余万新注册用户的速度持续增长。
　　目前，国内社交网站的用户主要还是通过计算机联网访问。但随着3G网络的完善，移动互联网时代正成趋势，社交网站如何将线上拥有的用户群转移到线下，也成为它们必须思考的问题。而作为最能体现移动互联网魅力的终端——手机自然成为粘合用户的最好载体。在这样的背景下，双方合作成为必然。
　　爱立信与开心网的合作，就不难看出社交网站的心态。据了解，开心网和爱立信进行合作，目的是在未来能向开心网迷提供全新的移动功能，包括随时随地通过移动设备管理自己的虚拟空间、与好友互动以及了解在线社区的最新动态。例如，除通过手机向开心网上传并实时分享照片或视频外，特定粉丝群的用户还能通过接收手机短信，随时掌握偶像的最新动态。开通了“位置服务”的手机用户甚至可以查看其好友位置，看能否把他们约到附近地点，见面聊天。
　　开心网总经理程炳浩说：“我预计在未来二三年内，移动互联网在SNS业务方面会全面超过传统互联网所带来的流量和人气，这是行业发展的趋势。而通过与爱立信合作，开心网可以提供有趣、创新和易用的移动应用程序。”
　　摩托罗拉开发社交手机也出于这样的心态。摩托罗拉高管认为，将Blur与Android整合在一起，将帮助手机用户更好地使用社交网站，而摩托罗拉也将借此脱颖而出。据悉，这一创意给MySpace的高管留下了深刻印象。几乎摩托罗拉Cliq手机的所有应用都与MySpace建立了联系。例如，用户可以利用“好友状态”功能告知好友自己当前所处的位置。
　　由于摩托罗拉以往很少在软件领域获得成功，因此Blur有望成为摩托罗拉的一大突破。但想要与苹果和RIM等更擅长软件的公司竞争，摩托罗拉还将面临一定的挑战。桑杰·贾也承认，要完成这一任务非常困难。
　　双赢
　　现在，手机厂商和社交网站的合作正处于蜜月期，但随着用户群对社交网站热情的减退，手机厂商和社交网站之间的关系还能这般亲密吗？但从现在来看，这样的担心显然是多余的。
　　去年，苹果电脑在人人网上发起一次营销活动，品牌的主页名为“苹果大学”，主要提供有关苹果产品的信息，包括从PC转向Mac的视频演示，同时每月向会员发放小礼品。苹果还鼓励会员与自己的iPod拍照，然后把照片放到在线社区里去，成为“iPod之星”。
　　这一活动获得巨大的成功。而即使是名不见经传的品牌也从社交网站中尝到了甜头。“MISSNIUNIU”是一本针对年轻女士的在线杂志，创始人白手起家创建品牌。由于没有足够的钱在电视和报纸上做昂贵的广告，这本杂志就利用免费的社交媒体工具来吸引网友关注。结果该杂志6周之内就在中国的社交网站上吸引了135,000次访问和6000多个用户。
　　这样的结果，显然是手机厂商和社交网站最希望看到的。因为对于双方来说，既在消费者当中扩大了自己的品牌知名度，也将更多的用户笼络到自己身边。
　　尽管社交媒体的潜力很大，但是公司应该如何制定有效的在线战略来接近和吸引消费者呢？沃顿商学院的伯格教授认为，要利用社交媒体来营销就必须改变企业的思维定势。“以前的方法是集中在对消费者的宣传上，而这些新型媒体则是鼓励双方对话，鼓励消费者为品牌提供反馈。而且，这些社交媒体促进了消费者之间的沟通，公司也可以更深入地了解消费者对自己产品的反响。这些工具非常有效，但必须小心进行管理”。
　　这股社交媒体热潮是否会很快退去呢？专家在接受本刊记者采访时认为不会，理由是中国宽带技术的低渗透率和高增长率。摩根大通2009年题为“网络热潮”的报告指出，中国25%的互联网渗透率表明，在线社交媒体在中国才刚起步。报告还预测社交网络将随着3G等手机技术的发展而掀起更高的热潮。

