张洪波：谷歌说法有缺陷 摘要也有可能涉嫌侵权
　　中新网11月25日电中国文字著作权协会(文著协)常务副总干事张洪波25日下午作客中新网时表示，谷歌公司在其数字图书馆上的一些说法有缺陷。如果显示摘要是涉及作品的实质部分，“我们不能认为它是合理使用”。
　　文著协与谷歌公司就数字图书馆相关事宜的会谈，日前引发各界高度关注。中国文字著作权协会(文著协)常务副总干事张洪波25日下午作客中新网，就相关焦点问题进行了解答。
　　访谈中有网友提问：谷歌方面曾经表示只要还在这个版权保护期都属于，如果都是仅供摘要，用户看到几个小的片断，用于搜索，也不是用于阅读，不是免费下载的话。韩寒曾经表示，如果谷歌他的扫描或者摘录图书一小部分，或者几个段落，没有提供全文阅读，或者阅读字数在很小的比例之内，他个人并不认为这种行为违法。韩寒这种说法和谷歌给出的解释基本相似，想问张老师您怎么看待这种问题或者这种提法的呢？
　　对这个问题，张洪波回答说：“因为我觉得无论是韩寒，作为一个作家来讲还有一般网民，对这个问题给予这样的关注度，非常好，在新制度条件下，产生新的传播模式我们应该采取什么传播态度，是关心支持它鼓励它，还是把它扼杀在摇篮里，或者传播过程当中。”
　　张洪波表示，针对谷歌的解释，或者韩寒的理解，“我认为他们主要是从传播角度来讲，我们从版权法的角度来讲，谷歌的说法还是有一定的缺陷。”如果说从法律意义上讲，没有经过权利人的授权，无论中国美国还是两个国家的其他国际版权公约来讲，里面有一个基本原则。除了法律所规定的合理使用和法律许可之外，那么这些作品如果还在版权保护期内，美国一般情况下七十年，不同情况下有一些不同的期限。
　　张洪波说，如果这个作品还在版权保护期内，不是合理使用的话，就应该征求著作权的许可才可以使用和传播。针对谷歌这个问题，“我们想作为一个网民不太了解它怎么使用，怎么扫描的，需要专业人士详细进行解读。”比方说，他是从美国大学图书馆拿到这些书，上千万部书进行扫描，收录进他的数字图书馆，同时向网民去提供一些，像刚才说的，有限阅览也好，或者显示摘要也好，他是从一些国家出版社拿到的授权，这里面需要详细分析。如果这些内容没有拿到，如果显示摘要和有限预览没有得到著作权人的许可，就有一个法律问题，涉嫌侵权。还有一个显示摘要，如果显示摘要是涉及作品的实质部分，“我们不能认为它是合理使用，这个也是我们双方比较争议的问题。”

