谷歌电视广告测量将借助TiVo用户数据
　　新浪科技讯 北京时间11月25日晚间消息，据国外媒体今日报道，数字视频录像机公司TiVo宣布与谷歌达成观众研究协议，允许谷歌将TiVo的用户数据嵌入谷歌的电视广告测量报告中，以强化广告测量的准确度。
　　根据双方达成的协议，谷歌将TiVo的用户数据用于观众研究，但研究用途仅限于测量通过Google TV Ads电视广告平台所销售的广告曝光结果。
　　TiVo观众研究和测量部门总经理托德·尊杰(Todd Juenger)说，TiVo将提供来自美国158万接受广播和付费电视的用户数据，以及那些通过数字视频录像机观看商业广告的观众数据。谷歌此前一直使用来自Dish Network的数据对其广告效果进行测量。
　　尊杰说：“这些数据都是卫星电视用户，我们将向谷歌提供每个家庭如何收看电视的数据。谷歌目前的广告效果测量还不包括通过数字视频录像机延时收看的观众。”
　　双方没有公布协议内容。
　　TiVo的数字视频录像机能够接受数字、卫星以及网络等多种电视，同时可以设定自动录像以数字格式播放，因此能够取得更为准确的广告效果数据。该公司的业务也包括出售相关的观众研究数据。
　　谷歌新平台主管迈克·斯泰博(Mike Steib)表示，Google TV Ads意在让广告主更有效地确定及测量电视广告。这一协议将使得广告主获得更多收视率数据，从而更好地了解观众群以及广告，进而向观众提供更有针对性的广告。
　　谷歌目前正计划将业务扩展至各个传统媒体。虽然今年2月谷歌结束了传统报纸广告销售业务，但这并不涉及2007年推出的Google TV Ads；通过这一系统，广告主不仅可以购买传统的电视广告，还可以在YouTube视频中嵌入广告。(逸飞)

