当当网成立十年终盈利：占据B2C市场40%份额
　　1999年11月，互联网风潮刚刚在中国大众间兴起，李国庆和俞渝这对尚不为大众所知的夫妻便成立了“当当网”。那时，绝大多数人还不知电子商务为何物。
　　2009年11月，“当当网”十周岁，它的销售额连年翻番，已经成为中国网上购物第一店。这对已是“明星夫妻”的联合总裁，率领当当网占据了B2C市场40%的份额，无论是图书拥有量还是销售额均遥遥领先，并且还在图书音像的网络零售之外，急速拓展着百货的网络零售规模。
　　创业源于妻子购物不方便
　　李国庆上世纪80年代中期毕业于北大社会学系，在校担任学生代表大会会长。毕业时，他凭借出色的成绩任职于国务院农村政策研究中心。
　　“其实，我们当初的想法非常简单，非常朴素。”李国庆说，俞渝刚回国的时候，觉得在国内买东西特别别扭。因为国内的商场普遍都是按品牌分类，不管喜欢不喜欢都要把一个品牌全部看完。“这让俞渝很不习惯。于是，我们就决定从消费者的直观感受出发，做一个消费者愿意进行消费的网上商店。”由于当时身处图书行业，他们就从网上图书市场开始试水。
　　1999年，当当网正式成立。在业内，当当网被认为是一家奇怪的公司——迟迟不盈利，又不愿意卖掉；夫妻店，俞渝负责行政、财务、外联，李国庆负责技术、市场、物流等。女主外，男主内，两人的头衔均为“当当网联合总裁”。
　　从 “烧钱”到计划八年盈利
　　当初，投资人告诉了他们两个观点：第一，互联网只有第一。这个行业如果做，就一定要做最大；第二，速度决定一切，所以赶紧把钱烧光。
　　在投资人的逼迫“烧钱”之下，李国庆回去做了一个800万元的投放计划，原来准备就在网上投，结果投资人说不行，要投远离互联网的传统广告。于是他们在上海和北京投了三条公交线路的车身广告，再加上《南方周末》一个半版的广告，花掉了400万元，却发现连一个水花都没有溅起来，瞬间就被无声无息地淹没了。
　　诸如这般的创业挫折，在2000年初的李国庆看来，可能只是个“赔钱”的开始，虽然做好了8年盈利的准备。但是，当当网却赔了9年钱。对此，他总结道：“在中国，想做一个让消费者信任的网站太难了，这都是熬出来的。我始终认为200%增长，只需亏18%，资本只会怂恿我，快速发展，下注，我就不干。我们始终要做到手里有钱，上次融资的钱还没花掉，有剩余的过冬。我最大的心得是，谁也靠不住，企业讲的是业绩。”
　　从单做图书到全面试水百货业务
　　面对竞争对手，李国庆在这十年间“叫板亚马逊”、“戏弄资本”、“不和房地产商一起吃饭”的种种说法在网上传播开来。
　　对此，李国庆没有否认：“大多数风险投资者容易因为急功近利而企图插手公司经营，结果做出的抉择往往是错误的。其实投资人要的是回报率，只要你业绩做得好，资本就胆怯你，你的决策空间就大。越是前怕狼后怕虎，企业的发展越不容易健康。”
　　虽然目前经济不景气，但当当网依然按计划实现了持续性盈利，并且在大规模扩张网上零售的边界。说起当当网的上市，李国庆认为 ：“再认真干两年，当当网就考虑上市，开拓新品类需要资本，这是当当网的战略需要所决定的。”
　　最近，当当网在百货方面的动作比较大，包括从沃尔玛、物美、宝洁和华润万家等知名大公司挖来高管人员，扩充北京、上海、广州、成都的库房，10月份又新建了武汉物流中心，与很多百货的大品牌进行合作等等。目前当当网百货占比约15%，2009年年底目标是占到20%，未来三年内达到50%。在百货方面，当当网表示还在试水，其是否卖某种商品的标准是：必须要比这个商品的主流卖场更便宜，价格低不过国美的商品趁早别卖。
　　谈及这些年对图书市场的坚持，李国庆最后表示：“我们把做图书一直当做一个突破口，还会进一步做大做强，但是还有更大的梦想没有实现，那就是当当网要变成一个零售帝国。”商报记者 毛涛涛

