方正诉暴雪九城等4公司字体侵权案今日开庭
　　认为网络游戏擅装方正字体侵权 2年前起诉讨1亿赔偿———
　　本报讯 因认为《魔兽世界》中文版网络游戏中擅自复制、安装原告享有著作权的五款方正字体，北京北大方正电子有限公司将《魔兽世界》的开发商美国暴雪娱乐有限公司及运营商、销售商等四被告告上法庭，索赔1亿元。
　　经过两年多的管辖权之争，今天下午，此案在北京市高级人民法院开庭，北大方正电子将1亿元的索赔金额提高到4.08亿元。
　　北京北大方正电子有限公司诉称，方正字库是方正电子出版系统的重要组成部分。方正电子是北大方正集团所属公司，是目前中国最大的中文字库产品提供商。
　　美国暴雪公司是《魔兽世界》中文版网络游戏的著作权人。
　　方正电子有限公司诉称，《魔兽世界》中文版网络游戏客户端中，未经许可，擅自复制、安装了原告享有著作权的方正兰亭字库中的方正北魏楷书、方正剪纸等五款方正字体。
　　美国暴雪公司、运营商九城互动信息技术(上海)有限公司、上海第九城市信息技术有限公司及销售商北京情文图书有限公司四被告的行为，侵犯原告对方正字库中方正北魏楷书、方正剪纸等五款方正字体的复制权、发行权和获取报酬权等权利。
　　原告认为，被告的侵权行为影响十分广泛，也因此获得巨额非法利益，极大地损害了原告的合法权益。
　　2009年11月初，国家新闻出版署发布信息称对网易申请代理运营《魔兽世界》予以终止审批。

