传凤凰网总编吴征休假 王炜或将主管内容
　　DoNews11月26日消息(记者 赵楠)据消息人士透露，凤凰网总编吴征已经处于休假状态，王炜或将主管内容建设。
　　据该人士透露，凤凰网总编辑吴征休假已近一周时间，可能与融资后管理团队组织分配调度有关，此前凤凰网由吴征、王炜、王育林三人负责内容建设，今后可能交由王炜主管。
　　此外，有传言称，吴征可能会去东方网就职。
　　王炜
　　2001年12月至2002年8月，搜狐爱特信信息技术有限公司(NASDAQ，SOHU)财经频道经理，全面负责搜狐财经频道的建设与管理；
　　2002年9月至2004年2月，担任国际商业机器有限公司(IBM )市场经理职位，负责IBM在电子商务领域的拓展；
　　2004年2月至2006年6月，加入新浪互联信息服务有限公司(NASDAQ，SINA)，先后担任财经频道主编、财经中心总监，负责新浪财经、科技两大主力频道的建设与管理；
　　2006年7月至2008年7月，出任中国金融在线有限公司(NASDAQ，JRJC)副总裁，负责集团下属金融界等网站内容战略的制定和实施；
　　2009年1月加盟凤凰新媒体，任副总裁，负责跨平台(互联网、流媒体、无线各业务平台)财经内容、产品及商业频道的建设与管理工作。

