谢文：垂直类视频服务已经到了生死关头
　　新浪科技讯 11月25日上午消息，针对酷6网作价4400万美元换股华友纳入盛大麾下一事，资深互联网分析人士谢文表示，此次交易中酷6网的估值非常合理，同时这一消息实质性的表明垂直类视频服务已经到了生死关头。
　　今日早间据可靠渠道消息人士透露，盛大与垂直视频网站酷6网达成收购协议，酷6网作价4400万美元，以置换盛大网络旗下华友世纪股份的形式实现曲线上市。
　　对于上述消息，谢文在接受新浪科技连线时表示，这对于互联网行业而言发出一个实质性的信号：“垂直类的视频服务，此时此刻已经到了生死关头”。
　　谢文对此解释道，根据目前的情况看，视频网站融资估值已无优势，死拼也不一定能拼过盛大；同时也找不到第二个像盛大一样的买家，只能再想其他的办法找出路。“除非富的流油，慢慢熬这个市场”，谢文说，其他视频网站面临巨大压力。
　　谈到酷6网的估值，谢文表示4400万美元的价格非常合理，他坚持认为目前中国的视频行业依然很不成熟。同时谢文分析称，相较于酷6网第二轮融资时其估值至少砍掉了一半，好在是交易方式是股权置换，对前期的投资人来说还有增值空间。
　　谢文预计，盛大在连续进行资本操作之后，已经有望产生综合效益，偏向于传统的产业但勉强可以算作新媒体，只是毛利净利或许不会有互联网公司那么高。不过谢文也补充道，对于盛大而言未来还有漫长的道路要走。(孟鸿)

