A8音乐入围08-09年度中国新上市公司50强
　　新浪科技讯 11月26日上午消息，中国首个针对新兴上市公司发展潜力的评选榜单——2008-2009年度中国新上市公司50强暨“创星50”榜颁奖典礼于北京香格里拉酒店隆重举行。A8电媒音控股有限公司获选。此外，九阳股份、华谊兄弟等也榜上有名。
　　据了解，08-09年度 “创星50”榜是由《创业家》杂志社和和君咨询公司联合制作推出。作为国内首个针对新兴上市公司发展潜力进行评选的排行榜，该榜单是由自2008年4月1日至2009年9月15日，在主要境内外证券交易所上市的中国企业，其主营业务在中国，外加首批上市的创业板企业；非国有控股且年营业收入在1亿~200亿人民币之间的企业中筛选出143家符合此条件的公司作为本次评选样本，通过对143家企业公开数据的整理与分析，从“产业维度、管理维度、资本维度、资源维度、企业家维度”这五大指标进行评分，最终评选出50家上榜企业。
　　A8电媒音乐控股有限公司主席兼CEO刘晓松表示，A8音乐作为中国电媒音乐市场的奠基者和领导者，此次荣膺“创星50”这一殊荣，意味着A8音乐一直以来致力于推动中国音乐事业的发展与繁荣所做出的努力与贡献得到了肯定，也是对公司上市这一年多来综合运营能力的肯定，更加坚定我们对及数字音乐未来发展的信心。

