淘宝谋划进军B2C冲击传统渠道
　　每经记者  曹晟源  发自上海
　　11月24日，有关淘宝准备涉足B2C(企业对消费者的电子商务模式)领域并成立“淘宝电器城”的消息出现在各大门户网站，该消息还称这一项目可能将在明年2月推出。
　　这一消息称，淘宝从各个部门秘密抽调人手，筹建一个新的公司，这个新的公司有可能就是淘宝独立推出的3C家电的垂直网站——“淘宝电器城”。
　　“淘宝电器城”推出之后，所销售的商品或将不限于白电和小家电，也将包括手机数码、电脑配件等3C产品。易观国际分析师曹飞在接受《每日经济新闻》的采访时分析道：“淘宝可能继续扮演一个平台角色，新的B2C的业务也可能独立存在，并且更倾向于白电。”
　　对于这个消息，淘宝公关总监陶然不予置评。而当被问及有关“淘宝电器城”相关问题时，淘宝总裁陆兆禧24日并未直接承认，他表示淘宝在未来较短的时间内将会有一定的调整，“从今年年底到明年，淘宝将对重要类目的商品进行更加贴近消费者需求的改造，3C家电、化妆品、图书等重要类别是改造的重要方向。”
　　曹飞认为，家用电器市场这两年的发展势头非常猛，将成为网购市场中一个新的细分市场，“而淘宝的这个战略也是更符合这样的趋势的。”
　　从去年开始做家电直销的新七天总裁左英杰透露：“目前国美、苏宁等家电连锁进店费、促销费等费用约占家电零售价格10个百分点以上，而家电网购成本仅占1到2个百分点，相对家电连锁成本低廉，因此拥有更大的让利空间。”
　　实际上淘宝传闻中的项目和目前京东商城、新蛋网等垂直领域内的强者非常接近。曹飞坦言，淘宝进入家电网购的市场之后，对京东、新蛋等原有企业肯定会产生竞争。不过他认为，这个项目对京东、新蛋并不会有很大的冲击，由于家电网购的市场远未饱和，淘宝进来也是和京东和新蛋一起做大这个市场。相比之下，今后受到冲击比较大的将是传统渠道。由于国美、苏宁等传统卖场的迅速发展，使得下游零售商的话语权太强。分析人士认为，生产企业显然并不希望自己的生存命脉都掌握在自己的下游企业手上，并期望下游的经销商能够更加分散，因此也会鼓励新渠道的发展。

