文著协：不能说网民使用谷歌免费服务是纵容侵权
　　中新网11月25日电中国文字著作权协会(文著协)常务副总干事张洪波25日下午作客中新网时表示，对于那些习惯免费阅读的网民，“我们不能去指责网民，别人提供的免费东西我们无法阻止他，也不能说网民去免费使用谷歌提供这些服务是对谷歌的侵权行为一种纵容，我们不能这样说。”
　　文著协与谷歌公司就数字图书馆相关事宜的会谈，日前引发各界高度关注。中国文字著作权协会(文著协)常务副总干事张洪波25日下午作客中新网，就相关焦点问题进行了解答。
　　当天的访谈中，主持人问道：文著协针对谷歌等进行的一系列维权活动，对习惯免费阅读的网民意味着什么？
　　张洪波回答说：“我们不能去指责网民，别人提供的免费东西我们无法阻止他，也不能说网民去免费使用谷歌提供这些服务是对谷歌的侵权行为一种纵容，我们不能这样说。”
　　张洪波表示，不但中国，还有美国其他国家也有很多网络的侵权盗版行为，“我们不能追究最终用户，网民的这种责任。”
　　张洪波说，“我们是呼吁在互联网环境下建立一种合法规范的制度。”比方说，通过数字图书馆可以使中国优秀文化得到更广泛的传播，这个一点问题都没有。
　　“因为我们看到谷歌这样的计划，同时他现在宣称已经扫描了全球至少有一千万部图书在它的数字图书馆里面，建成世界上最大的数字图书馆。从传播角度来讲我觉得这是一个好的事情，但是一定遵循相关的法律规定和国际公约。”他说。
　　张洪波介绍，对于广大网民来讲，谷歌还有一些商业模式在里面，比方说免费。免费是互联网一种发展的非常重要的标志，因为互联网由于免费了，很多的网民就会关注谷歌提供这些服务。同时，由于是免费，可能这些网民就会成为谷歌以后的潜在用户。这是一方面，需要广大网民来了解，这是互联网的一大特色。另外，谷歌有很多商业模式。比方说，由于提供免费的一本书在谷歌数字图书馆里面，尤其像它明确宣称“绝版书”。它认为绝版书的经过扫描以后，可能是很多都放在它的网上。
　　张洪波表示，很多绝版书，比方说五年前出版的书，传统纸界质买不到了，印刷五千册也不足以支付这个成本，就变成绝版书。这种情况下，版权还在版权保护期内，这种情况下使用，谷歌已经侵犯了著作权。如果对这一本书免费的，在网上提供，一本书如果当它被点击一千万次、一百万次的时候，谷歌就会明白这里的书在日后商业使用的时候，就是一个很好的试金石，所以免费为谷歌也提供了对商业模式，网络的市场调研。这两点，广大网民还有作家一定要了解这里面的实质。

