快递行业联盟涨价逾四成 网购渠道酝酿自建物流
　　燃油费、网购业务爆仓令民营快递结成价格联盟，集体喊涨。昨日起，中通快递快件价格也开始上调“首重”、“续重”价格。至此，覆盖淘宝近80%业务的申通、韵达、圆通、中通民营快递集体涨幅逾40%。以低价格著称的网购卖家叫苦：“快递涨价，生意更难做了。”
　　民营快递集体涨价逾40%
　　在韵达、圆通、中通3份《告客户书》中，均称因为燃油价格、网购快件急剧上升、人工等其他成本上涨，为保证快递服务和质量，对快件价格予以调整。前后不到3天，快递价格同城上涨1-2元，异地上涨2元，续重上涨1-2元。这意味着，以往同城5元/公斤的快递价格现在最高则需8元，异地也已涨至15元，涨幅逾40%。
　　昨日，记者从顺丰快递了解到，定位于高端、走直营模式的顺丰速运也上调了部分地区的价格，其中北京城区首重价格从10元/公斤涨至12元/公斤，北京到天津每公斤价格也从12元上涨到15元，并增加了3元续重价格。
　　网购业务“很受伤”
　　如此的默契，让离不开物流渠道的网购卖家集体叫苦。据淘宝网一卖家透露，网购业务之所以火爆，就是商品价格远远低于传统零售渠道价格。有的卖家为了吸引客源，采用免运费的优惠形式；有的商家则把价格降到最低，通过赚取几块钱的快递差价费盈利。“快递涨价，生意更难做了。”
　　对此，记者在淘宝网上看到，快递价格多由卖家自行决定，从3元/件到15元/件不等，按照以往的快递市场价格，有的淘宝卖家每件可赚取5元左右的运费差价。
　　此次快递涨价，网购买家也表示“很受伤”。一位热衷淘货的买家小杜表示，小物件网购价格让利幅度本来就不大，加上高运费，难免网购价格高于实体店价格，以后将尽量不在网上购买小物件。同时一项网络调查显示，89%网友表示快递涨价会影响自己的网络购物积极性。
　　而几家民营快递企业也觉得委屈：在淘宝做生意是要依靠数量取胜，现在成本压力太大，不涨价就得赔血本。
　　网购物流渠道堪忧
　　尽管此次涨价涉及到线上线下所有业务，网购快递集体涨价也引发了网购渠道隐忧。
　　昨日，记者从相关渠道获悉，为缓解快递涨价引发的网购渠道压力，淘宝有可能自建物流配送渠道。
　　业内人士分析，淘宝与卓越、京东模式不同，京东、卓越是线上自营，能随时打出包邮寄，并直接把物流成本融进商品价格中去。而淘宝仅是第三方平台，自建物流就必须保证盈利，在网购业务包邮常态化的趋势下，如何在价格、服务上优于专业快递企业，也将是一个难题。
　　商报记者 熊海鸥

