陈晓薇坦承九城Q3收入低 运营策略转向中小城市
　　比特网(Chinabyte)11月25日消息，在昨天九城财报的分析师电话会议上，接受分析师咨询的九城总裁陈晓薇坦承失去魔兽之后的九城财报并不乐观，直言该季度的收入非常低，她预计今年的第四个季度还将出现亏损，不过九城的游戏推广策略将会向中小城市深入，预计在这些城市的游戏收入会在未来有增长。
　　据陈晓薇透露，目前九城的《三国群英传2》已向有关部门提交了申请材料，正等待批准，据九城方面预估，这款游戏或将会在明年进行内测，进而进行公测，九城也在对这款游戏的内容进行本土化“因为该游戏很复杂，我们需要简化，这是本地化工作的一部分，但本地化方面有很多事情要做，因此我们处于繁忙的准备期”。
　　此外，在谈到九城推动魔兽之后的游戏策略时，陈晓薇表示，因为之前九城的收入几乎都来自大城市和沿海城市，很少来自小城市和内地，九城认为随着新游戏，特别是即将推出的自己开发游戏的发布，可能会在文化上更吸引小城市，同时硬件要求更小。她预计来自中小城市和内地城市的收入将相应增加。
　　而在谈到明年的盈利预期时，陈晓薇则坦陈，游戏业务本质上与其他多数业务相比没有可预见性，收入会因游戏性能出现大幅变动。她个人认这其中不可预性太高，“有时这些游戏的表现会出乎意料，即使做了最大努力也会低于预期。由于明年发布多少游戏无法知道，及一些游戏可能无法获得批准和授权，因此很难预测收入，目前预计收入和盈亏很难。”

