第一财经日报：盛大收购酷6打造网络迪斯尼拼图
　　孙进
　　“这恐怕是国内最完整的一个跨越娱乐品类和媒体平台的布局了。”易凯资本CEO王冉如此评论盛大收购视频网站酷6。
　　而这正是盛大CEO陈天桥的梦想——“网络迪斯尼”，以娱乐为核心建立一个多元化的关联平台。
　　盛大的第一波投资高潮是在2004年。从这一年开始，陈天桥开始逐步进行网络迪斯尼的战略布局。盛大先投资在线对战游戏平台运营商上海浩方。同年，收购棋牌休闲游戏开发运营商杭州边锋。
　　还收购了第一家原创娱乐文学门户网站起点中文网；并收购游戏开发商韩国Actoz公司控股权。
　　2005年，盛大的布局更为宏大，在二级市场突然袭击，收购新浪19.5%股权，欲成为其第一大股东，但最后因新浪董事会的抵制而失败。同时由于家庭娱乐终端盛大“盒子”战略遇挫，盛大进入收购的蛰伏期，开始修炼内功，如将网游收费模式改为全面免费，调整内部管理架构等。
　　在2008年，盛大取得了阶段性的成果。盛大布局为盛大在线、游戏、文学三家公司，经营领域超越网游扩展至小说、出版、电影、音乐、传媒等。
　　比如2008年7月，盛大文学成立，旗下拥有国内三家文学网站：起点中文网、红袖添香网、晋江原创网以及盛大文学无线公司。盛大开始了对各个平台的“个性化”打造，准备将其分别上市，成为互相关联而又有独立性的平台。
　　在盛大文学平台打造上，除了收购红袖添香和晋江原创网，盛大还对起点进行了两次追加投资，2004年10月收购起点后，一次是2005年追加1000万元，2006年追加1亿元。
　　截至2009年第二季度，盛大文学旗下三家网站每日平均页面浏览量接近4亿，每日更新字数超过5000万字，累计发布字数超过400亿字。
　　进入2009年，盛大再度掀起了一波资本运作和收购的狂潮。2009年7月以每股美国存托凭证4美元的价格收购华友世纪51%股份，交易作价4620万美元。盛大集团管理层正式进入华友世纪董事会。
　　在9月，盛大游戏(GAME.NASDAQ)从盛大网络(SNDA.NASDAQ)中分拆上市，IPO定价为每股12.50美元，募集资金达到10.4亿美元，为今年美国市场最大规模的IPO。盛大游戏目前是中国最大的网游运营商。
　　就在本月，盛大连续出手两次。先是进军影视业，与湖南广电达成战略合作，双方共同出资6亿元成立盛视影业公司，主营电影和电视剧的制作发行、艺人经纪服务，以及相关衍生业务和服务业务。盛大占据控股地位，将任命该公司的CEO，而天娱传媒总经理龙丹妮将出任总裁一职。双方宣布首期将共同投资拍摄新版电视剧《还珠格格》及电影《星辰变》。
　　此次收购酷6，则是盛大本月的第二次出手，这将为盛大的版图拼接上互联网视频平台的巨大空间。

