百度今日将宣布收购点讯手机输入法
　　每经记者  庄春晖  发自上海
　　腾讯和搜狗为互联网输入法打得头破血流，而手机输入法却可能成为下一片战场。
　　《每日经济新闻》获悉，搜索引擎百度今日(11月25日)在京高调宣布收购国内的中文手机输入法“点讯”，整合为“百度手机输入法”。加上之前腾讯收购的A4，以及在这一领域处于领先的搜狗，互联网公司在移动领域的大战，正扩大到手机输入法软件上来。
　　手机输入法的前景是不是如想象中光明？记者了解到，业内一批最早进入手机输入法领域的公司目前或被收购，或在支撑，手机输入法的盈利模式目前还难以确认。
　　“听说百度以3000万人民币买下了输入法，点讯CEO屠一新(Allen)还会保持公司一定股份，仍然在管理中占据主导地位。”对于百度收购点讯一事，点讯内部员工Jerry等人对收购的细节大半还是由外界获得。谈到收购对公司的影响，他表示，“听说老板会给我们涨工资，公司也会分去(百度)一些人。”
　　“点讯”改姓“百度”＝3000万？
　　在被百度收购的消息透露之前，点讯在业界就已经颇具知名度了，这家成立于2004年的公司专业从事手机软件开发与运营，旗下最具影响力的产品就是基于智能手机的“点讯中文输入法”(前身为梅花输入法)。
　　目前，针对手机输入法领域还没有准确的统计数据，但在T9、A4、搜狗、王码春雨、部首等大大小小的中文手机输入法云集的秀场中，点讯输入法的地位，引用一位业界人士的话来说，就是“算前二名都已经比较保守了”。
　　据这位接近屠一新的业界人士向《每日经济新闻》介绍，点讯公司做输入法的团队不过五六个人，在2002年写成梅花输入法的公司创始人徐新意负责和掌握核心算法。屠一新则充当投资人的角色，对公司资金支持颇多。
　　点讯手机输入法于2007年推出，除了在互联网上提供用户下载外，点讯输入法更被广泛应用于众多知名厂商的手机和移动设备中，并与英特尔、多普达、联想、微软、三星、PALM等建立了长期合作关系。通过这种将输入法内置于合作手机中，所获得的分成收益业已不菲。
　　从“梅花”到 “点讯”又成为“百度输入法”，点讯公司的员工似乎并不在乎产品名字叫什么，“我们只是卖了输入法，点讯的其他产品诸如‘3G坛’仍然在握。”Jerry 透露，公司里的技术人员最近两个多月都在连续加班，为的是赶在计划时间内推出一款新产品，究竟是不是与百度合作的新输入法，“暂时需要保密”。
　　创业企业仍在坚持
　　“没错，我们还在坚持。”手机软件公司CooTek的CEO王佳梁在听闻点讯被收购时，如是表示他的公司现在的状态。
　　相较于点讯、国笔、汉王等国内手机输入法软件公司，CooTek2007年推出首款手机输入法TouchPal软件，至今在国内的认知度还不高。但“墙里开花墙外香”，TouchPal在欧美市场上已圈住了不少用户的心，“可能是因为它最早是一款英文手机输入法软件，我们在海外市场的份额大一些”。
　　王佳梁带着TouchPal软件坐到过很多手机公司高管的办公桌前——Orange、苹果等等，但基本上铩羽而归，因为对方不信任一个没有品牌和合作先例的新公司，这可能也是所有刚起步的手机软件公司共同的烦恼。
　　较之基于计算机的软件而言，手机软件最大的难点在于操作系统和平台的复杂性，手机输入法也不例外。面对当下众多的手机操作系统，每个开发者都要面对诸多逻辑和工作优先安排的难题。此外，推广也是对这些资源有限的小公司的挑战。
　　王佳梁决定改变先前的策略，首先树立产品品牌。他们试着在欧美市场上提供部分免费下载和试用，每月1000多的下载量在短时间内为TouchPal建立起了不错的口碑。与此同时，他们决定参加各种奖项的评选，2009年2月，TouchPal获得世界移动通信协会(GSMA)颁发的“全球移动创新大奖”，成为了首个获奖的中国公司，这样他们的日子才稍稍好过一些。
　　2008年5月，TouchPal的中文输入法“触宝”上线。为了节约推广成本，TouchPal提供在国内的免费下载，希望以口碑传播的方式打开国内市场。同时，他们积极地参与了国内通信运营商的活动，最近的成就是在中移动的Opone手机输入法软件推荐中，成为继汉王、搜狗、国笔之外的第四大官方推荐软件，终于和“老大哥”站到一列。
　　当被《每日经济新闻》记者问及手机输入法的收入来源时，王佳梁坦率地表示，一种是通过向手机生产商收取授权费，这是最主要的部分。另一部分来自下载收费，TouchPal在国外通过共享软件的形式供用户下载，每个收取12.98美元。目前，加上在国内免费提供等，这一软件从发布至今已有了400多万套的下载量。
　　互联网企业“跑马圈地”
　　但互联网企业已毋庸置疑地发动了国内手机输入法领域新一轮的战争，在百度今日宣布收购点迅输入法之前，腾讯公司在2009年3月收购了国内著名的A4，并在近期推出了测试版，搜狐也在2008年8月率先发布了搜狗手机输入法。
　　截至目前，搜狗手机输入法的装机量已达到千万。据搜狐无线部门负责人士昨日在接受  《每日经济新闻》采访时表示，公司目前的搜狗输入法和搜狗手机输入法的技术都是打通的，并提供用户免费下载使用，手机输入法已支持Symbian，Win－dowsMobile和Android等平台。搜狗手机输入法上目前没有任何广告或者LOGO。今年五六月份，手机生产商找上门来寻求合作，目前正在商讨。对于未来输入法在移动互联网上的想象，这位负责人认为各家公司都有自己的策略和考虑，“只要得到用户支持”。据称，搜狗输入法本身正是通过此种免费下载提供服务的方式，占据了国内80%的计算机。
　　易观国际高级分析师方丽表示，输入法的收入在向内置收费和向下载用户直接收费以外，还有一种通过通信运营商平台收费的趋势，比如近期搜狐手机输入法的新版本出现在了中移动的手机应用商店MM上。对于提供免费下载、布局手机输入法的根本动力，方丽认为，是因为众公司看到了输入法背后潜藏着的巨大的商业利益转化的可能。基于互联网的资源向移动互联网转移，是一种根本趋势。“现在抢先卡住手机用户端，养成用户体验，今后就很难被替换掉，从而完成对市场的卡位。届时，在此之上开展的扩展应用服务，将成为盈利突破点。”
　　盈利想象
　　手机输入法三条收钱路？
　　几乎所有人都看好移动互联网在未来的发展，手机输入法的不可或缺性也是一个基础的共识，但手机屏幕方寸之间，现在没有哪家公司敢说找到了真正可行的商业模式。
　　在通信业专家项立刚看来，手机输入法要实现收入基本有三种途径，一是传统的商业模式，即内置于手机中，向生产商要收取授权费。据不完全统计，2008年全世界智能手机出货1.3亿部，按每部分成0.8美元计算，总的市场容量约在1亿美元。而中国每年智能手机日渐增大的比例，也是一块不容小觑的蛋糕。上述的点讯、TouchPal等正是采用这种模式。
　　随着今后手机越来越智能化，用户会产生个性化的需求，自己来选择安装使用哪款输入法，因此就有了第二种手机输入法的商业模式，即向用户收费。国内的一家全语言手机输入法软件公司“金拇指”就是采用这样的方式，一次向用户收取约10 元的费用，并提供其后的维护更新。
　　项立刚想象的第三种手机输入法收费模式“有点像腾讯”，即先提供免费的下载和基础服务，等用户产生依赖之后，再在其上开发增值收费项目，“比如一个月一次词库升级，比如组建个人词库可以联想划词，比如定制专业词库等等。”对这个看法，王佳梁也表示同意“其实做输入法有点醉翁之意不在酒，可以在输入法中内嵌一个更新服务，有新产品更新，或者过一段时间就会通过手机询问用户‘有新的版本，是否需要更新？’”
　　项立刚认为，互联网企业现在争夺手机输入法，是先期的“跑马圈地”之举。

