东航联手马云摆脱打工者宿命  
　　■本报记者 赵明
　　东航集团董事长刘绍勇觉得，约马云还真是约对了。
　　“什么时候把马云约出来见一下？”年初两会期间，身为全国人大代表的刘绍勇，遇到了上海浙江商会会长、复星集团董事长郭广昌，对郭表达了要约马云的想法。因为他认为，信息化才是航空公司运行的最高形态，“如果航空公司的信息化上不去，永远是被动挨打的打工者。现在航空公司就是在为携程、艺龙打工。”
　　今年5月22日，刘绍勇和马云见了面。俩人长谈2小时后，东航开始紧锣密鼓地与阿里集团旗下淘宝、支付宝协商合作；东航全球招聘的CIO(首席信息官)，10月12日也终于到任，将东航信息化战略制定与实施提上日程。
　　11月24日，在宣布和阿里巴巴集团达成全面战略合作之际，刘绍勇就感慨，“打工者的日子不好过，被动的打工者的日子不好过，挨打被动的打工者的日子更难过。为此，东航就是代价再大，也要上网直销，也要摆脱挨打被动的打工者角色。”
　　东航总经理马须伦透露，目前东航客票销售的70%还来自于传统渠道，其余的30%中，大部分以B2B(企业对企业)销售为主，B2C(企业对个人)占客票销售量不到5%。
　　“如果东航能够直接向消费者卖票，那渠道拿去的那块利润就省下来了。这对消费者、对东航都是件好事。”马云认为。
　　中国经济时报对比了一下，如果在东航网站上通过支付宝买票，比通过携程购买会有一定的优惠。以11月28日北京飞南京为例，10：30起飞的MU2802与15：55起飞的MU2822经济舱，在携程上都是510元，在东航网站则为480元，在东航淘宝商城旗舰店也是480元。其他各条航线，基本都是这样一个优惠比例。
　　“这对东航和消费者是双赢。”马须伦也说。“这不意味着东航会踢开携程等公司。”
　　刘绍勇变革
　　“航空公司的发展必须自己掌握主动权，而不能将命运掌握在别人手中。”刘绍勇24日重申，“应该与经销商合作，但航空公司必须拥有自己的信息化系统。”
　　一年前的此时，刘绍勇刚接手东航时，东航正处于困难时期：2008年前三个季度亏损22.92亿元，资产负债率近100%。刘绍勇主导下的东航，公布了一系列令人眼花缭乱的重大措施，使出了“输血、止血、断臂、造血”组合拳，仅在“止血”行动中，就一口气推出了令人震惊的256项措施。通过调整投资结构、压缩投资规模，东航减少了近80亿元现金流出。
　　今年8月10日，ST东航发布的2009年中期财报显示：截至2009年6月30日，ST东航营业收入为174.98亿元，比去年同期下降15.83%；归属于母公司所有者的净利润为11.74亿元，比去年同期增加11.72亿元。这意味着，刘绍勇之前的“东航将在三年内盈利”这一计划，在半年内即变为现实。
　　刘绍勇更透露，在自己上任后推动的东航、上航合并，终于在今年10月尘埃落定。根据重组方案，东航将以1∶1.3的换股比例，吸收合并上航。重组后，新东航在国内客运市场份额上将仅次于南航，在国际客运市场份额上将仅次于国航，并且占据着仅次于北京的最好客源与货源基地上海。刘绍勇称，东航最困难的时期已经过去。
　　引人关注的是，东航信息化一直是刘绍勇新政的重头戏。知情人士向中国经济时报透露，实际上刘绍勇对于航空业信息化向来激进，其入主东航后的第一件事，就是改版东航网站主页，取消公司新闻，变身为纯粹的东航机票销售网站。
　　此次东航与阿里巴巴签署的战略协议，主要内容就是支付宝为东航官网在线机票业务提供直销支付服务；同时，东航将在淘宝网开设官方旗舰店，开放全舱位全航段机票在线销售。
　　刘绍勇迈出了东航“不给机票代理打工”的第一步。
　　“东航信息化步伐刚刚开始，CIO也才刚刚到位，大家可以拭目以待。”刘绍勇说。
　　三大航空公司上网
　　刘绍勇曾坦言，东航此前在巨亏之下，2008年代理商从东航拿走的利润仍有10亿元。
　　摆脱打工者身份，不只是东航一家的想法。
　　航空公司的态度，一度让携程、艺龙等颇为紧张。携程网CEO范敏曾通过媒体“隔空对话”回应称，航空公司的燃油成本占20%－40%、飞机租赁维修等成本占30%－40%、人力占10%，起降费占10%，而涉及携程等在线中介预订商的营销成本，仅占10%不到。
　　“加强直销，是航企增强自身竞争力的重要途径之一。”中国民航总局主办的《中国民航》在最新一期专门刊文论述。
　　文章指出，“互联网技术的迅速发展与普及，网络功能的日趋完善，对航空公司来说直销应该是水到渠成。航空公司要把直销提高到企业战略的高度来认识。在金融危机的冲击下，航空公司对直销渠道的重要性已经有了深刻认识，网络迟早会成为航空市场上最大的机票销售渠道。”
　　据中国经济时报了解，国外不少知名航空公司的机票销售体系已非常成熟，航空公司直销份额可占该公司总机票销售的50%左右。相较之下，国内各大航空公司自行销售的机票比重并不大，超过八成的机票靠分销商销售，分销商由此瓜分了航空公司从机票销售中取得的大部分利润。
　　网上机票生意如今异常火爆：淘宝网机票频道已吸引了上百家机票代理公司，覆盖了全国所有有机场的城市；全国排名前20的大机票代理商中，19家已经使用了支付宝，每天机票销售额在一亿元以上。航空公司再不出手，在电子商务方面将被代理商甩在身后。
　　“网上直销最直接的是可以节省代理费；并能及时收回资金，加速资金的周转。同时可以吸引到淘宝与支付宝上的庞大消费人群。”马云表示，“航空业和电子商务的结合是不可扭转的趋势。”
　　“在航空机票网上销售领域，各大航空公司现在其实是在同一条起跑线上，最终谁领先，取决于各个航空公司的重视和投入程度。”知名电子商务专家荆林波认为，刘绍勇、马须伦已经显示了东航的决心。
　　据悉，在东航影响下，不排除国航与南航两大航空公司近期与支付宝、淘宝合作的可能。

