张洪波：国内数字图书馆授权来源不规范
　　中新网11月25日电中国文字著作权协会(文著协)常务副总干事张洪波25日下午作客中新网访谈时表示，国内数字图书馆发展起步早，发展慢，前景不乐观，“这是基本概况”。并且在发展过程当中，也还存在一些诸如授权来源不规范、重复建设等问题。
　　在此前接受媒体采访时，张洪波曾表示，在谷歌数字图书馆问题解决之后，文著协下一个维权目标就是国内数字图书馆。25日在作客中新网访谈时，张洪波就中国国内数字图书馆的相关问题进行了详细的阐释。
　　张洪波说，“我们这么多年一直对数字图书馆发展很关注，发现这里面存在一些问题。”比方说，授权通道的问题，很多数字图书馆想拿到海量作品，但是由于像文著协这样结构成立比较晚，由于作者比较分散，分散在不同的出版社，分散在不同的单位，所以数字图书馆在发展当中，有一些拿到作者或者出版社的授权，有的根本没有拿到授权，所以很多国内数字图书馆经常遭遇一些诉讼。然后，有的诉讼规模还比较大，涉及作者比较多，还有社科类的问题，法学著作的问题。这里面说明什么问题呢，说明数字图书馆在发展过程当中，他们的意识有所觉醒，但是还是对于版权重视程度还不够。比方说，授权的来源不规范。
　　张洪波表示，文著协了解到，有的数字图书馆去拿著作权人授权的时候，跟这些作者面对面能拿得到，有些是谈，有的谈不下来的时候，往往他们会编造授权，有的跟一些出版社合作的时候，也采取一些非常不规范的方式。据了解，自从2001年著作权法里面增加了这样的规定之后，在2001年以前，国内的出版社跟所有作者签订合同里面不会有这样的字样，那么在这种情况下，传播之前跟出版社拿这些合同，拿授权都还有一些问题。
　　另外就是说，在数字图书馆发展过程当中，他们对于有授权这些作者版权当中财产权也没有给予很好的保障。比方说，有的作家起诉某一个数字图书馆，三本书三年一分钱拿不到，包括最近去天津作协，江苏作协，湖北作协，很多作家都指出来，我们多少本书给了国内某个某个数字图书馆几年了拿不到一分钱，包括韩寒在博客里面也透露了，十年了，他没有从网络这一块拿到一分钱。这个也暴露出来这方面，著作权人合法的财产权，都不用说得到很好保障，都没有得到正常合理的保障，这是一个很大的问题。所以说，包括最近像上海作家也明确说，希望文著协解决谷歌问题之后，希望把矛头转向国内，国内某某几家数字图书馆是侵权大户，让我们关注一下。
　　张洪波表示，除了谷歌这个问题之外，还涉及国内一些数字图书馆一些版权问题，需要方方面面统一协调配合，把这个版权，把数字图书馆这个问题做好。实际上国内数字图书馆发展的，起步早，发展慢，前景不乐观，这是基本概况，就是由于对著作权人合法著作权没有得到很好的保障。
　　“那么，个别人曾经宣称说要三年之内，几年之内要让自己的数字图书馆上市，我认为如果著作权人的合法权利得不到很好的保障的话，他们上市永远是一个梦想”，张洪波说。因为这里面如果把这些作者作品拿掉的话，数字图书馆是一个无米之炊。所以一定要遵守相关法律规定，依法来尊重这些作者的著作权。
　　张洪波认为，同时，在数字图书馆发展过程当中，也还存在一些问题。比方说，资源的重复建设问题。不同的数字图书馆都在自己扫描，这是浪费不同的社会资源，人力、财力的浪费。还有标准不统一。有的一个图书馆扫描之后，它的这一种格式，其他数字图书馆可能格式不兼容，还重新去弄，有很大的问题。再一个，不同时期的书，同一本书不同的版本，在使用当中也不一样。比如，十年前出的书十年之后修改了，在传播的时候还用十年前的，实际上我的观念思想有很大的变化，这里面应该是及时来更新这个问题。
　　再一个就是关于图书这一块，跟这个性质是不一样的。传统的一本书想做宣传，如果出版社想在网上进行宣传，必须跟记者有协商，在合同里面有明确规定，为了宣传可以让网络免费登载多少页，应该有明确规定。如果没有明确规定，都是涉嫌侵犯作者著作权，所以国内这一块，数字出版这一块问题还是比较多，需要广大著作权人认识到这里面存在的问题，也认识到自己的版权可能产生更多的经济价值。一本书通过正常授权可以拿到正常的回报，不要认为一本书一篇文章被人使用了，被人下载了，从传统角度来讲，创作一部作品之后，作家应该意识到，像自己养了一个孩子一样，应该百倍呵护，珍惜它。
　　张洪波介绍说，前不久，自己去天津去见中国文联副主席，他讲应该通过谷歌事件，通过文著协跟谷歌维权这样的事件，来让广大作家增强这种版权意识，要让广大作家爱惜自己的版权，了解一下自己的版权基本内容，都不需要特别多的了解，然后在自己不了解的情况下可以委托专业机构做。所以通过国内数字图书馆的发展来讲，作家作者自己本身对自己权利的重视，“我觉得也是非常关键的”。
　　张洪波说，文著协在发展过程当中存在这样一种矛盾，一方面广大作家对于数字出版有问题，是抱有一种指责或者批评的态度，往往有的还像韩寒这样更气愤，有种失望，希望文著协在这方面有所作为。另一方面，很多作家处在观望状态，文著协得干点事。实际上这里面有个别人有一些误解。
　　“我跟韩寒经纪人我们明确讲，我们文著协不是政府机关，也不是法院，只有我们之间建立一种法律关系之后，我们才能帮助你维权，所以这个需要跟大家解释清楚。因为即使是法院的话，也得提交一个，去起诉才能做这样的事情。”张洪波说。

