文著协：数字阅读是对传统图书馆的有利补充
　　中新网11月25日电 中国文字著作权协会(文著协)常务副总干事张洪波25日下午作客中新网，在谈到数字图书馆和传统图书馆的关系时，张洪波说： “数字阅读是对传统的图书馆一种有利的补充。”
　　在访谈中主持人问到：如果真正建立一个非常正规的数字图书馆，对传统意义上的图书馆，冲击力量究竟有多大？
　　张洪波表示互联网对于传统出版这之间的争议十年前就有了，对于数字图书馆对于传统图书馆的冲击，张洪波说：“由于互联网的产生，使我们这些知识资源在网上得到更快的传播，同时也使侵权盗版行为更容易，更便捷了，然后，影响面更大了。”
　　张洪波认为，类似国内公共图书馆的传统图书馆或者公益性的大学图书馆，是为广大市民提供公共文化服务的一种公共文化设施，可以按照2006年颁布的《信息网络传播保护权条例》，在图书馆内部建立一个网络，出于馆藏版本的需要，对图书进行数字化，但是仅限于网络内部使用。对此，张洪波解释到：“我有北图的借书卡，只能在北图里面使用，不能开放在社会上，在家里看，这就是法律规定。”
　　随后张洪波表示公益图书馆必须是公益性质的，不能有商业性的，因为它享受国家的财政支持和政策支持，法律上有明确的规定。
　　张洪波说：“对于数字图书馆、商业性的图书馆来讲，说冲击可能有点太过，因为目前由于新技术的发展，由于数字图书馆的出现，作品传播形式更多了，我们广大老百姓有的人喜欢上网，有的人不喜欢上网，有的人非常喜欢到图书馆里面找那样的氛围。所以说，像数字阅读或者网络阅读这一块，实际上是对传统的图书馆一种有利的补充。我觉得双方是相辅相成的事情，我是这样理解的。”

