摩尔庄园运营方淘米网购入数字域名61.com
　　新浪科技讯 11月26日上午消息，儿童游戏摩尔庄园的运营方淘米网近日已经将数字域名61.com收入囊中，该域名已经上线并且指向淘米网，淘米网CEO汪海兵向新浪科技确认了这一消息，不过拒绝透该域名的购买价格。
　　据悉，上海淘米网络成立于2007年10月，是创业型互联网服务研发运营公司，公司面向儿童互联网服务市场，倡导 “新童年，新快乐”的中国儿童互联网文化，以为中国儿童提供快乐、健康、成长的互联网服务为使命。
　　新浪科技访问61.com发现，该域名正上方显著位置已经加入淘米网logo，不过与淘米网(taomee.com)原始logo图案略有不同。通过查询whois域名归属，发现该域名的拥有者即为上海淘米网络科技有限公司。
　　淘米网CEO汪海兵在接受新浪科技电话连线时确认了上述消息，不过以涉及公司机密信息为由拒绝透露进一步信息包括为购买61.com的价格。业内人士猜测，由于数字域名的稀缺性，该域名的成交价格可能高达上百万元。
　　据该业内人士分析，域名61.com对于淘米网具有特殊意义，因为61也是“六一”国际儿童节的阿拉伯数字，做为一个儿童游戏运营商，启用这样的域名可以加强淘米网在儿童心目中的认知度。(何东)

