百度输入法负责人：暂不考虑涉足PC端市场
　　新浪科技讯 11月26日凌晨消息，百度客户端软件事业部相关负责人昨日表示，百度输入法可以算作百度自主研发的产品，而并非是对点讯输入法的简单照搬。同时，百度方面透露目前对在PC端推出输入法一事，尚没有确定的想法和计划。
　　昨日下午，百度正式推出掌上百度和百度手机输入法两款产品，而这一举动也被外界视为百度正在加速推进布局移动互联网市场。
　　尽管此前百度已低调收购点讯输入法，但百度客户端软件事业部总监王啸并不认为百度手机输入法就是点讯输入法。王啸表示输入法的核心是词库和选词策略，而百度手机输入法的核心都是建立在百度多年的积累之上。
　　负责百度手机输入法的产品经理陈仲华也对此补充道，尽管在交互操作上百度手机输入法和点讯输入法很像，但百度在内核程序等方面做了很大升级，两款产品在输入效率等方面会有很大的不同。
　　“从这个意义上说，我们自己做了一款产品”，陈仲华说。
　　此次百度输入法产品并未像同行一样选择首先在PC端推出，谈及原因时王啸表示，百度方面认为手机是目前最常用的沟通平台，相较之下手机输入的满足度有比较大的提升空间，大家对手机输入法的用户体验上还有进一步提升的要求。
　　而也有百度员工私下对新浪科技表示，第一步之所以避开PC端市场，是因为输入法在这个领域的发展相对成熟，而竞争也更为激烈。
　　不过由于输入法的输入习惯和词库具备相对较强的平台可迁移性，外界普遍猜测百度下一步将推出PC端的输入法。针对相关猜测王啸回应道，对于百度是否会在PC端推出输入法产品，目前尚没有确定的想法和计划。
　　此前，腾讯和搜狐等已相继推出PC端和手机端的输入法产品。而近年输入法也不断引致互联网公司之间爆发口水战，甚至闹上法庭。
　　谷歌中国原首席战略官郭去疾昨日下午分析道，这些年大家之所以为输入法而狂，是“因为输入法的用户转化成本低，粘性高，并容易作为推广其他产品或内容的媒介”。据郭去疾回忆，谷歌05年因人员缺乏，曾错失开发输入法的先机。(孟鸿)

