百度在华搜索扩大领先优势
　　早报讯 北京正望咨询有限公司发布的2009年中国搜索引擎用户市场调查结果显示，百度的市场份额在各个地区均有提升，谷歌的市场份额在各个地区涨跌不一，总体市场份额微跌，搜狗和搜搜的市场份额则有显著上升。
　　调查结果显示，搜索引擎的渗透率持续提高，有91%的网民每个月至少使用一次搜索引擎，此数字比上一年增加了4个百分点。在任意一天中，有58.8%的网民会使用搜索引擎，此数字比上一年增加了4.4个百分点。
　　正望咨询的此次调查于2009年9-10月份采用计算机辅助电话调查(CATI)方式进行，共完成有效样本4290个。本次调查结果显示，在所有调查城市中百度的市场份额为69.9%，谷歌的市场份额为19.8%，搜狗和搜搜分别为3.5%和3.3%。
　　与一年前相比，百度在各个地区的市场份额均有所提高。在京沪穗深，百度的市场份额增加了2.8%，其中在上海更是获得了5.7%的提升；在东部沿海城市、中部省会城市和西部区域中心城市，百度的市场份额也分别增加了3.4、0.3和2.7个百分点。
　　谷歌在上海的市场份额一直高于它在其他城市，但相对去年却下降了3.1百分点，同时百度在上海的市场份额则增加了5.7个百分点。
　　分别有31.3%和12.7%的搜索引擎用户使用百度和Hao123为自己浏览器的默认主页，这可能是百度保持用户忠诚度、凝聚力和市场份额的最重要的保证。

