黑客刷高选秀结果可日赚三千
　　网络上各种大赛进尾声 有选手花钱拿名次 刷票公司开价最低百元 想当第一得掏10万
　　刷高选秀结果 “黑客”日赚三千
　　进入11月，网络上各种大赛以及十佳活动都进入投票尾声，这个时候，除了忙碌的选手，刷票公司也进入了收入“黄金期”，记者了解到，一些黑客能日赚3000元以上。
　　目前，网络上各种活动至少有十几个，礼仪小姐选拔赛、保险行业网络评选、漂亮宝贝网络评选等等，而当记者输入这些比赛，相关的内容中也少不了刷票公司。
　　记者从多家刷票公司了解到，今年底由于经济回暖，各种投票比赛也明显增多，今年年底，刷票业务量同比增长40%，环比增长200%。
　　据悉，一个4人小刷票公司日进万元，而一些个体刷票人每日也可赚到3000元左右，而这些刷票人要做的就是坐在电脑前随时监控票数。刷票花费解析
　　一般来说，比赛的前三名票数都不会差得太多，因为三个人都雇佣了刷票公司。最后名次的差异，就是受黑客所用技术以及软件、网速等客观因素的影响，一般第一名会按照一票一分钱支付
　　对话刷票公司
　　杨笑天 28岁
　　北京某刷票公司老板 公司规模5人电脑10台
　　昨天下午，记者联系了一刷票公司老板杨笑天，已经有四年刷票工作经验的他，对于行业内的“黑客”工作可以说了如指掌。他表示，刷票这个产业链下，除了他们挣钱外，其实举办活动的网站也是受益者。
　　FW(法制晚报社)：你11月到现在挣了多少钱？
　　杨笑天：五个人每人能有五千多元吧。
　　FW：按这样的收入，需要同时做几个活动？可以透露名称吗？
　　杨笑天：天涯、中文在线、起点、红袖这些小说网站我们长期在刷，他们所举办的大赛年底截稿的比较多，到12月底截止日期到了，近期刷票特别疯狂；
　　还有就是网络十大杰出青年、年度十大经济人物、十大人气企业之类。
　　FW：能说说网络点击刷票和短信刷票所用的技术吗？
　　杨笑天：其实技术很简单，基本国内现在的刷票公司和黑客用的原理都一样。网络点击刷票，可以用动态的IP软件去刷，一天可以轻松刷10万，而且网站方一般很难发现，因为IP都是动态的。
　　短信刷票则是利用一些快要报废的SIM卡放在一个特制的机器中，然后由软件接入短信端口，疯狂发送短信。
　　FW：刷票最多的活动是哪些？
　　杨笑天：刷票主要集中在三块，一种是演艺类的，这种一般竞争最大，想做明星的太多，从超女到快男到搜狐女声，自己都参与过。
　　还有一种就是图文类，一些小说网站，每年都会举办一些征文大赛，年底出奖项，很多小说爱好者都会花上千儿八百的去刷票。
　　最后就是一些企业刷票，比如评选十佳企业之类，有些企业都是花了钱赞助才得到参赛权的，肯定要花大批的钱拿到名次。
　　FW：比赛的主办方不管这些行为吗？
　　杨笑天：都是睁一只眼，闭一只眼，单单几个小说网站，比如起点、红袖、天涯就养了上百个这样的公司。这些公司的刷票能够给他们带来足够的独立IP访问量，这样他们可以向广告投放商要更多的广告费用。
　　举办活动公司
　　刷票行为处理起来有难度
　　目前，号称国内最大写作平台的某网站正在举办全球小说大赛，截至本月共收到7万余部作品，但在记者对多个刷票公司采访中，他们都提到这一比赛刷票情况极为严重。
　　据记者了解，该大赛刷票需要资金并不多，一千块钱就可以入围前100名。对于记者反映选手有刷票行为，该网站内部人员并没有否认，他告诉记者，该网站一直也在查处刷票行为，但收效甚微。因为查处都是单方面的，不经过作者同意立刻就扣分，有些作者经常抗议说自己没刷票。
　　此外，网站仅仅是扣大赛得分，但作者所刷的点击并不扣除，因为无法判断刷了多少票。
　　本版撰文/记者 杨帆

