Facebook删除用户实名地址引发争议
　　新浪科技讯 北京时间11月26日晚间消息，据国外媒体今日报道，Facebook以违反网站服务条款为由删除了一名用户的实名地址。Facebook这一举动引发了争议。
　　防务系统工程师大卫·洛依德(David Lloyd)近期在Facebook上注册了实名地址“squaresheep”，他此前在Hotmail和Skype等服务中已使用这一昵称很多年。然而上周末当他登录Facebook时，发现Facebook已剥夺了他对该地址的使用权，并将该地址交给了一家去年成立的英国烹饪网站squaresheep.com。
　　Facebook对洛依德表示，剥夺他此前使用的实名地址是由于他违反了Facebook的服务条款。通过注册的电子邮件地址和密码，洛依德仍能登录Facebook帐户，但Facebook并未给他任何表示抗议的机会。
　　Facebook的一名代表解释称，洛依德使用“squaresheep”作为实名地址违反了Facebook的服务条款，因为这一名称与洛依德的真实姓名没有任何关系。Facebook并未透露，这一举措是否是应squaresheep.com网站的要求而做出的。
　　洛依德表示，他很遗憾未能在他人之前注册squaresheep.com域名。他表示，他使用Facebook帐户给好友发送消息，但现在好友不得不在许多同名同姓的人中把他找出来。
　　洛依德表示：“我知道仅仅是我的实名地址丢失了。我还能正常登录Facebook，不过这仍然带来很大影响。”他同时表示：“讽刺的是，最初我不得不选择类似‘squaresheep’的名称，因为大卫·洛依德不仅是数千人的名字，也是大卫洛依德休闲公司(David Lloyd Leisure)的商标。然而Facebook仍阻止我使用这一名称。”
　　洛依德对于Facebook说明中体现出的逻辑表示不满。他认为：“看起来没有任何方式能够对Facebook的决定进行质疑和申诉。我已使用‘squaresheep’的昵称10年，因此我认为这一昵称与我的身份之间有明确的联系，我也没有以任何方式假冒或诽谤squaresheep.com网站。我认为Facebook的做法很粗暴，缺乏沟通。”
　　Brooke North律师事务所资深IT律师戴伊·戴维斯(Dai Davis)认为，洛依德遭遇的问题类似域名争端，但是有一些不同。他表示：“以带有商标的名称作为个人地址并不是商标侵权。唯一的例外是名称被用于商业目的，但本案中并没有这种现象。”(维金)

