电话卡充值支付宝每笔收取5%服务费
    在中关村某网站工作的信子要在午休处理一大堆的琐事，给信用卡还款，交家里的水电费，支付宝账户的充值，手机充值等等。由于对网上银行的安全性能心有余悸，以前信子做这些事情都要在银行排几个小时的队，浪费不少时间。现在，信子通过手机充值卡就能轻松省掉去银行排队的时间。
    不过信子在享受便捷的同时也发现，通过手机充值卡给支付宝账户充值可并非免费，需要收取每笔5%的服务费。这不大不小的一个数目让信子多少有点心理难受，“不是说网络世界是免费天下么，怎么如今又要开始走收费模式了？”
    支付宝收取5%服务费
    走过7年的岁月，支付宝如今已坐稳第三方网上支付“老大”的位置。根据艾瑞咨询最新数据，2009年第一季度支付宝所占第三方网上支付1180亿元总规模的51.2%，以此推算，2009年支付宝交易额将有望达到2000亿元。不过尽管支付宝每天10亿元的流水，但注册用户却只有1.5亿，只有3亿多的网民的一半。“这说明，还有很多用户不习惯在网上支付，”支付宝总裁邵晓锋说。鉴于消费习惯的养成需要漫长时间，邵晓锋希望支付宝能从网上支付，走向全人群、全方位的支付市场。
    为此，支付宝去年宣布与拉卡啦公司联合，在全国便利店终端为用户提供账户充值或订单支付服务之后，又相继开通了话费充值卡与百联OK卡两种充值方式方式。支付宝的用户群由此可以从网银和银行卡用户拓展到所有人群。
    用户调研显示，包括学生在内的很大部分网购活跃人群都不习惯使用网银甚至银行卡，但对于线下的手机话费充值形式却非常熟悉，30%的受访学生对线下代充代付服务表示了兴趣。
    现阶段拉卡啦按照邮局“网汇e”收费标准，2元起50元封顶。百联OK卡给支付宝充值，服务费为充值金额的2%，充值次数：不限，最高限额：2000元/日。手机话费充值卡每笔收取服务费5%，每日累计可充值500元。
    成本转嫁消费者
    可以说，无论是拉卡啦还是百联OK卡，或者手机话费充值卡，如今已经牢牢掌握第三方网上支付头把金交椅的支付宝已将自己的势力渗透到了线下。然而在向线下扩张的过程中，加收服务费的现象也应运而生。
    在国内第三方网上支付行业虽然并不存在完全免费，但大多数第三方支付平台只针对部分企业用户收费，对个人用户则实行免费使用的策略。而淘宝网开创的充值收取服务费还尚属国内首例。
    信子表示：“这项手机充值卡直接充值的服务确实会大大减少我的麻烦，但5%的手续费让我无法接受。这样的话，我还不如去银行排队。”
    对此，支付宝媒体负责人向泡泡网表示，线下充值加收服务费，其实并非是支付宝收费。在用户交纳的服务费中绝大部分都是付费了合作方。由于线下支付涉及到诸多环节，拉卡啦公司需要在便利店铺设支付设备，移动与百联OK卡还要涉及到发卡的成本。为此才加收服务费，支付宝从原则上还是以免费为主流的。
    此外我们也留意到，在日前支付宝推出的移动支付中，也是采用了加收了5%的服务费。
    免费与收费的平衡
    在过去的日子里，无论互联网上如何变换，我们还是用免费的谷歌，听免费的音乐，玩免费的游戏，看免费的电影。可以说整个互联网就是一个免费的国度。没有免费，也就不可能产生新浪、搜狐、网易、盛大、阿里巴巴等互联网企业巨头。
    但是这并不等于说免费就让企业无法盈利，少数人付费，多数人享用，依旧是企业遵循的道路，支付宝也正在走在这条路上。
    就如同《连线》杂志主编安德森所说，免费可能是最好的定价，但不能只是唯一的定价，免费的同时必须有收费。正如世界最大的剃须刀品牌吉列——提供免费的剃须刀架，为的是把高价的刀片卖出去。
    同样，对于今天的支付宝来说，不仅应发明消费者喜爱的产品，还应该发明消费者愿意付钱的产品。困扰支付宝的依旧是如何能让用户更轻松的接受这种收费模式。

