中国证券报：盛大4400万美元收购酷6网
　　业内人士25日透露，盛大与视频网站酷6网达成收购协议，盛大以4400万美元收购酷6网，并将酷6网注入盛大网络所持有的纳斯达克上市公司华友世纪，由此，将实现酷6网的曲线上市。
　　分析人士认为，盛大此次收购酷6网或将改变国内视频行业格局。酷6网在国内视频行业位居第三，仅次于土豆网、优酷网，目前已全力转向版权视频与视频新闻领域。
　　酷6网CEO李善友曾对中国证券报记者表示，由于租用带宽、购买版权等花费巨大，视频行业盈利困难，但公司争取在2009年实现盈利，成为第一家盈利并上市的视频网站。酷6网此前已经获得主管部门颁发的视频牌照。
　　2008年7月，酷6网宣布获得来自UMC资本、软银投资集团等联合投资机构3500万美元的投资。此前，酷6网还曾获得来自德丰杰、德同和百度三家机构联手约1000万美元的投资。
　　成功收购酷6网，盛大的“网络娱乐”版图将进一步扩充。去年盛大提出“网上迪士尼”的战略。11月12日，盛大宣布和湖南广电共同出资6亿元成立盛世影业传媒公司，期间陈天桥表示，盛大本质上就是一家娱乐公司，目前盛大在娱乐领域尚未涉及的，未来都会关注。(陈静)

