传华友增发1亿美元置换酷6网58%股份 投资方退出
　　DoNews 11月26日特稿(记者 肖克锋)据知情人士透露，盛大将以华友世纪定向增发的股票置换酷6网58%股份。交易完成后，酷6网投资人将套现退出。
　　据知情人士透露，双方的洽谈始于2009年3月。酷6网的投资人首先找到华友世纪寻求合作，此外也曾与盛大等公司进行过商谈。2009年6月盛大收购华友世纪51%股份后，各方开始洽谈具体事宜，直至一周前最终达成协议。
　　据该人士透露，双方议定的合作方案是：首先由华友世纪向盛大定向增发价值1亿美元的股票，目前华友世纪的市值为1.13亿美元。其次，盛大再以增发中一部分股票，按照约定的作价，置换酷6网投资人的股份。11月25日有媒体报道称，酷6网在该笔交易中的作价是4400万美元。
　　交易完成后，盛大持有酷6网约58%股份，实现绝对控股。酷6网原投资人将大部分套现退出。
　　值得一提的是，有传闻称酷6网原董事长兼CEO李善友在此次交易中也出资数百万元，并将出任新公司总裁或CEO。不过有说法称，盛大与李善友之间还涉及一项对赌协议，但具体细节不详。
　　不过有关人士也警告称，由于双方的谈判一直在进行，并不排除最终达成的条款有所改变。
　　目前盛大与酷6网都对此三缄其口。面对铺天盖地的询问，盛大公司的投资负责人虽然表示毫不知情，同时也承认盛大与包括酷6在内的公司都有广泛接触。而酷6网董事长兼CEO李善友的将电话关机。有业内人士分析称，如果此事真的交割完成，那么盛大最迟应当在12月2日财报发布前公布，最早则应该在11月20、 21日海外投资人会议中披露详情。
　　此事发生后，业内的看法各不相同。土豆网王微等都主动表示欢迎，而像优酷等其他公司则仍然在观望。
　　有分析人士认为，从盛大的角度来看，为了完成数字娱乐帝国布局，网络视频必不可少。不过，从头做起远比收购一家成熟的网站难，综合考虑各个视频网站的市场份额以及收购成本，盛大最后选中了酷6网及其CEO李善友。这些都在情理之中。
　　从酷6网的角度来看，视频行业版权、运营成本日趋高涨，要想谋求独立上市已非易事，若能通过华友从资本市场输血，方可巩固现有地位，以求今后有所突破。
　　对于李善友而言，履新之日其实就是他又一次创业的开始，届时他将面对不同的投资方，走一条与目前酷6网不同的整合之路。(完)

