消息称九城自主研发网游将首次出口韩国
　　新浪科技讯 11月25日下午消息，据消息人士透露，本土网游企业第九城市正在进行内测的自主研发横版格斗网游《名将三国》，目前正与韩国数家知名游戏公司商谈游戏代理协议，将于近期确认韩方代理公司。这也是九城自主研发的网游首次出口韩国。
　　消息人士透露，韩国网络游戏盛会G-star将于26日揭幕，而韩方多家公司争取《名将三国》韩国代理权的商谈也进入最后阶段，具有胜出机会的公司希望能与九城在G-star前就《名将三国》代理合作细节问题达成协议，并在G-star期间宣布双方合作。
　　11月18日，曾有消息九城与韩国游戏开发公司频繁接触，多家韩国游戏公司高层前往九城，商讨游戏代理合作业务，同时与朱骏等管理层进行秘密会谈。当时业界猜测九城继失去《魔兽世界》后，急需寻找下一款拳头产品，因此借由韩籍副总裁Tony Park与韩国游戏圈深厚的关系，洽谈代理业务。
　　不过与以往引入游戏然后代理的思路不同，这次九城谈的是产品的出口而，将九城研发中心的《名将三国》推向韩国网游市场。
　　据九城内部人士透露，从2009年4月开始，包括NCsoft，Neowiz，NHN和CJ Internet等多家韩国网游公司与九城往来频繁，主要商谈主要是以《名将三国》的韩国代理为议题。
　　“九城已与其中一两家公司进入最后阶段的谈判，但最终交给谁来代理，将视韩方公司的运营能力及商务条件等来决定。”该人士向媒体表示。
　　九城刚刚发布的第三季度财报显示，第三季度净营收370万美元，比上一季度下滑91%，同比下滑94%；净亏损为1080万美元，去年同期净利润为1180万美元。有九城内部人士称，失去《魔兽世界》后九城已经把自主研发当作未来东山再起的重要武器。(崔西)

