天涯探索新商业模式 邢明称网络社区大于SNS
　　新浪科技讯 11月26日上午消息，天涯今日正式发布其研发1年多的企业空间产品，将更加注重企业电子商务、精准广告等方面的营销。天涯天涯总裁邢明表示，网络社区形态更高于SNS，他同时认为中国社区发展有望超美国。邢明同时透露江南春已个人入股天涯，不过目前并未有太多细节。
　　天涯今日发布以企业为核心的企业空间产品和以及广告系统ADTOP，这也意味着天涯在商业模式上开始了新一轮的探索。邢明认为虽然国际web2.0企业存在高知名度、但叫好不叫座的情况，但中国基于用户行为精准营销的广告模式却有新进展。
　　“正式因为这种准确分析用户行为的广告模式，催生了依靠社区盈利的网站，比如目前国内有些SNS月收入已经达到千万元级别。”在邢明看来，网络社区的形态更高于SNS，这也意味着网络社区在精准营销方面也应有所突破。
　　邢明的理论依据是，SNS所提倡的社交只是网络社区的一部分，但不是全部，网络社区还应该有娱乐、媒体等属性，不仅能够有企业入驻，还应该有电子商务。“一个完整的网络社区，只有拥有个人和企业居民，才是完整的虚拟社会平台。”
　　实际上在天涯十年的发展过程中，在广告模式上面进行了许多尝试。比如门户采用的硬广告、文字链等，甚至包括一些医药类的广告，导致用户的严重不满。而其试图基于网络社区人群的发帖广告也引发用户抵制。
　　这些让邢明认识到，天涯的广告模式一定不能破坏原有社区网络的生态系统。在过去两年里，天涯一直探索面向中小企业的商业模式，并且去年提出生态营销的理论体系，并且引入大量电子商务公司进驻天涯，未来还将推出购物街导航。
　　“新的网络社会时代，我们常常思考企业如何面对自己的品牌，与其大量发帖删帖 ，不如拥有自己一个品牌的地盘，因此我们的新产品鼓励大中小品牌，在天涯拥有自己的地盘。”邢明说。

