谷歌拒绝撤下奥巴马夫人恶搞照片(图)
谷歌图片搜索页面上将米歇尔·奥巴马(Michelle Obama)恶搞成猴子形象的照片
　　新浪科技讯 北京时间11月25日晚间消息，据国外媒体今日报道，谷歌拒绝在谷歌图片搜索页面中撤下一张将美国总统夫人米歇尔·奥巴马(Michelle Obama)恶搞成猴子形象的照片，不过该公司已经发布了网络广告进行道歉，并解释了谷歌搜索引擎的运行原理。
　　如果在谷歌图片上搜索“Michelle Obama”，这张恶搞照片就会出现在搜索结果的第一位；这张照片已经引发了美国各界的抗议，民众认为照片具有挑衅性和种族主义色彩，应当被撤下。
　　但谷歌决定不撤下这张照片，转而选择在谷歌图片的这张照片页面上面登出一则广告来解释这一决定。该广告的标题是“对我们搜索结果的解释”。
　　谷歌解释说：“我们的政策是，不能因为搜索结果的内容不受欢迎或者我们接到投诉，就从我们搜索页面上撤下该内容页面。”谷歌也清楚这一决定可能会遭致批评，因此该公司在广告中解释说，谷歌只是搜索引擎，不应为存在争议的网络内容出现在搜索结果高排位而承担责任。
　　谷歌表示，一般来说其搜索结果是内容和信息在互联网的反映，排位主要取决于电脑使用数千个因素计算一个网页与搜索内容相关性的算法。
　　谷歌说：“谷歌工作人员的信念和倾向，或是社会舆论，都不会决定或影响我们的搜索结果。的确，经常有具体民众或是社会利益团队要求我们撤下具体链接或调整搜索结果。尽管谷歌保留应对这些要求的权利，但谷歌认为我们搜索结果的完整性是极其重要的。”(逸飞)

