百度正式发布掌上百度和手机输入法
　　新浪科技讯 11月25日下午消息，百度今日下午将召开发布会宣布推出掌上百度和手机输入法两款新产品，不过新浪科技发现百度已在页面上开始提供了两款软件的下载，这意味着掌上百度和手机输入法已正式发布。
　　百度在官方页面上已经提供对掌上百度及手机输入法的正式下载，电脑用户可访问这里进行下载、手机用户可访问mo.baidu.com进行下载。
　　据百度官方介绍，掌上百度是专门为手机用户打造的一款客户端软件，除了具备无线搜索功能外，还整合了百度贴吧、知道功能；百度手机输入法前身为点讯梅花手机输入法，并且在输入法中内置了百度搜索框。
　　此前据百度内部人士透露，掌上百度是百度无线战略最重要的产品，百度已经邀请全体员工参与掌上百度的测试。
　　今年9月，百度网站招聘信息显示正在面向社会招聘输入法软件工程师，业内人士曾猜测是百度将进军桌面输入法客户端领域前兆。而据新浪科技掌握的情况，百度一个月前已低调收购点讯输入法。
　　实际上，百度一直在为移动互联网的战略目标进行各方面铺垫，目前已经与中国电信、中国联通等电信运营商以及诺基亚、三星、联想、天宇、联发科等知名手机厂商、芯片商建立起了紧密的战略合作关系。
　　调查数据显示，目前中国手机用户数超过6亿，几乎是互联网用户的两倍，手机上网用户也有1.55亿，营收潜力达数十亿美元，规模有望居全球之首。(木木)
　　相关评测：
　　掌上百度使用评测
　　手机输入法使用评测
　　相关下载：
　　掌上百度
　　百度手机输入法

