21世纪经济报道：上岸再买靴 陈天桥抄底酷6
　　本报记者 侯继勇 北京报道
　　“盛大的路子(指收购酷六)完全正确，我看好盛大的这项并购。通过并购，盛大可能将流量导向‘网游相关领域’。”启明创投合伙人童士豪对记者说。25日早上上班，他看到的第一个消息就是盛大收购酷6网。
　　在启明创投，童士豪负责互联网领域投资。玩网络游戏的网民，同时也是网络阅读、网络视频、SNS服务的受众，童士豪将这些领域称之为“网游相关领域”。他认为，将网游用户导向上述领域，通过提供更多的网络服务，盛大能实现多次价值挖掘。
　　对于收购酷6网一事，盛大公关部相关负责人接受记者电话采访时表示：目前尚不知悉此项收购。
　　记者还获悉，盛大此次收购的谈判对象除了酷6，还包括优酷。优酷网CEO古永锵在电话中表示，知晓盛大与酷6收购事宜，至于优酷是否参与过谈判，他拒绝评论。
　　视频梦一场
　　记者采访获悉，盛大此次收购酷6交易金额达4400万美元，包括股票与现金。
　　酷6网副总裁曾兴晔今年初曾经向记者透露：酷6网2008年广告营收超过1亿元，除去服务器、带宽、员工工资等成本，实现了盈亏平衡。
　　盛大此轮收购可谓成功“抄底”。2009年，视频网站压力与日俱增，广电牌照问题、版权问题、经济危机问题，广告营收跌入谷低。
　　酷6网是激情年代的激情产物。2006年，时任搜狐网高级副总裁、总编辑的李善友从工作了五年的搜狐离职。离职前一天，在海南三亚举行的“互联网web2.0峰会”上，李善友激动地说：“这是个创业年代，五十岁创业也不算晚。”
　　那时的李善友对职业经理人生涯已经彻底厌倦，他回忆搜狐五年经历时很伤感地说：“医生摸着我的脉，说‘你是三十岁的年龄，五十岁的脉象’。我透支了20年啊！”当年6月，已经离职的李善友创立了酷6网，成为创业者。
　　2006年，正当web2.0大受追捧，而有成功职业经历的李善友更易获得风投青睐。2007年，酷6网获得德丰杰、德同和百度共1000万美元投资，2008年7月又获得UMC资本、SBI、伊藤忠商事、和通投资、德丰杰和德同共约3000万美元的投资。
　　4400万美元全资收购一个已获4000万美元融资的公司，陈天桥好象捡了个大便宜。
　　其实不然。
　　2005、2006这两年，视频网站如雨后春笋般涌现，一口气出现土豆、优酷、激动网、优朋酷乐、pplive等数十家视频网站。但三年过去了，视频网站的几个问题始终无法解决：一是投入成本太高，所需存储、带宽都与图文网站不可同日而语；二是赢利模式问题，除了视频广告之外，没有更好的赢利模式。即使在广告创新方面，视频网站也乏善可陈，广告主觉得只不过是互联网上复制电视模式。
　　最大的硬伤却是互联网的“原罪”之一：盗版。与图文互联网来源广泛、二次编辑简单不同，视频来源相对集中且难于进行二次编辑，内容提供商更易进行盗版打击。2009年，搜狐、激动网发起的“正版视频联盟”加速了这一问题的衍化。
　　视频网站与博客一样，是web2.0吹起的美丽泡沫，现在正陆续破灭，被收购或许是最好的选择。记者采访获悉，除了酷6外，其他视频网站也在与新浪、盛大或是搜狐等网站进行谈判。据悉，盛大还曾与优酷谈过。
　　告别暴利年代
　　2004年，盛大上市，陈天桥登顶，名列当年《福布斯》中国富豪榜第三名。就在那时，陈天桥就开始担忧，网络游戏暴利年代总有结束的一天，是哪一天？随后陈天桥开始了一系列布局，收购新浪，押注盒子。
　　陈天桥很清楚，他所描述的盛大未来从来都不叫“网络游戏”——早期他描述为“互动娱乐”，后来描述为“媒体”，后来再改回互动娱乐。
　　一个产业比贩毒还赚，一定不能持续。童士豪认为：网络游戏仍将保持较高的利润率，但不可能像现在这么高。如今网游利润率高达80%，甚至更高，其原因至少有三：一是属新兴行业，竞争不激烈；二是社会系统成本很低。社会系统成本主要体现为监管部门的限制。比如说，任何产业与经济主体涉及到色情、暴力、赌博时都会面临被封杀的风险，但在网游中，暴力的对战、色情的画面、类赌博等环节却一直存在，这是社会系统监管的迟钝给了他们生存空间。
　　“魔兽”事件之后，对于网络游戏的监管主体，及其责任、权力都将进一步明确。游戏厂商将支付更高的监管成本，不能再贩卖与色情、暴力、赌博相关的内容来赢利，而这些内容恰是吸引用户、产生利润的环节。
　　童士豪认为，上述成本的支付会降低网络游戏的利润率。他同时认为，网游娱乐化、社会化才代表未来。
　　网游暴利时代结束，陈天桥需要买靴上岸，发现新的蓝海。自去年以来，盛大频频收购，此前已收购华友世纪、榕树下，成立盛大文学，与湖南广电合作成立盛世影业，另外分拆盛大游戏单独上市。
　　陈天桥不是净身上岸，网络游戏已经积累了大批用户，盛大可以把这些用户带进新的领域。童世豪认为，收购酷6是陈天桥买靴上岸的继续，把盛大原有网游用户带入网络阅读、视频、影视、社区等领域，其商业价值极具想象空间。
　　陈天桥还正暗地布局社区业务。记者采访获悉，校内网负责人、千橡互动副总裁许朝军已经加盟盛大在线，负责盛大社区业务。国庆长假过后一直没有去千橡上班，此前有传言称，许朝军将加盟一家知名网站出任CEO。
　　网络游戏告别暴利年代，网游公司正谋求群体上岸。除了盛大外，巨人5000万美元收购51.com，试图将网络游戏与社区结合，完美时空同时成立了完美影视及完美文学网站，而腾讯、搜狐则有其它业务助其转型。

