胡延平：酷6有望一年内独立上市
　　新浪科技讯 11月25日上午消息，可靠消息向新浪科技证实，盛大一周前已确定全资收购视频分享网站酷6网，详细信息将于近日公开。互联网产业专家，DCCI互联网数据中心的主任胡延平认为，对酷6来说，这除了是一次新的转机，更重要是有望借此实现独立上市，这也是盛大最重要的考虑所在。
　　酷六化不利为有利
　　“这是酷6变不利为有利的一个最好的契机。”胡延平指出，对视频网站而言，目前的政策环境、市场竞争环境与资本环境均不佳。而在同类视频网站市场，酷6又处于第三的位置，离前两位尚有距离。
　　“但酷6的成本和效率是最高的。在UGA(用户产生广告)和UGC(用户产生内容)方面做出了自己的特点。”胡延平认为，因此酷6仍是一个质量较好的收购题材。
　　酷6网CEO李善友在出席今年互联网大会期间对新浪科技表示，酷6网今年收入将过亿，明年一定能够实现盈利。同时，李善友表示网络视频广告可能会占到整个网络广告份额的1/3，整体规模有望达到60亿元。
　　尽管如此，在胡延平看来，酷6独立运作来逆转竞争格局的可能性已经很小。因此，卖掉是一个不错的选择。
　　盛大资本运作又下一城
　　去年，盛大提出了“网上迪士尼”的战略。11月12日，盛大宣布和湖南广电共同出资6亿成立盛世影业传媒公司，期间陈天桥表示，“盛大本质上就是一家娱乐公司，目前盛大在娱乐领域尚未涉及的，都是我们未来将会关注的”。
　　胡延平认为，盛大现在又一收购举动不仅仅是业务整合的考虑，更有资本运作的考虑，通过一个个的题材和盛大良好的品牌，上演一出互联网娱乐领域的“大戏”。
　　胡延平指出，目前盛大旗下已经有了4家上市公司，未来一年到一年半内，盛大将会一共拥有6-7家上市公司。“盛大文学应该是第5家上市，酷6预计会是第6个，盛大影视则估计需要两年或者更多的时间来完成上市工作。”
　　胡延平预测，酷6在未来一年内实现跨越式上市的可能性非常大。
　　“盛大的思路已经很明显，集团做控股公司，各个业务成为独立上市公司。”艾瑞咨询的首席分析师曹金波说。
　　有接近此交易的知情人士透露，此次交易盛大将与酷6网置换华友股份。今年早些时候盛大曾以4620万美元收纳斯达克上市公司购华友世纪51%股权。
　　为影视业务提供新平台
　　盛大曾推出“盛大盒子”计划，以期使用户能通过电视享受互动娱乐和资讯，但这一计划最终流产。胡延平认为，收购酷6后，盛大文学、盛大影视与酷6可以辅助“盛大盒子”的发展。“当然，盛大盒子有没有拣起来的可能，还是一个疑问。”
　　许多民营资本在电视、电影领域发展时都会面临核心资源缺乏的难题。胡延平认为，盛大影视目前同样面临电视播出平台与电影院线资源的问题。而网络是一个比较好的出口，在这一点上，酷6可以很好的帮助盛大影视。
　　胡延平强调，酷6仍只能是一个辅助，盛大影视的发展，主要仍需依靠电视与电影院线方面的拓展。
　　“此次收购，酷6独立上市的意义大于对影视、文学等业务的辅助作用。”胡延平说。
　　胡延平认为，盛大目前在网络娱乐领域已经形成布局，各个业务之间表面上已互相关联，但关键点仍需要加强。“不管是华友世纪、酷6还是盛大文学，如何能够做成规模仍是需要努力的。”
　　“华友世纪被收收购很久了，一直没有注入优质资产。”胡延平提醒，“怎么样把业务补强，目前仍没有看到有新的举措。”(文元)

