百度摆乌龙将私家电话变报警电话
　　警方出面与“百度”相关部门交涉后，上述电话已被删除
　　警方表示将督促“百度”更正其他错误资料
　　本报讯 (记者翁晓鹏 通讯员温淼森摄影报道)“铃铃铃！”这段时间，家住禅城区金鱼街的郑小姐遇到件烦心事，家里的电话不分日夜响个不停，不断有市民打电话到她家“报警求助”，来电者均称自己是找佛山市公安局。
　　昨天下午，佛山警方通过媒体公布了市民郑小姐这件“烦恼事”的来龙去脉，警方在调查中还发现，在百度地图中，“百度”出来的佛山公安各单位中，有6个纯属子虚乌有或是已经撤销了的单位。目前，佛山市公安局正再与“百度”相关部门就此事进行交涉。
　　家遇怪事：
　　家里电话成了公安电话
　　家庭电话忽然变成了公安局办公电话，是诈骗？还是恶作剧？为了弄清真相，郑小姐仔细询问其中一名打电话的市民是从什么渠道获得电话号码的，对方说是通过“百度”搜索网站查到的。郑小姐立即上“百度”搜索，果然查到佛山市公安局在“百度”登记的一个电话号码是83358×××，与她家所用的电话号码一模一样。
　　当日傍晚6时多，郑小姐致电佛山110反映情况。了解郑小姐反映的情况后，佛山市公安局指挥中心立即上网核查，发现不仅郑小姐反映的情况属实，另外还有6个子虚乌有或已经撤销的“公安单位”。
　　警方交涉：
　　要求“百度”改错
　　昨晚，记者登录百度地图测试版(http://map.baidu.com/)，输入“佛山公安”，果然出来一大串公安单位及其地址和联系点位，其中不少单位已经不存在，比如“佛山市公安局城区分局”早已更改，但仍有具体地址和电话，记者随后连拨几次那个电话，都没人接听；另一个单位“佛山市公安局火车站分局”也不存在，百度给出的电话倒是有人接听，而那个单位却是“佛山火车站派出所”。记者随后拨通了其他“百度”出来的电话，发现大部分没人接听。
　　警方拨打114查询到“百度地图”佛山分公司联系电话13420710621，联系到该公司的陈小姐，要求他们更改错误信息、删除虚假过时信息。但陈小姐解释，信息维护和更正需向深圳公司或北京总公司反映才可办理。
　　当日傍晚6时40分，110报警台值班民警分别拨打了陈小姐提供的深圳公司电话和北京总公司电话，均无人接听，对方录音提示要在办公时间致电。值班领导决定，以佛山市公安局名义发函与“百度”相关部门交涉。
　　“百度”回复：
　　责任在第三方
　　佛山警方随后收到了“百度”的电子邮件回复，部分内容如下：
　　根据用户本人的指令，百度的搜索引擎系统会以非人工检索方式自动生成到第三方网页的链接，以便用户能够找到和使用第三方网页上各种文档、资料等内容。“百度”自身不控制、编辑或修改被链接的第三方网页上登载、存储、编辑、显示被检索的信息的内容或其表现形式。
　　如果您反馈的内容存在于第三方网页中，建议您直接联系原网站删除原链接，百度系统会自动更新给予修正；如果您反馈的内容在第三方网页中已发生修改，百度会定期自动更新所有网页，因此请耐心等一段时间，网站上的变化就会被百度系统察觉并自动修正。
　　6个子虚乌有
　　或已撤销的单位：
　　佛山市公安局火车站分局
　　佛山市公安局火车站分局报案中心
　　佛山市公安局城区分局
　　禅城区公安局
　　禅城区公安局健身室
　　佛山公安局警察活动中心
　　最新进展：
　　扰人号码已删掉
　　昨晚6时30分，记者再次上百度搜索“佛山公安”，发现郑小姐家中的电话已经没有出现在相关页面上。
　　“主要是电话错误给郑小姐带来了麻烦，其他的目前暂未接到市民投诉。”对于“百度”的回复，佛山市公安局相关负责人表示，只要解决了老百姓的问题就好，其他的错误如果没造成什么后果也不好追究。
　　而对于百度地图中搜索出来的各种公安错误信息可能会给网民造成误导，佛山警方则表示将会再督促“百度”更正其他资料。

