张洪波谷歌一些说法有缺陷 文著协成员已超两千
　　中新网11月25日电中国文字著作权协会(文著协)常务副总干事张洪波25日下午作客中新网时表示，谷歌公司在其数字图书馆上的一些说法存在缺陷。目前，文著协成员已达到了两千多人，其中还包括一些中科院的院士，但是很多成员都遭遇了侵权的事件，他们都希望文著协能出面维权。
　　视频回放:文著协张洪波谈谷歌版权门
　　文字实录：文著协张洪波谈谷歌版权门
　　文著协与谷歌公司就数字图书馆相关事宜的会谈，日前引发各界高度关注。中国文字著作权协会(文著协)常务副总干事张洪波25日下午作客中新网，就相关焦点问题进行了解答。
　　 张洪波：国家版权局的表态为文著协工作注入动力
　　有消息称，国家版权局版权管理司司长王自强日前在接受采访时表示，国家版权局支持文著协依法维权。
　　谈到这个问题，张洪波说，因为从这个事情的开始一直到最近的进展，“我们向我们上级主管部门国家版权局做汇报。在9月份的时候，实际上我们的主要领导已经在内部肯定了我们这种行为，支持文著协依法维权。”
　　张洪波表示，王司长这番讲话是对前期工作充分肯定，同时为文著协下一步跟谷歌谈判也注入工作上的动力。这对于广大著作权人在文著协组织下，去跟谷歌进行谈判维权，是一个非常好的信息。
　　张洪波:与韩寒经纪人就入文著协沟通 团结方能维权
　　谈到青年作家韩寒日前在博客上表示他愿意以五折30美元的价格授权谷歌收录自己的作品时，张洪波先赞扬了韩寒的文学修养，然后表示这其实是韩寒针对国内数字出版产业这方面版权保护的现状的不满。
　　张洪波说：“我想说有三层意思，第一层意思就是韩寒作为一个青年作家，他很有才华，对于他创作的一些作品他享有版权，版权属于私权，著作权人如何行使自己的版权，是他自己的自由，自己的事情，只要符合法律的规定，是没有问题的，对此没有任何异议。另外一层意思，他在博客里面透露出来的比较尖锐的批评，或者什么也好，实际上主要针对国内数字出版产业这方面版权保护的现状的一种气氛或者是不满。我想应该从这个角度来理解。 再一个就是说，里面也提到，如果有这样的文著协这样的机构，我们恳请文著协来管理，来帮助管理之外的，在国内网络传播的小说版权问题，帮助他去打击盗版，我们从法律角度来讲，跟文著协有一种法律关系，我们才能帮他做。实际从这个问题来讲，暴露出来什么呢，实际上我们广大作家从互联网产生之后，由于这种互联网崭新的传播模式，可能很多地方，很多著作权人没有从中获得很好的经济效益。”
　　张洪波还透露，已跟韩寒的经纪人(就是否加入文著协的问题)有过电话沟通，他们之间需要商量一下。
　　张洪波：谷歌说法有缺陷 摘要也有可能涉嫌侵权
　　谷歌方面此前曾表示，所有图书的扫描只是用于搜索，且只显示摘要，不存在版权问题。
　　对此，张洪波表示，“我认为他们主要是从传播角度来讲，我们从版权法的角度来讲，谷歌的说法还是有一定的缺陷。”如果说从法律意义上讲，没有经过权利人的授权，无论中国美国还是两个国家的其他国际版权公约来讲，里面有一个基本原则。除了法律所规定的合理使用和法律许可之外，那么这些作品如果还在版权保护期内，美国一般情况下七十年，不同情况下有一些不同的期限。
　　张洪波说，如果这个作品还在版权保护期内，不是合理使用的话，就应该征求著作权的许可才可以使用和传播。针对谷歌这个问题，“我们想作为一个网民不太了解它怎么使用，怎么扫描的，需要专业人士详细进行解读。”比方说，它是从美国大学图书馆拿到这些书，上千万部书进行扫描，收录进它的数字图书馆，同时向网民去提供一些。有限阅览也好，或者显示摘要也好，它是从一些国家出版社拿到的授权，这里面需要详细分析。如果这些内容没有拿到，如果显示摘要和有限预览没有得到著作权人的许可，就有一个法律问题，涉嫌侵权。还有一个显示摘要，如果显示摘要是涉及作品的实质部分，“我们不能认为它是合理使用，这个也是我们双方比较争议的问题。”
　　谷歌数字图书馆比国内晚五年 文著协将保护版权
　　针对媒体现在关注的传统知识版权保护制度在新时代已经面临危机的疑问，张洪波表示数字图书馆正是为此而产生的，并且早在1999年，中国就出现了数字图书馆，谷歌晚了五年。
　　张洪波介绍说，中国这些年知识产权的制度逐渐健全，在2001年的时候，国务院颁布了条例，这在世界上也是非常早的，同时这里面还有一些部委的规章制度，包括文著协管理组织的建立，实际上都是为了解决互联网环境下这些版权问题。文著协是承担着一种什么责任呢，帮助广大专家管理他们个人由于专业水平，专业技术限制，不能去管理的一些权利。比方说复制权，信息网络传播权，广播权，类似这样的一些权利。因为面对于数字图书馆这样的使用商来讲，单个的作者还是处于弱势的。如果按照西方国家的，已经二百年的成熟集体管理组织，统一帮助大家行使，能帮助作者管理他们的作品。同时在作者作品遭受侵权的时候，有文著协这样的组织出面，使更多的权利人版权获得更好的保护。
　　文著协：不能说网民使用谷歌免费服务是纵容侵权
　　对于那些习惯免费阅读的网民，张洪波说：“我们不能去指责网民，别人提供的免费东西我们无法阻止他，也不能说网民去免费使用谷歌提供这些服务是对谷歌的侵权行为一种纵容，我们不能这样说。”
　　张洪波介绍说，对于广大网民来讲，谷歌还有一些商业模式在里面，比方说免费。免费是互联网一种发展的非常重要的标志，因为互联网由于免费了，很多的网民就会关注谷歌提供这些服务。同时，由于是免费，可能这些网民就会成为谷歌以后的潜在用户。这是一方面，需要广大网民来了解，这是互联网的一大特色。另外，谷歌有很多商业模式。比方说，由于提供免费的一本书在谷歌数字图书馆里面，尤其像它明确宣称“绝版书”。它认为绝版书的经过扫描以后，可能是很多都放在它的网上。很多绝版书，比方说五年前出版的书，传统纸界质买不到了，印刷五千册也不足以支付这个成本，就变成绝版书。这种情况下，版权还在版权保护期内，这种情况下使用，谷歌已经侵犯了著作权。如果对这一本书免费的，在网上提供，一本书如果当它被点击一千万次、一百万次的时候，谷歌就会明白这里的书在日后商业使用的时候，就是一个很好的试金石，所以免费为谷歌也提供了对商业模式，网络的市场调研。这两点，广大网民还有作家一定要了解这里面的实质。
　　中国网络著作权维权十年 文著协：应多了解网络
　　张洪波表示中国早在2001年就增加了信息网络传播权，使作者的权利得到更好的明确，所以，在中国建立数字图书馆，和作家版权这方面，是有法律可循的，有前例可依的。
　　张洪波认为在互联网的环境下，文化资源的传播也应该严格按照法律规定。著作权人应该了解自己的作品不仅是由于互联网传播更方便了，还应该了解一下互联网产生这些新的商业模式。比方说手机出版，数据库的销售，电子书等等，还有在线浏览，在线下载，作家应该意识到这里面由于数字图书馆可能给作家带来的传播的便捷性和版权产生的新的经济价值，应该去了解一下。
　　文著协会员已超2000人 院士也成会员要求维权
　　张洪波表示因为文著协主动帮作家维权，所以每天都有作家申请加入，至今已有两千多人，张洪波介绍到其中不仅有文艺类的作家，还有一些社科院、中科院工程院院士以及还有博客的名人。但是他们中的很多人都面临侵权的问题，很多会员都投诉自己的作品被网络转载，而且还是被传统的报纸杂志转载很多次，更有一些比较有名的媒体转载了文章后直接改成别人的名字，让作者都拿不到稿费。张洪波还透露在图书出版、剧本改编时涉及署名权和稿费的问题也有很多。

