陕西汉中网络诽谤案宣判 被告人获刑一年
　　本报记者 台建林
　　一身棉衣棉裤，韩兴昌走上被告人席。
　　法警给他解除手铐。
　　11月24日10时，陕西省汉中市汉台区人民法院审判大厅，他，还有数百名旁听者，将听取审判长长达一个多小时的宣判。
　　他是西安鑫龙装饰公司总经理。今年7月，他被指控犯有诽谤罪。
　　被告人“我就是要把他搞臭”
　　被害人“我的身心备受摧残”
　　26页的刑事判决书，此案审判长连成义宣读下来，声音都变得有些嘶哑。案件的脉络再次一一展现在旁听者脑海中。
　　2008年5月24日，汉中万邦集团董事长杨海明在一知名网站上看到一篇名为《国殇期间，拷问史上最牛的省人大代表》的帖子。
　　5月27日，在另一网站又出现《汉中投诉无门，奔赴西安讨公道，痛诉省人大代表恶行》的帖子。帖子下已有近千名网民跟帖。
　　杨海明发现主帖和部分跟帖用极其恶毒的语言，对他进行人身诽谤、诬陷。他感到身心备受摧残。但由于是在网上发的帖子，他无法知道发帖人是谁，遂请求当地公安机关依法查处并维护自己的合法权益。
　　事出有因。因在何方？
　　杨海明所掌门的万邦集团投入巨资打造万邦时代广场。2007年10月30日，万邦公司与西安鑫龙装饰公司法人冯林签订了时代广场主力商场二、三楼的内装修合同。2008年5月16日，西安鑫龙公司与汉中万邦公司因工程款和未按合同约定竣工等事项在汉中万邦公司开会时产生纠纷，鑫龙公司副总经理李可欣受伤。
　　审判长宣读证人夏翠的一份证词。夏是西安鑫龙公司的员工。
　　2008年5月的一天，韩兴昌给她一份文件让她打印出来。下午接到通知到会议室开会，参会的有韩兴昌、任全胜、刘波等人。
　　韩兴昌讲了鑫龙公司与万邦公司之间的事，说准备弄个帖子发到网上，让她把早上打印好的文件用投影投到幕布上，大家根据韩的意思把照片添加到文件中存到U盘。
　　韩兴昌让她和刘波发到有知名度、浏览量大的网站上，并注意保密。
　　帖子的内容主要是针对万邦公司及董事长杨海明的一些言论，配的照片是李可欣躺在医院床上、万邦保安、一些人在市政府门口打横幅。
　　夏翠说，文件的内容和照片很夸张，一看就不是真实客观的。
　　第二天中午，她与刘波到外面网吧，刘波找到他的朋友，在搜狐、百度、华商、天涯等论坛上进行了发放。
　　5月20日之后的一天，韩兴昌带了一些人到省人大门外闹事，她还去照了相。回来后，韩兴昌口述让她编写了《汉中投诉无门，奔赴西安讨公道，痛诉省人大代表恶行》的帖子并发至互联网上，她就到省人大旁边的一个网吧发到华商论坛上了。
　　后来有一天韩兴昌给她一份手写的稿子，让她打印好发到互联网上，题目是《老板，别再闹了，我们穷得连块遮羞布都没有了》，她到西稍门附近的一个网吧在华商论坛上以回帖的形式发到网上。
　　另一个证人胡佳证实：2008年5月底，公司有人叫他带十几个人去万邦工地上，啥也不用干，鑫龙公司一个姓朱的经理每天给他们每人发50元钱。
　　据汉中市公安局公共信息网络安全监督支队统计：至2008年6月8日11时30分，网民在“投诉热线”等18个网站及栏目共发主帖18篇，网民回帖1200篇，共计浏览38000多人次。
　　韩兴昌则供述：
　　2008年5月16日大约19时，他在西安接到公司员工马忠卫的电话，告诉他说李可欣在与万邦公司谈判过程中被打了。他很气愤，很轻率地在电话里命令马忠卫找人上万邦公司静坐、示威、打横幅、堵门，并说了横幅的内容。
　　5月17日上午，马忠卫就照他的吩咐组织人员在万邦公司大门前打横幅示威。
　　19日上午9时，他去万邦公司与杨俊杰等人为李可欣受伤和工程的事协商，但没协商成。他越想越气，就让马忠卫组织人拉上横幅去汉中市政府示威，然后马忠卫就带上工地的工人到市政府去了。下午他到医院看了李可欣，并安排人对李的伤情进行拍摄，然后回到西安。
　　第二天上班，公司员工李刚说他写了篇文章，捏造一些事实上传到网上，可给杨海明造成负面影响。他看了后同意，还把有些语句调整润色后让夏翠打印好，并让其把李可欣经修饰为受伤的照片加进去。他还主持会议对这篇文章进行修改，后安排夏翠、刘波把做好的帖子保存在U盘里，让他们到外面网吧将此帖发到互联网上。他要求把李可欣的照片再弄成模糊的。
　　为了造大影响，他让公司员工都去回帖、跟帖。他本人还冒充万邦公司员工的身份写了一篇题为《老板，别再闹了，我们穷得连块遮羞布都没有了》的帖子，让夏翠打出来也发到互联网上。
　　过了几天，他觉得没达到早日解决问题的目的，很气愤，就安排公司员工找人去省人大请愿。他在会议室用毛笔写了横幅，让马忠卫带领三四十人去省人大门口，并安排夏翠拍照。
　　他还对夏翠口述了内容，让她编成《汉中投诉无门，奔赴西安讨公道，痛诉省人大代表恶行》的帖子，配上省人大门口照的照片，发到互联网上。目的就是捏造事实，诋毁杨海明，制造社会舆论，给其施加压力，促使对方给钱，并对杨海明名誉造成负面影响，把他搞臭。
　　律师“本案程序违法理由有三”
　　法官“理由不能成立不予采纳”
　　今年7月13日，汉台区人民法院公开开庭审理此案。法庭上，韩兴昌的辩护律师孟延生为韩做无罪辩护，与公诉人曾进行一番激烈对抗。今天，审判长一一作出裁决。
　　辩护人认为本案程序违法，理由有三。
　　其一：本案系自诉案件，公安机关受理案件，没有法律依据，严重违反法定程序的辩护理由。
　　审判长宣读：
　　“经查，被害人杨海明于2008年5月28日向汉中市公安局汉台分局报案称，他怀疑鑫龙公司利用网络捏造事实诽谤他的声誉，接警后公安民警告知杨海明本案属自诉案件，应向人民法院提起控告。
　　“2008年6月24日被害人杨海明再次向公安机关报警称，鑫龙公司组织他人围堵汉中市人民政府、陕西省人大常委会办公场所，造成政府机关工作秩序混乱，并在抗震期间围堵万邦公司，造成天汉大道与太白路什字交通堵塞达数小时，严重影响抗震救灾工作，对正常有序的道路交通秩序造成了严重影响。
　　“汉中市公安局汉台分局遂于2008年6月30日立案侦查，程序合法。被告人韩兴昌通过互联网捏造事实以及打横幅围堵政府、阻碍交通，发生在汉中市抗震救灾的特殊时期，且汉中万邦公司在汉中天汉大道建设的‘万邦时代广场’投资巨大，一系列诽谤行为除给杨海明人格、声誉带来极大损害，并给本市社会秩序造成严重危害。”
　　审判长说：依照刑法第二百四十六条第二款的规定，对构成犯罪的应予公诉，故其辩护理由不能成立，对该辩护意见不予采纳。
　　其二：本案行为的发生地和犯罪嫌疑人居住地均在西安，汉中市公安局汉台分局无权对该案管辖。

