微软雅虎交易获加澳两国批准
　　新浪科技讯 北京时间11月25日上午消息，据国外媒体报道，微软和雅虎周二发表声明称，双方签订的搜索和广告合作协议已经获得加拿大和澳大利亚两国反垄断部门的批准。目前该交易还在等待美国监管者批准。
　　微软在声明中说：“微软和雅虎已经收到澳大利亚和加拿大政府的通知，这两国政府分别公布了他们的审核意见，而且均未对我们的搜索协议提出异议。”微软重申，该交易仍然有望于明年初完成。
　　微软能够借助这一交易挑战市场领头羊谷歌，但由于会将美国搜索市场的主要参与者从3家缩减为2家，因此美国司法部目前仍在对该协议进行审核。
　　雅虎希望借助本次合作来大幅削减成本，同时将主要精力放在网络显示广告业务上。微软则希望借此成为互联网搜索领域强有力的竞争者，以便从搜索广告业务中获利。
　　根据协议条款，雅虎搜索将使用微软必应(Bing)搜索技术。作为回报，雅虎将获得由此产生的近90%的广告收入。
　　最新数据显示，微软和雅虎目前在美国搜索市场的份额共计为30%，而谷歌的市场份额则高达65%。
　　澳大利亚竞争与消费者委员会(Australian Competition & Consumer Commission)在声明中说：“这一协议提案不会对相关市场的竞争力产生实质性的削弱作用。”该机构还补充道：“该协议提案不会削减微软、雅虎或谷歌的创新动力。”(书聿)

