评论：龙丹妮转会是场成功的商业秀
　　报人 王安
　　与央视董卿比，与湖南卫视谢娜比，龙丹妮的脸蛋不占优势，但她依然豪迈。1996年湖南经济台《幸运3721》开播时，不是董卿，也不是谢娜，乃龙丹妮操盘。她兀自坐在观众席上，不经心地从口袋里掏出皱巴巴的奖品礼单念了起来，让经典美学见鬼去吧……但是但是，从《幸运3721》第二期开始，龙丹妮不再豪迈，隐退了。
　　龙丹妮是学播音主持专业的，不让她主持节目，这是扁她呀。当不好士兵怎么办？只好去当元帅了，麻烦当制片人吧。此后，龙丹妮便跟真人秀干上了，《真情对对碰》、《完美假期》、《绝对男人》、《明星学院》等，高潮一轮接着一轮，那《明星学院》更就是《超级女声》的引子。
　　南征北战着，龙丹妮渐渐不满起来，尤其是2006年《明星学院》被停播，龙一怒率队转投东方卫视。还是新安徒生童话：人力资本小女孩龙丹妮去划别的资本家小火柴了。这急坏了湖南广电掌门欧阳常林，据说欧阳数次奔上海游说，未几月，龙回归长沙。龙丹妮的回头有老东家的感情攻势，但肯定也有利益允诺，肯定给她准备了更多的小火柴。龙回来后即晋升湖南卫视副总编辑，后又成为《快乐男声》总导演。
　　据赛制，“超女”、“快男”分赛区的优秀歌手都须签约天娱传媒，天娱是湖南卫视全资控股的经纪公司。2008年9月，龙丹妮任天娱总经理。这意味着，龙不仅自己是一个超强的人力资本小女孩，她还掌控着大量的其他小女孩。要警惕了，龙丹妮有了分庭抗礼的资本了，可以挟快男超女以令小火柴了。果然，据报道，“快男”吉杰夺冠、退出、重返舞台的闹剧，是龙丹妮策划的；甚至，吉杰并未与天娱签约，而是与龙个人签约。
　　到了2009年危机愈紧，龙丹妮出走转投盛大的传言愈盛。至此，资方小火柴们还能容忍龙丹妮的做派吗？开句上纲上线的玩笑：在江湖，这叫吃里爬外，叫拥兵自重，叫谋反；如果牵扯到公家，这叫小金库，叫体外循环，叫国有资产流失。到11月初有报道说，湖南卫视已承认龙丹妮离职。女大不中留啦。
　　但是但是，结果惊掉人眼镜，湖南卫视愣就认头了——湖南卫视与盛大共同出资6亿元成立盛视影业，龙丹妮任董事长。至今看来，这是一个三赢的局面。而龙丹妮也从一个单纯的小女孩荣升为小火柴。据报道，龙的年薪加股票分红达3000万元，半个老板了。
　　忽又想到前《财经》杂志主编胡舒立的出走。《南方都市报》的记者写道：4月下旬，在接受主题为杂志转型网络化的培训时，胡舒立说：“我不用考虑经营，他们天生就应该赚钱；我不需要说服投资者，挣钱再多也不能花。”从中可见胡的自许和怨恨。
　　胡舒立与龙丹妮有太多的相似：小女孩，锋芒，永动机，领袖欲，想做大盘子，想引进第三方资本。但龙如愿了，而胡谈崩了，拉队伍走了，闹了个双输。都全球化了，奥巴马都能给日本明仁天皇鞠大躬，《财经》双方还有什么不能谈的？
　　抛开《财经》个案不说，中国的事怎就做不长呢？《财经》刚11年就闹此爆炸动作，打烂坛坛罐罐。就像北京台湾饭店，才20年就要炸掉。最近有原《财经》员工发一短信，称原《财经》200人辞职，“以后《财经》有人打着我们的旗号对外联系，请勿上当”。明显地，要损毁《财经》积累的人脉资源。这让人想到楚霸王项羽，自己得不到阿房宫，就烧了它。11月23日，原《财经》员工办辞职手续，乌泱泱一大屋子，令人叹息。中国的《财经》太少，而这唯一的竟是如此……
　　胡舒立的创业面临许多难处，就像刘邓大军跨黄河挺进大别山，失去解放区后援，原有渠道被打破，新环境莫测。在新媒体盈亏平衡之前，胡舒立要承担庞大队伍的人吃马喂，要说服急于看到盈利的资本家，遇到关口，已经没有老东家王波明的遮挡了。
　　但愿胡舒立创业成功，但愿从此过上龙丹妮的幸福生活。多几个《财经》，中国之幸。

