科技日报：网络视频非“盗”不可吗
　　当传统的视频碰到网络而形成一种新兴的产业之时，国内视频网站的发展也渐成蓬勃之势。然而经过近五年还算平静也称得上高速的发展后，最近一段时间以来“版权问题”有如潜伏得很深的“顽疾”突然袭击了整个国内的网络视频产业，不论是国内排名前一二的专业视频网站还是大门户网站的视频频道，几乎无一幸免地陷入“版权”泥潭难以自拔。
　　“未来的网络将是视频为王”。忘了是哪位业界还算有名的专业人士这样说过。很明显，跟当初互联网的发展一样，视频网站经过了四五年的烧钱阶段后，也逐渐为其“衣食父母”的广告商所认可。从业界各种渠道传来的消息都显示，2009年将是一些知名度较高的一线视频网实现收支平衡的关键一年，到2010年这些网站极有可能实现盈利。
　　果子快要成熟了，你浇过水、我培过土的，谁不想分上一杯羹呢？于是乎，竞争就更为激烈了，“版权炸弹”也被业内自己人给引爆了，而开始颇吸人眼球的“反盗版联盟”式旗帜鲜明的战斗最后也演变成相互攻击的一场混战。因为毕竟大家都不太干净，且不说那些从来没有什么投入的纯“盗版”视频网站了，就是目前国内一线的专业视频网站和门户网站的视频频道，谁敢拍着胸脯说自己的内容百分之百全是正版呢？
　　国内网络视频产业的发展出现这种情况似乎跟国内复杂的版权困局有很大关系，但这何尝不跟习惯了不付钱拿来就用的所谓视频分享模式有着因果关系呢？难道国内的网络视频产业离了“盗”就要“倒”吗？当然，对于那些纯做盗版影视的小网站来说肯定如此，但也仅限于这些小网站。要不就是搜狐“犯傻”了，拿出几千万来买优质的影视剧集以求洗清自己涉“盗”之嫌。
　　很显然，目前要做“干净”的视频网站少了大笔大笔钱是不成的，当然如果有强有力的后台及资源那就更好了，央视网显然是两者兼备了。日前，央视网旗下的两个互动视频频道“爱布谷”、“爱西柚”正式上线了。据悉，爱布谷是为方便网民收看所有电视节目，主要提供中央电视台及一些地方电视台节目的网络互动直播、点播及7×24小时回看的视频服务。而“爱西柚”则是一个以用户上传视频作为核心内容的视频分享与互动社区，其主要内容来自网民个人和合作机构上传。在保证来源广泛性和内容丰富性的基础上，“爱西柚”更引入了目前流行的SNS(社交网络)概念，充分发挥网络在沟通、交流、协作方面的优势，为用户提供包括好友交互、圈子互动和游戏在内的多种基于视频内容和爱好的互动应用。
　　央视的“爱布谷”就不用多说了，其充分利用自身的资源优势打造一流的网络电视台是大势所趋，但“爱西柚”就有点值得玩味了，同为视频分享的模式如何能避免出现“版权”题呢？央视网给出的答案就是以内容决定方向，“爱西柚”虽为用户上传的视频分享社区，但其将注册用户作为原创视频导演、记者来对待，而且好的原创作品还有机会上中央电视台播出，对社会上数量众多的草根原创人员来说诱惑也不小。
　　未来，由利益所引发的“版权”争端将会在国内网络视频产业内愈演愈烈，不太“干净”的视频网站将会遭受到越来越大的压力，是该找找出路的时候了。找风投也罢、充分利用自由资源也罢，细分客户也罢，只拥有视频频道而非专业视频网站的央视网模式还是有值得借鉴之处的。

