80后速成淘宝大卖家：从C到B蜕变遇烦恼
　　杨国强
　　从阿里巴巴、卓越、当当网，到京东商城、VANCL，中国电子商务造就了一批商业明星。而另一个不可忽视的电子商务族群也正从淘宝、拍拍等C2C平台成长，开始走上电子商务大舞台。
　　柠檬绿茶、芳草集、搜酷、妖精的国度、西溪漫步……这些在C2C上创立的网货品牌和大卖家，已经达到几千万甚至上亿的交易额，拥有了上百人规模的团队，开始从C向B蜕变。
　　与靠风险投资创造的明星公司不同，这些C2C大卖家们大多从零起步，他们草根、年轻，更为亲民。
　　年轻的新族群
　　互联网是一个年轻人的行业，但与这些网上的大卖家交流后，很多号称年轻的互联网从业者都感到汗颜，因为这些人太年轻了，太草根了。
　　芳草集是一个由网络创立的化妆品品牌，其80%以上的收入来自淘宝，如今已经是淘宝网上第二大化妆品牌。过去两年多累积交易额2亿多元，今年的目标是达到1.2亿交易额。
　　芳草集CEO吕长城，今年23岁，人送绰号吕公子，平常喜欢摇着一把羽扇，腰里形影不离地挂着一个铜制的葫芦。吕长城讲他是信道教的，葫芦里有秘密，但据说很少有人见过。
　　三年前，吕长城认识了他现在的太太，当时，他太太在淘宝上经营化妆品，之后吕长城加盟了太太的公司，并创立了芳草集品牌。
　　“第一眼见到的时候，我还以为他是司机。”亿邦动力网总编辑贾鹏雷告诉CBN记者，前几天吕长城开着他的雷克萨斯轿车去杭州机场接他的时候，他真没想到这个“小男孩”就是掌控着一个年销售数亿元的化妆品品牌的CEO。“这样的商业传奇也许在互联网上才能存在。”贾鹏雷说。
　　别看吕长城年轻，但经历却足够丰富。吕长城是河南人，据他说家里做的是几十万的小生意。吕长城少小离家，做过服装和风险投资等行业，现在在哈尔滨、广州有自己的服装工厂。
　　与吕长城相比，淘宝的至尊金冠卖家“妖精的国度”的店主宋旭兰更年轻，生于1987年的她今年只有22岁，被称作“妖精”的她，开网店的宣言是“女人天生是妖精”。
　　宋旭兰18岁开始在淘宝网上开店，在短短三年内就成为金冠级卖家，主营化妆品，今年又新添服装类商品，团队规模50人。“妖精的国度”不久后就能升级到双金冠，这是淘宝上最高的信誉等级，目前只有不到5家网店拥有这样的信誉。
　　在与CBN记者的交流中，这位漂亮的小女孩表现出与年龄不相符的成熟，她的思路很清晰，她在本该可以追求到许多利润的时候放慢了步子，她觉得反正自己年轻，追求利润可以放在以后。
　　其实，在淘宝的大卖家中，与吕长城和宋旭兰这样年轻的不在少数：淘宝双金冠“心蓝t透”的CEO朱一冲生于1984年，金冠店长嘟嘟鱼嘟生于1983年，淘宝上最大的女鞋网店西溪漫步创始人罗壹生于1983年，上上屋的阿广生于1984年……
　　CBN记者采访中了解到，这些80后出生的淘宝网上最顶级的卖家，创业时大多几千元起家，用三到五年时间做成了现在每年几千万甚至上亿交易额的规模。而现在他们已经站在这个新起点上，开始重新规划自己未来的事业。
　　从C到B的蜕变
　　如今，已经将C做到极至的淘宝大卖家们，已经注册了自己的公司，开始了公司化运营。
　　离杭州市区20公里左右，是江干区下沙经济开发区。下沙开发区里有一座数源科技1号楼，聚集了淘宝网的五个大卖家芳草集、淘宝商城天宜专卖店、淘宝C2C大卖家西溪漫步、风铃MAX、上上屋和紫紫美妆。早在两年多前这5个大卖家联合租下了这座楼的2~5层，作为公司运营中心和仓储所在地。
　　天宜专卖店的何志勇是第一个租下这座楼的卖家，原来他在广州经营化妆品生意，做了四五年才做到千万的规模，但他在淘宝上做了半年后就达到了千万的交易额，于是他决定放弃广州的传统生意，搬到杭州全身心做网店。
　　这些大卖家的仓储中心最小的也有1000多平方米，最大的有2000平方米，货架上摆满了各种商品，房间的角落里堆放着还没来得及运出去的标准化包装的包裹。据上上屋的阿广介绍，这些卖家每家的商品都有4000~5000种，每天发的包裹量平均都在1000多单，多的时候一家甚至能达到5000多单，邮政EMS等四家快递公司每天出去10多台车帮他们发货。
　　即使这样的仓储规模，已经不能支撑他们未来一年内的运营需求，他们都计划近日将仓储扩大一倍到2000甚至4000平方米。
　　规模的扩大，随之而来的是对未来的打算。已经有很多是直接来自厂商的定制，而有的则开始自办工厂。
　　作为淘宝双金冠，最初靠从“天意”等小商品城淘货起家的双金冠大卖家“搜酷”在放弃了天意商城的供应商之后，找到了具有一定生产能力的制造商。
　　搜酷CEO马名佳告诉CBN记者，近一两年他主要从河北白沟这一北方著名的箱包集散地拿货，这里拥有箱包制版、生产、贸易、物流所需的一条完整产业链，更重要的是，这里的制造商为家庭作坊，劳动力廉价，所以进货成本非常低。
　　但是，事物总有两面性。进货成本控制住了，经营风险却大了。据马名佳说，现在他在白沟有十几家供应商，因为没有一家供应商可以满足他那么大的采购需求，所以，同一款产品需要分到几个工厂去生产，这就导致每个工厂的产品都不完全一样。
　　为了避免这一问题的产生，马名佳开始进一步渗透到生产环节，他要求厂家不再是仅仅为“搜酷”做贴牌，还要遵守“搜酷”的采购标准，甚至按照“搜酷”的设计进行定制生产。
　　其实，紧密的合作关系并不能从根本上降低“搜酷”的供应链风险，“以前这些作坊都是给欧美厂商做OEM的，有时候他们的老客户找上门来，他们就有可能把我们的订单放到后面去生产，因为外单的利润率要高很多。”马名佳解释道。
　　现在，马名佳已经准备办一家工厂，满足自己的需要。
　　打造未来不容易
　　从一个淘宝网上的个人卖家，成长为大卖家，并注册了自己的公司之后，这些大卖家便开始关注未来的发展问题。
　　如今像柠檬绿茶、芳草集等都已经建立了自己的品牌，而其他大卖家也在寻求做成专业的大渠道商，为传统品牌提供服务。
　　但是，吕长城们也有自己的担心：现在他们虽然已经取得了初步成功，但很多传统大品牌迟早要进入电子商务领域，到时候他们的竞争对手将是恐龙级别的，这对仍然弱小的他们来说很难想象。
　　宝洁等传统日化巨头已经投入很多资源研究电子商务市场，并且开始更换新的包装，进入网货市场。“与这样的巨头竞争，我们必须快速成长。”吕长城说。
　　吕长城介绍说，他正与IBM合作做一个项目，打造类似沃尔玛的仓储管理系统，帮助淘宝的大卖家们做仓储管理和发货及服务。吕长城告诉CBN记者，目前他已经为这个项目投入了1000多万元，有70个人在做这个项目。
　　为了和这些巨头们作战，提升品牌价值，除了仍坚持淘宝的渠道之外，芳草集已经进驻了千寻网等B2C平台，并在全国开设了60多个传统店面的专柜，并出口到韩国、中国台湾和巴西等市场上。
　　“现在淘宝的销售量与其他渠道是8：2，未来我们希望做到6：4。”吕长城说。

