重庆警方捣毁一处网络贩毒窝点
　　昨日，我市警方与石家庄警方联动，捣毁江北一吸贩毒窝点
　　昨下午，江北区北城旺角小区居民楼内，一个妙龄女刚打开房门准备倒垃圾，数名高大的便衣警察以迅雷不及掩耳的动作把她按倒，迅速冲进屋内，控制住数个正用自制吸毒工具的瘾君子……
　　一个利用QQ网聊向本市及市外长期传递吸贩毒信息的团伙，就此被捣毁。
　　警察多来自石家庄
　　“你们是哪里人？”被铐在墙角的刘某某回过神来，便问这些操一口普通话的警察。
　　“石家庄。我们找你很久了。”警察答。
　　刘某某闻讯，像泄了气的皮球般低下了头。
　　原来，本月上旬，石家庄市公安局禁毒处破获一桩特大吸毒案，被抓的涉案人员约30人。深挖细查中警方了解到，嫌疑人通过QQ网聊，把多数毒品贩卖到石家庄。上家是一个网名叫“刘大哥”的重庆人，其常在网聊贩毒中以“成功人士”自居，用来运毒的是一辆轿车，案发时载毒驶向重庆。
　　“刘大哥”是谁？他除组织贩毒到石家庄外，是否还贩毒到其他城市……
　　专案组展开秘密调查，根据刘的QQ号码等信息，逐步锁定他在重庆的藏匿地点。
　　3天前，由石家庄市公安局禁毒处牵头，当地三家公安机关派出精干警力，秘密来到重庆，誓斩这条利用互联网贩毒的罪恶链条。
　　昨天下午，我市警方与石家庄警方的10多个便衣警察组成联合行动小组，突袭江北区北城旺角A幢13楼。
　　茶叶袋烟盒脏衣服
　　凭借长年抓捕毒贩经验，便衣警察们知道，若强行进入刘某某等人吸贩毒的房间，对方会在防盗门被打开前把所有的毒品销毁。由此，设伏在屋外等待时机，成为抓捕最有效的方法。当那个妙龄女开门后，抓捕行动立即展开，记者跟随在外围警戒的警察进到屋内。
　　首先映入眼帘的场景是这样：刘某某已被反铐在墙角，身边的茶几上，摆着分别用饮料瓶或小酒瓶自制的吸毒工具，共3副；吸食毒品散发的气味依然浓烈，闻着让人头晕。警察从火柴盒大小的茶叶包装袋、空烟盒等不起眼的小袋中，陆续发现了冰毒、麻古、海洛因等。
　　这一切表明，刘某某还未来得及销毁毒品，便被抓获。
　　刘某某很狡猾，除在可明眼发现的小口袋内藏毒外，还在洗衣机里藏毒——把两袋冰毒裹在一堆脏衣服中。哪知，经验丰富的警察一眼看穿衣服沾满灰尘、长期未洗的可疑行迹，戳穿其伎俩。
　　搜出打火机近100个
　　随着刘某某被控制，隔壁一套住房内传来异响，但很快归于平静。
　　这一响动没能逃过便衣警察的耳朵。当警察从刘某某身上发现一串钥匙后，知道了答案。
　　他们用钥匙打开隔壁那套住房，4个正在吸毒的男子见状，满脸慌乱地瘫在地上。这里，除自制的吸毒工具和毒品外，还有赌博机。让警察感到有些意外的是，一个篮子内竟然装有近100个打火机。
　　“那套房子是我租来专门供人吸毒和赌博的……不准备恁个多打火机，人来多了就不够用。”刘某某坦言，2个月前，他开始租用这两套房子专事贩毒和供人吸毒。
　　贩毒如何沟通信息呢？他盯着屋内一台正开着、有QQ头像闪动的电脑有些紧张。
　　警察更肯定了行动之前的判断：刘某某通过QQ网聊传递贩毒信息。
　　还有13个可疑人
　　警察对QQ相关资料进行提取时，发现狡猾的刘某某已把历史聊天记录全部删掉。不过，刘的个人空间里，赫然出现了其常在网聊中以“成功人士”自居等先前侦查已锁定的相关信息。
　　尽管刘通过网聊贩毒的具体信息暂时无法提取，但是他自本月14日起至22日，有13个可疑人通过QQ网聊跟他联息的信息却没有删掉。
　　这13个人是否就是购毒者？刘某某面对警察的询问默不作声。当警察问他通过QQ向石家庄贩了多少毒品时，他的额头开始冒冷汗。这时，刘的QQ头像不停闪动，他冒冷汗更甚——有人持续10多次要求添加好友。
　　均开豪车来此吸毒
　　现场搜查和取证告一段落后，警察又有新发现：那4个在刘某某隔壁房间吸毒的男子身上或挎包里，竟然还藏着麻古。
　　值得一提的是，他们每人都有一把车钥匙，坦言是专门慕名开车前来吸毒的，是因为刘某某“在重庆城的名气很大，毒品种类也齐全”。
　　昨日傍晚，刘某某及吸毒者被押往位于负二楼的车库。在这里，吸毒男子指认了他们驾驶前来吸毒的车辆：沃尔沃牌豪华越野车……
　　记者发稿时获悉，两地警方正对这起吸贩毒案连夜展开调查。
　　本组稿件由 本报记者摄影报道
　　运毒方式
　　千奇百怪
　　昨日，针对刘某某利用QQ网聊传递信息贩毒这种新型贩毒方式，禁毒警察介绍，其实运毒方式千奇百怪：
　　·内裤藏毒。内裤通常是隐私的代名词，毒贩遂利用这个逻辑——把内裤当成最安全的地方：通过用针线活技术，把内裤改装成“毒品短裤”。
　　·假装手脚骨折，包石膏藏毒。警方在缉毒中曾发现这样的藏毒人：拄着拐杖，拖着跛脚走过来，打石膏的小腿很明显。缉毒犬很快嗅出了毒品气味。拆开石膏后，包裹在石膏中的毒品暴露。
　　·通过外科手术，把液体毒品藏进宠物身体。由于呈粉状等固体形态的毒品易被发现，深谙贩毒伎俩的毒贩们把鬼主意打到了宠物身上——通过外科手术，把液体毒品装进塑料袋后，缝进宠物皮下脂肪层。
　　·通过物流集装箱或车胎贩毒。这是一种较常见的贩毒方式，不过伪装技术越来越高明。警方根据其相关特征，已制定出一整套的有效对付办法。
　　·利用野生动物特性运毒。蛇吃食物后，腹部总会鼓起很大的包，这是一种动物特性。毒贩们利用这种特性，把毒品装进避孕套，然后塞入蛇腹。

