酷6曲线上市：无奈的放手抑或行业新标杆
　　张淑芳
　　11月25日，一条爆炸性的消息在业界传播：酷6网作价4400万美元，以置换盛大网络旗下华友世纪股份的形式实现曲线上市。
　　尽管对于具体的交易细节尚有不同说法，但来自酷6网内部的消息显示，收购一事并非空穴来风，一些原本拥有酷6期权的员工已经为可置换为华友世纪的股票而感到兴奋。
　　而在这一重大消息面前，一向喜欢“侃侃而谈”的酷6网创始人兼董事长李善友却选择了逃避。有人说，李善友一直怀有独立上市的梦想，出售一手打造的公司是资金窘迫、投资人逼宫的无奈放手；也有人说，职业经理人出身的李善友不会过于计较如何实现上市，毕竟，他给仍然在视频分享领域的红海里挣扎的兄弟们指明了一条新的道路。
　　目前还无法确定李善友的想法。但可以确定的是，这场视频网站的收购来的比预想的还要早一些。
　　收购背后
　　刘欣(化名)是原酷6网员工，她向记者证实了盛大收购酷6的消息。“这一次的做法和李善友以前的风格不太像。他一直张罗着上市，以前每次开大会，他都会给我们承诺上市，鼓舞我们一定要等到那一天，说那一天不会太远。”
　　事实上，李善友早在两年前就对外口出豪言：“最早2009年，最晚2010年，酷6就一定会去纳斯达克敲响上市的钟声。”
　　刘欣表示：“李善友是我见过的最努力的人，花了很多心思想把公司做好，每天睡觉很少。”
　　自从酷6网于2006年成立以来，后进入市场的他们却从不甘于寂寞。不仅创造了“13天搞定千万美元”的融资神话，又在去年拿到了第一家分享网站的视频牌照，且是奥运独家分享视频网。而今年，通过曲线上市也可以算是一个阶段性的成功了。
　　刘欣告诉记者，李善友没有急于向外界宣布这一消息符合他一贯的作风，尽管平时显得“豪爽善谈”，但每遇重要事件他总会留出充分的准备时间再向外界宣布。获得融资时也是如此，甚至一直没有公布融资的具体金额。
　　与盛大网络和酷6网的缄默相比，倒是易凯资本CEO王冉显得异常活跃，他表示：“对于盛大而言，收购视频网站只是具体目标、具体代价以及时间早晚的问题。”
　　此前，易凯资本分别担任过盛大、酷6网的投融资财务顾问。不过对于此次盛大收购酷6网是否同样为易凯资本协助进行，王冉并未给予正面回应。
　　一位搜狐时曾多年任李善友老部下的视频业资深人士表示，在盛大和酷6之间存在的VC使得两者的收购可能性更大。“以我对李善友的了解，他不愿意这样。他只要有机会，一定会坚持个人管理公司，独立IPO。以他的个性，是很不情愿卖掉如此有感情的创业结晶的。走到这一步也是人在江湖，身不由己。”
　　业内猜测，如果不是资金到了无法周转的地步，如果不是投资人急于套现退出，李善友未必会舍得出售。而且，如果酷6网真的作价4400万美元，这是一个相当低廉的价格。酷6网仅三轮融资就有五六千万元资金，即使没有全数到账，酷6网这次的估值也基本没有溢价。
　　当然，酷6网目前的现状确实比较尴尬：独立上市遥不可及，距离优酷、土豆的差距也很远。这也是为什么土豆和56网的人对收购表示祝福的原因：市场不会发生太大变化。
　　而曲线上市对于员工和投资人都是一个交代。至少这在纷纷自我灭亡的视频网站中，开了出售的先例。尽管卖的便宜，但投资人得以退出对于白手起家的创业团队而言，也算是有所收获。
　　下一个会是谁？
　　“这比我们想象的还要早一些。”一位视频行业资深人士表示，目前所剩的几家分享类视频网站中，优酷、土豆、56的日子也都是紧紧巴巴。这使得急于获得回报的投资人很可能选择出售公司，酷6也许只是开了个头。
　　而有收购冲动的也不只是盛大这样的娱乐产业巨人，新兴的门户网络、搜索引擎，甚至包括上海文广、央视网这样的体制内传媒集团也都蠢蠢欲动。只要具备充裕的资本、强大的品牌、广泛的渠道分发方式、强大的资源整合能力，无不紧盯着视频这块蛋糕。
　　就在盛大收购酷6消息传出的头一天，优酷宣布和新浪微博(t.sina.com.cn)达成合作协议，共同推出“视频转帖”功能；而此前土豆网首席内容官蒋为民曾表示，与中移动手机视频合作中的收入，土豆网将与中移动、央视网共同分成。
　　上述资深人士认为，这些合作都有可能是为了将来进一步的资本运作打下基础。毕竟，目前的情形下，投资收购视频行业，财务投资人不会做，只有战略投资人才会做。后者不仅有未来发展的布局、有经济实力抵抗风险、还有耐心支持视频网站的发展。
　　刘欣告诉记者，在互联网这个争强好胜的行业，能够自我发展，独立IPO当然是最常规的路线，也是每个创业者希望自己的团队未来发展的方向。以目前剩下的几家视频分享类网站老总来看，除了56网现任的CEO王建军是后来加入的，其他三家的老总无论个性如何，都对公司更有感情。
　　“李善友更豪放，王微更西方，古永锵在搜狐做职业经理人看不出什么个性，现在越来越发挥出一种开放、健康、长远的态势。作为第一代创始人，能够带领公司从一穷二白的境况发展至今，经历了无数视频行业的生死坎，除非万不得已，都不会在最后关头选择出售公司。”刘欣如是说。
　　与酷6情况相同的是，这几家视频分享网站的话语权已经不是掌握在创始人手中了。由于几家均经过了多轮融资，为了有资金烧钱，均伴随着VC的众多苛刻条件，基本上创业团队已经失去了对公司的管理权，有公司创始团队的股权甚至已被稀释到20%以下。
　　“时至今日，卖不卖已经不是李善友、古永锵之流能够决定的了。”上述业内资深人士表示。

