云南开国内首家政府微博
　　邓道勇
　　11月21日，针对昆明市螺蛳湾批发市场的群体性事件，云南省政府新闻办除及时召开网络新闻发布会外，还开设了国内第一家政府微博客(t.sina.com.cn)“微博云南”，第一时间对事件做出简要说明，此举受到国内多家媒体关注。
　　据记者了解，微博，并不是新鲜事物。在2006年8月正式上线的twitter可以被视作微博客的代名词。Twitter创立之初，为数不多的用户只是利用这个平台互相说说小笑话，但很快，twitter风靡美国进而风靡全球。
　　作为政府新闻办公室信息公开和新闻发布的微博平台，“微博云南”无疑是全国省级政府第一个应用微博开展新闻发布的。对此，人民日报发表评论，对云南运用微博第一时间发布突发事件信息的做法给予好评，认为是开了国内政府微博的先河。《华西都市报》报道了螺蛳湾事件网络新闻发布会和云南省委宣传部副部长伍皓在新浪开微博的消息，报道中用了“首次尝试”、“破天荒”的评价。
　　记者观察到该微博的内容广泛，除昆明市螺蛳湾批发市场群体性事件的简要说明外，云南推进“阳光审计”、首届云南少数民族酒歌大赛等各类市民们关心的政策和事件都有所涉及。并且能够在帖子后面看到网友对每条政策或事件公开的评论，网友也可以转发自己感兴趣的消息。
　　据云南省委宣传部新闻处提供的资料显示，虽然开通微博的时间不长，但系统显示，11月21日至今，短短几日，云南微博已在新浪微博拥有了超过6000的“粉丝”。
　　微博，让政府跑在流言前面。在互联网时代，普通网友可以通过BBS，特别是与手机终端相连接的微博客和播客(视频分享)，用文字、图片、视频随时随地发布突发事件现场见闻，相当于CCTV的现场直播。这种完全来自民间、绝对草根、原创、实时播报的方式，将对日后的新闻媒体产生极大冲击。因为每个在现场的人都可以是“记者”，都可记录事件的经过。
　　据介绍，昆明市螺蛳湾商户聚集事件当天在网络上并没有出现以往群体性事件中曾经有过的种种谣言，也没有即刻转入铺天盖地的舆论风潮中。微博，111个字信息的及时发布，产生了巨大的威力。政府改变了先处置事态、后发布消息的习惯性套路，边做边说，变被动为主动，跑在了流言前面。
　　政府微博，改变的不止一点。
　　记者在昆明市高新科技广场写字楼采访时，人们这样评价微博的出现：在互联网这个精英的大舞台，有技术的玩黑客，有怪才的玩闪客，有文采的玩博客，有学识的玩威客，有财力的玩播客，剩下来最为大众、最草根、最亲民的便是“微博”。
　　云南大学新闻系教授单晓虹在接受本报记者电话采访时说，政府开微博客本身说明执政理念在进步，对打通各种渠道传播信息是一种有益的尝试，但并不认可采用微博这种形式，在运用新媒体传播方式上值得商榷。关键的一点是，谁来解决和把控良莠不齐的信息，更重要的是政府对待信息公开的态度。
　　随着政府微博的出现，问题也随之而来。与传统媒介不同的是，这种“微博客”的发布，没有审核机构，没有人把关，没有人对信息的真假对错进行控制，因此将来也会陷入“真假难辨”的难题。
　　当有人开始怀有这样的担忧时，云南省以政府新闻发言人的角色介入微博，发布新闻，避免了信息来源的不真实，弥补了其自身存在的缺陷。
　　微博改变了网民的说话方式，改变了媒体的生态环境。对于政府来说，善用这一空间，意义远不止如此。市民张先生在接受本报记者采访时称，这一举动不仅有益于政府政策的公开、透明，更增加了一条政府应急事件处理的信息公开通道，并且也是对政府行政能力的考验。
　　“生活在信息时代，对于政府通过微型博客这样的信息公开方式，及时提供准确客观的重要信息是件好事，我们更关心政府通过新媒体平台多倾听老百姓的心声和疾苦，切实为人民群众解决实际困难和问题。”记者在昆明市街头采访何女士时，她如是说，“对政府信息公开方式进行创新我们是宽容的，但要不断完善和加强监管，现在通过手机短信进行诈骗的信息我每天都会收到，已经干扰了我的正常生活，希望政府部门加强对信息安全的监管”。
　　记者在网上浏览时注意到，有网友评价云南政府开通这样的微博通道是政府对自己执政能力有信心的一种表现。更有网民希望云南政府处置这起突发事件的做法可以推而广之。党的十七届四中全会《决定》中曾提出，领导干部要“注重增强新形势下依法办事能力和应急管理、舆论引导、新兴媒体运用、做好民族宗教工作等方面能力”，首次强调了新兴媒体运用。
　　微博时代的来临，云南政府的首次尝试，无疑为网络民意与政府之间又搭上一座便捷桥梁。

