中国经济时报：周忻曹国伟揭密闪电式IPO
　　本报北京讯(记者周雪松) 仅仅用150天就完成了两家公司的分拆、合并以及再赴美上市，中国企业海外上市纪录被刷新。 11月26日晚，两度登陆美国资本市场的两位中国企业老总——曹国伟和周忻双双现身国家会议中心，就外界关注的“闪电式IPO”接受了媒体记者采访。
　　“应该说这是资本市场的一个奇迹。”中国房产信息集团(CRIC)董事局联席主席、新浪网总裁曹国伟谈及CRIC上市历程时如是表示。当天正值感恩节，CRIC在“鸟巢”东侧的国家会议中心举行答谢活动，作为CRIC董事局联席主席的周忻同时出现。
　　今年10月16日，由易居(中国)控股有限公司和新浪网分拆、合并而成的CRIC在美国纳斯达克成功上市，股票上市当日大涨18%，翌日市值超过新浪。
　　这是新浪10年内再次登陆纳斯达克，而对于易居(中国)来说，两次登陆美国股市间隔则更短，仅为两年多时间。
　　CRIC成立时间惊人之短，而其IPO的历程更是如闪电般迅疾。
　　一年前，即2008年2月25日?新浪分拆其房产及家居频道?与易居(中国)携手成立新浪乐居，彼时CRIC尚未浮出水面。
　　今年7月23日，易居(中国)与新浪网达成新协议：易居(中国)麾下的房地产信息业务，即易居(中国)全资子公司克而瑞信息技术有限公司所属业务，与新浪网旗下的房地产网络业务合并，此后向美国证监会秘密递交上市说明书。
　　“实际上，我们仅用了148天就完成了两家公司的分拆、合并以及再上市，满打满算也就150天。如果在国内上市则可能需要1480天。”易居(中国)董事局主席兼CRIC联席主席周忻说，CRIC 之所以得以在150天内顺利实现上市，与易居(中国)和新浪均为美国上市公司有关，而“中国概念”股受到美国市场的青睐，以及公司“水泥加鼠标”的独特商业模式和团队受到美国投资者认可，也是主要因素。
　　记者在此间获悉，新浪与易居(中国)的合作，缘于曹国伟与周忻两人的相识，而为两人牵线搭桥的，则是易居(中国)上市过程中一位极为重要的幕后推手——红杉资本合伙人沈南鹏。
　　据悉，进入2009年以来，截至目前，先后已有20多家中国公司在纳斯达克上市，中国企业掀起了赴美上市的新高潮。

