举报中心曝光10家互联网接入服务商
　　新华网北京11月30日电(记者余晓洁)30日，我国互联网违法和不良信息举报中心曝光了10家互联网接入服务商。
　　根据公众举报并经核查，下列互联网接入服务商对所接入的网站疏于管理，致使多家淫秽色情网站和大量低俗不良信息长期在网上传播、扩散，严重污染网络环境、败坏社会风气、损害广大青少年身心健康。
　　这10家互联网接入服务商分别是：
　　(一)上海电信科技发展有限公司为“性吧·春暖花开”、“同志导航交友”、“夕阳家园”等含有大量淫秽色情、低俗不良信息网站提供接入服务；
　　(二)上海网域网络科技有限公司为“香港同志”、“GAY网导航”等含有大量淫秽色情、低俗不良信息网站提供接入服务；
　　(三)安徽炎黄网络科技有限公司为“9158多人视频空间”等含有大量淫秽色情、低俗不良信息网站提供接入服务；
　　(四)浙江省联通为“E网情深”等含有大量淫秽色情、低俗不良信息网站提供接入服务；
　　(五)上海市漕河泾联通为“妞妞基地在线电影视频”等含有大量淫秽色情、低俗不良信息网站提供接入服务；
　　(六)江西省铁通为“九九人体艺术”等含有大量淫秽色情、低俗不良信息网站提供接入服务；
　　(七)广东省茂名市群英网络有限公司为“免费成人激情视频聊天室”等含有大量淫秽色情、低俗不良信息网站提供接入服务；
　　(八)江苏省常州旺龙网络科技有限公司为“MM丝秀”等含有大量淫秽色情、低俗不良信息网站提供接入服务；
　　(九)南昌好酷科技有限公司为“美女视频聊天”等含有大量淫秽色情、低俗不良信息网站提供接入服务；
　　(十)上海速行电信有限公司为“激情美女视频聊天室”等含有大量淫秽色情、低俗不良信息网站提供接入服务。
　　互联网违法和不良信息举报中心指出，上述接入服务商应认真清理所接入的淫秽色情网站和低俗不良信息，并请广大网民监督其清理整治效果，呼吁网民继续积极举报网上违法和不良信息。

