九城欲独家代理《剑三》遭金山高层反对
　　每经记者  任思强  发自北京
　　“关于《剑三》的联合运营，金山的确在和九城协商，不过具体上线还要看双方情况，2010年应该会有相关合作机会。”11月26日，金山网游COO湛振阳在接受《每日经济新闻》专访时表示。
　　近日，国内网游行业风传“金山因坚持拒绝排他合作原则，或放弃与网络游戏运营商九城公司联合运营《剑三》”。对此，一位金山网络内部知情人士26日证实，已失去魔兽争霸的九城公司的确期望独家代理金山《剑侠情缘网络版叁》，但遭到金山网游内部高层的反对。
　　金山求伯君曾在多个场合强调，《剑侠情缘网络版叁》作为金山耗时5年的倾力之作，有机会成为金山历史上首款在线人数突破50万的网络游戏，并暗示《剑三》也将采取目前国内网络游戏行业流行的联合运营方式进行市场推广。目前，金山旗下网络游戏《剑侠世界》已由盛大、新浪两家运营公司同时联合运营。虽然金山方面并未透露由合作带来的具体收益，但湛振阳表示“双方很满意。”
　　但九城却要求金山签订排他协议，意图独占《剑三》的运营权。“如此一来，网游联合运营即丧失了本来的意义，又成为代理权之争。”上述人士称。
　　湛振阳26日向记者表示，金山与九城并无太大分歧，但因为今年内金山多款网络游戏产品上市，所以更多考虑的是非独家代理的联合运营方式。
　　有业内人士认为，“九城其实没有必要使用排他性协议，这在某种程度上说明了九城的不自信，因为它没有把握比其他可能的运营商做得更好。”但也有分析人士表示，尽管曾经的魔兽团队现已不复存在，九城在技术质量和支持上依旧经得住考验。
　　目前，九城公司已连续3个季度出现亏损。近期九城高层再次对外警告，公司业绩下个季度还会继续下滑。

