中国网络旅游市场爆发 垂直搜索引擎成关键
　　新闻背景：
　　近期，旅游搜索引擎公司去哪儿完成第三轮融资，金额达1500万美元。
　　易观分析：
　　易观国际(Analysys International)研究认为，当前中国网络旅游市场的发展度过了成长的爆发期，之前形成的携程和艺龙等代理商一统天下的格局将被多元化的趋势所打破。在代理模式厂商中，芒果、快乐e行、遨游、同程网等后来者不断的给携程和艺龙施加压力。在垂直搜索领域，酷讯和去哪儿也取得较快的增长。2009年，景点门票和度假产品等垂直市场也开始起步。另外，航空公司的直销渠道的建设也成为2009年网络旅游市场的重要看点。易观国际(Analysys International)研究认为，直销渠道的发展需要依托于垂直搜索引擎平台。
　　第一，垂直搜索引擎是焦聚新客户的重要平台。携程等厂商的优势在于前期树立的资源壁垒，其中包括客户资源和供应商资源。以机票为例，代理商和大部分航空公司建立了合作关系，部分代理商还和航空公司签订了票价保障协议。从客户角度来看，客户会选择能够提供有保障的机票服务的大型代理商，航空公司也更愿意把资源分配给大型代理商，由此形成客户和航空公司都向大型代理商转移的良性循环。然而随着携程等厂商在产业链中的话语权的逐步增大，航空公司议价能力逐步的降低，返点和提成的成本开支较大。从国际网络旅游市场的发展趋势来看，自有的直销渠道的发展将帮助航空公司弱化代理渠道的价值，平衡销售渠道结构。但是，要从代理商手中争夺用户并不容易。代理商如携程的客户忠诚度较高，流失率低。因此，直销渠道要争夺用户必须要在新客户上下功夫。搜索引擎作为网络旅游的重要入口，无疑将成为航空公司争夺新客户的重要工具。
　　第二，垂直搜索引擎是直销渠道和代理渠道并行的最佳平台。携程等代理商凭借强大销售能力一定时期内仍将是机票的主要销售渠道，短期内航空公司对代理商仍存在较强的依赖性，直销渠道短期内仍然只是代理渠道的补充。因此，航空公司要做的是逐步的夺回在在产业链中的话语权，而不是打压代理渠道。航空公司的低价优势和品牌影响力将成为直销渠道制胜的重要武器。通过搜索引擎的比价，即使资源提供商的价格略高于代理价格，部分用户也会选择品牌价值较高的航空公司自有的销售渠道。因此，通过搜索引擎，可以较好的实现直销渠道和代理渠道的并行发展。
　　资本界对垂直搜索引擎的青睐无疑是看中了其未来作为网络旅游市场的入口的重要地位。结合Expedia对酷讯的收购案例，易观国际(Analysys International)认为，垂直搜索引擎将成为航空公司发展直销渠道的重要突破口。
　　研究说明：
　　易观国际(Analysys International)提供的产业分析，主要是在产业宏观数据、最终用户季度调研数据、厂商历史数据以及厂商季度业务监测信息等基础上，运用易观的产业分析模型，并结合市场研究、行业研究以及厂商研究方法得出的，主要反映了市场现状、趋势、拐点和规律，以及厂商的发展现状。
　　易观国际(Analysys International)相信通过上述产业研究方法得出的数据在行业公认可接受误差范围内，可以准确反映行业走势与变化规律。
　　通过专业研究方法得到的研究结果，旨在供决策参考。厂商的实际数据请查询厂商发布的财务报告。

