姜奇平：视频行业已到整体升级时刻
　　新浪科技讯 11月25日晚间消息，针对华友世纪和酷6网合并股权一事，中国社会科学院信息化研究中心秘书长姜奇平表示，视频行业已到该整体升级的时候，未来应朝提供商务化服务的方向发展。
　　今日华友世纪正式宣布和酷6网进行股权合并。合并后，酷6网将成为华友控股集团全资子公司并继续保留其品牌。
　　姜奇平用双赢来形容上述消息。他表示对酷6网来说整个行业追兵四起，不上是就有被追上的可能，而整个行业只需要前三名的网站；而盛大很早就通过控股的方式进入很多领域，这次也交易也表明盛大已变成具有战略投资眼光的企业。
　　谈及目前视频行业的现状，姜奇平指出目前有太多企业进入这个领域，行业环境并不乐观，而且很多网站都是同质化的直接做视频产品。“这个行业到了该整体升级的时候”，姜奇平表示不要千军万马都要走产品的独木桥，“视频也要服务化”。
　　对于上述服务化，姜奇平举例说目前为物联网、电子商务、围绕视频的所提供的视频服务都很缺乏，这些都是值得重视的发展方向。同时，他表示酷6网估值的变化也反映出整个行业僧多粥少，因此抢先上市很重要。
　　另一方面，姜奇平说根据自己的经验，盛大此举不排除是出于投资意图。“只要收购行业前三，资本上肯定会有所得”，他表示盛大此举可能有出于资本保全的考虑。姜奇平指出，媒体极有可能是盛大下一个投资方向。(孟鸿)

