盛大娱乐新媒体诞生 通吃娱乐产业链
　　上有游戏、中有文学、下有音乐和影视，同时还有一个运营平台盛大网络，内容和平台兼顾的盛大正在通吃互动娱乐产业链的各个方面。继11月12日，盛大与湖南广电共同出资成立盛世影业后，又将目光盯上了视频网站。
　　为了完成数字娱乐帝国布局，网络视频必不可少。而且“不差钱”的盛大显然通过收购比自己从头来做更为快捷。但这并不意味着收之“大吉”，收购之后的整合显得尤为重要，其中，“去盗版化”是摆在盛大和新酷6面前的最大问题。
　　通吃娱乐产业链
　　酷6网这次是和盛大旗下的华友世纪合并，重组为一个新公司。由于后者是纳斯达克上市公司，酷6就实现了曲线上市的目标。这是中国第一家上市的视频网站，也是从2005年以来第一家上市的web2.0网站。
　　互联网实验室总裁刘兴亮在博客中透露，目前，华友世纪还有6000万美元的现金储备，这就是将来新上市公司李善友长袖善舞的最基本的家当。另外新上市公司还将获得盛大集团大约1亿美元的融资支持。总和就是1.6亿美元。
　　“酷6网将成为国内拥有现金量最大的视频网站。新上市公司将会形成视频(酷6网)、音乐(盛大音乐)、无线(华友无线)架构体系，将大大拓宽公司视野和业务能力。”他还表示，对于盛大来说，娱乐业新媒体翘楚的地位更加完美。
　　“主业游戏自不必说，前些天刚刚成立的盛世影业，再加上之前重推的盛大文学，如今再添华友世纪和酷6网合并之后的新公司，可以说，盛大集团打造网络迪斯尼的规划已经基本成型。现在，盛大在企业规模及定位上，已经由单纯的网游企业发展成为一家真正意义上的大型娱乐新媒体集团。”刘兴亮如是说。
　　可以说，中国再难以找出第二家布局如此完整的娱乐公司。一位盛大人士告诉记者：陈天桥的收购战略不是普通人能看得懂的，他收购一个东西一定是关联一系列他想关联的东西。
　　“盛大娱乐，其中影视和音乐很重要，所以才有了华友世纪，才有了盛世影视，而影视最重要的一点就是发行渠道，传统的发行渠道就是电影院放映厅。而陈天桥是做网络出身，他觉得线上线下同时发行是影响力最大的，而酷6正好是线上发行的最好渠道。”上述人士表示。
　　他进一步分析，同时陈天桥也可以借盛世影视及他和华谊兄弟千丝万缕的关系(华友世纪占有51%的华谊音乐的股份)，拿到很多正版影视的线上同步发行权，这样他不仅仅在线上发布占有先手，同时还成功的把酷6由共享视频的红海中解放出来做正版的蓝海，一箭多雕。
　　“去盗版化”
　　作为视频分享网站的代表，酷6网也同样存在着双刃剑：盗版和盗版带来的流量成本。已经?过盗版这个浑水的酷6网，是否可以很容易改弦更张，业界却仍在观望。
　　一位正版视频网站的高层告诉记者，尽管现在的分享网站已经花了大量的资金用于购买版权，但只要你一天做不到100%正版，就有被起诉的可能。
　　当然，也有观点认为，凭借盛大的资源、资金优势，以及在互动娱乐方面的成功布局，“去盗版化”应该只是时间问题。其甚至有可能摇身一变，去做正版视频网站，且抬高版权价格与现有的网站竞争。
　　但即使凭借盛大强大的资金实力，全部实现正版版权的运营模式，对于酷 6曾经的盗版历史想要洗白却并不那么容易。该资深人士告诉记者，在美国国会的反盗版委员会，有一个黑名单，中国的分享网站几乎全数列在上面。
　　而分享网站基本上都曾经以美剧吸引用户流量，到今天，这些来自大洋彼岸的版权方却成了一颗“定时炸弹”，随时有可能爆发。“美国反盗版委员会和版权方不是不想索赔，而是还不到时候。到了最后，他们要的就不只是现金赔偿那么简单，而是硬生生分你的股权了。”
　　因此，业界普遍担心的结果是，版权方现在不急于告视频网站，是在等这些公司一个个挺过了“末日”，有了大把收入时才开始“清算”历史问题，即“养肥了再宰”。
　　对于将拥有1.6亿美元资金支持的视频网站，酷6网会不会随之招来版权方的清算，还是未知数。而看好视频行业、具有资源整合优势的盛大将如何抹掉酷6网曾经的黑点，是其选择“收购”这条捷径之后必须要做的事情。
　　“没有金刚钻，揽不了瓷器活。如果视频分享类网站还有通过被收购、‘傍大款’曲线上市的，那么，‘去盗版化’将是很艰巨的任务。”上述视频网站高层说。

