快递公司集体涨价 淘宝卖家集体炸锅
　　本报综合报道 11月24日开始，圆通快递的快件价格开始上调，航空快件和汽运快件的首重均增加了2元。此外，韵达快递、申通快递、中通快递也纷纷跟进，苏浙沪的快递费用从5元涨价到了6～8元。
　　值得注意的是，就是这四家简称“三通一达”的快递公司，掌握着时下最火的网上商店——淘宝网近八成的快递业务。中通速递涨价，意味着掌握淘宝网八成业务的四大快递公司形成了涨价同盟。
　　这四家快递公司都是淘宝网上商户用得最多的公司，涨价消息一出，网络商户们集体炸了锅。虽然大部分卖家的苏浙沪快递费用依然维持在5元，但不少用户在淘宝论坛上发帖称收到了涨价通知。淘宝用户panyo说，昨天接到申通快递的电话，苏浙沪一律6元首重，外围首重12～20元。而网友LSP说，当天发快递时，被一直合作的圆通快递告知，苏浙沪一律8元起步。
　　最令淘宝用户担心的是，涨价是否会引发其他快递公司跟风涨价。由于一部分淘宝卖家为了留住顾客，都会采取包邮项目，例如“满100元包邮”等吸引顾客。有的卖家说，如果快递公司集体涨价，今后只能不做包邮了，不然肯定亏本。
　　快递涨价，卖家不干，买家能接受吗？购物成本上升，会不会影响他们的积极性？有买家态度很鲜明：我不是很赞同快递费上涨，本来在网上买东西就是图的便宜，邮费一涨的话，在网上买东西就不是很值了。买一个5元钱的东西，加邮费大概10块钱，现在邮费一涨可能要花12块钱，那我就得考虑要不要继续在网上买东西了。

