中国网游模式日渐成熟 受海外资本追捧
　　本报讯  在今年的海外资本市场上，中国网游概念股无疑是最受关注的明星股：完美时空的股价从半年前的14美元一路飙升至如今的45美元上下足足增长221%；腾讯的股价也从半年前的55港元冲高到如今的146港元附近，涨了2倍有余；网易和畅游也分别从23美元和20美元，涨到如今的41美元和34美元，分别增长78%和70%……
　　中国网游概念股全面飘红引起众多人士的关注，他们纷纷发布消息建议投资者密切关注中国网络概念股，美国财经周刊《巴伦周刊》更是抛出“中国网游股估值偏低”的观点。种种迹象表明，中国网游商业模式已经受到全球资本市场的肯定。
　　究竟是什么因素推动中国网游概念股股价整体走高？业内分析人士认为，是中国网游市场未来广阔的发展空间和中国网游企业强有力的业绩增长，使资本市场看到国际金融危机背景下难得的亮色。
　　事实上，翻看今年上半年各大网游公司的财报，表现都相当抢眼。其中，完美时空今年上半年实现同比大涨50.5%的业绩，总营收达9.46亿元；盛大、畅游和腾讯也分别实现44.9%、39%和77.6%的业绩增长。
　　艾瑞咨询发布的《2008－2009年中国网游行业发展报告》预测，今年将是中国网游产业快速发展、崛起的一年，“2012年以前网游业每年的增长率将保持在20%以上，到2012年网游业收入有望达到686亿元”。
　　股市是社会经济状况的“晴雨表”，同时股票的表现也真实而准确地反映出企业的经营状况。中国网游概念股和企业在资本和市场上的出色表现，也充分印证了这一观点。比如完美时空在取得优异的市场业绩之后，持续加强和调整自身的战略发展模式，通过精品化发展和国际化战略布局，获得了资本市场的认可与信任。
　　业内专家表示，中国网游概念股全线飘红，不仅说明资本市场对中国网游企业的未来发展持乐观态度，也体现出网游企业的发展模式正在逐步走向成熟。中国网游企业不论在盈利模式上，还是盈利能力以及未来发展潜力方面，都已得到全球资本市场的认可。兴时

