视频网站试行与电视台同期首播影视剧
　　新华社记者周文林
　　由华谊兄弟天意影视投资3000万制作的42集电视剧《故梦》近日开播。《故梦》是华谊兄弟成功上市后的第一部大戏，从开拍起就一直受到不少观众的期待。值得注意的是，该剧除了在北京卫视这样的传统电视台外首播外，也在优酷网同期开播。这表明，视频网站在时效方面开始与传统影视播放平台站在同一起跑线上，这或将对观众的观赏习惯及相关市场带来重要影响。
　　据悉，这次《故梦》北京卫视和优酷同期开播。之前预告片在优酷播出后，仅两天的时间已有超过20万人次观看，优酷专为《故梦》开设了互动专区，拉近了演员与观众的距离。
　　优酷此次获得与电视台同期首播影视剧的情况并非孤例，实际上，近来主流视频网站为获得影视剧首播权纷纷展开行动。东方卫视年度独播剧《加油！优雅！》8月份播出期间，土豆网即将该剧首批搬上互联网播放平台。3月份央视首播《国家行动》时，激动网独播剧场也于同一时间上线该剧。
　　近年来，视频网站纷纷引入影视剧资源，但在相当长一段时间里，视频网站播放的影视剧基本都没有热播剧，时效上“滞后时代”，虽然也吸引了很多网民，但难以形成高涨的人气。而今年3月份《我的团长我的团》激发起一阵国内视频网站争夺网络视频首播权的热潮，其与电视台同步播出的效应，在很大程度上推升了视频网站作为新的影视播放平台的话语权和影响力。据悉，优酷在该剧同步电视台播出后，网络收视率一路攀升，站内播放总量超过了5900万次，也助推了8大卫视两轮播出时收视率一路飙升。
　　有业内人士认为，网站视频业是个比较“烧钱”的行业，相关企业面临着不小的盈利压力。在吸引在线广告方面，如果没有人气和获得相应的版权，就难以吸引广告主的兴趣。而在影视剧同步首播上如果实现突破，既可以吸引用户，又可以获得版权，因此这成为视频网站近来不约而同的选择。
　　相关迹象表明，目前随着主流视频网站突破以往门槛，逐步获得了与电视台在影视剧首播上的同步，正在给播放平台带来新的变化。一部热播剧在观众中是否足够热播，电视台收视率与主流视频网站的收视率正逐渐形成对其评判的新标准。
　　《故梦》的制作人吴毅在谈到与视频网站这类新媒体的合作时表示，《士兵突击》和《我的团长我的团》在网站经历了两个时期，第一个时期是网络热播带动电视收视率，无意识的事件反过来折射了大事件，促使了内容供应商的深层思考。到了《我的团长我的团》就是自觉的合作，未来非常看好新媒体的成长，它对传统媒体是很好的补充，“我们现在已经越来越主动向新媒体靠拢。”
　　优酷网总编辑朱向阳认为，越来越多的影剧视合作案例表明，影视剧在视频网站收到的回馈会成为良好口碑，在互联网上进行传播，并与电视收视相互促进。网络收视和电视收视之间会形成有利的互动和互补关系。
　　不过也有业内人士认为，网络的低价位以及精准营销正在给电视台广告利润空间带来威胁。今后，一方面一些电视台可能会主动增强与视频网站的合作，但另一方面，二者之间的纷争和竞争也可能会增加。

