网游《魔兽世界》被控侵权 方正索赔4亿元 
　　本报讯(记者邱伟)北大方正电子有限公司将《魔兽世界》的开发商美国暴雪娱乐有限公司及运营商、销售商等4被告告上法庭，指控《魔兽世界》中文版网络游戏中擅自复制、安装方正字体。此案昨天在北京市高级法院开庭，北大方正电子将1亿元的索赔金额提高到4.08亿元。
　　方正电子有限公司诉称，《魔兽世界》中文版网络游戏客户端中，未经许可，擅自复制、安装了原告享有著作权的方正兰亭字库中的方正北魏楷书、方正剪纸等5款方正字体。美国暴雪公司、运营商九城互动信息技术(上海)有限公司、上海第九城市信息技术有限公司及销售商4被告的行为，侵犯原告对方正字库中方正北魏楷书、方正剪纸等五款方正字体的复制权、发行权和获取报酬权等权利。
　　被告方认为，本案中涉案的5种字体是由北大方正集团和北京大学科学技术研究所共同研发的，方正电子不能有效证明自己是著作权人。被告表示于2005年购买了方正企业版字体光盘并嵌入软件使用。原告对被告是否购买了正版方正字库光盘提出了质疑，同时认为被告这种未经授权大规模复制的行为侵犯了方正公司对字库软件的复制权和发行权，应当承担法律责任。
　　庭审最后，双方就4.08亿赔偿金的认定方法展开了辩论。原告方给出的计算依据是，被告方公开披露的《魔兽世界》最高同时在线用户人数，乘以每个客户端的损失数额所得。对此种计算方法，被告方认为不符合法律依据。

