快递涨价冒出“搅局”者：两公司宣布对淘宝妥协
　　国内两家此前宣布涨价的快递公司昨日发表声明称，涨价不会涉及一些电子商务客户，尤其是淘宝的卖家。而此前的消息显示，快递公司的涨价声音，在各地分公司几乎没有得到执行，如此一来，以成本逼宫、纷纷扬扬闹了数日的快递涨价几乎成了闹剧。而一些专家认为，把淘宝卖家排除在涨价范围之外可能会引发其他客户的不满，“这么搞涨价真有可能搞成闹剧。”
　　两公司宣布对淘宝妥协
　　昨日中通快递和韵达快递两家公司先后发布让淘宝卖家放心的公告：“针对淘宝卖家的快递价格依然不会高于此前在淘宝网上公布的物流定价。”
　　一位业内人士表示，虽然此前一些快递公司坚决强调涨价是受成本的影响，但从目前状况看，此前形成联动涨价的快递阵营，态度又出现分歧。不同公司对淘宝的态度不同、同一家公司在各地的涨价情况又不同，这样的现状也不足为奇：快递公司规模大小不一、生存现状不一，出现分歧也是预料中的事。
　　不过该人士也表示，有消息称多家电子商务网站欲自建物流渠道施压。涨价阵营出现分歧“似乎是妥协的结果。”
　　主动权一半还在消费者
　　“从成本因素看，涨价的空间确实存在。”中国国际货代协会快递工委秘书长刘建新表示，这轮涨价对那些已经签约的合同客户、大型客户来说不会有太大影响。
　　据透露，这次“涨价潮”确系单个企业的行为，没有与行业协会、业内的专家沟通过，而这也显示了民营快递企业确实遇到了价格难处。“一些电子商务网站挤压很严重。”刘建新表示，从目前这些企业公布的成本计算，多数快递企业受成本压迫比较厉害，尤其是运输成本的上涨。
　　不过在刘建新看来，比起涨价的直接收益，选择在这个时间点宣布，主要还是为明年的业务建立更大的溢价空间，包括谈判的优势。“主动权不在快递企业手中，一半以上还在消费者手里。”刘建新说，虽然快递企业涨价欲望强烈，不过最终还得看消费者是否接受。
　　晨报记者  周治宏
　　■新闻链接
　　民营快递价格较劲EMS
　　到目前为止，民营快递公司涨价潮还未延伸至外资快递巨头。联邦快递方面昨日表示，中国业务不会涨价，“之前有关2010年的涨价说法，是针对美国国内以及由美国发出的快递业务的，与中国无关。”而亚太速递商协会方面也表示，没有听说涨价的消息。
　　不过，一些专家认为民营快递与外资快递没有可比性，无论是价格还是面对的客户都有很大差距，外资快递一般都是做高端客户、海外客户，收取的是美元，利润率本身就比民营快递公司高，不涨价自然可以理解。
　　刘建新表示，民营所经营的快递业务价格主要在跟国家核准的、有标杆性质的邮政EMS对比。一直以来，民营的快递价格都比EMS要低，只要价格不到那个水平，就还是有涨价空间的。晨报记者 周治宏

