温家宝考察上海江苏 走访盛大等多家企业院所
　　中广网北京11月29日消息 (记者扬明 刘乐) 据中国之声《全国新闻联播》18时34分报道，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝昨天(28日)到今天到上海、江苏考察工作，就加快转变经济发展方式、产业结构调整和升级等进行调研，走访了多家高新技术企业和科研院所。他强调，转变经济发展方式，是当前和今后我国面临的重大战略任务，必须加快推动 视频：温家宝考察上海体验国产大飞机驾舱 来源：央视《新闻联播》 我国经济增长由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资和出口协调拉动转变，由主要依靠第二产业带动向依靠第一、二、三产业协同带动转变，由主要依靠增加物资消耗向主要依靠科技进步、提高劳动者素质和管理创新转变。
　　温家宝考察的第一站是中科院上海硅酸盐研究所中试基地。他提出三点要求：一要加大科研攻关力度，尽快突破关键技术；二要以消费政策引导排量小、能耗低，尤其是污染少的汽车发展，大力支持电动汽车发展；三要科学论证，确定适合国情的电动汽车发展技术路线。
　　昨天下午，温家宝来到中国商用飞机有限责任公司总装制造中心。在飞机总装车间，温家宝面对数百名职工说，研制大飞机需要钢铁般的意志和百折不挠的精神，这是国家的意志和民族的精神。只要凝聚科研人员和全体职工的智慧和力量，就一定能够让中国的大飞机早日翱翔蓝天！
　　在上海期间温家宝还考察了世博园的场馆建设和上海盛大网络有限公司。昨天上午，他专门来到松江区泗泾镇，考察了正在这里建设的上海市最大保障性住房工程进展情况。
　　今天上午，温家宝来到江苏南京考察。他首先来到大型家电连锁零售企业苏宁电器集团。他说，流通一头连着生产，一头连着消费，对经济发展具有重要的促进作用。他还嘱咐企业负责人，要搞好服务，在“家电下”乡方面作出新贡献，创出一条新路子。
　　中国电子科技集团公司第十四研究所，是中国雷达工业的发源地，在电子信息装备的研发、设计、制造、服务的一体化业务中具有领先的核心技术和国际竞争力。温家宝说，当前，我们在芯片这一最关键技术研发上还有差距，还没有完全掌握自主知识产权。希望你们发扬吃苦精神、钻研精神和奋斗精神，努力攻关，多出人才、多出成果、多做贡献。
　　29日温家宝还考察了南京三宝集团有限公司和南京工业大学材料化学工程国家重点试验室，并且到图书馆看望了正在这里学习的学生，并与他们座谈。

