本周末上网“偷菜” 小心隐形警犬“咬”你
图为：网站黑屏截图
　　20家网站倡议本周末不上网，有人支持也有网友称是网站炒作
　　昨日，20家网站联手进行了一项名为“NC63——周末无电脑”活动，在本周五晚6点至下周一早上9时，打开某些网站的页面，将会遭遇黑屏。“NC63”是“NOCOMPUTER63HOURS”(周末无电脑活动)的缩写，这项活动旨在倡导白领一族适度上网。
　　消息一出，网上顿时炸开了锅。大部分的网友认为纯粹是网站的炒作，是极端无聊的做法。一些激进的网友甚至在网上高呼：我周末就要上网，就是要进入QQ农场偷菜，到开心网钓鱼、养动物。谁敢碰我电脑，我废了他！
　　线上网站黑屏线下稽查队开“罚单”
　　“NC63——周末无电脑活动”开始于昨晚6点，多家联盟网站以全站黑屏或旗帜广告等各种创意形式，在网站醒目位置号召网站用户周末关掉电脑。同时，一些响应该行动的网友也将各自的QQ、MSN、BLOG签名栏统一改为“周末无电脑63小时”。
　　活动发起者、魔时网的关少波先生介绍，“黑屏行动”将进行3天，天通苑社区网、八通网等社区网站现已加入进来。
　　关少波介绍，除了线上的“黑屏行动”，线下还有一个稽查队开“罚单”的行动。本周末，一批志愿者将进行“NC63稽查队之隐形狗行动”，遛着隐形“警犬”，每7人组成一个稽查小分队，潜入市区的咖啡吧等各个公共场所“稽查”。一旦发现在周末用电脑的网友，会当即给其开出“NC63罚单”——对电脑拍“贴封条”照片取证。
　　网友嘲讽NC63是不是“脑残”63？
　　消息一出，立即在网上引起轩然大波，截至昨晚6时许，腾讯网上已有960名网友对此发表评论。虽然有部分网友对此行动表示支持，但大多数网友持相反意见，认为是网站在炒作自己，并拒绝执行“NC63——周末无电脑”行动。
　　一些激进的网友甚至嘲讽这项活动为“脑残63小时活动”：“别人在周末开电脑，无论是娱乐还是工作，那都是个人自由的一部分，你管得着吗？NC63，我看像脑残63小时。”网友“小小”说。
　　网友“春天的故事”表示，已经习惯于上QQ农场“偷菜”，进开心网“钓鱼”、“养动物”。网友“一生暖鳕”则语气强烈地留言道：“谁敢碰我电脑，我废了他！”网友杨先生也觉得“简直不可理喻”。“虽然我们天天上班对着电脑，但那是工作，他们让人周末不上网，还要给人贴封条开罚单，小心被人打。”       记者胡挺图据网络

