酷讯CEO张海军；不排除将来继续独立上市
　　新浪科技讯 11月29日下午消息，酷讯CEO张海军今日对新浪科技表示，与Expedia达成的收购协议更像是引入新一轮的融资，未来不排除继续独立上市的可能。同时，张海军称欢迎对手竞争，一家独大对于市场并非好事儿。
　　10月30日下午，酷讯证实已经与Expedia旗下网站TripAdvisor达成收购协议，当时张海军并未就上市问题做出更多说明。
　　“不排除将来继续独立上市”，张海军今日在与新浪科技展开独家对话时，首次对相关问题做出说明。张海军表示，酷讯引入Expedia集团的资金可以看作是一次新的融资行为，并不会因此失去未来独立上市的可能性。
　　据张海军透露，此前酷讯的投资者都是很纯粹的投资行为，并不参与到具体的业务运作中，而Expedia的介入则能给酷讯提出更有价值的建议。不过，张海军也指出Expedia将保证酷讯的本土运作团队拥有最后的决定权。
　　谈到竞争的话题时，张海军认为在某个领域内一家独大“未必是一件好事儿”。在他看来，这样一方面会阻碍创新，另一方面会造成资源效率的低下。“有去哪儿在很好啊”，张海军说各个公司之间可以相互竞争、相互学习。(孟鸿)

