百度发布手机输入法 全面发力移动互联网
　　杨国强 孙进
　　当谷歌和微软两大搜索巨头在移动客户端领域做得风生水起时，中文搜索领域的老大百度也来了。
　　百度25日推出掌上百度和手机输入法。百度手机输入法是其通过收购上海点讯网络技术有限公司而推出的，并且在输入法中内置了百度搜索框。百度由此成为继搜狐、谷歌、腾讯之后，第四家进入输入法领域的互联网平台公司。
　　据百度客户端业务部总监王啸介绍，掌上百度是专门为手机用户打造的一款客户端软件，除了具备无线搜索功能外，还整合了百度贴吧、知道两个百度使用率最高的社区化平台。未来掌上百度还将加进其他百度的产品，实现对移动互联网的整体布局。
　　实际上，早在2004年，百度便率先推出了移动版的WAP贴吧，从贴吧开始，百度逐渐将旗下成功的产品移植到了移动平台。截至2007年，百度搜索、百度贴吧、百度知道、百度空间等已经悉数到阵。也正是这一年，在没有任何推广的情况下，百度移动搜索流量增长了6倍。
　　2009年1月，3G牌照发放之后，手机用户已经突破6亿，使用手机上网的用户也达到1.9亿，因此百度认为现在全面进军移动互联网的时机已经成熟。
　　百度市场和商务拓展副总裁任旭阳表示，移动互联网是百度公司未来战略的重要组成部分，百度希望能继传统互联网之后，在移动领域与运营商、内容制作者、手机制造商、软件服务提供商等合作。
　　百度目前已经与中国电信、中国联通等电信运营商以及诺基亚、三星、联想、天宇、联发科等知名手机厂商、芯片商建立起了战略合作关系。三星、联想、天宇等一些新手机中将会预置百度无线搜索客户端。
　　在对搜索引擎市场份额的统计方面，咨询公司正望最新调查结果显示，在所有调查城市中百度的市场份额为69.9%，谷歌的市场份额为19.8%，搜狗和搜搜分别以3.5%和3.3%的市场份额位居第三和第四位。

