雅虎汽车全面出击广州车展 
　　今年的汽车市场异常火爆，本月24日启幕的2009年广州国际车展，参展车的数量、质量都超过了历届，受到多方面的关注。车展也设立了独立媒体区，来自全国各地的各大平面网络媒体云集于此，抢占有利地势。中国雅虎自今年8月转型门户资讯以来，第一次派出规模庞大的报道团，负责图文采编、视频同步、汽车厂商高层专访等原创报道，来直播本次广州车展的盛况。中国雅虎的汽车频道将凭借所拥有的高价值用户群体的优势，充分发挥网络媒体实时，互动性强的特点，帮助更多的消费者实现“不出家门，轻轻松松看车展”的愿望。
　　据最新的数据显示，通过网上查看汽车资讯、对比选车，已经成为大多数汽车用户所习惯的方式。这就表明，随着互联网的影响力不断增强，网络媒体在汽车消费这一高端市场中的作用愈发显著，逐渐成为影响人们购车的主流媒体。轻点鼠标，图片视频看车，车友互动交流，已经成为网络时代人们生活的真实写照。中国雅虎的汽车频道推出以来，始终聚集着一群高端的汽车消费用户，雅虎汽车的内容和质量也在稳步提升。现在不仅能为爱车族、购车族、有车族提供最快速、最全面、最鲜活的新闻资讯，还能把汽车资讯以更鲜活、更立体的形式呈现给广大车友。
　　网络媒体的加盟，无疑对提升汽车展会的价值、放大汽车厂商的品牌传播产生更积极的作用。中国雅虎曾参与报道过北京、上海、广州等多届大型车展，雅虎汽车频道在此次广州车展设立访谈专区，与众多汽车参展商强强联手，现场对汽车企业高管进行专访，通过视频和文字将各汽车企业的台前幕后故事向网友进行展示。并为广大车友打造出精品汽车资讯，奉献全面、快速的车展现场报道，实现车友和厂商的良性互动。

