网友曝淘宝营销活动链接被QQ屏蔽
　　[编者按]网友向新民网报料，淘宝网旗下SNS社区淘江湖玩偶传递活动的链接被QQ给屏蔽了。据了解，该活动是淘江湖的一项营销推广活动。新民网记者从淘宝方面证实，链接确实是被屏蔽了，但跟腾讯沟通了近一周，仍未得到解决。新民网将继续关注。
　　【新民网·独家报道】26日，网友戴小姐向新民网记者报料，她参加了淘宝网旗下SNS社区淘江湖玩偶传递活动，但是通过QQ向好友发链接时，发不出去，好友也收不到，怀疑链接被QQ给屏蔽了。据了解，该活动是淘江湖的一项营销推广活动。新民网记者从淘宝方面证实，链接确实是被屏蔽了，但跟腾讯沟通了近一周，仍未得到解决。
　　对此，淘江湖项目负责人向新民网记者证实，从上周五凌晨过后，就收到大量用户投诉，“送玩偶传递活动规定，用户必须把活动链接发给好朋友，自己和好朋友才能收到玩偶。这是用户的自发行为，可以选择使用任意一款IM工具或邮箱，绝不存在我们强制用户去推。”
　　“正是基于网友参加活动的自发性，所以链接也不可能是病毒。并且到目前为止，我们没有接到过任何用户投诉因为这个链接被诈骗或中毒。接到网友投诉后，我们跟QQ方面有过沟通，他们给的答复是系统发现淘宝链接突然增多，自动封掉了。这多少有些牵强。很多用户通过QQ转发其他的活动链接，为什么不会被自动封掉呢。”该负责人说。
　　同时，该负责人表示，“我们在发现这种情况后，周一下午又迅速启动了一个新域名。但始料不及的是，在不到10个小时的时间，新域名再次被屏蔽了，反映速度之快已经超出了系统自动所为。用户的传递行为被阻碍，我们现在也感觉很无奈。”
　　对此，记者联系腾讯相关负责人，但多位人士电话均处于关机状态，仅有一位媒介关系经理向记者表示，不清楚此事，淘宝没有跟腾讯沟通过。
　　据记者了解，目前，腾讯SNS社区中，QQ农场的同时在线用户已超过了1000万，而淘江湖的淘农场用户也已近千万。淘江湖活动被屏蔽并不能排除两者的竞争因素导致，此前一些互联网企业互相屏蔽竞争对手的产品也并不鲜见。(新民网记者 姜燕)

