莫测的平台方案
　　典型的空手套白狼——淘宝分销商的业务模式往往会被许多实体经营者嗤之以鼻。“就是个网络掮客，钻买家和品牌商的空子。”然而就是这个空子，使在校大学生甄氏兄弟每个月的生意额超过了20万元，这哥儿俩还只是“小掮客”。关键是，许多品牌商还非常欢迎这样的中间分销商。
　　按理，网络销售的特点就是剔除中间渠道，使生产企业和消费者直接挂钩，使商品撇去品牌的“高附加值”，进而只回归到商品的实用和使用功能本身，这样的商品价格最低，最受网络买家的欢迎。然而，目前，网络分销商要建的正是网上分销渠道，等于把线下销售中的层层中间渠道又拉回到线上。
　　这是不是一种倒退呢？
　　答案当然是否定的，因为任何增加成本的业务模式在网络销售中一定会被淘汰。网络分销商的售价与品牌商旗舰店里的售价是一样的，分销商赚的是折扣价，但就是这一点点差价，使买家、品牌商、分销商三方受益。
　　目前的分销商是一群近几年玩转网络购物的大买家，他们对网购规则，尤其是潜规则烂熟于胸，发现网络分销市场是他们能力的一种体现，也成功把这种发现转化成为利润。
　　但这种模式目前并不成熟，矛盾在于分销商的销量与供应商投入的管理资源不成正比，可持续性还有待考虑。基于这种前景，已有部分品牌商选择放弃这种模式。
　　但从分销模式的探索中，我们仍旧可以追寻到背后淘宝网一直传播的搭建“水电气”基础设施平台的“大淘宝战略”的方向性选择。表面上买家、卖家和品牌商之间只是在流量和出口上的合作，但实际上，淘宝后台作为一个大平台的概念已经开始先行，比如，网上销售火得一塌糊涂的休闲品牌优衣库，表面上企业网站和淘宝商城各自销售，互不相干，但背后的链接实际都引导向同一个平台。分销模式也一样，名义上分销商是连接前端后端的中间人，但实际上，后台的信息化已经完全自动完成这一切，分销商只提供销售咨询、维护老客户和进行售后分账即可。
　　淘宝平台化模式，为解决分销商销售和供应商投入的资源之间的不平衡提供了解决方案，但也存在新的问题：网络销售参与各方把全部业务纳入淘宝平台既需要时间来培育和妥协，更需要考虑把鸡蛋都放在一个篮子里的风险，这也正是目前淘宝之外的平台窥视的原因所在。

