物联网将引发佛山新兴产业热
　　从佛山开车到珠海，只要设置好目的地便可在车上随意睡觉、看电影，车载系统会通过路面接收到的信号智能行驶；不住在医院，只要通过一个小小的仪器，医生就能24小时监控病人的体温、血压、脉搏……这是物联网发展成熟后市民生活将发生的改变。
　　物联网是在计算机互联网的基础上，利用RFID、无线数据通信等技术，构造一个覆盖世界上万事万物的“InternetofThings”。在信息化浪潮中曾经引领全国的佛山，对新鲜事物的敏感，特别是在产业转型的大背景下，物联网也是佛山各界关注的领域。
　　物联网将推动佛山产业升级
　　11月19日举行的2009年佛山投资环境推介暨项目洽谈会上，佛山市政府共推出招商项目180个，其中服务业项目就有127个，占总项目的七成。现代服务业项目的“群体性”出现彰显了佛山产业发展走向，经历了30多年快速发展的“佛山制造”正在往“佛山服务”转型。
　　在当天洽谈会现场，来自香港的投资者们对佛山现代信息服务业、科技服务业就表现了浓厚的兴趣。对于产业发达的佛山，“物联网”成为他们关注的热点，来自佛山高新区的相关负责人就在现场大力推荐物联网在佛山应用的前景，吸引了很多香港客人参与讨论。
　　而在本周二举行的佛山信息化发展“3+1”规划纲要推进落实会议上，佛山信息产业局相关人士就表示，信息产业正在成为佛山支柱、先导性产业之一。其中前三季度规模以上电子信息制造业(含信息家电)同比增长16.8%，增幅超全市工业的平均增长水平。特别是信息传输、计算机服务和软件业的企业家信心指数和企业景气指数均居全市各大行业首位。
　　其中以物联网为代表的智能信息产业在佛山的发展前景也得到与会者的关注。佛山信息产业局相关人士就表示，制造业发达的佛山已经进入后工业时代，现代服务业的崛起成为佛山发展趋势。而以信息技术为特点的现代信息服务业将在其中扮演重要角色。
　　对此，佛山社科院相关人士表示，信息化基础相对雄厚的佛山，利用无所不在的网络技术建立起来的物联网，将引起社会生活翻天覆地的变化，将推动佛山产业升级、成为迈向信息社会的“发动机”。
　　佛山移动扮演重要角色
　　“运营商主要利用移动通信网络，整合集成系统商、传感器制造商、第三方产业服务商等各方面资源，在其中扮演整合者角色。”佛山移动相关人士表示。据了解，佛山移动一直以来积极参与到佛山社会各个层面的信息化建设，在这场风起云涌的以物联网为代表的智能信息产业浪潮中将发挥重要作用。
　　就在今年5月，佛山市政府与广东移动签署的战略合作，根据合作协议，广东移动计划5年内在佛山投入近50亿元，拉动信息产业发展。其中包括：投入逾30亿元加大TD和基础网络建设规模，协助佛山加快部署新一代移动通信网络；与此同时进一步加大信息服务投入，5年内投入12亿元建设信息服务基础设施，助力佛山打造“现代信息服务业之都”。
　　对于佛山移动在物联网领域的作为，该公司相关人士就介绍，广东移动经过几年的摸索，已经造就了一批成功案例。目前在广东的重点应用范围涉及：电力燃气、政府执法、车辆定位、金融、交通物流、气象水文、市政管理等行业和领域，终端数量超过65万只，每天的无线数据流量超过300G。
　　而佛山移动在很多领域进行积极探索，甚至开创国内先河，譬如率先在顺德港开通手机船票，方便往返港粤的旅客。当食品安全成为外界关注焦点，佛山移动就联合率先“畜禽及畜禽产品追溯系统”，提供了畜禽及畜禽产品的可追溯性，从养殖、运输、卫生检疫到上市销售整个流程的监控和管理。
　　“在12月我们将推出‘手机通宝’,这就是典型的物联网应用。”佛山移动相关负责人透露。据了解，手机通宝是佛山移动推出的客户数字身份标识，通过与手机号码紧密捆绑，打造开放性的、统一的认证鉴权服务平台，为现场支付、远程支付、网上交易、数字版权业务等第三方应用提供了安全的金融支付业务支撑，进一步丰富了手机的应用领域。
　　●应用范例
　　“电梯卫士”打造安全电梯
　　当电梯安全日益成为隐患，在前不久的2009中国信息通信展以及中博会上，三大电信运营商都展示了物联网的应用，其中中国移动推出了“电梯卫士”业务。佛山移动相关人士介绍，该公司就联合东方广场百货商场在电梯内试行“电梯卫士”，通过移动信息化手段，对电梯进行24小时远程无线监控，杜绝“无人施救”情形出现。
　　“一旦发生电梯故障，电梯内会发出自动语音告警，安抚被困人员情绪，解救工作也可由30分钟降低至10分钟以内。”佛山移动相关人士介绍，“电梯卫士”远程监控系统与电梯系统相连，能全天候24小时不间断监测电梯停电、关人等故障，以及电梯维保信息，并把故障情况自动通知监视中心，立即呼叫维修人员来排除故障，大大缩短抢救时间，有效降低电梯事故的伤亡率。
　　同时，该系统具有定期维保、提醒功能，能督促物业方按时、定期联系维保公司人员前来进行保养和维护，使电梯处于一个相对安全稳定的状态运行。
　　而更让人期待的是，“电梯卫士”今后还可以把电梯远程监测技术与3G手机相结合，电梯使用单位、维保单位、监管部门可以随时用3G手机监视电梯的运行状况，一旦发生故障，还可以用3G手机与电梯中的乘客进行通话，安抚他们的情绪。
　　链接
　　物联网定义：
　　通过射频识别(RFID)、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等信息传感设备，按约定的协议，把任何物品与互联网连接起来，进行信息交换和通讯，以实现智能化识别、定位、跟踪、监控和管理的一种网络。
　　撰文黄文费健玲

