中国社区网络潜力巨大 社区营销实现增值
　　新华网三亚11月27日电(记者郑玮娜)在正在举行的天涯社区企业空间产品发布会上，业内人士指出，由于用户数量的庞大，面向全球华人的中文互联网正在孕育着超越英文互联网的潜力，特别是以人的创造力为核心的中国社区网络发展潜力巨大。
　　作为在海南本土成长起来的互联网企业，已经走过10年历程的天涯社区，目前成为华语圈内知名的网络事件与网络名人聚焦平台，是最具影响力的全球华人网上家园之一。据介绍，目前，天涯社区注册用户超过3000万，每天登录的活跃用户超过100万，月覆盖用户1亿，80%的社会热点话题出自天涯。天涯社区拥有400多个栏目和版块，每天产生近100万发帖量，其中主帖数超过10万，是全球最大的中文话语场。
　　天涯社区总裁邢明说，特别是在2009年里，在搜索的互联网里面，我们没有超越美国、英国的互联网，但是社区的网络是可以的，因为中国人多，这样一种模式是以人的创造力为核心的互联网的平台。
　　邢明说，中国特定的网民环境使得以人际关系与创造力为核心的社交平台日益受到关注，从目前的现状来看，不管是在流量、技术研发还是商业模式方面，都具有很大的发展前景。与此同时，中国的互联网正在发生一个深刻的变化，正在从娱乐的互联网走向商户使用的互联网，在网络社区这样一个模式里面，中国的相关商业探索有望领先。
　　本次天涯社区进行企业空间产品发布，就是在营销广告模式和商业模式领域探索的新成果。对于海南互联网企业这样的发展诉求，中国互联网协会常务副理事长高新民认为这是一条正确的探索的道路，网络社区在二次创业中就是要帮助传统企业增强竞争力，为传统的企业提供服务。“其中不仅仅是单体做一个广告，而是要对与此有关的上下游企业都提供相关服务。”高新民说。
　　邢明认为，只有吸引越来越多的企业从关注转为“入驻”，社区型网站才能体现自身的商业价值，实现规模化盈利。但目前国内的社区型网站，营销手段还多是以方案式和植入式为主，缺乏标准化、产品化，难以实现规模效益。
　　高新民说，金融危机下中国互联网的发展逆势增长，中国的互联网不再只是停留在以新闻浏览以及blog发布的层面上，通过社区营销的方式来实现更多的增值公共服务成为广告发布平台的另一种新模式。

