“网络炒手”井喷涌现 专家提醒须辨真假
　　晚报记者 谢飞君 报道
　　2009年11月，上海一家营销公司的负责人黄相如发起成立了“网络打假团”，称将利用打假网站作为信息公布和售假网店的举报平台，进行专业打假。然而由于黄相如曾是炒作网的负责人，以及此前曾经操作过“反庐舍联盟”这样一个备受争议的事件，“网络打假团”是否别有用心以及其本身的合法性因此引起各方热议。
　　昨天下午，黄相如在接受记者采访时表示，“打假团”不是一个组织，只是一个打假活动。一个没有得到相关部门承认的团体是否有资格打假，网络打假会不会沦为网货打手，成为众人关注的焦点。
　　现状
　　网络炒手已形成产业化
　　“我们是网络中神秘的一族人，甚至，无人知道我们的名字，没人能给我们定义，但我们确实存在，无论你是什么身份，什么公司，都不重要，只要你曾炒起一些概念，一些网站，一些流量，那这里欢迎你，我们是网络中意见领袖的领袖，因为，我们带领着网民的浏览方向。”这是一个论坛中召集网络炒手的公告。
　　对于网络炒手，大家可能都不陌生。之前的芙蓉姐姐、天仙妹妹，现在的后舍男生、曾轶可，都是拜这些人所赐，迅速火爆网络，一发不可收拾。作为新兴职业，网络炒手应运而生。
　　这样的工作岗位，对那些喜欢上网的年轻人来说，诱惑力显然不容小觑。据了解，以北京为例，专门的“网络推手”公司就有100多家。业内人士称，中国现在的专职“网络推手”至少有数万人。他们潜伏在互联网各大论坛，通过发帖、写博等形式进行着病毒式宣传推广。
　　问题
　　警惕“网络打手”误导网民
　　在众多网络推手中，有一个叫“黄相如”的人近日被媒体广泛关注，因为这个曾经开办“中国炒作网”的网络推手，于11月1日成立了 “网络打假团”。由于其 “网络炒手”的“出身”，媒体在报道时，也纷纷质疑其公正性——在利益驱动下，网络炒手很有可能动机不纯，黄相如究竟是“网络炒手”还是“网络打手”？
　　有网友在天涯网发帖称，他们通过向网络打假团进行投诉，然而几天过去了，没有任何人与对方取得联系，他们怀疑打假团是一场炒作。
　　记者昨天联系到黄相如，他表示，“网络打假团”并非一个组织，只是一个活动。“因为找不到主管部门对我们进行社团管理。”据他介绍，目前，只要网友提出假货举报，“打假团”就会进行免费的调查取证，进而去当事的企业确认真假。
　　“目前的情况是，很多知名的公司并不愿意出具打假委托书。 ”黄相如说。
　　“是不是因为收费问题？”对此，黄相如称，目前，打假团的工作是免费的，只是会向公司收取律师成本费。对于律师费的具体数目，黄相如没有透露。
　　对 “网络打假团”免费打假的说法，职业打假人王海并不认同。王海指出，网络打假团如果是替企业维权，这个工作很多企业早就在做，无非就是帮助企业收集证据、发律师函的问题，并没有太多不同；而如果是帮助消费者个人维权，网络打假团将“很快就会倒闭”，因为网络维权的调查成本要高很多。 “免费打假是不可能的，肯定是自我炒作。 ”
　　出路
　　加强行业监管是关键
　　中国青年报社会调查中心的调查显示，有70.2%的人认为，企业和个人正常的网络推广无可厚非，但虚假信息炒作不可取。 “网络推手”如果被不法分子或者别有用心的人利用，那就有可能“泛滥成灾”，不但不利于网络环境净化，而且可能动摇整个舆论民心和社会安定团结。以 “艾滋女闫德利”事件为例，尽管后来经调查发现整起事件为人为恶意毁谤，但闫德利本人的生活已受到不可挽回的严重影响。
　　一位从事网络炒作的杨先生认为，眼下网络炒手越来越多，不排除业内不正规的网络炒手公司会利用自己对舆论的引导做些不好的事情。
　　易观咨询认为，互联网广告与“炒作”互联网营销的最大区别在于前者形成的是信息；后者形成的是舆论。舆论一旦大范围形成，内容难以监管、方向不可控制、影响范围无法预估。而这些以利益为导向的“网络推手”又深藏在舆论背后，这给政府监管带来了极大的风险。
　　有律师告诉记者：“对于制造虚假舆论，删除企业的负面信息等网络公关行为，目前国家还没出台相关的法律法规，对此还没有相应的界定。只能希望相关部门能尽快出台相关条文，对该行业进行规范，保证广大消费者的权益和利益。 ”
　　相关链接
　　黄相如其人
　　根据黄相如自述和网友们的人肉搜索，黄相如是十个网站的CEO，包括泉州酒店联盟网(www.059588.com)、国际家居网(www.homevv.com/)、炒作网(www.chaozuo.net.cn/)、智能城市 (http://zncs.cn/)、婚情网(www.hunqing.tv)、品牌整合营销传播网(www.brandimc.cn)、八匹马传媒网(www.8pima.com)、事件营销网(www.bairehua.com/)、罗伊网(www.royec.com/)和网络打假团(www.dajia.tv)。不过目前泉州酒店联盟网、炒作网和罗伊网已经无法访问，而婚情网、品牌整合营销传播网的日均访问人数也并不多。
　　对话黄相如
　　记者：你是出于什么原因成立了打假团队，有没有获取资质？
　　黄相如：首先声明网络打假团是我们主办的一个公益活动，不是一个组织，更不是社团。我们只是希望借助网络打假团能激发全民参与网络打假。
　　记者：目前的打假团的操作流程如何，是否已经开始正式打假？
　　黄相如：网民举报网络假货后，我们市场调查团会去调查取证，随后联系被该假货侵权的相关企业，如果获得该企业的授权书，我们就会承诺帮他们关闭假冒网店。正式打假还没开始，但是快了。现在主要在等一些企业的委托书。
　　记者：这样的打假活动是否收费？
　　黄相如：原则上是不收费的，但我们有专业的律师，有专业的调查团队，律师会收取成本费。
　　网民观点
　　网络打假要防止三打
　　在当前进行的轰轰烈烈的网络打假行动中，有专业的网民指出，需要切实注意三点：
　　一是谨防别有用心的“假打”。客观地讲，市场容量越大，假货潜伏的可能性越大，但假货的几率不一定越大，网络市场亦如此。这对于那些较大的网络购物网站而言确实存在着较大的打假压力。正因为如此，一些并未在网络购物行业占据主导地位的网站，可能借打假之名，大肆抵毁竞争对手，把假货的泛滥为这些大网络购物网站之罪，并组织所谓的网络打假团来扼制竞争对手，试图曲径抢夺网络购物市场。这种打假实际上已经沦为“假打”，明里打假，实则是打击，大有置竞争对手于死地的用心。
　　二是谨防本末倒置的“单打”。现实市场的打假也好，网络市场的打假也好，应该是个系统工程，而不是靠哪个网站、哪个部门、哪个组织就能解决得了问题的。打击网络假货的根源不仅仅依靠网上零售平台自身的实施各种打假的方法，而在于从根本上破除假货的现实渠道，因为当前市面上有太多的假货制造商，而且打击力度较轻，假货才会卖到网上。因此，不仅要把关注点放到终端销售环节上，而更应该从制假源头开始打击，必须要有工商、公安以及假货生产地当地政府的大力支持，才能获得切实的成效。
　　三是谨防伤及无辜的“误打”。假货存在有一定的必然性与现实性，但这并不是拒绝打假的理由。我们需要支持重拳打击假货，但也要突出重点、精准打击，避免伤及无辜。譬如，我们在打击网络假货之时，强调网络购物网站应当承担起的打假责任，但不能把重点放在这上面，否则就有可能把正在兴起网络购物置于死地。我们注意到，现在有些人，把打击网络假货的目标放在网络购物网站上，这有失打假初衷。打假的关键在于找到制假的发源地，否则，不仅会上那些别有用心人的当，而且还会难以取得成效，甚至抑制电子商务的发展。

