SaaS＋电子支付 探路中小企业信息化
　　本报记者  戈清平报道
　　小张是一家企业的财务人员，他日常工作的一个重要内容就是去银行办理公司的收入支出和员工的工资发放等业务，要花费大量的时间往返于公司和银行之间。事实上，小张只是国内中小企业财务人员的一个缩影。这样的工作状态不仅加重了财务人员的负担，影响了工作效率，也与我国加快推进企业信息化进程的要求不相符合。
　　近日，独立第三方支付平台支付宝(中国)网络技术有限公司与软件服务商用友伟库网宣布结为战略合作伙伴，将通过双方的系统整合、资源共享、统一战略等一系列举措，强化电子商务基础服务，推动中小企业信息化。业内专家表示，管理软件厂商与电子支付厂商的强强合作将成为破解中小企业信息化难题的重要手段，未来“SaaS＋电子支付”将成为整合电子商务基础服务的新趋势。
　　互联网化成未来发展趋势
　　办公设施解决方案供应商雷格斯今年进行的一项针对13个国家、超过1.1万家企业的全球调查显示，全球58%的公司在过去两年中工作压力明显上升；在中国，更有86%的员工表示压力更大。雷格斯东亚区总裁韩蓝霆表示，员工的压力来源可能是管理效率较低、工作效率下降、信息化程度较低等原因。这些因素不但会使员工的工作积极性降低，还可能使公司业务、财务蒙受损失。
　　国际市场研究机构IDC今年3月发布的一份报告称，受国际金融危机影响，企业经营成本开始上升，2008年超过10万家中国中小企业经营困难，这些企业绝大部分都是信息化程度低，不能紧跟世界潮流的企业。
　　业内专家表示，越是在危机中，信息化的重要性就越加凸显，企业只有实行信息化管理，突破传统销售模式，才能走在时代的前列。随着互联网的日益普及，SaaS模式风生水起，成为软件行业的发展方向。“国际金融危机无形中推动了软件服务与电子商务、支付等新型互联网应用的深度融合，各方都不约而同瞄准中小企业。未来这种‘跨界组合’将不断涌现，国内中小企业将在这种创新服务中受益”。
　　基于此，IDC预计，到2014年国内将有700万家以上的中小企业能够在线实现企业管理、企业间协作和社会公共服务，未来将是经营全过程的互联网化。
　　IT厂商争搭“头班车”
　　软件服务与电子商务、支付等新型互联网应用的深入融合正成为业界关注的焦点。据悉，中国银联已经作出重要战略调整，把推广电子支付业务列入未来的工作重点，并将组建“国家队”。第三方支付公司闻风而动，不断尝试各种新业务，力图搭上“头班车”。
　　今年4月，通联支付网络服务股份有限公司与金蝶友商网就支付终端集成业务签署战略合作协议，双方将采取“通联终端＋友商网SaaS服务”的捆绑模式，为用户提供“支付＋在线管理”的一体化服务，率先迈出支付与SaaS服务融合步伐。届时，通过通联支付的支付终端，用户不仅可以办理银行卡等相关支付业务，还可以享受金蝶专业品质的在线储钱罐、在线会计、在线进销存、在线客户管理和在线供应链协同等一系列小企业在线管理服务。
　　金蝶友商网总经理冯颉称，目前友商网已完成从个体工商户记账服务储钱罐、代账平台服务、小企业在线管理服务，到中小企业在线供应链协同服务的全系列SaaS服务产品布局，可以为用户免费安装维护、自动升级，该产品线可在多语言环境下应用，能够最低成本地满足中小企业、个体工商户异地协同、移动办公、快速反应的需要。据悉，此次通联支付与金蝶友商网的合作，核心内容即是“支付＋在线管理”，旨在为国内中小企业、个体工商户提供一体化专业服务。
　　“通过在用友伟库网的财务管理服务中增加支付宝的批量付款到卡、站外即时到账、会员免注册登录、交易记录查询等功能，新的在线财务管理服务除了日常财务管理功能外，还能够一站式解决中小企业的员工工资发放、客户款项支付、交易记录查询等方面的问题。”用友公司副总裁、伟库网副总经理蒋蜀革表示，伟库网打造了一条贯穿企业前后端营销管理应用的全程电子商务平台，而支付环节作为资金流的“最后一公里”，将极大保障全程电子商务的落地应用。与支付宝的深入合作，是伟库网以SaaS服务推动中小企业资金流管理信息化的最终体现。
　　支付宝公司副总裁井贤栋认为，面对中小企业电子商务的不断发展，支付宝与用友的合作是必然趋势。
　　构建新型生态链
　　随着市场的发展和厂商的推动，SaaS已在国内市场落地。权威咨询机构分析预测，今年国内SaaS市场将出现高增长态势，市场规模有望达到213亿元。尽管SaaS逐渐被市场认可，但仍然有专家提醒：“虽然SaaS是一种创新的管理信息化服务模式，在初期会受到市场更多的关注，但若想保持长久的生命力，避免昙花一现，最重要的是如何把握用户不断升级的信息化需求，构筑跨界合作的新型生态链。”
　　专家表示，SaaS应用不是固化的，SaaS厂商也不可能靠单打独斗赢得市场。SaaS在线服务本身具有的包容性将对深挖用户需求起到决定性作用。只要有助于中小企业成长的信息化应用，都可以聚合在SaaS平台中。
　　蒋蜀革认为，SaaS基于互联网的新模式让中小企业获得软件服务的方式日益“网购化”，这为中小企业通过“小投入”获得“大应用”，快速提升管理效率提供了可能。“支付宝经过多年的探索和创新，其建立的一整套诚信、便捷、安全的支付流程体系已经成为国内网购市场的一种行业规则，这对于方兴未艾的中国SaaS产业来说具有重要的指导意义”。
　　井贤栋认为，随着新经济的不断发展，电子商务基础服务正成为国家经济运行的“新基础设施”，开始具有传统经济中公路、铁路、水电等基础服务的作用。“通过整合打通各项电子商务服务，为企业特别是传统中小企业提供更完善的‘新基础设施’，这将是业内相关企业的发展方向”。

