雅虎重回中国：10年轮回 一山能容二虎？
　廖杰华 方迎定
　　用不了多久，北京中关村清华科技园C座18楼也将成为美国雅虎(下称“雅虎”)的天下。10年前，雅虎曾是最早进入中国的跨国互联网公司；10年后，雅虎回到中国大肆招兵买马，试图重新来过。
　　按照雅虎已有的办公室场地和即将租入的面积计算，其员工总数有望在未来达到300人左右，直逼1998年成立的微软亚洲研究院。此前的数月间，雅虎北京全球研发中心的60多号人一直在C座22楼办公。不过，22楼的150多个座位已很难容下雅虎在北京的第二次雄心。
　　对于雅虎卷土重来是否意味着将甩开阿里巴巴单干，雅虎北京全球研发中心总经理张晨并不愿意正面回答。除了招兵买马组建团队外，张晨的另一个任务就是从美国拿来核心项目，对于他而言，这是雅虎北京研发中心能否成功的关键。
　　招兵买马
　　位于北京中关村清华科技园C座22层的雅虎北京全球研发中心的150多个座位已坐了60多人，据研发中心总经理助理郝冬静介绍，这个今年6月9 日才正式开张的研发中心是美国雅虎在全球的第三个研发中心，这也是继2005年将在中国的业务卖给阿里巴巴、全面撤出之后，美国雅虎在中国重新设立的第一个正式机构。
　　在许多人看来，这是雅虎试图在中国卷土重来的信号。
　　按照雅虎的官方说法，北京研发中心作为雅虎的全球技术平台，成立的目的主要有两个：一是人才；二是雅虎在亚洲的领先地位。要支持雅虎在亚洲的发展，非常有必要在北京建设一个研发中心。
　　自打重新进入中国的那刻起，雅虎就开始了大规模的招兵买马。继10月底和11月初完成了在北京、上海、杭州的5场大规模的校园宣讲会后，雅虎还借助猎头公司将触角伸向中关村的其他软件巨头，研发中心总监季旭就是其中之一。
 
　　回国前，季旭在美国和加拿大分别呆了8年和5年，2005年回国后加入了微软。在微软呆了4年半后的2009年6月1日，他加入了雅虎研发中心。”我对雅虎在北京建立研发中心非常感兴趣，雅虎接下来几年的计划非常有挑战性，是一个很好的机会。”他说。
　　这也是张晨的想法，他需要这样喜欢挑战的员工。张晨并没有明确透露北京研发中心现有的人员规模和未来的招聘计划，但他说，“我们已经从第一阶段证明我们能做核心项目进入到高速发展的第二阶段。”
　　两只老虎
　　自从研发中心成立后，在中国出现了雅虎北京研发中心和阿里巴巴旗下的中国雅虎“两只雅虎”并存的怪现状。不过，这对“同一爹妈生的”两兄弟目前的关系十分微妙。张晨并不愿过多提及同处北京的另一个雅虎——中国雅虎，只是坦承，尽管回国已有一年多，除了曾拜访过前任中国雅虎总经理金建杭外，与中国雅虎现任管理层并无接触。
　　相对于北京研发中心的顺风顺水，如今的中国雅虎境况不佳。先是11月2日，在2009年中国互联网大会上，雅虎中国被评选为5年来十大投资最失败网站；接着是11月3日，美国雅虎宣布投资1亿美元进行全球推广活动，但中国大陆被排除在外；11月17日，更大的打击接踵而来，当天，互联网举报中心曝光了新一批传播低俗内容的网站名单，中国雅虎榜上有名。
　　如今的中国雅虎，在一些互联网评论人士看来，几乎集中了互联网跨国公司本土化及并购方面的所有错误和失误。
　　而这一切均与2005年一场并购有关。在被阿里巴巴集团并购4年多之后，中国雅虎又回到了原点。今年8月21日，中国雅虎与口碑网分拆，伴随着又一轮高管的变动，中国雅虎再次宣称将“更加专注”，只不过号称专注的方向变成了邮箱、资讯、搜索等，重回4年前美国雅虎离开时的门户角色。4年间，中国雅虎换了5任总经理，其中任期最短的谢文仅仅呆了41天。
　　基于中国雅虎糟糕的现状，有关两家公司将”分道扬镳“的猜测也一直不断。自年初卡罗尔·巴茨出任雅虎CEO以来，雅虎与阿里巴巴之间的关系已开始疏远。巴茨出任雅虎CEO之后，两个月都未与阿里巴巴联络，上任后的首次亚洲之行也没有访问阿里巴巴，这让阿里巴巴高层感到不满。而今年6月，雅虎宣布在北京设立全球研发展中心，更加剧了外界关于其有意甩开阿里巴巴单干的猜测。
　　事实上，两个雅虎的关系的确很微妙。成立之初，雅虎全球媒体产品及解决方案高级副总裁JeffKinder表示，雅虎北京研发中心与阿里巴巴没有隶属关系。阿里巴巴集团新闻发言人、现任中国雅虎总经理王帅则称，基于中国的研发优势和成本，以及雅虎目前自身的状况，阿里巴巴最终批准了雅虎的设立研发中心申请，但该中心只是承担研发功能，不允许在中国开展互联网业务。同时，王帅表示阿里巴巴集团依然控制和管理中国雅虎的日常运营工作。
　　易观国际高级分析师曹飞认为中国雅虎与雅虎北京研发中心双方定位不一样。“中国雅虎只是阿里的一个小公司，而后者因为看中北京这边人才资源优势才成立研发中心，就像微软一样”。
　　10年轮回
　　“从1999年9月雅虎中国网站正式开通，到如今和自然死亡差不多的境地，中国雅虎的命运让人惋惜。”许多网友对如今的中国雅虎发出这样的感叹。
　　“业内公认中国雅虎是失败的，因为这么多年来，在业务上，用户数、运营收入和战略定位上都存在问题。”艾略咨询首席分析师、艾略研究院院长曹军波认为。在许多人看来，中国雅虎已经错过了重新崛起的最后时机，因此未来要么面临极其低廉的价格重新售于雅虎总部，要么面临成为阿里巴巴的拖累。
　　对于类似的问题，张晨不愿意提及，也不愿意过多预测北京研发中心的未来，“如果用一句话来概括现在想做的事，我想是先把结果做出来。”张晨说， “我们把雅虎核心的项目带到中国操作，这种核心项目的难度非常大，技术化程度非常高，但我们已经做出了很好的成绩。很多雅虎总部的人，都没有意识到我们可以在这么短的时间里，把这么有难度的核心项目在这里做出来。”
　　“我们的同事现在不仅参与全球核心项目的研发，好几个全球核心项目将很快由我们北京团队全权拥有。”张晨说。
　　张晨认为，雅虎现在的方向是要了解用户，了解内容，了解广告，并把这三个方面很好地结合起来，这个需要大量的研究，而不仅仅是开发。在张晨看来，只注重网页数量，做各种各样花色的网页的时代已经过去了。
　　不过，哪怕是美国雅虎，如今的日子也并不好过，相关资料显示，今年第一季度，雅虎显示广告业务营收下滑了13%，搜索广告业务营收下滑了3%，净利润同比下滑了78%，雅虎中国研发中心的成立是其削减成本的体现。

