法国工会督促维旺迪出售NBC环球股权
　　新浪科技讯 北京时间11月29日上午消息，据国外媒体今日报道，法国最大工会之一的CFDT 表示，Vivendi应当抓住机会出售所持NBC环球20%的股权，支持其在新兴市场扩张的战略。
　　CFDT发言人洛朗·佩农(Laurent Penon)表示，对Vivendi来说，目前可能是一个理想的撤资机会；Vivendi可以将售股所得用于其它更具战略意义的方面。法国企业的重大决策都必须与工会进行协商。
　　Vivendi目前正在与通用电气商谈出售NBC环球股权的事宜。若能与康卡斯特达成出售股权的协议，Vivendi将获得至多60亿美元资金，而通用电气将把NBC环球的控股权出售给康卡斯特，从而退出媒体业务。
　　业内人士认为，在这起交易中，通用电气急于出售股权，而Vivendi则占据主动，因为他们的决定关系到这起交易能否完成。
　　Vivendi CEO让-伯纳德·勒维(Jean-Bernard Levy)此前表示，NBC环球并不是公司的核心资产，他希望在新兴市场进一步扩张。但该公司CFO菲利普·卡普隆(Philippe Capron)则表示，尽管公司有意从NBC环球撤资，但公司占据着主动，并没有承受压力。
　　Vivendi发言人索兰格·穆里尼(Solange Maulini)拒绝就NBC环球股权一事置评。
　　通用电气CEO杰弗里·伊梅尔特(Jeffrey Immelt) 11月25日在法国会见了勒维。这笔股权出售交易能否进行，取决于Vivendi是否决定在11月15日至12月10日的年度售股窗口出售所持的NBC环球股权。通用电气希望与康卡斯特组建合资企业，将NBC环球的控股权出售给康卡斯特，Vivendi的决定是这笔交易能否进行的关键。
　　业内人士认为，Vivendi肯定会将出售股权所得用于在新兴市场扩张以及收购交易。Vivendi本月表示，将斥资41.8亿美元收购巴西电信运营商GVT的控股权。由于竞购对手Telefonica提出了37.4亿美元的报价，Vivendi随后将收购报价从30亿美元上调至41.8亿美元。(逸飞)

