四快递公司涨价 雷声大雨点小
　　本报讯(记者谢睿)日前，圆通速递、申通快递、韵达快运及中通速递四家民营快递公司发布涨价消息，每件快递最低涨价1元-2元。
　　记者昨天致电其中三家快递公司的佛山客服热线，发现除圆通速递自11月25日开始实施新价外，申通快递、韵达快运在佛山仍维持原价。
　　圆通同城仍维持原价
　　记者昨日从圆通速递禅城客服处了解到，圆通佛山11月25日开始执行新价格，但佛山同城快递仍维持首重8元，续重1元/公斤的价格，跨区域航空快件首重在原有价格基础上增加2元，续重增加2元/公斤。其中，跨区域航空快件调整标准与圆通速递日前在官方网站上公布的快件价格调整通知一致。
　　申通快递、韵达快运及中通速递三家公司此前也在官方网站上称，因为燃油价格、人工等价格不断上涨，需对快件费用进行调整。但申通快递和韵达快运在佛山均维持原价。
　　快递涨价抵消网购优惠
　　佛山市民方小姐算了一笔账：10月份在网上三次网购，每次消费分别是32.5元、57.6元和78.4元，快递费是10元/次，快递费占了总支出15%。“快递费还是很高的，如果再涨价，网购节省的成本都送给快递了，降低了网购吸引力。”
　　中国最大的网络购物平台淘宝网负责人颜乔表示，韵达、中通已明确表示涨价行动不包括淘宝及其他电子商务商家(即维持原价)，而且淘宝网目前正使用的快递公司接近20家，部分公司涨价对淘宝网商户影响是很小的。
　　在淘宝网上从事首饰买卖的吴小姐表示，一直使用圆通速递服务。“考虑成本，不排除更换快递公司。”

