20家网站倡议周末不上网
　　网站展开黑屏行动 志愿者组成稽查队开“罚单”
　　今天，近20家网站开展“黑屏行动”，持续63小时。
　　晨报讯(记者 董正)今天，如果你打开电脑，发现一些网站的页面漆黑一片，千万别以为它们受到了黑客的攻击。这是由近20家网站联手进行的“NC63——周末无电脑”活动。“NC63”系“NO COMPUTER 63 HOURS”的缩写，时间从周五晚6时到周一早9时。活动旨在倡导白领一族适度上网，节能减排，拥抱生活。而据了解，“黑屏行动”只是该活动的线上部分，线下还将有网友于本周末组成“稽查队”，潜入市区的角落，给“违规”在周末用电脑的白领开“罚单”。
　　签名“周末无电脑63小时”
　　今晚6点起，多家联盟网站会以全站黑屏或旗帜广告等各种创意形式，在网站醒目位置号召网站用户周末关掉电脑，并号召各社区网站在底部加上“周末无电脑”、“适度上网”等文字。同时，一些响应该行动的网友也会将各自的QQ、MSN、BLOG签名栏统一改为“周末无电脑63小时”。据活动发起者、魔时网的关少波先生介绍，“黑屏行动”将进行3天，天通苑社区网、八通网等社区网站现已加入进来。
　　“违规”者周末要小心
　　“除了‘黑屏’，‘NC63’还包括一个神秘的线下活动。”据关少波透露，本周末，还将展开“NC63稽查队之隐形狗行动”。因此周末上网的朋友可要小心了，因为到时会有数十名响应该活动、有演技又敢玩的NC63志愿者，用隐形狗绳溜着隐形“警犬”，每7人组成一个稽查小分队，潜入市区的咖啡吧等各个角落“稽查”。一旦发现在周末用电脑的网友，会当即给其开具“NC63罚单”，并对贴条电脑拍照片取证，罚单内容为NC63的简介。
　　善意地引导适度上网
　　实际上，“NC63”活动此前设计的举措会更“激进”一些，一些志愿者打算直接冲入咖啡馆、网吧，随机把一些人的台式机、笔记本给关掉。后来考虑到此举可能会引发上网者同样“激进”的反应，没必要让公益宣传影响了他人的正常工作与生活，才修正成目前散发“罚单”的做法。
　　关少波称，该活动是想以“恶搞”行为告诉大家，“在现实中虚拟比在网上虚拟更有趣”！对于这种行为会不会惹恼上网者，他表示，会有一点小小的担心，但会尽量控制场面，避免发生不愉快，“我们会尽量说服网友，从善意的角度引导他们适度上网，相信会获得他们的理解和支持。”

