通用电气接近向Comcast出售NBC控股权
　　新浪科技讯 北京时间11月26日晚间消息，据国外媒体今日报道，据知情人士透露，通用电气可能接近达成交易，将NBC环球的控股股权出售给Comcast，通用电气CEO杰弗里·伊梅尔特(Jeffrey Immelt)此前与NBC的少数股东维旺迪进行了会谈。
　　知情人士称，伊梅尔特周三在法国会见了维旺迪 CEO让-伯纳德·勒维(Jean-Bernard Levy)，双方有望达成原则性一致。伊梅尔特劝说维旺迪出售所持的NBC环球20%的股份，使得通用电气能够将NBC环球的控股权出售给美国最大的有线电视服务商Comcast。
　　通用电气计划与Comcast组建一家合资企业，将NBC环球的电影、有线电视以及主题公园资产与Comcast的网络资产合并，而维旺迪的态度是推进这一交易计划的关键。Comcast将持有合资企业51%的股份，并会逐渐收购所有股权。目前维旺迪尚未决定是否出售所持NBC环球的股份。
　　据知情人士称，Comcast和通用电气对NBC环球估值为300亿美元左右，其中包括维旺迪所持价值约60亿美元的股份。
　　通用电气和Comcast尚未对谈判事宜公开置评。三家公司发言人均拒绝置评。
　　NBC环球的交易计划是否能够推进则取决于维旺迪是否决定在每年的售股窗口时间出售股份。按照此前协议规定，在2016年之前，维旺迪可以在每年11月15日至12月10日的这段时间出售股份。
　　维旺迪 CFO菲利普·卡普荣(Philippe Capron)在11月19日表示，公司可能会出售所持NBC环球的股份。在该公司2008年的资产负债表上，NBC环球的这部分股权估值为43亿欧元(约合65亿美元)左右。
　　卡普荣当时表示：“如果通用电气和Comcast组建合资企业，我们没有兴趣参与其中，我们会选择出售股份撤资。但今年的情况有些复杂，我们并不面临财务压力，因此也可以说不。”
　　今年53岁的伊梅尔特上个月表示，他会研究关于NBC环球的所有选择方案。(逸飞)

