“.中国”域名商机引发抢注热潮
　　日前，笔者从阿里巴巴公司旗下成员中国万网了解到，“。中国”域名进入全球互联网根服务器，最早明年初可以完成。届时全球网民可以在浏览器地址栏中直接输入类似“万网。中国”进入网站，受此影响“。中国”域名注册量出现5倍增长。
　　笔者在中国万网公开的whois域名注册查询系统发现，“海尔。中国”、“同仁堂。中国”等家喻户晓的本土企业早已行动，将企业所有中文域名注册保护。
　　业内人士分析，6大语种之一的汉语“。中国”域名晋升为国际顶级域名，将方便全球汉语使用者轻松访问网站，给一家独大的.com域名带来挑战，“。中国”域名必将重现当年.com域名疯狂抢注的景象。
　　作为国内最大的域名注册服务商，11月以来中国万网的“。中国”域名每日电话咨询量增长7倍，每日域名注册量环比增长5倍。商机嗅觉敏锐的浙江、福建投资者就先后多次在中国万网注册“。中国”域名10余万个，“。中国”域名引发的域名商机已经显现。
　　中国万网提醒企业，要尽快建立域名保护意识，提早注册“。中国”域名，好域名正在快速流失。
　　笔者了解到，目前国内部分知名企业为了避免.com域名抢注尴尬再度重演，出于企业域名保护的考虑，已经提早完成了“。中国”域名的注册工作。尚未注册“。中国”的企业现在可以参加“中文域名注一得六活动”，注册一个.cn中文域名，同时得到“。中国”简繁体6个国际顶级中文域名。中国万网希望通过这种方式，能够唤起本土企业对“。中国”域名的保护意识。
　　“域名是消费者在互联网里识别企业的唯一网络标识，它和商标一样是企业经营活动中重要的无形资产。”中国万网表示，企业应保护性的注册域名，加以合理应用，以免被他人恶意抢注而企业再花费巨额资金赎回，使本属于企业的域名成为他人的赚钱工具。浩鸣

