方兴东：酷6网是盛大的最佳选择
　　新浪科技讯 11月27日晚间消息，针对华友世纪和酷6网合并股权一事，博客网创始人方兴东表示，酷6网是盛大完善战略布局的最佳选择。同时，方兴东认为如果能提供一种有巨大用户群的免费互联网应用，盛大未来将如虎添翼。
　　今日华友世纪正式宣布和酷6网进行股权合并。合并后，酷6网将成为华友控股集团全资子公司并继续保留其品牌。
　　“这是符合陈天桥的做事方式”，对于盛大的上述举措，方兴东表示陈天桥擅长资本运作，通过这种方式不断完善盛大在娱乐领域的布局。方兴东说自己很欣赏陈天桥这种推动盛大实现多元化的方式。
　　对于此次交易中的另一主角，方兴东表示酷6网也是一个不错的对象。在他看来可能优酷、土豆更好一些，但相应价格也会更高，而太小的视频网站对盛大而言也不适合，只有酷6网“价格适中，又满足他们娱乐的战略布局”。
　　方兴东指出，目前互联网领域视频网站的生存压力是最大的，而且从长远来看独立发展的空间有限。他建议如果视频网站没有非常强的运作能力，在合适的机会和价格下，不妨同酷6网一样选择同巨头一起运作。
　　对于此次盛大收购酷6网的必要性，方兴东表示，盛大此后将围绕娱乐产业进行布局，其中视频网站会扮演比较重要的角色。不过方兴东补充道，盛大若想真正的达到垄断地位，还欠缺拥有几亿用户的免费互联网服务。
　　“目前能达几亿用户规模的是即时通讯、搜索、电子邮件、包括博客，微博客(t.sina.com.cn)，社交网站等”，方兴东表示此前盛大对免费服务重视程度不够，如果能够找到拥有巨大用户群的免费应用，盛大的发展将如虎添翼。(孟鸿)

