优酷指数折射1.7亿网友关注度和媒体关注度
　　电视剧往往被看作社会现象的真实缩影，网民关注也被视为社会热点的真实反映。最近“写实主义”都市剧《蜗居》在各大电视台和优酷播出，掀起了网下网上的“蜗居热”。房价、白领生存质量、情感、反腐等社会热点问题引发网友大讨论，在优酷《蜗居》日均播放量超过150万人次，上周内网络收视率最高，荣登优酷指数榜首，华谊上市后的首部大戏《故梦》紧随其后。而借力奥巴马访华的眼球效应，郭德纲与搭档于谦现场“仿学奥巴马”的视频获得百万人次观看，5万“钢丝儿”热议，郭德纲也由此成为优酷指数名人榜第一人。
　　据了解，优酷指数是优酷日前联合权威机构艾瑞发布的中国视频行业第一份基于全流量的用户收视行为分析产品，以占中国网民总数50%的1.7亿优酷用户为样本，真实反映视频用户关注度和交互行为，用数值直接呈现各类视频的网络收视情况。代表了中国网络视频行业的热门风向标和媒体关注度。
　　从2009年开始，以优酷为代表的主流视频网站与影视制作公司主动合作热播剧，从版权内容、宣传、播出、发行、营销等全面贯穿了产业链条。网络收视率与电视收视率已成为衡量热播剧的双重标准，这对于影视制播双方都提供了行之有效的创新思路，多种合作互动模式的出台有助于影视制作方、电视台、视频网站达到“合作三赢”。
　　正如古永锵所说：“视频的媒体影响力将不亚于图文时代对大众生活的冲击，在这样的情况下，我们更需要打造合作共赢的局面。视频成为互联网第四大应用的今天，我们需要热门榜单，我们需要有多维度、真实准确反映视频用户收视行为和热点关注度的数据发布，可以说，优酷指数正是这一创新性的产品。” 文/胡伟雄

