丁狗网喜获风投“橄榄枝”
　　上海对外贸易学院大三学生金杰最近忙得焦头烂额，他和同学联合开发的丁狗网日访问量从4000增加到了10000，连服务器都瘫痪了，团队连续维修了三天三夜才让系统恢复正常。这个从学生网络大赛中诞生，专为松江大学城学生提供网上订水、电子银行支付等园区生活服务的网站即将获得风险投资商的投资。而在不久前举行的2009中国互联网大会之“2009梦想者——网络草根创业与就业论坛”上，丁狗网的“地域化配送的网络超市”创业方案，夺得了全国第2名。
　　去年11月，上海对外贸易学院06级电子商务专业的金杰和4名同学一起组建了一支创业团队——E-KING，参加电子商务大赛。E-KING选择的是淘宝C2C创业组，竞争非常激烈。经过长达2个月的方案PK，E-KING在终极对决中，一举拿下了全国总冠军！
　　荣获全国冠军的E-KING归来之时，正好遇上大量电子商务企业来学校开招聘会，E-KING团队受到了很多企业的关注。在百联电子商务负责人的鼓励下，E-KING团队有了自己成立公司、在大学城地区建立地域配送网络超市的想法。丁狗网的创业团队在E-KING的基础上进行吸收和整合，原来的5人团队有人离开，也有人加入，最后成为了一支有12个人组成的创业公司。
　　今年7月份开始，丁狗网全体成员进入百联电子商务接受为期一个月的学习。在百联电商，他们学到了很多知识和经验，包括：组织构成与运营、电子商务物流配送、人事管理制度等等。学院为了支持丁狗网的创业活动，特别允许他们把服务器放在学校的机房中，这为公司初期的运营节省了大量资金。
　　秋季开学后，丁狗网的网站及时上线。在学校各部门的大力支持下，这一宿舍区订水报修公益业务很受欢迎。如今，丁狗网成了松江大学城园区学生生活中不可或缺的一部分，学生要买大多数商品都会从丁狗网上订购。据金杰介绍，如今网上购物的消费品中，快速消费品是很薄弱的一个环节，最关键的原因是配送时间过长。丁狗网地域配送的网络超市模式正是为了缩短配送时间，从而使得快速消费品行业的网购业务得到质的飞跃。
　　现在全国几家风险投资公司也向丁狗网伸出了“橄榄枝”，希望能够解决丁狗网未来的资金问题。“创业的历程是非常精彩的，享受一路走来的过程更重要，创业之路上你应该清晰地了解到‘你得到了什么’”，金杰说：“最初的创业观不应该仅盯着出人头地、名利双收，太强的功利性是不容易成功的。纯净的梦想，才能带给我们源源不断的动力。”
　　本报记者  姜澎

