暗战升级：淘宝四大承运商昨起全部涨价
　　陈姗姗
　　从昨天(26日)开始，中通速递公司在全国范围内开始上调快递价格，每单货物涨价2元，续重每公斤上涨1元。这是继韵达、圆通、申通宣布涨价后，一周时间内第四家上调运费的民营快递公司。
　　这四家简称“三通一达”的快递公司，掌握着淘宝网近八成的快递业务。据记者了解，还有快递公司陆续制定涨价计划，有的甚至已经提高了对下属区域公司的结算价，也就是对快递价格进行“暗涨”。
　　此次民营快递大规模的集体涨价，是十几年来第一次，导火索源于前段时间的那场全国大雪，导致快递公司货物积压，加上快递公司人手紧张，运力不足，很多中转设施陷入瘫痪。圆通副总徐建国也告诉记者，此前油价上涨和人力成本上涨，快递公司都没有涨价，对淘宝卖家收取的递送价格还有减无增，因此最近几家大型快递公司达成了一致，希望摆脱恶性低端竞争。
　　中国快递咨询网首席顾问徐勇告诉记者，新的劳动法出台以后用工成本上升，也给快递公司招人带来了巨大的压力，现在已经出现业务量大增但根本招不到递送员的尴尬状况。另外，几乎不赚钱的经营情况，也使快递企业没有能力扩张网络和设施，一旦货量猛增，就会出现崩溃的状况。
　　目前很多快递企业的经营利润基本已经接近于零，比如上海到江浙地区的快递递送费一般只有5元，而物料成本已经接近1.5元，再加上人工成本和车辆等送货和操作成本，5元的收费基本没有什么利润。
　　替淘宝卖家递送货物，由于卖家还可能会分成一部分递送费，快递企业甚至连5元钱都拿不到。而之所以仍有快递公司愿意执行“精准服务，垃圾价格”，主要还是看中了淘宝巨大的交易量，“这对一些小地方的网点维持生存来说很重要，如果能够保证一天300票的量，就可以维持一天的开销了。”一位民营快递公司的高层告诉记者，像当当网等B2C网站，主要也就是找一些中小快递公司来递送，因为他们的交易量不太大，递送价格也就更低。
　　对于目前的尴尬，徐勇认为，此次快递公司的调价，暴露了部分民营快递企业多年以来过分依赖单一的价格竞争到了无法承受的边缘，低价竞争的后果造成快递企业微利经营，基础设施建设后劲不足，企业可持续发展的后劲不足，进而造成服务能力不能满足电子商务网购的需求。另外，部分民营快递企业过分地依赖单一服务产品，容易形成同质化竞争，同质化竞争的结果必然导致价格战。
　　另外，徐勇也指出，现在快递企业之间和淘宝网等电子商务网站之间并没有建立标准的游戏规则。卖家从中赚取快递费的差价就暴露出一种不对称关系，快递公司完全处于弱势地位。
　　徐勇建议，企业要想在混战中取胜，就要注意加大基础设施建设投入，提升服务能力，提升服务品质，提高员工的待遇，解决招工难的问题，而作为电子购物的商务平台也有义务、有责任为卖家与快递公司提供合理的、公开的、透明的、共赢的游戏规则平台，比如把网商的包装费、包装服务费和快递费加以区别，进行公开报价，把快递费如数支付给快递公司。

