央视网匿名帖炮轰《财经》
网民制作的胡舒立出走图片
　　综合消息 日前CCTV网站刊发了一个名为“财经不能不说”的匿名帖，炮轰内地一些经济学者和传媒人是西方敌对势力经济及文化入侵的“爪牙”，故意打压内地股市，为西方财阀利益服务。而最近辞职的《财经》总编胡舒立，被该文视为西方爪牙的代表人物。此文洋洋万言，文风犀利，造成了相当大的轰动效应，同时也招来反击的声音，指责其是“多年未见的文革手艺重现江湖”，是“从政治上抹黑”传媒人。
　　炮轰帖的主要内容之一，是说《财经》等传媒用揭黑报道打压内地股市，帮助外国资本低价进入中国市场。
　　将3月暴跌归咎《财经》
　　文章说，“1998年‘君安震荡’，将中国百姓对券商的崇拜打垮；2000年‘基金黑幕’将中国百姓对公募基金的信赖击碎；2001年‘庄家吕梁’将中国百姓对私募基金的痛恨煽动到极点；而接下来2001年6月，正是A股2245点的时候，‘亿安科技’出台，A股信心开始涣散，掉头向下；到8月A股稍微反弹一下，‘银广夏’宜将乘勇追穷寇，中国百姓对上市公司的信心完全崩溃。此后，贱卖银行1万亿，贱卖其他国产至少还有1万亿的五年慢慢大熊市，就此开始。”
　　“然而，《财经》关键时刻的揭黑报道对于外资来说是个大利好。来看一个事实：2001年11月10日，中国加入WTO，此后外资金融机构叩开国门，五年大熊市，此时的上市公司成为‘舞弊’和‘诈骗’的代名词时，外资一进来就得到了一个非常便宜的好价格。”
　　该帖把今年3月金融危机后的内地股市暴跌，同样归咎于《财经》唱黑的结果。
　　暗示胡舒立是西方爪牙
　　炮轰帖的另一“吸引眼球”之处，是对《财经》前总编胡舒立赤裸裸的人身攻击。胡舒立曾在美国留学，接受过美国外国记者中心(COFJ)的培训，获美国《商业周刊》评选为“亚洲之星”，这些都成了她可疑的海外背景。
　　文章酸溜溜地质疑：“一个中国人用中文写作，在中国媒体工作，报道中国人的事情，也是给国人看的，但是美国人却用‘访问’、‘培训’、‘进修’等孜孜不倦的给予培养，在她还没有‘杰出’的时候，就提前预支给她‘杰出新闻记者奖’；在《财经》初出茅庐的第三年，美国人就从亚洲30亿人中，将她选拔出来，评她为50位‘亚洲之星’之一，让她和全亚洲当年最优秀的政治领袖、科技精英平起平坐。”
　　文章又质疑，“凭借胡舒立《财经》之前乏善可陈的从业经历，如何足以使她刚刚切入陌生的证券行业，就能够步骤鲜明、点穴掏心地完成《财经》一举成名的五大杰作呢？是不是有资本市场阅历丰富的资深人士，对《财经》的工作给予了精心的规划？”
　　文章炮轰的不仅是胡舒立一个人，不仅是一个《财经》，而是一群“连锁”了的媒体。新浪、搜狐、金融界、和讯、东方财富网、《环球企业家》等网络媒体和平面媒体，都被点了名。文章认为，这些传媒利用其偏颇报道，人为造成“完全信息不对称”，破坏了中国老百姓支撑中国股市的信心。
　　炮轰帖罗列罪名
　　《财经》揭黑报道冲击内地证券市场，制造五年大熊市，为外资进入创造利好。
　　《财经》前总编胡舒立海外背景可疑，是西方敌对势力经济及文化入侵的“爪牙”。
　　被点名媒体纷纷划清界限反对者抨之为文革遗风
　　由于此帖开头用了“据新华社《?望》杂志报道”的字样，又刊发在CCTV的网站，也令人对该文背景产生各种联想，一度被传为“新华社炮轰《财经》”。然而，很快卷入事件的《?望》和央视网都相继澄清该文与他们无关。
　　央视网澄清说，其cctv.com能源频道由北京合信诚通文化传播有限公司独家合作建设，内容和经营都由该公司负责，事情与央视无关。
　　合信诚通公司总裁刘锦则表示，该文为外部提供给其员工刘某，且只在后台生成，不知为何会被人转载链接，且已删除该文。
　　而《?望》一方也通过其旗下新刊《财经国家周刊》发声明澄清。声明称：
　　“最近，网络上出现题为‘《财经》不能不说’的帖子，其中援引《?望》从前报道中的词句，链接以对胡舒立女士的猜测与攻击性内容，以一种障眼法的方式，使人误以为是《?望》刊发的专文，给《?望》及其即将创刊的《财经国家周刊》平添许多解释性工作。
　　为此，我们特别声明：此帖与《?望》及其旗下新刊《财经国家周刊》没有任何关系。同时，我们亦不赞成以抹黑他人的方式达到自己的任何目的，认为此种做法有悖一个开放多元社会里起码的道德准则。”
　　在相关各方都划清界线后，该帖变成了一个匿名的“无头帖”，帖末只有一个“责编刘瑞”的署名，而文章的作者已做了缩头乌龟，销声匿迹。
　　然而该帖试图抨击、指责的事象，却仍然不能不引起人们深思。
　　对于这张匿名帖，经济观察网的评论者“五岳散人”抨之为“多年未见的文革手艺重现江湖”。
　　“当胡舒立因为某些原因离开《财经》杂志，这篇大字报也适时出台，最大的作用无非是打算借着此事件打击一些媒体与媒体人，而且是从政治上抹黑他们，使之不能再发出声音。”
　　批评者更把最近《河北青年报》副总编被凶徒袭击一事与此事作对比，“前者不过是代表了一些人的凶悍，后者则代表了我们的媒体所处的环境：在某些人看来，这是致命的一击。”“所以，这不是一个偶发的事件，而是代表了一种势力在黑暗中默默地时刻准备扑上来。”

