马云欲造1亿就业机会 第二个10年目标遥指全球
　　《IT时代周刊》记者/秦 茜(发自杭州)
　　马云总是喜欢说标新立异的话，因此容易被不少人评头论足，说他的“夸夸其谈”让人缺乏踏实感。眼下，这位阿里巴巴的创始人又一次喊出大话，只不过，这次引来的质疑声却比以往要少
　　一向高调的马云脱下“嬉皮士”装束后不久，最近又动作频频。
　　日前，阿里巴巴携手深圳市政府在深圳建立国际运营总部和南方总部，并表示“在下一个十年积极推进国际化战略部署，努力成为全球最大的电子商务服务提供商”。眼下正值全球经济回暖期，马云的此次举动让业界认为这是他养精蓄锐后为布局全球战略走的重要的一步。
　　不仅如此，阿里巴巴还同时整合了旗下多个业务，其中重新改版过的雅虎中国于10月5日正式上线，这是马云对雅虎中国进行了反复调整后的又一次定位，原属其中的口碑网在页面上消失，并将重心放回到新闻资讯。
　　近年来，阿里巴巴在电子商务领域做得风生水起，站稳国内老大位置后向国际进军是理所当然。
　　再出“狂言”
　　“十年内，我们的目标是让1000万个企业在阿里巴巴上运作，同时，将在全球创造1亿个就业机会”。在9月14日闭幕的阿里巴巴十周年庆典上，马云再一次“狂言”，又给阿里巴巴立下了宏伟目标。
　　十年前，当马云拿着50万元人民币创业资金开发阿里巴巴网站时，就曾放言要做“中国电子商务第一”，这在当时引起了不少人的质疑，因为那时在中国知道电子商务的人并不多。如今，阿里巴巴已经是拥有4300万B2B注册用户、1.45亿C2C用户、2亿支付宝注册用户的庞然大物。它不仅做到了“中国电子商务第一”，也已经位列全球最大的电子商务综合性服务平台。
　　马云从来不打没有准备的仗。在他于杭州黄龙体育馆当着数万员工的面许下新愿的几天后，阿里巴巴集团与深圳市政府签署战略合作协议，将在深圳建立阿里巴巴国际总部。据本刊记者了解，阿里巴巴未来有计划在深圳投资约1亿美元发展电子商务及相关业务，为企业全球战略的实施奠定基础。
　　《IT时代周刊》从国家发改委高技术产业司发言人顾大伟处获悉，去年全国企业网上采购商品和服务总额已达到了3万亿元人民币，年均增长超过了20%。同时，有超过80%的淘宝网店主有意向经销海外产品。面对电子商务业务的迅猛增长和市场需求，建立国际站点、实施进口贸易俨然已经成为阿里巴巴在下一个十年内的着力方向。
　　阿里巴巴这次移师鹏城，显然是看中了那里的地域优势。马云曾经宣称，要把阿里巴巴的金融体系放在上海，把市场体系放在浙江，将物流体系放在广东。而据深圳市场监督管理局最新的调研报告显示，阿里巴巴1/5的交易量、百度1/10的企业广告收入均来自深圳。除此之外，该地区也已成为中国电子商务最大的终端消费地，包括淘宝、卓越、当当等大型网站在内的网购市场交易量中，至少有30%来自于深圳。同时，在物流运送方面，深圳也有着巨大的优势。据悉，国内知名物流公司如顺风、招商物流、怡亚通等都位于深圳，这使得物流企业可以很好地与电子商务平台进行对接，推动阿里巴巴形成更加完整的配套产业。
　　根据协议，阿里巴巴在深圳设立国际运营总部，用以推动阿里巴巴B2B、淘宝网等公司在港澳台及东南亚的业务发展，并助力阿里巴巴集团辐射全球。
　　据熟悉马云运作思路的人介绍，阿里巴巴欲将自身业务伸向海外的想法早在去年就有所展露。去年11月11日，阿里巴巴集团和软银集团在日本东京联合宣布启动ExporttoChina(日本出口中国)项目，目的就是向国内用户提供专业批发日本优质产品的网络平台。到目前为止，阿里巴巴在日本已小有名气，并跃然成为日本有名的B2B电子商务网站之一。
　　尽管深圳作为发展迅速的城市，有利于企业加快扩展的步伐，却有业内人士持不同观点，认为阿里巴巴把深圳作为国际基地仍需谨慎。宜搜科技CEO汪溪则表示“不可否认深圳有开拓劲头，但是互联网创业需要足够的耐心和长时间的投入，而深圳的企业都比较浮躁”。
　　恰逢其时
　　如果说建国际总部是为给未来全力进军国际打基础，那收购万网，阿里巴巴的目的则是在基础层面加深力度。
　　9月28日，阿里巴巴网络有限公司发布公告，已与中国万网达成股权投资协议，阿里巴巴将支付人民币5.4亿元的现金，分两期获得中国万网的股权。
　　以丁磊、张朝阳、唐骏等为代表的互联网企业领袖曾认为，阿里巴巴目前的成功只是营销上的成功，它还需要在技术创新上做更多努力。多年来，马云也在电子商务的创新上一刻不停地尝试。
　　近期，一项针对广大网商群体的调查显示，86.1%的受访网商渴望拥有独立的CN域名，有超过七成的网商认为使用独立的CN域名有利于生意得到更好的推广。对此，有业内分析人士表示，随着中国电子商务市场的蓬勃发展，网商使用独立域名进行推广、拓展销路，已是大势所趋。
　　因此，阿里巴巴买下万网并不是偶然之举。万网的服务范围是域名、主机、企业邮箱、网站建设等方面，业务领域和服务恰好正对阿里巴巴所需——为中小企业建立专业的技术服务体系。
　　去年，阿里巴巴在通过授权成为国际域名服务商之后，业界曾有传言称该集团即将展开一系列并购。近年来，国内应用电子商务的中小企业比例已经由2005年的2%增长到了去年的10%。在去年的阿里巴巴集团年会上，马云也曾透露，未来几年将致力于服务中小企业，为它们打造电子商务基础建设以及电子商务生态链。
　　然而，突如其来的金融危机使阿里巴巴遇到了寒冷的“冬天”，它也因此放缓了扩张步伐。眼下，全球经济局势正在逐步显好，阿里巴巴正是抓住了此次机会，一举拿下万网。
　　另据本刊记者了解，投资完成后，中国万网的产业和服务将会归入阿里巴巴的小企业IT事业部，该事业部致力于全面解决小企业在设置硬件、软件和以互联网为基础的服务及IT维护方面所遇到的问题。
　　今年9月，淘宝网对外宣布了“大淘宝战略”，将淘宝网在开放的基础上转型为电子商务基础设施服务提供商。万网首席战略官鲁众也出席了该战略发布会，并签署平台合作协议，这在当时被业界看做是阿里巴巴与万网合作的前奏。如今，马云把万网纳入旗下后，从域名服务到中小企业、网店建站，再到企业管理软件服务，阿里巴巴俨然已拥有电子商务“一条龙”服务的条件。
　　“十年以后没有小企业和大企业的区别，没有国有企业和民营企业的区别，没有外资和内资企业的区别，只有诚信与不诚信企业的区别”，马云的壮志显现出其对中小企业的重视。
　　对此，一位长期观察电子商务的国内分析人士认为，“马云此举‘圈地’互联网上游，为接下来的十年战略打下坚实的基础。”
　　马云的犹豫
　　马云的野心远非“中国最大”，他一心想着要做“全球最大的电子商务提供商”，在扩大版图的过程中反复实践。然而，即使能够创造奇迹，马云仍然有“失前蹄”的时候。
　　四年前，阿里巴巴将雅虎中国纳入旗下，但到现在仍未实现成功整合。在迈开脚步的同时，阿里巴巴也在抓紧时间弥补战略进程中的漏洞。
　　10月5日，雅虎中国首页改版，口碑网也从雅虎首页上消失。与此同时，雅虎中国相继关闭了雅虎关系、雅虎空间。去年6月份把旗下的雅虎中国以及口碑网整合成立雅虎口碑公司时，阿里巴巴曾表示，公司未来将重点发展寄予生活服务的电子商务、社区和通讯业务。如今阿里巴巴对雅虎中国再一次调整，这被业内人士看做是“意味着雅虎中国的电子商务策略将被抛弃”的行为。
　　近期，坊间有消息传出，雅虎中国已经开始大量招聘娱乐、财经、体育等频道编辑和销售人员，从最新改版的雅虎中国首页来看，马云似乎想要把重点重放回到资讯方面。
　　不仅是雅虎中国，口碑网也一直迷失在寻找准确定位的途中。并入雅虎中国后又将其移出，再挪至淘宝，口碑网就如一个皮球被踢来踢去，始终找不到正确的位置。
　　在忙于整合内部结构的同时，马云还要面对来自其他竞争对手的追赶。卖书的卓越、当当，卖衬衫的VANCL，以及卖数码产品的京东商城……垂直网站在各领域中尽显其能。尽管阿里巴巴的淘宝所列产品涉及面广阔，良莠不齐的内容使其缺乏主导性商品，减弱了淘宝在中国主流电子商务平台上的价值。
　　德国证券公司MainFirst在阿里巴巴购入万网后发表了投资报告，将阿里巴巴股票评级由“买入”下调为“中性”，理由是，尽管对阿里巴巴新的组织结构所带来的长期增长潜力表示乐观，“但我们认为当前的估值已经接近阿里巴巴的股价上限”。
　　如此大规模的举动，在金融危机的阴霾尚未散去的当下实属少见。对此，业界有关人士劝诫阿里巴巴集团，“尽管阿里巴巴的大手笔运作显现其雄厚的资本后盾，然而接下来维护和成功运营庞大的电子商务体系，将使阿里巴巴面临众多的挑战”。

