虚构国家机构 网上骗“评优”
　　记者 倪 冬
　　晨报讯 利用中小企业急于提高知名度的软肋，纪某等人虚构了“中国产品质量安全监督中心”等国家机构，并设立了虚假网站，以评选“中国优质产品”、“中国著名品牌”为名先后诈骗40余家企业，涉案金额达20余万元。
　　今年5月，金山区一家实业公司负责人陈先生接到一个陌生电话。来电者自称姓纪，号称是“中国产品质量安全监督中心”的工作人员，邀请其公司参加“中国优质产品”暨“中国著名品牌”评选。参选单位可自由选择评选“中国优质产品”、“中国著名品牌”等三种规格的评选活动，但需按不同规格分别支付5800元、9800元和12000元的综合费用。
　　作为一家成立不久的民营企业，陈先生迫切希望提高产品知名度及信誉度，当即提供了参选材料，并支付了12000元费用。不久，他得知公司已入选“中国产品质量安全监督中心”会员，公司产品同时被评为“中国优质产品”，公司注册商标也被评为“中国著名品牌”，并获得了相关证书及牌匾。
　　然而，还没等陈先生从兴奋中缓过神来，他就接到了警方的告知：所谓的“中国产品质量安全监督中心”根本就是子虚乌有，其所颁发的各类证书也纯属伪造，犯罪嫌疑人纪某等人因涉嫌诈骗已被抓获。该犯罪团伙涉嫌在本市宝山、嘉定、普陀以及湖北、河南等地诈骗，共涉及40余家企业，被骗金额高达20余万元。
　　令人哭笑不得的是，该团伙落网后不久，陈先生自11月10日以来，又先后接到2个类似的要求其公司参加评优活动的陌生电话，来电者分别自称系“全国高科技质量监督促进工作委员会”、“全国高科技建筑建材产业化委员会”的工作人员。因有过上述被骗经历，陈先生没有再次上当。
　　警方分析发现，此类诈骗大多铆牢建材、装潢等中小企业；鉴于诈骗金额不高，一些企业明知可能有假，依然抱着试一试的侥幸心理。警方提醒相关企事业单位，要通过正规渠道参与各类评优活动，对于陌生来电及所谓的“官方网站”不要轻信，一旦发现相关案件线索，请及时与警方联系。

