网民呼吁采取强力措施根治手机色情
　　本报记者 刘志强 《 人民日报 》( 2009年11月29日   04 版)
　　连日来，本报和一些新闻媒体对打击手机涉黄问题连续进行了报道，手机涉黄在互联网上也引发了激烈的讨论，广大网民强烈呼吁有关部门采取强力措施根治手机色情。有的网民现身说法，痛斥手机色情对社会大众尤其是对青少年的危害；有的网民言辞激动，质问手机黄祸的泛滥到底是谁之责任；有的网民则理性思考，为打击手机色情出谋划策，认为只要法律健全、监管得力，手机色情就一定能根除。
　　任由黄毒蔓延，其结果将是一场灾难
　　通过互联网传播的手机色情内容，向“不设防”的手机学生群体严重扩散，其传播的广泛性，已经远远超过人们的想象。这种“毒瘤”的疯狂扩散，对辨别力和抵御力很弱的青少年来说，身心遭受的毒害与摧残将可能是毁灭性的。如果任由“手机色情”扩散、蔓延下去，其结果不只是影响青少年的健康成长，对整个社会乃至民族未来造成的影响将不亚于一场灾难。
　　——网友“lql琼楼玉宇”
　　那些制造色情信息的网站和给他们提供服务的运营商，是会被钉上耻辱柱的。
　　——人民网网友“阳光”
　　经过媒体对手机色情的及时曝光，广大网民已认清了手机黄祸的丑恶面容，对其给青少年已经带来的和可能带来的巨大危害有了深刻的认识。对手机色情要毫不留情地严厉打击，成为广大网民的一致共识。
　　手机运营商必须担负社会责任
　　“手机色情”不断，却没有一个运营商因此受到处罚，是手机“黄毒”泛滥不止的根本原因。
　　——人民网网友 “小评小康小岗村”
　　无论从法律角度考虑，还是从技术层面考量，手机运营商对“黄祸”的泛滥都负有不可推卸的责任。如果他们当初真正重视、严格守法，“黄毒”也许就会被扼杀在萌芽状态。手机运营商如今出来“勇敢”地表态了，但仅仅表态是不够的，没有强有力的惩治措施，恐怕既难服众，亦难根治。违法必究，在“黄祸”危害如此之大的情况下尤要如此。 ——网友“新民”
　　作为传播手机色情信息的重要一环——手机运营商，对手机“黄毒”的泛滥难辞其咎，他们的行动直接关系到手机扫黄的实际效果。
　　斩断不法产业链，手机黄祸就一定能根除
　　我们只能努力去斩断这条不法产业链，让相关的利益集团无法容身。——网友“李雪”
　　商人不能只管收钱而不管别人安全。因此，世上无难事，只要利益相关方不再赚取那些不义之财，不再赚取那些昧着良心丧失道德的钱，真正能够把国家利益和人民利益放在重要位置，不再那么见钱眼开，我想，手机涉黄的问题应该是能够完全解决的。——网友“周晓群”
　　手机色情猖獗，归根结底在于一个“利”字。斩断不法产业链，使手机色情信息无从传播，无处藏身，手机黄祸就一定能得到彻底根除。

