江西五项举措整治手机网络淫秽色情
　　新华网南昌11月29日电(记者郭远明)针对近期部分手机网站传播淫秽色情信息等问题，江西省通信管理部门对运营企业接入手机网站情况进行全面了解，已采取五项举措整治手机网络淫秽色情。
　　据江西省通信管理局的初步统计，自今年开展打击网络低俗之风和整治网络淫秽色情专项行动以来，江西省共关闭色情、低俗和未备案网站780多个，对76家违规的SP(移动互联网服务提供商)进行了处罚。
　　针对近期部分手机网站传播淫秽色情信息等问题，江西省通信管理局要求各通信运营企业继续积极配合政府部门开展整治网上低俗之风和打击网络淫秽色情专项行动。
　　目前，江西省已采取五项举措整治手机网络淫秽色情，即首先要求通信运营企业立即组织对企业接入的WAP网站进行全面排查，发现有涉嫌淫秽色情内容和链接的立即断开，并及时向相关部门上报；对发现的未备案、虚假备案的WAP网站，立即停止接入。
　　二是组织人员对合作SP的经营范围和收费项目进行全面监测，发现有SP为手机淫秽色情网站提供代收费的一律关闭端口、终止合作，并报告公安机关。
　　三是继续严把互联网接入关，认真落实网站备案制度，未备案网站一律不得接入，遏制淫秽色情信息传播源头。
　　四是建立对接入网站和SP的长效管理机制。从事前接入审核、事中拨测检查以及事后违约处罚等环节加强对所接入手机网站业务和SP管理。
　　五是积极建设违法手机网站和有害信息的技术管理平台，增强对淫秽色情网站的发现和处置能力。
　　

