优酷回应被判侵权：将向法院提请上诉
　　新浪科技讯 11月27日凌晨消息，针对优酷被判侵权赔偿优朋普乐45万元的消息，优酷方面刚刚进行了回应，称优酷将继续质疑优朋普乐版权诉讼资格，并会向北京市第一中级人民法院提请上诉。
　　网络视频反盗版联盟9月大规模诉讼优酷侵权首批案件昨日开庭审理。据优朋普乐CEO助理朱江透露，北京海淀法院知识产权庭在庭审后判定优酷侵权，判决优酷向反盗版联盟发起方之一优朋普乐赔偿45万元。
　　对于海淀法院知识产权庭最新审理结果，优酷方面表示是正常的法律诉讼流程，不足为奇。优酷称继续质疑优朋普乐版权诉讼资格，并会向海淀法院提请上诉。
　　同时优酷强调，这是优朋普乐与优酷之间的法律诉讼案件，反盗版联盟在诉讼主体上根本不存在，只是作为一种炒作的象征，试图达到危言耸听的媒体效果。
　　“需要引起人们关注的是本次判决结果中的人民币45万元，与之前联盟集团大肆宣传的索赔亿元腔调相差十万八千里，不久前以百分百正版联盟宣誓的优朋普乐更是因长期非法盗版行为被一审判罚1214638元，成为网络影视维权第一案，优朋普乐也被媒体称为“互联网第一盗版商”。同时，和优朋普乐同为反盗版联盟盟友的搜狐也在近期同时遭到5家视频机构起诉。”优酷方面表示。
　　优酷同时透露，其在9月状告搜狐对优酷版权侵权和名誉权侵犯诉讼案将在下月判决。(崔西)

