阿里巴巴在台湾注册商标第三次失败
　　新浪科技讯 北京时间11月29日上午消息，据台湾媒体报道，以“因为信任所以简单”为商标向台湾“智慧财产局”申请注册商标未被批准，阿里巴巴一纸诉状将该局告到法院，但法院昨日公告审理结果指出， 阿里巴巴所提的商标不具有识别性，判决阿里巴巴败诉。
　　阿里巴巴去台湾注册商标可谓一波三折。这已是阿里巴巴在台湾第3件商标注册事件的官司，但每件都遭法院判决败诉。
　　“智慧财产局”认为，阿里巴巴提出的这一个商标为一般叙述用语，无法作为识别商品或服务的商标。但阿里巴巴却申请用此商标作为指定在商标法施行细则所定商品及服务分类表上，包括声音或影像记录、广告、电信传输、汽车货运等7大类服务。
　　阿里巴巴主张，“因为XX，所以XX”虽为常见用语，但加上“信任”及“简单”的组合后，成为颇具创意的词语。再说，该公司用这样的商标，已在新加坡、香港等汉语地区取得注册商标，在台湾也应当被承认。
　　但是，阿里巴巴这一主张并未打动法官的心。法院指出，该商标既属叙述性文字组合，本身具有一定意义，用它作为识别商品或服务的标识，一般消费者难以此商标作为辨识商品或服务的依据，其识别性明显不足。因此判决，驳回阿里巴巴申请撤销智慧局原处分及诉讼决定的请求。(周威)

