网游成为80后离婚导火索
　　本报讯(记者王巍)今天上午，记者从海淀法院了解到，在80后离婚案中，20%与婚姻中男方沉迷网络游戏有关。
　　据了解，近两年，海淀法院民二庭审理的离婚案件中，一百多起离婚纠纷涉及80后当事人，其中双方均为80后的占一半以上。
　　据海淀法院民二庭承办婚姻案件的高庆法官表示，在80后离婚案件中，20%与婚姻一方沉迷网络游戏有关。
　　高法官说，男性一方沉迷网游占绝大多数，具体表现为在家上网和外出上网终日不见踪影，有上网癖好的一方轻则表现对家务事不闻不问，重则因沉迷网络而丢掉工作，丧失经济来源。
　　在离婚案件中，还有因经济拮据最终走上犯罪道路的案例。
　　男性一方因为上网而忽略家庭关系，使得在传统婚姻关系中男性作为经济支柱的责任完全被“颠覆”。
　　据了解，网游丈夫往往在结婚前便已经养成此习惯，而妻子一方大多知情，不过作为80后，在婚前往往认为此习惯并无大碍，在结婚后才发现这是婚姻生活的一大“障碍”。
　　法院的调研报告还显示，草率结婚、婚前感情基础薄弱是80后离婚的主要原因。
　　80后的婚后矛盾，出现在处理家务能力差、家庭责任感弱等方面。法官表示，80后常因缺乏生活经验，在家庭生活中过于自我，不能妥善处理与对方亲属的关系而引发家庭矛盾，导致离婚。
　　此外，80后的财产关系纷繁复杂。由于北京高房价的压力，80后在经济上对父母依赖性较强，“啃老”现象普遍。因此，在分割夫妻财产时，经常涉及父母的财产赠与、银行按揭贷款等复杂的债权债务关系。
　　据法官介绍，许多80后当事人心理尚未完全独立，当婚姻产生矛盾时，便由父母进行干涉。实践中，一些当事人要求离婚并非完全出于自身意愿，而是出于父母的强行安排。

