动漫产业破茧化蝶亟需创业板资本孵化
　　动漫产业破茧化蝶亟需创业板资本孵化
　　目前我国扶持动漫产业发展的机制不尽完善，一个聚集资源、整合资源、优化资源的体系尚未形成，特别在风投引入、融资上市等方面尚有较大差距，未能形成推动我国动漫产业发展的巨大推力
　　■特约撰稿   吴勇毅
　　近日，英特尔高调宣布进军中国动漫产业，为相关企业提供软硬件支持。
　　11月18日，在上海国际数字媒体技术与产业发展论坛上，英特尔行业合作与解决方案部中国区总监凌琦表示，英特尔正准备进军国内动漫产业，作为平台厂商为其提供硬件、软件、人才和资金层面的有力支持。英特尔此举，引起业界高度重视。
　　动漫产业成增长亮点
　　近两年，随着全国动漫产业发展环境的趋好，动漫企业获得了前所未有的发展机遇。目前，全国批准设立的国家级动漫基地已达20多个，很多省市把动漫产业作为软件园区和文化产业的龙头培育发展。近年来，我国各地软件园区、高新区动漫游戏产业发展迅速，逐渐成为经济新的增长点。
　　2008年，全球数字动漫产业产值达到3000亿美元，与动漫游戏产业相关的周边衍生产品产值则在6000亿美元以上，而现在国内动漫产业总产值已突破4百亿元人民币。我国已经提出通过5年至10年时间，动漫产业至少要占GDP1%的发展目标。这意味着，我国动漫产业未来至少具有1000亿元产值的巨大发展空间。
　　异彩纷呈、商机无限的动漫产业，正吸引全球越来越多的政府和投资者的关注，特别是英特尔、IBM等众多国际IT和传媒巨擘加速进军这一领域，给我国软件和动漫产业的发展带来巨大的商机与竞争压力。据统计，2002年到2008年，我国动漫制作机构从一百多家猛增到6000多家。
　　资本或左右动漫产业成败
　　如今我国动漫产业在国内外所面临的竞争形势比较严峻，无论是产业规模、企业规模与软件平台技术、从业人员数量以及产品出口都与国外有较大差距。尽管我国动漫界已创作出一批国内外有影响的作品，但动漫业真正做大做强，还有许多路要走。
　　目前我国动漫产业链还未成形，赢利模式落后，回报率低，愿意涉足的投资方极少，行业也缺乏有号召力的企业，缺乏领袖企业，不能集中资源做强产业。在美国，拍电影、制作动画片主要是靠融资，其利润可达30%左右。
　　可以说，在动漫产业日益发展壮大的同时，除了基础技术，缺乏资金、缺乏资金来源渠道成为我国动漫业发展面临的一大瓶颈。这既包括资金匮乏，又有对资本市场运作的陌生。对仍处于起步阶段的动漫人，资金的重要性可想而知。用业内的话说：没1000万元玩不起动漫。一些城市重点动漫项目因无米下锅，陷入搁浅的困境。
　　另一个值得重视的问题还有：近年来各级政府都加大了对动漫产业的政策扶持，但不少企业仍表示，政府重视当然好，但中小动漫企业最需要的并不是政府部门提供地盘和税收优惠，关键是缺乏足够的资金发展。
　　可以说，如今我国动漫产业“强者恒强、弱者愈弱”的产业格局日益明显，大多数企业将面临被淘汰或被边缘化的危险。只有具备雄厚资本和清晰的产业模式的企业才能够突围而出，成为产业的领军者。
　　亟需创业板资本孵化
　　目前我国扶持动漫产业发展的机制不尽完善，一个聚集资源、整合资源、优化资源的体系尚未形成，特别在风投引入、融资上市等方面尚有较大差距，未能形成推动我国动漫产业发展的巨大推力。
　　对此，金融界专家认为，动漫业亟需资本孵化，建议在招商融资方面，我国动漫企业应向同为中小企业的互联网公司学习借鉴，该行业中靠市场运作引来数百、上千万甚至上亿风险资金的企业已不罕见，同时我国互联网企业在国内外上市公司也越来越多，籍此为企业不断发展提供了一个可靠充裕的资金渠道。
　　作为中小板第一只动漫概念股，奥飞动漫(002292)今年9月在深圳证交所上市，其靓丽的业绩和成长模式，让业界看到了动漫产业模式创新所带来的巨大发展空间，也受到了企业方、投资者的青睐。
　　因此，我们应当积极探索建立扶持动漫产业的发展基金，引导并奖励风险投资资金和社会资金加大对重点软件动漫企业的投入，鼓励金融机构支持重点软件和动漫企业的发展，推动越来越多的优秀动漫企业通过创业板或中小板进行股票上市，让更多企业有机会成为象奥飞动漫这样知名上市公司。

