优朋邵以丁：版权视频内容两个月提价超100%
　　新浪科技讯 11月29日上午消息，优朋普乐CEO邵以丁今日对新浪科技表示，从今年九月开始视频维权以来，版权视频内容的价格两个多月以来已经提价超过100%。同时，邵以丁表示优朋普乐今后将继续推进反盗版的工作，并认为这一过程将很快结束。
　　网络视频反盗版联盟9月开始大规模诉讼优酷侵权，27日首批案件一审结束，法院判决优酷向反盗版联盟发起方之一优朋普乐赔偿45万元。“我们只是希望这件事有警示的作用”，邵以丁表示至于索赔多少钱根本不是主要问题。
　　“很关键的问题并不是只有做盗版才能有流量”，邵以丁用一个比喻阐释道，视频网站不能总靠吃盗版内容这种兴奋剂，维持自己在赛场上的竞争。
　　谈及上述维权事件的更多影响时，邵以丁称从九月到现在大约两个多月的时间，版权视频内容的价格已经提高了一倍多。“现在连盗版网站都去买内容了”，邵以丁对新浪科技表示，“将来互联网的版权价格应该不低于一家卫视的价格”。
　　而对于上市的问题，邵以丁说优朋普乐从未想过很早上市，“如果一家公司单纯以赏识上市为目标是不对的”。在他看来在基础运营做扎实的情况下，上市就是水到渠成的事情，否则没有达到一定的市场占有率，谈上市只是一个概念。(孟鸿)

