王冉解读并购：盛大完善布局 酷6将晋级一线
　　新浪科技讯 11月27日晚间消息，今日盛大旗下华友世纪正式宣布与酷6网合并。参与此次交易达成的易凯资本CEO王冉，在接受新浪科技连线时表示，盛大将借此构筑互联网影视内容播放平台，完善盛大全娱乐的产业布局。
　　今日华友世纪正式宣布和酷6网进行股权合并。合并后，酷6网将成为华友控股集团全资子公司并继续保留其品牌。
　　对于上述交易的意义，易凯资本CEO王冉对新浪科技表示，此举完全符合盛大全娱乐的产业布局。王冉指出，盛大目前在游戏、音乐、文学等方面均已形成“有内容、有平台”的完整布局，但唯独在影视方面尚有所欠缺。
　　“盛大不可能把央视六套拿下来”，王冉透露在此情况下，在互联网上构筑影音播放平台就成为盛大早晚要做的事情。而就在半个月之前，盛大刚刚宣布与湖南广电出资6亿元人民币成立盛世影业公司。
　　在谈到盛大为何选择携手酷6网时，王冉对新浪科技坦言，“肯定有别的视频网站比酷6网要好，但价钱肯定更高”。不过，王冉也表示有盛大以全娱乐产业作为后盾，“一定能把酷6网从二线带到一线”。
　　从25日凌晨开始，媒体开始陆续报道盛大准备将酷6网收至麾下。此后，对此次交易细节的报道开始陆续出现，尽管知情人士称这些消息多不准确，但涉事的相关各方一直采取陈默的态度不予回应。(孟鸿)

