反盗版联盟首批诉讼案开庭优酷被判侵权赔45万
　　新浪科技讯 11月27日凌晨消息，网络视频反盗版联盟9月大规模诉讼优酷侵权首批案件开庭审理。据优朋普乐CEO助理朱江透露，北京海淀法院知识产权庭在庭审后判定优酷侵权，判决优酷向反盗版联盟发起方之一优朋普乐赔偿45万元。
　　据朱江透露，自今年9月优朋普乐与激动网、搜狐视频联合组成的“中国网络视频反盗版联盟”宣布向优酷发起大规模诉讼后，反盗版联盟成员分别向法院起诉优酷网，目前已有289项侵权行立案。
　　昨日审理的是此系列诉讼案件中优朋普乐为起诉方的案件，开庭审理涉及47项侵权行为，也是反盗版版权联盟系列诉讼首个审判结果。朱江透露，目前优朋普乐起诉优酷侵权的第二批案件近期将继续审理，激动网的起诉也将在近期有结果。
　　朱江表示，昨日法庭上优酷辩称视频属于网友上传，并质疑优朋普乐诉讼资格，“不过法院认定优酷侵权事实清楚并且证据确凿，依法判决优酷赔偿优朋普乐45万元，并承担所有诉讼费用。”
　　9月反盗版版权联盟对外宣布联合起诉优酷网503项侵权行为，累计最高索赔将达1亿元。值得注意的是，在上述反盗版联盟的起诉中，可口可乐旗下品牌美之源和百事可乐也都出现在被告名单，引起业界广泛重视。
　　据朱江透露，由于优朋普乐方面希望追加可口可乐的广告代理公司为被告，因此目前涉及百事可乐和美之源的案件并未开庭审理。
　　对于反盗版版权联盟的诉讼攻势，优酷网此前也进行了回击，对联盟方之一搜狐提起了名誉权和版权方面的法律诉讼。随后反盗版版权联盟对优酷网提起了第二轮联合行动，优酷网则回应称其是一场“无聊的口水战”。(韩枝)

