Pali Research：盛大游戏将持续增长
　　新浪科技讯 北京时间11月30日晚间消息，美国投资公司Pali Research今天发表分析报告称，盛大游戏即将发布2009年第三季度财报，该公司分析师预计盛大游戏将持续增长。
　　以下为报告全文：
　　盛大游戏将于美国东部时间12月1日美国股市收盘之后(北京时间12月2日)发布2009年第三季度财报，并将于美国东部时间12月1日20:00(北京时间12月2日9:00)举行电话会议。我们认为，盛大游戏第三季度财报将体现出增长的可持续性。我们认为，盛大游戏第三季度每股收益很可能高于分析师平均预期，与我们的预期一致。此外我们预计，受益于现有游戏产品的稳定增长，盛大游戏将发布乐观的第四季度财报预期。这些游戏包括《永恒之塔》在内，《永恒之塔》资料片的效果将于第四季度全面体现出来。
　　考虑盛大游戏的竞争对手，畅游和巨人都面临产品线问题，而网易则面临监管问题。因此，盛大游戏面临的问题和不确定性最少。我们认为，考虑到丰富、多样化的产品线，以及较强的运营能力，盛大游戏的市盈率应高于中国网游行业平均水平，至少不低于平均水平。然而，盛大游戏是目前最便宜的中国网游概念股，以2010年每股收益预期计算其市盈率仅为10.6倍，低于12倍的行业平均水平。我们重申对盛大游戏“买入”(Buy)的评级。
　　我们预计，盛大游戏第三季度财报将表现稳健，其每股收益将高于分析师平均预期，至少与我们的预期一致。我们预计，盛大游戏第三季度营收将为1.846亿美元，每股收益0.19美元。而分析师平均预计，盛大游戏第三季度营收为1.855亿美元，每股收益0.18美元。我们认为，现有游戏产品将是盛大游戏第三季度增长的主要动力。我们认为，盛大游戏第三季度美国会计准则运营性利润将较低，这主要是由于一次性的非现金期权成本。因此，我们认为盛大第三季度的运营性毛利率将从第二季度的37.2%下降至36.3%，并将于第四季度回到正常水平的37.9%。
　　我们认为，盛大游戏对第四季度的业绩预期将为环比增长5%至7%。其增长动力包括：1)《永恒之塔》资料片的全面推出带来贡献；2)随着盛大游戏发布多款游戏的资料片，现有游戏将继续增长。我们预计盛大游戏第四季度营收将为1.938亿美元，环比增长5%，每股收益为0.20美元。分析师平均预计盛大游戏第四季度营收为1.945亿美元，环比增长5%，每股收益0.21美元。
　　我们重申对盛大游戏股票“买入”的评级，以及15美元的目标股价。这一目标股价基于0.96美元的2010年每股收益预期，以及15.5倍的市盈率。
　　盛大游戏未来面临的风险包括：1)外挂和私服的影响；2)营收的集中化；3)市场竞争逐渐激烈；4)管理层在与华尔街沟通时缺乏经验；5)监管的改变；6)监管部门的增多。(维金)

