激动网张鹤：电视剧购买成本已涨至4万元一集
　　新浪科技讯 11月29日下午消息，激动网总裁张鹤今日对新浪科技透露，目前激动网购买电视剧的价格最高已涨至4万元一集，而去年的购买均价仅在4000-5000元左右。同时，张鹤称让视频网站媒体化会产生更大的价值。
　　今年以来网络视频版权愈发引人关注。据张鹤透露，目前视频网站购买电视剧的成本越是一两万一集，去年这一购买均价约在4000-5000元左右，而激动网近日刚刚购买的一部电视剧价格已达4万元一集的水平。
　　对于影视内容购买价格上涨的趋势，张鹤认为并不需要过分担心，市场自然能够整体行业进行调节。至于上述提及4万元一集的电视剧，张鹤称将通过版权分销、跟运营商合作以及3G和广告收入等方面获取回报来源。
　　在谈及反盗版的问题时，张鹤表示盗版视频网站对行业的发展伤害巨大，激动网进行维权也是不得已而为之。同时张鹤称视频行业的版权问题积重难返，“对行业的自我革新不抱太大的信心”。
　　另外张鹤也对新浪科技表示，通过反盗版扩大市场份额的做法不是真正的觉醒，而是在行业中“搅浑水”。尤为让张鹤担心的是，此次打击互联网盗版视频的风潮过去，整个行业的盗版情况仍将继续发展下去。
　　“视频分享是很窄的东西，大家不要千军万马都走这条路”，在张鹤眼中网络视频行业还有很多留白。他认为正版网站在拓展生存方式上，还有很大的空间可做。“让视频网站进一步媒体化，更有价值”，张鹤举例说。(孟鸿)

