史努比登上谷歌感恩节logo(图)
　　新浪科技讯 北京时间11月27日上午消息，据国外媒体报道，周四是美国的感恩节，点缀谷歌首页logo的除了传统美食火鸡，还有可爱的卡通形象史努比。
　　为了庆祝11月26日美国感恩节(每年11月的第四个星期四)，谷歌更换了美国网站的logo，该logo的主题来源于经典卡通片《佩蒂：史努比》(Peanuts)，“Google”几个字母分别采用了橙色、灰色和黄色，史努比和他的伙伴伍德斯托克(Woodstock)戴着大厨帽子，正在准备感恩节大餐。(肖恩)
　　附：史努比简介
　　史努比是漫画家查尔斯·舒尔茨(Charles M. Schulz)从1950年代起连载的漫画作品《花生漫画》(Peanuts)中，主人翁查理·布朗(Charlie Brown)养的一只黑白花的小猎兔犬。这部漫画在超过2600份报纸中刊登，更在75个不同国家中有超过3亿个读者，翻译成21个不同的语言。
　　史努比运动万能，兴趣是写小说。喜欢吃比萨、饼干及冰激凌，可说是只人性化的小猎犬。它总是端坐在狗屋的屋顶上，不断地幻想，变成各式各样的化身，有时变成律师、棒球选手、酷哥乔(Joe Cool)，有时又变成第一次世界大战的飞行英雄，有的时候又变成名外科医师。
　　虽然史努比会参与许多事情，但基本上还是陶醉在自我的世界里：化身为棒球选手时，其实是棒球队的包袱；化身为外科医生时，只是因为爱上外科医生做手术时所戴的那顶帽子，一见针筒便怕得要死。除此以外，史努比喜欢扮响尾蛇，因为它样子纯良，不像是会吃人的危险动物。
　　史努比最大的兴趣是写小说，不过他寄给出版社的稿每次都被退回。他老记不住他的主人查理·布朗名字，称主人是“圆头小子”(the Round-headed Kid)。他最讨厌的是隔壁的猫。还喜欢抢莱纳斯(Linus Van Pelt)的毛毯。常和“糊涂塌客”(Woodstock)及兔子们一起玩。

