Pali Research：盛大将成新媒体互动娱乐集团
　　新浪科技讯 北京时间11月30日晚间消息，美国投资公司Pali Research今天发表分析报告称，盛大近期的一系列投资和收购表明，该公司正计划成为中国的一家新媒体互动娱乐集团。分析师认为，盛大的营收来源未来将更加多样化。
　　以下为报告全文：
　　盛大近期将大笔现金用于投资和收购，这清晰的展示了盛大的未来：中国一家新媒体互动娱乐集团。我们预计，除盛大游戏、盛大文学和盛大在线之外，盛大将增加新的营收来源。此外，盛大非游戏业务的增长速度将高于游戏业务。不过，互动音乐、与旅行相关的互动娱乐、电影电视等新营收来源，以及快速增长的非游戏业务仍处于早期阶段，因此尚未被纳入我们的研究模型。
　　尽管盛大并未公布该公司详细的发展计划，但通过近期的一系列商业活动，我们可以清楚看到未来的盛大将是怎样。盛大目前有两个内容集团，其一是盛大游戏，其二是盛大文学和盛大在线。除此之外，我们认为盛大正在组建另3个内容集团，包括盛大音乐、盛视影业和盛大旅行。这5大集团将在内容和用户方面相互协作。
　　我们认为，未来两年中音乐、影视、文学以及与旅行相关的娱乐产业的快速发展将使盛大受益。短期内，由于盛大文学和盛大音乐将出现较大幅度的增长，盛大的环比增长率将高于盛大游戏。长期来看，盛视影业和主题公园的业绩贡献也将很大。尽管目前盛大游戏对盛大总营收的贡献达到94%，但这一比例未来有可能下降至1/5。
　　目前，盛大的每股现金达到21美元。以2010年每股受益计算，其市盈率仅为13倍，远低于中国新媒体行业25.5倍的平均值。考虑到盛大的前景，我们给予盛大股票“买入”(Buy)的评级，以及每股78美元的目标股价。
　　盛大将于美国东部时间12月1日美国股市收盘之后(北京时间12月2日)发布2009年第三季度财报，并将于美国东部时间12月1日21:30(北京时间12月2日10:30)举行电话会议。我们预计，由于非游戏业务的快速增长，盛大第三季度业绩将好于分析师平均预期，其营收将高于分析师平均预期的1.977亿美元，以及我们预计的1.992亿美元，很可能达到该公司此前公布的业绩预期(1.956亿美元至2.01亿美元，环比增长8%至11%)的区间上限。我们同时预计，盛大第三季度的每股收益将高于分析师平均预期的0.88美元，达到我们估计的0.99美元。
　　鉴于游戏业务的稳健增长，以及非游戏业务的快速增长，我们认为盛大对2009年第四季度的业绩预期将高于分析师平均预期的2.091亿美元(环比增长5.8%)，达到我们预计的2.162亿美元(环比增长8.5%)。我们预计盛大游戏业务的环比增长率将达到5%。
　　我们预计盛大2010年每股收益将为3.68美元，以15.5倍市盈率计算，我们认为盛大的目标股价为78美元。我们以这一市盈率为所有游戏公司的公允市场价值估值，这一市盈率也远低于21倍的盛大历史市盈率预期平均值。
　　盛大未来面临的风险包括：1)商业投资和收购的失败；2)业务整合的风险；3)与游戏私服相关的盗版问题；4)不能持续制作有趣的内容；5)监管的改变；6)中国经济更严重的滑坡。(维金)

