民营快递抱团涨价冲击淘宝模式：遭卖家抵制
　　本报记者 王潇雨 北京报道
　　从今年10月新《邮政法》实施前夕的“悲情疾呼”到近日“集体抵制淘宝网”后的“联合涨价”，占据了国内B2C最大电子商务交易平台超过80%市场份额的四家民营快递企业申通速递有限公司(下称申通)、上海圆通速递有限公司(下称圆通)、中通速递有限公司(下称中通)以及上海韵达速递有限公司(下称韵达)，一步步将自己推向了其客户以及公众舆论的对立面。
　　提价遭淘宝商家抵制
　　“矛盾是长期累积的结果，我们希望这一次可以彻底地解决一系列的遗留问题。”中国快递业协会一位不愿具名的人士11月25日在接受《华夏时报》记者采访时表示，“协会的领导明天将会与淘宝现骨干负责人面谈，希望可以把一些关系理顺，实现双方的协调发展。”
　　就在“封杀淘宝”传闻传出后的几日内，韵达、圆通以及中通先后于11月21日、23日以及24日在官方网站以“告客户书”的形式宣布了运费的上调，其中，“物价上涨”、“燃油价格上升”以及“业务量剧增”成为三家公司不约而同的提价理由。
　　而在淘宝官方推荐的民营快递企业“三通一达”中占据较多市场份额的申通，其市场部总监夏祖彬也向《华夏时报》记者证实了调价的消息，据他透露：“申通已经有部分地区的快递价格进行了上调，调价的标准是依据公司给出的一个区间。”对于上调的幅度则“由各分公司在不高于这个价格区间上限标准内执行”。
　　“涨价的几家公司之间并没有协商，完全是自主行为。”夏祖彬表示，“面对成本的提升，涨价是唯一的应对办法，如果还维持之前的价格，那企业的生存都难以为继。”并且“如果今后成本仍持续上升，公司还会通过调高运价的方式来应对”。
　　“现在快递行业竞争这么激烈，各家都在拼命压低价格拉业务，涨价我就换一家发货。”一位淘宝网资深卖家在与记者交流时明确表示。
　　另一位全职淘宝卖家则对记者表示：“很多卖家已经开始联合起来抵制这些涨价的公司了。”
　　对此，韵达快递一位内部人士表示：“不涨价肯定接的单子越多亏得越厉害，如果说因此引发业务量的流失，那也是没有办法的事情。”
　　陷入淘宝怪圈
　　“确实与淘宝无关。”对于“淘宝压低价格引发快递公司抵制”的传闻，包括夏祖彬在内的这四家快递公司的人士先后向《华夏时报》记者澄清传言，这与淘宝网之前发布的声明遥相呼应，从而彻底将这场纷争引向淘宝网的商家与快递公司。
　　“作为一个交易平台，淘宝网确实与这个事件并无直接关系，但是快递费用的上升势必影响到其业务量，因此他们还是倾向于低运价的。”一位民营快递企业区域负责人对《华夏时报》记者分析说，“这些快递公司通过淘宝承揽到了大量的业务，但在运价体系的制定以及业务发展的诸多方面与淘宝网方面存在不少分歧，这或许才是‘抵制’传言传出的缘由。”
　　据一位曾供职于卷入此次风波的某民营快递公司的人士介绍，淘宝网自从2006年5月起陆续与圆通、EMS、宅急送、申通、韵达、中通等快递公司签署了一系列的合作协议，使这些企业成为平台推荐物流。但该协议具有“排他性”，即前述快递公司不能再与淘宝的竞争对手达成类似合作。
　　有未经官方证实的数据显示，在淘宝网每天卖家下单的300万单中，申通、圆通、中通三家公司就占到130万件，而价格相对较高的EMS份额相对却非常少。
　　依托淘宝网这个平台，几家民营快递公司得以迅速扩张。仅仅是圆通，其淘宝网的业务量就从与之签订协议前的下单不过2000票，到2008年11月猛增到40万票。
　　“目前在淘宝的推荐物流平台上的快递公司，60%-70%的业务量是淘宝网卖家提供的。”前述人士表示，“可以说是淘宝使快递公司迅速发展壮大。”
　　“尽管淘宝网为其推荐物流制定了公开的指导运价，但快递公司之间往往通过价格战的手段争抢客户，甚至由此演变出部分卖家通过压低与快递公司协商运价同时仍按照基准价向买家收取费用，从而赚取中间价差的生财之道。”该人士透露，“有统计数据显示，仅此一项快递公司每年损失高达1亿元。”
　　正因为有这样的灰色地带，本来呈现“三赢”局面的淘宝网、买家卖家以及快递公司之间产生了诸多矛盾。
　　一方面是业务量越来越大，另一方面亏损却越来越多，这就是与淘宝网依存度较高的几家民营快递企业的尴尬状况。
　　中国快递业协会的负责人“连夜南下”与淘宝网负责人的会面，或许也从另一个方面印证了这种复杂关系为双方合作带来的不和谐因素已经到了必须要解决的程度。
　　低成本弊端
　　“同样是民营快递，顺丰速运与我们走的是完全不同的路子。”一位曾供职过多家民营快递企业的人士对《华夏时报》记者表示，“现在看来，他们眼光显然更为长远。”
　　根据交通运输部中国民用航空局11月24日发布的公告，顺丰速运集团(下称顺丰)旗下的航空货运企业顺丰航空有限公司(下称顺丰航空)于当日完成了筹建，进入正式运营之前的公示阶段，顺丰也成为国内第一家组建自有航空公司的民营快递企业。
　　顺丰速运集团副总裁黄伟之前在接受《华夏时报》记者采访时就透露，公司订购的首架波音757-200F货机已经到位，如果一切顺利，今年年底应该可以投入运营。
　　“顺丰的高端定位以及坚持做直营的业务拓展模式保证了其服务的水准。”前述民营快递业内部人士坦言，“对于快递业来说，拼价格只是权宜之计，最终还是要看服务的质量。”
　　低价竞争无法保证高质量服务，营销渠道过于依赖第三方平台，同时还有尚未实施的“邮政专营条例”这把始终悬于头顶的达摩克利斯之剑，当初依靠承包经营以及授权许可经营实现低成本高效率的扩张之后，大多数民营快递企业仍然无法寻找到一条孕育着生命力和希望的发展路径。

