工商总局曝光一批涉嫌严重违法电视直销广告
　　新华网北京11月27日专电(记者张晓松、朱立毅)国家工商行政管理总局27日发布公告，对内蒙古卫视发布的康倍腰椎挺电视直销广告等8个涉嫌严重违法电视直销广告进行了曝光。
　　这8个违法广告是：
　　——内蒙古卫视10月6日发布的康倍腰椎挺电视直销广告宣传普通用品的治疗作用，宣称产品拥有太空热疗消瘀肿、钛金牵引矫治错位等4项专利，夸大产品性能和效用。
　　——青海卫视10月6日发布的腰椎复原宝电视直销广告宣传普通用品的治疗作用，宣称产品具有航空热磁消瘀肿、智能牵引钛金矫治错位等4大功能，夸大产品性能和效用。
　　——湖北卫视10月5日发布的欧汇腰椎挺电视直销广告宣传普通用品的治疗作用，宣称产品具有太空热疗消瘀肿等3大功能，夸大产品性能和效用。
　　——广东卫视10月8日发布的UK神奇摩环电视直销广告宣称UK神奇摩环的成分和效果是普通项环的3倍，夸大产品性能和效用。
　　——新疆卫视10月9日发布的鼻特通鼻炎仪电视直销广告未经食品药品监管部门审批擅自发布，使用专家、患者名义做证明，夸大产品性能和效用。
　　——山西卫视10月6日发布的齿白金电视直销广告使用绝对化用语和消费者使用前后效果对比等形式，夸大产品性能和效用。
　　——黑龙江卫视10月8日发布的参七脑康胶囊电视直销广告属于禁止在大众传播媒介发布的处方药广告，广告中使用专家、患者名义为产品疗效做证明，含有不科学表示功效的断言。
　　——广西卫视10月8日发布的冰雪儿冰肌白乳液电视直销广告使用绝对化用语和消费者使用前后效果对比等形式保证产品功效。
　　工商总局已要求上述涉嫌违法广告所在地工商机关对其依法查处。

