版署官员谈谷歌版权纠纷信息产业不能竭泽而渔
　　新浪科技讯 11月29日上午消息，国家新闻出版总署副司长许超今日出席IT两会时谈及谷歌版权纠纷。他指出虽然大家支持低价信息，但如果信息创作人只投入没有回报，信息早晚有一天会枯竭，做信息产业不能竭泽而渔 。
　　许超在现场对谷歌做出了分析，认为谷歌是集信息技术和通信技术最高端发展于一体的IT产业，尤其是谷歌的复制技术可以解决国内图书复印需要拆开、扫描、然后做数字文本的过程，并且不对原书造成任何伤害。
　　在许超看来，谷歌案中表面上看起来是为其自身谋利，但得到了很多人的支持，如在校学生、老师以及图书馆等。“因为他这么做的结果，就是大家可以花非常低的代价获取大量的信息。”
　　但是谷歌的这一做法招来美国著作权人的方案，并被告上法庭。随后谷歌称和出版商协会、作家协会达成和解、并表示在商量和解方案。在中国作家版权协会同样针对此次事件向谷歌发出维权公告，要求谷歌尽快处理并给与赔偿。
　　许超认为，虽然许多人认为谷歌的做法是正确的，应该获得支持。但大家应该注意信息的来源，都是由创作人提供的，而如果创作人只投入没有回报，这个信息早晚有一天要枯竭。
　　“中国有一句话叫做竭泽而渔，为了鱼把水放光，鱼是打到了，但是以后还有鱼吗？肯定没有了。”许超表示，内容提供和信息技术对内容的利用应该是相互依靠、互相并存和促进的关系。
　　“我们发展信息技术和通信技术都是时代的潮流，但只有技术没有填充的内容，技术发展起来也是好像建了高速公路没有汽车一样非常苍白，没有东西可以承载的。我希望大家能够明白知识产权、特别是版权内容对信息技术的重要性。”许超说。(崔西)

