华友世纪宣布与视频网站酷6网股权合并
　　新浪科技讯 北京时间11月27日消息，华友世纪(Nasdaq:HRAY)今天宣布和酷6网进行股权合并。
　　根据该项初步协议的内容，在满足协议规定的相关先决条件下，酷6网将出售给华友世纪所有已发行股本并将取消酷6网所有的员工股票期权，而华友世纪将向酷6网相关股东发行723,684,204普通股。其中444,381为美国存托股代表的股份(每1美国存托股代表的股份为100个华友世纪普通股)。合并后，酷6网将成为华友控股集团全资子公司并继续保留其品牌。
　　在本次合作生效之前，华友世纪还需召开股东特别会议审议批准向酷6网股东和酷6网期权拥有者发行普通股，并同时取得酷6网股东的一致同意。目前，华友世纪董事会已一致推荐了这项合并交易，并预计将于2010年第一季度完成。
　　酷6网的相关高级管理人员和股东已同意在一定期限内不出售各自在本次交易完成后获得的普通股股票，并有意签署相关股票锁定协议。
　　对本次交易，公司代理首席执行官瞿海滨先生表示：“我们对本次与国内领先的视频网站酷6网的合并感到非常高兴。众所周知，酷6网拥有专业团队并成功在国内打造了令人激动和强大的网络新媒体平台。我们相信未来双方将有更多机会实现协同发展，并进一步充分发挥华友和酷6网优势，在国内迅速发展的互联网和媒体市场大展身手。”
　　酷6网董事长兼首席执行官李善友先生表示：“酷6网的团队能加入华友，我们都感到兴奋。我相信，融合华友的无线内容，音乐发行平台和庞大的用户群体，酷6网能给用户带来更新鲜的内容并进一步建立国内领先的综合无线和网络视频新媒体平台。”
　　据可靠渠道消息人士25日透露，盛大与垂直视频网站酷6网达成收购协议，酷6网作价4400万美元，以置换盛大网络旗下华友世纪股份的形式实现曲线上市。(于连)

