王炜正式出任凤凰网总编辑
凤凰网新任总编辑王炜
　　新浪科技讯 11月30日凌晨消息，据知情人士证实，凤凰新媒体副总裁王炜已正式出任凤凰网总编辑，这也是本月初凤凰网宣布融资2500万美元后首次出现高管变更。同时另有消息透露，凤凰网原总编辑吴征将出任百视通副总裁。
　　上周四即有消息称凤凰网总编辑吴征已离职，凤凰新媒体副总裁王炜将接任。当时有凤凰网内部人士对新浪科技证实此事，但并不清楚上述变动的具体原因，而吴征的手机也一直处于无人接听状态。
　　知情人士昨晚透露，王炜已经正式出任凤凰网总编辑一职。随后新浪科技也发现，凤凰网也更新了凤凰新媒体管理团队介绍的页面，其上王炜的职务已变更为“凤凰新媒体副总裁，总编辑”。
　　据悉，作为凤凰网新任总编辑的王炜除管理时政新闻之外，还将负责凤凰网财经互动等内容的建设。王炜今年1月加盟凤凰新媒体，出任副总裁一职，负责商业内容建设与管理工作。此前王炜曾担任金融界副总裁、新浪网财经中心总监等职。
　　此外有可靠消息证实，凤凰网原总编辑吴征将出任百视通公司副总裁。百视通由上海文广新闻传媒集团和清华同方合资组建，主要从事IPTV新媒体视听业务的运营和服务。吴征2007年3月加盟凤凰新媒体任总编辑。
　　11月9日，凤凰网宣布与晨兴创投、英特尔投资和贝塔斯曼签订共2500万美元的注资协议。注资完成之后，凤凰卫视仍然是凤凰网的第一大控股股东，不过股权比例由77%稀释为58.61%，员工持股从23%稀释为17.58%，三家VC总共持股23.81%。
　　凤凰网是凤凰卫视作为传统媒体向新媒体的一个探索和延伸。最早成立于1998年，从2005年开始发力新媒体。上述交易也是凤凰网历史上第一轮融资，按照这个比例计算，凤凰网目前的总估值超过1亿美元。(孟鸿)
　　王炜简介：    1995和2007年分别获得吉林大学法学学士学位与北京大学管理学硕士学位；    1995年8月至1999年12月，在中国工商银行从事国际结算、信贷等业务；    2000年1月至2001年12月，任职国泰君安证券有限公司，任项目经理，金网一百总裁助理，信息总监等职位；    2001年12月至2002年8月，搜狐爱特信信息技术有限公司(NASDAQ，SOHU)财经频道经理，全面负责搜狐财经频道的建设与管理；    2002年9月至2004年2月，担任国际商业机器有限公司(IBM )市场经理职位，负责IBM在电子商务领域的拓展；    2004年2月至2006年6月，加入新浪互联信息服务有限公司(NASDAQ，SINA)，先后担任财经频道主编、财经中心总监，负责新浪财经、科技两大主力频道的建设与管理；    2006年7月至2008年7月，出任中国金融在线有限公司(NASDAQ，JRJC)副总裁，负责集团下属金融界等网站内容战略的制定和实施；    2009年1月加盟凤凰新媒体，任副总裁，全面负责内容建设与管理工作。

