网购快递涨价联盟瓦解：中通韵达退出博弈棋局
　　民营快递抱团打出的涨价牌被淘宝卖家挡了回去。昨日，中通和韵达公司表示，由于双方有“限价合同”，淘宝卖家的原有快递价格不变。4家网购快递结成的涨价联盟瓦解。虽然涨价风波暂时平息，淘宝网也极力撇清在这场博弈中的作用，但是如何不让物流配送再拖后腿，成了电子商务需要面对的问题。
　　“限价合同”为价格封顶
　　淘宝网昨日对外宣布，淘宝卖家使用中通、韵达两家快递公司的价格维持原价，尽管两公司运费提价在即，但并不针对淘宝卖家。昨日，中通、韵达两公司的官方网站上挂出了“告淘宝卖家书”。两家快递公司在惊人雷同的声明中称，近期的涨价消息令淘宝卖家产生了发货顾虑，两公司郑重声明，与淘宝的合作一切正常，因此对淘宝卖家的快递价格依然不会高于此前在淘宝网上公布的物流定价。
　　淘宝网极力撇清在这场快递价格博弈中的作用。“淘宝只是平台，不会介入到物流行业的运营和价格制定，价格完全由卖家和各物流公司自行商定，”淘宝网相关负责人表示。但是，从两家快递公司的言辞中仍能感受到“淘宝平台”在两家公司业务中的分量以及淘宝的强势。
　　昨日，记者连线采访了韵达营运中心副总监刘树红、中通快递市场总监夏祖彬，二位均表示，此次调价不是针对网购，而是所有快递业务。对于先放出涨价风后又火速维持网购客户价格优势的做法，两家快递公司的解释是，“由于与淘宝签订了最高限价合同，所以对淘宝卖家快递价格不会高于最高限价”。据透露，韵达近距离快递费用，给淘宝的最高限价是首重8元，续重3元。
　　此外，结成涨价联盟的另两家快递企业申通和圆通，昨日也一致性地在官网上挂出了“安民告示”，大致意思为，提价是为了缓解成本压力，以保障在收件和递送方面为客户提供优质服务。
　　呼哈等网站暂未接到涨价通知
　　此番几家快递企业联盟涨价，导火索应归于近期的雨雪天气造成的快件积压问题。买家下单后货物送不过去，连带引发投诉不断，卖家自然着急。以往靠低价拉客户的民营快递企业以为终于获得了主动权，希望能够获得喘息机会，缓解汽油费、工资等成本不断上涨的压力。
　　物流配送行业是规模性企业，运件数量多可以降低配送成本。淘宝网每天有300万个快递业务，全国1/3的宅送物流自淘宝网所产生。淘宝卖家是民营快递企业重要的客户，淘宝平台凭借自身的话语权，将涨价风波暂时平息了。
　　记者昨日从北京、上海、广东等地淘宝卖家了解到，买家购物需承担的快递费用并没有上涨，部分卖家还在实行“免运费”促销活动。
　　凭借大企业客户优势，B2C购物网站未受到涨价风波影响。呼哈网相关负责人在接受记者采访时介绍，该公司固定的快递公司是顺丰公司，目前并没有接到运费涨价通知。此外，运费涨价也没有显现在当当和卓越网上，两大对手仍在进行无“截止日期”的全场免运费厮杀。
　　涨价风波暴露配送体系问题
　　快递涨价带来的这场风波，暴露出电子商务企业在相继解决了下订单、支付问题后，还应该尽快解决物流配送问题。
　　在电子商务活动中，信息流、商流、资金流在网上一次性完成，流通时间大大缩短。中国电子商务研究中心方面表示，目前电子商务行业呈现出重商流、轻物流，重信息网、轻物流网的倾向。中国电子商务研究中心助理研究员方盈芝认为，提高物流速度和物流效率，才能扫清我国电子商务发展的障碍。
　　据了解，凡客诚品早就开始投入重金自建物流配送体系，由于物流配送的可控性，该购物网站在京津等地的订单可24小时送达。
　　商报记者 吴文治 熊海鸥

