优酷称理解酷6选择被收购的退出机制
　　新浪科技讯 11月27日晚间消息，今日华友世纪正式宣布和酷6网进行股权合并。合并后，酷6网将成为华友控股集团全资子公司并继续保留其品牌。对此，优酷向新浪发来的官方声明中暗示，理解酷6网在激烈的竞争下选择被收购。
　　优酷在声明中表示，视频行业是一个非常开放和活跃的市场，但同时行业发展门槛非常高，所有已经进入和新进入的网站都需要跨越重重门槛。优酷方面表示，对于同行来讲，激烈的竞争下选择被收购的退出机制不失为一种商业选择。
　　优酷CEO古永锵在接受新浪科技连线时称，暂时还未获悉华友和酷6合并的细节情况，优酷方面对此事采取如上的回应态度。此前，土豆网CEO王微独家对新浪科技称，盛大的介入有助于推动视频行业发展。(孟鸿)
　　以下是优酷对此发表的官方声明：
　　历经三年，国内视频行业格局已经趋于稳定，对于同行来讲，激烈的竞争下选择被收购的退出机制不失为一种商业选择。视频行业是一个非常开放和活跃的市场，但同时行业发展门槛非常高，所有已经进入和新进入的网站都需要跨越重重门槛。
　　盛大与酷6的合并，不能改变当前明确的视频行行业竞争格局，领先的视频网站的地位难以撼动，以优酷为代表主流的视频网站，会与其他视频网站有着截然不同的发展道路，优酷始终会坚持并有能力独立发展，取得最终的成功。
　　优酷目前已经占据视频行业一半以上的市场份额，已经非常明确的走在盈利之路上，优酷更为关注的是盈利话题，在视频行业率先实现全面盈利，是优酷志在必得的目标。

