AOL拟开发“机器人编辑”策划新闻
　　新浪科技讯 北京时间11月30日下午消息，据国外媒体今日报道，AOL CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)表示，该公司正在开发一种“机器人编辑”，根据相关数据为自由撰稿人指派任务，并给予相应的收入。
　　阿姆斯特朗表示，AOL将摆脱以前那种只依赖于记者和编辑来提供报道的方式。而采用一系列算法来预测何种报道、视频和图片将吸引最多的受众和广告主。该系统将基于AOL的搜索及其拨号网络接入服务用户所访问的内容来运行。
　　阿姆斯特朗表示，AOL的新内容系统只会追踪突发新闻和趋势，并且为该公司约500名编辑提供额外的指导，帮助其发布更好的信息。
　　除此之外，AOL还将利用即将发布的Seed.com网站来协调其3000名自由撰稿人，为这些撰稿人分配相应的工作，由于新系统可以预测广告主愿意为某篇文章支付的费用，所以便可借此为自由撰稿人制定报酬。为了迎合广告主，系统甚至会对语法、拼写甚至文章是否为剽窃内容进行一定的检查，之后再交由编辑进行人工审核。
　　据悉，自由撰稿人的报酬有两种方式：一种是没有预付费，完全按照广告收入提成；还有一种则是支付预付费，最高可达每篇100美元以上。
　　AOL还将为广告主提供更多定制内容。有了新的算法，如果AOL注意到大量搜索都在寻找某项特定的产品，便会主动从零售商或赞助商那里提取相应的文章。
　　但AOL承诺，广告主不会直接对其所赞助的内容加以控制。(鼎宏)

