摩根士丹利将盛大游戏评级初定为增持
　　新浪科技讯 北京时间11月28日凌晨消息，据国外媒体报道，摩根士丹利分析师Lisa Yuan周五将盛大游戏(Nasdaq:GAME)的股票评级初次评定为“增持”(Overweight)。
　　Lisa Yuan称，盛大游戏美国存托凭证的公允价值为14.10美元，高于10.36美元的周三收盘价。她预测，中国网络游戏市场未来三年中将每年增长20%到25%，盛大游戏的增长将与这一行业的整体增长保持一致。
　　Lisa Yuan指出，基于盛大游戏2010年的每股收益预期，盛大游戏的市盈率为12倍，市盈增长比率为0.5。她预测，未来12个月中，新游戏的发布“可能刺激盛大游戏股价”走高。
　　Lisa Yuan还指出，按销售额计算，盛大游戏是中国排名第二的网络游戏公司，拥有“广泛”的产品组合，目前正在运营的网络游戏超过30款，此外还有24款正在开发中。她同时指出，按营收计算，盛大游戏运营下的《热血传奇》是中国最流行的游戏，并已推出了多个后续版本来延长这款游戏的寿命。
　　当日，截至美国东部时间11:26（北京时间28日0:26）为止，盛大游戏股价下跌0.16美元，至10.19美元，跌幅1.55%。过去52周，盛大游戏最高价为13.00美元，最低价为8.76美元。(唐风)

