民营快递自救软着陆：集体涨价50% 
　　“申通，卖家喊你来收快件！”，这是近日在淘宝网“物流论坛”中流行的一句话。
　　申通不接淘宝卖家的单子了？顺丰快递也在其全国400热线上留言，“因为南方雨雪天气，延误您的包裹请谅解”。送不出快递了！影响的是众多网商的生意。
　　但这不是玩笑，进入11月后，民营快递行业的涨价之风，似乎在一夜之间，开始蔓延。
　　不是封杀是涨价
　　涨价是顺丰带的头。
　　11月1日，顺丰将市内1公斤以内快递价格从10元涨到12元，紧接着，21日韵达、23日圆通、申通、25日中通先后宣布涨价。涨幅最大的是申通，市内1公斤以内快递价格从5元涨到8元，跨省快递价格从10元涨到15元，涨价幅度高达50%。至此，掌握淘宝网上快递业务80%以上份额的“三通一达”全部参与了“涨价同盟”，并声称不怕“丢客户”。
　　他们不怕丢了客户，得不偿失？
　　“仓库里全堆满了，根本送不过来。”北京申通快递四惠站点的投递员向《中国经营报》记者表示。近年来，由于外贸减少、网上销售不断增加，送货量急剧上升，与之配套的快递、物流业务量也在急剧膨胀，最近申通的快件总量突然增长了4成多，使得很多卖家的货物一时送不出去。于是，就有了前面“申通，卖家喊你来收快件”的说法。
　　难道申通竟然敢封杀“淘宝”？背负如此指责，11月23日，申通快递市场总监夏祖彬发表正式声明，否认“封杀”淘宝业务。
　　“外面的传言是将‘淘宝’和电子商务混淆在一起了。淘宝只是一个平台，投递员直接和网商交易，并不存在‘封杀’淘宝的情况。业务量上升后，2009年申通在北京已经投了1.5亿元，现在物流公司出现了拿着现钱，在市场买不到汽车及物流设备、招不到投递员的现象。”11月24日晚，夏祖彬对《中国经营报》记者坦言，有些区域，因为雨雪天气和业务量突增，的确暂时停止过揽收业务。
　　“这次涨价在一周之前已经悄悄开始了，现在上海等南方城市试点，24日才在北京正式推行。”夏祖彬说，这次涨价也是几家民营快递公司“不约而同 ”的决定。在他看来，国内快递行业已经陷入无止境的恶性竞争，互相压低价格，一直都处于“谁先涨价谁先死，谁不涨价谁等死”的境况。
　　据记者了解，在快递行业，5元同城快递已经是“保本”底线，而很多快递公司为了做“协议客户”已经把同城快递的价格压到3.5元，甚至2元，出现“接的多亏得多”的现象。
　　“只要民营快递的价格没有超过邮政EMS的价格，他们就还有‘向上涨价’的空间。”中国国际货代协会快递工作委员会秘书长刘建新对《中国经营报》记者表示，民营快递涨价，是一个趋势。而民营快递公司此次涨价很有分寸，并未突破EMS目前的价位。
　　而一位淘宝卖家也证实了刘建新的说法，“快递涨价我们当然不愿意，但只要比邮政的便宜，我们就还会选择民营快递。”一位淘宝卖家如是对记者说。
　　不涨价就出局？
　　“市场接受了。”夏祖彬的态度很平静。
　　不过，未被卷入淘宝“封杀门”中的其他几家民营快递面对记者时，并不愿意谈论涨价一事。
　　一位不愿意透露身份的行业人士对记者表示，新《邮政法》的出台首次给了民营快递一个合法身份，而“同城50万、跨省100万注册资金”的高门槛也同时改变了民营快递之前的“黑快递、行业没门槛，一两个人、一部破车就能开快递公司”群体形象。“在新法的推动下，必须开始行业规范和企业自律，不能再打价格战。涨价是唯一‘自救’的方式。”该人士提醒记者，10月1日，新《邮政法》出台，将此前占到民营快递企业业务总量的40%~60%的“同城快递 50克以下、异地100克以下的商业信件”交由邮政专营，而这部分业务，恰恰是民营快递公司带来“高利润”的业务。在该行业人士看来，按照新《邮政法》的规定，民营快递企业要在2010年9月之前顺利拿到经营“许可证”，就必须改变单一的以“低价”来获得市场份额的竞争模式。
　　10月1日，“小红马”正式退出快递市场，这个曾经是北京最大的同城快递公司，成为新《邮政法》颁布后，首家退出快递市场的快递企业。
　　不自救就出局。
　　快速“布局”已经成为众多想成为快递行业老大的共同“自救”选择。
　　申通“布局”的脚步很快。2009年，申通通过自有资金，在全国投入5亿元，其中杭州投入1.5亿元、北京1亿元，建立分拨中心，目前在全国已有50多座中转站。2008年，申通全国业务量已经达到55亿元，利润在10%。
　　“快速布局、形成垄断。”刘建新说，由于市场低价竞争，一些快递企业已经陷入亏损境地面临破产倒闭。要扩张，民营快递的资金需求也凸显出来，“美国快递市场只有两三家大企业经营，中国的民营快递却成百上千家，兼并是一个大趋势。”刘建新说。
　　其实民营快递们正面临着前所未有的市场机会。
　　据淘宝网公开数据显示，2008年，全国个人网上购物销售额为1320亿元，由此带动的包裹快递量约5亿件。2008年，淘宝网每天实际物流配送支持量约200万单/日。而2009年6月，物流实际业务需求量上升到300万单/日，物流增长量高达50%。而淘宝网如此巨大的物流量，80%的市场份额被这些机制灵活、价格低廉的民营快递所占有。
　　“现在，为网站递送的业务量已经占到我们业务的50%以上。”夏祖彬自己都觉得这个发展惊人。“民营快递的业务也在向‘物流’、‘仓储’转型，这个过程很漫长，我们也希望涨价能使得我们的转型‘软着陆’。”

