中文信息名址正式注册 手机寻址应用模式出
　　11月29日，备受关注的中文信息名址终于正式迎来开放注册期，意味着自即日起，全球任何机构或个人均可以申请注册中文信息名址，并通过中文及这种中国特色创新寻址应用方式快速访问、应用移动互联网。至此，中文作为全球首个基于自然语言的手机域名已经成为现实，也标志着中国移动互联网发展进入了新的时代。“机会再一次摆在所有人的面前”，业内人士如此评价到，移动互联网将让中国再次成为世界的焦点。
　　据了解，在今年6月，工业和信息化部电信研究院与全球顶级域名(.mobi)管理有限公司达成战略合作，共同宣告12114信息名址与中文.mobi域名形成深度融合。对于此次合作，业界普遍认为是奠定我国手机寻址应用模式的一个强烈信号，开启了移动互联网中文寻址新纪元。在进入开放注册期后，用户在成功注册中文信息名址的同时，可以获得一个全球顶级的中文.mobi域名，用户既可以发送中文短信到12114通过返回的手机网站链接登陆网站，还可以在手机、PC浏览器上直接输入相同的中文.mobi访问网站。
　　作为工信部电信研究院于2008年推出的具备自主知识产权的移动信息服务，12114信息名址不仅以国人熟悉的短信方式帮助用户快捷的启动移动互联网，更凭借简单、易记、互动性强等特点成为3G的重要入口。有专家认为，在全球顶级移动域名深度融合后，12114信息名址作为3G和移动互联网入口的重要地位得到进一步彰显，中文信息名址将从访问方式和内容构建这两个关键问题上消除了移动互联网发展的制约，用户完全可以使用中文，通过移动终快速、高效的接入移动互联网，这为3G所蕴藏的经济和社会价值的释放提供了很好的基础。
　　根据工信部的最新数据，截止到今年10月份我国手机用户数量达到7.3亿，移动互联网的用户数比08年增长了62.7%，移动互联网在中国呈现出巨大的市场潜力。中文信息名址的开放注册使得手机寻址资源得到确认和清晰，也让移动互联网的门槛进一步降低，形成企业用户在移动互联网上的标识。该专家还表示，如同互联网寻址资源一样，对于企业用户来说，移动互联网寻址资源将带动新一轮的品牌保护热潮，并为企业发展创造新机遇。

