3G时代如何保护知识产权？
　　技术大餐加速侵权蔓延 反盗版关键是巧借外力
　　新华社记者 李亚红 张 舵
　　3G手机的迅速普及为用户获得信息提供了更大便利，但也深刻影响着版权管理模式。参加第四届北京文博会的专业人士表示，3G技术的运用正加大我国版权侵权的便易性，在其冲击下，我国版权保护的环境、运行机制和权力结构都面临挑战。
　　据介绍，我国每年有4000到5000部网络小说通过移动互联网更新销售。
　　国家版权局版权管理司司长王自强认为，随着先进3G技术不断推广和应用，互联网和手机下载已经逐步取代DV，成为众多网民看电影、听音乐、阅读的主要渠道，而这些“免费午餐”得以大行其道，多是以侵犯版权为代价的。
　　激动网总裁张鹤说，过去几年，视频分享网站的商业模式迅速崛起，用户目前已经超过2个亿，但这个被众多风险投资看好的产业从出生那天起就带着盗版原罪的巨大争议。“因为真正的正版是有限的，视频网站为了追求速度势必引入大量盗版。中国大量视频网站上真正的原创内容不会超过5%，大量的用户上传正成为传播盗版内容的温床。”
　　记者了解到，大量视频网站已经在盗版行为的推动下尝到了甜头，有的甚至已经引入了风险投资，巨大的商业利益和同行竞争已经让其难以回头。
　　专家认为，3G产业是一个新兴高科技产业，且发展迅猛，但我国在网络著作权管辖权规范问题，服务提供者标准认定等方面的法律规定都还不太明确，这在某种程度上都制约了对大量藏匿于网站和手机中的侵权行为的打击力度。
　　张鹤认为，在现有的互联网商业模式中，广告主是网站的衣食父母，如果广告主对版权问题非常严肃，不选择在有盗版行为的网站上投放的话，应该会对盗版行为有比较有效的抑制作用。
　　中文在线总裁童之磊说，技术保护的核心就是通过密钥，包括版权内容的许可和跟踪，形成一套有序的体系，实现网络信息传递实时监控，提高对侵权行为调查取证的准确性和时效性，为3G产业版权保护提供有力的技术支撑。当然，还必须通过社会组织进行知识产权保护工作，主要是机构权利人、专家学者等相关人士组成联盟反盗版。

