央广传媒获30亿授信：迈开中央级媒体上市开端
　　本报记者 陈光
　　11月26日上午，央广传媒发展总公司(下称“央广传媒”)与建行北京分行签订《战略合作协议》，央广传媒将把建行提供的30亿元额度的金融支持用于公司传统业务的发展及对新项目的收购等方面。
　　央广传媒主要从事中央人民广播电台全部可经营性资源的开发和运营。据了解，此次获得建行资金支持来丰富产业结构，正是公司上市计划的第一步，公司的改制事宜也正在同步进行中。央广传媒副总经理周竟东表示，公司将尽力用最短的时间来实现与资本市场的对接。
　　业内人士表示，这将会在又一家中央级媒体借助金融市场高速挺进传媒产业的同时，也掀开中央级媒体整体经营性资产上市的开端。
　　30亿资金拓展业务
　　作为一家大型传媒公司，央广传媒主要负责对旗下全资子公司、各参、控股公司及代理公司的经营事务进行统筹管理，集中整合，并多渠道开发广播、电视、平面等传统媒体资源和网络、手机电视、数字广播、数字电视等新媒体资源。
　　建设银行有关人士介绍，通过此次双方建立战略合作关系，建行将为央广传媒提供融资服务、资金管理服务、外汇业务服务、投行业务合作等金融服务，并共同探索全方位创新金融业务合作，总额度将达30亿元。巨额资金将用于央广传媒业务的发展，投资项目涵盖央广传媒在政策范围内的传统媒体、新媒体、跨地域合作等多个方面。
　　据了解，第一期投资将包括央广电视购物、铁路与公路领域的媒体拓展、央广手机电视以及央广网和等具有良好前景的新媒体项目。
　　央广传媒是隶属于中央人民广播电台的大型全资国有企业，从事中央人民广播电台全部可经营性资源的开发和经营活动，拥有广播、电视、期刊、网络、新媒体等多种经营性资源。公司以包括广告经营与节目经营等业务在内的传统媒体经营、家庭购物在内的新媒体经营、股权投资与并购三大支柱业务为核心，旗下拥有华夏广告、央广网和、央广都市文化等全资子公司及央广幸福购物、央广视讯、央广智库等数家大型参、控股公司。
　　尽快与资本市场对接
　　据了解，在今年颁布的《文化产业振兴规划》中，国家首次将文化体制改革和大力发展文化产业上升到战略高度，这为文化传媒行业的发展提供了政策支持。在此背景下，11月12日中国东方演艺集团有限公司、中国文化传媒集团有限公司、中国动漫集团有限公司三家公司首批由文化系统中从经营性文化事业单位直接转制为国有独资公司的中央文化企业。
　　业内人士表示，此次央广传媒与建行的合作，标志着在文化体制改革的大潮之下，又一中央级媒体开始借助金融市场，高速挺进传媒产业。
　　有数据显示，目前传媒行业上市公司收入保持稳定增长。2009年前3季度，传媒行业17家上市公司实现营业收入159.61亿元，同比增长13.77%；实现净利润16.54亿元，同比增长12.5%，综合毛利率同比上升0.88个百分点至31.2%。
　　央广传媒副总经理周竟东透露，央广传媒目前已取得数字付费广播、数字付费电视、信息网络传输视听节目(手机广播电视)等特许运营资质。他表示，公司在今后的发展过程中，将有效利用银行金融支持，整合内部资源，不断提高经营管理水平，提高核心业务的盈利能力；力争用最短时间，实现收入规模在现有基础上至少翻两番，利润规模同步增长。
　　据介绍，央广传媒目前正在进行股份制改造，预计明年改制完成，未来将尽快对接资本市场，打造国家一流传媒产业集团。

