谷歌“多米诺”背后：绕不开的版权 
　　本报记者 丁 磊 北京报道
　　11月20日，谷歌与中国文字著作权协会(下称文著协)就“570位中国作家的作品被谷歌未经授权非法扫描”一事，在北京进行了第二轮会谈。会谈时间长达4个多小时。
　　会后，文著协常务副总干事张洪波向本报记者表示，文著协取得了实质性突破。谷歌图书搜索战略合作部亚太区首席代表埃瑞克·哈特曼同意把谷歌数字图书馆扫描、收录中国图书的清单在12月份提供给文著协。
　　11月24日，张洪波告诉本报记者，在谷歌向文著协提交相关图书清单之后，文著协仍会坚持立场，就“侵权”等问题与谷歌进行沟通。
　　其实，谷歌还同时遭遇到国际新闻巨头发难。11月23日，《华尔街日报》报道，新闻集团与微软就建立合作伙伴关系进行了讨论。此举可能导致新闻集团去除在谷歌搜索引擎上的报纸内容，同时在微软的网站上继续保留其内容。
　　“大量的数字作品在互联网上使用，版权是绕不开的一个话题。”11月20日举行的2009中国版权年会上，国家新闻出版总署副署长、国家版权局副局长阎晓宏对本报记者表示。
　　谷歌“版权门”事件已持续月余。
　　早在10月16日，中国文著协通过中国作家网发出《就谷歌侵权致著作权人》，请广大作者登录谷歌网站，查看作品是否被收入谷歌数字图书馆，准备维权。据中国文著协统计，有570位中国作家的1.8万种作品被谷歌扫描上网。
　　中国作家协会(下称中国作协)发出了《中国作家协会维权通告》，内容包括：谷歌公司须在一个月内(即2009年12月17日前)向中国作协提供已经扫描收录使用的中国作家作品清单；从即日起，谷歌公司未经合法授权不得再以任何形式扫描收录使用中国作家作品；对此前未经授权扫描收录使用的中国作家作品，谷歌公司须在2009年12月31日前向中国作协提交处理方案并尽快办理赔偿事宜。
　　版权已经成为一股带动力量。阎晓宏说，根据美国国际知识产权联盟的统计，美国版权产业对美国经济增长的拉动力是22%，核心版权产业已经占到6%，带动就业是4%。在2009年的政府工作报告里，温家宝总理把知识产权战略、科教兴国战略和人才战略，三大战略并称为推动中国建立创新型国家的一个主要的措施和渠道。“所以我们感到版权前途非常光明，取得成绩非常大，但也感觉到责任和压力很大，也还存在着很多的问题。”
　　在阎晓宏看来，谷歌“版权门“是美国的传统出版者和作者为代表的一方，与美国的数字产业为代表的另外一方的争议，延及世界各国而诱发的全球问题。
　　就在与文著协取得谈判阶段成果不久，11月23日，新闻集团宣布，与微软就建立合作伙伴关系进行了讨论。此举可能导致新闻集团去除在谷歌搜索引擎上的报纸内容。
　　新闻集团的CEO鲁珀特·默多克10月在北京举行的世界媒体峰会上，对包括本报记者在内的媒体表示，金融危机下，传统出版者受到的挑战不仅来自经济危机本身，数字化和技术革命也是题中之义。在他看来，问题的解决之道就是加强版权保护。
　　新闻集团一直是在线新闻收费的最坚定的支持者。《华尔街日报》已经对在线访问其网站的部分内容收费，新闻集团高层也表示，旗下的其它新闻媒体也将跟进这种做法。根据目前新闻集团的计划，新闻网站收费将于今年年底或者年初开始。
　　在新闻网站收费之外，默多克希望以结盟方式建立版权新秩序。据《华尔街日报》报道，谷歌引进的竞争者是微软。不过，会谈仍处于非常初级的阶段，最棘手的问题包括微软对新闻集团的新闻内容提供补偿的条款。
　　无独有偶，美联社也发起了相似的举动。不过，美国市场研究公司Sanford Bernstein分析师杰弗里·林德赛估计，在新闻集团旗下各资讯网站(包括《纽约邮报》网站、福克斯新闻网站等)的所有流量中，约14%来自谷歌搜索。林德赛认为，如果新闻集团屏蔽谷歌搜索引擎，实际上会损及新闻集团利益。

