上海警方打掉一特大手机WAP淫秽网站
　　本报记者 包 蹇 《 人民日报 》( 2009年11月29日   04 版)
　　数十个大型手机淫秽网站，都与“搜蛙情涩网”、“蛙涩网址之家”互为链接，网站服务器位于上海！——全国打击网络淫秽色情“09亮剑”专项行动中，上海警方发现重要线索：目标指向数个特大手机WAP淫秽网站……
　　警方雷电出击，一扫“彩蛙”黄祸。曾经自诩“行业老大”的彩蛙网创办人盛习松，梦断铁窗，痛悔不及。
　　亮剑出击 奔袭千里缉捕
　　“09亮剑”行动开展以来，上海信安部门积极投入，对手机WAP淫秽网站开展全面排查。
　　经过对“搜蛙情涩网”、“蛙涩网址之家”等网站源代码的分析，发现其后台指向一个IP地址位于安徽的“激情WAP综合门户”——数个特大手机WAP淫秽网站。网站内，大量色情淫秽内容不堪入目。
　　据初步统计，这些网站涉嫌色情淫秽图片20万余张，淫秽色情文档30余万个，淫秽色情视频1000余个。这些网站日访问点击数达数十万之巨，月访问点击总数已超千万，总点击次数已达数亿之巨。
　　结合外围调查，警方初步查明上述网站均是上海彩蛙信息技术科技公司所有，安徽籍人员盛习松开办，盛习松有组织人员制作、传播手机WAP淫秽网站犯罪的重大嫌疑。
　　今年5月，上海警方组织高效办案团队，千里奔袭，一举破获公安部挂牌督办的“彩蛙网”特大手机WAP网站传播淫秽物品牟利案。组织、制作、传播系列手机WAP淫秽网站的上海彩蛙信息科技公司全部成员，在安徽合肥全被擒获。上海警方还在马鞍山与上海两地，缴获用于传播淫秽物品的服务器4台，作案用电脑10台，查扣各类银行卡25张，及大批涉案物品。6月21日，盛习松等7人被检察机关依法批准逮捕。
　　一朝失足 事业梦断铁窗
　　“如果不是涉黄，我还能好好的生活”，一手创办了彩蛙网的盛习松，回首往事，近日再次深刻忏悔。
　　2005年，盛习松从安徽某大学计算机系毕业。满怀创业梦想，他瞄上了手机WAP网站。接下来的两年，盛习松创办的彩蛙网在业界闯出了名气，“上海彩蛙信息科技有限公司”的WAP网站连续两年在全国排名前20位。虽然名气响了，但网站却并不挣钱。
　　为攫取利润，盛习松回到老家安徽，先以合肥天媒等名义注册了数家公司，进行掩护，再通过安徽某公司开发新手机建站系统。他招募了几名“信得过”的人，有的是他的亲戚，有的是朋友或者亲戚介绍的熟人。其中只有一名有大学学历，其余都是高中生。盛习松以淫秽网站30%广告费收入作为回扣，诱使员工维护推广色情网站。
　　在审讯中，盛习松交代了他们的牟利办法，简而言之，就是通过淫秽内容吸引流量，然后通过网站流量赚取广告费。他们把大批流量引入淫秽网站，然后将流量销售给各网上广告联盟，从中结算大量现金。通过该种方式，彩蛙公司先后开设了数十个大型淫秽网站。
　　由于规模化、企业化运作，并有专职人员进行网络推广，该公司名下的系列淫秽网站不仅在规模上，而且在访问点击总数上远超同行。初审中，盛习松就曾交代，网站月均点击访问数已达千余万，非法获利60余万元。
　　由于使用专职人员进行网上推广，彩蛙网的淫秽内容在手机WAP网上广为传播，影响极坏。据不完全测算，月均访问“彩蛙”的手机数量就达到200余万台。
　　上海市公安局有关侦办人员说，如果盛习松没有走上这条犯罪之路，诚实经营，如今至少可以维持不错的生活。而且，在手机WAP网络行业圈子内，盛习松入行早，既懂计算机技术、又具有商业眼光，也将拥有“元老”级的地位。
　　盛习松被捕时，他的妻子怀有身孕，如今，小孩已经几个月大。“很后悔，不应该为了钱做这种违法的事危害社会”，盛习松痛悔犯罪，更深深感到对妻儿的愧疚。
　　侦办困难 呼吁源头治理
　　据警方介绍，彩蛙网案是目前破获的唯一以公司形式实施该类犯罪的案件，其规模之大、组织之完备、所涉淫秽物品数量之大、在手机上传播范围之广，均为同类案件之最。在国内也极为罕见。
　　手机WAP网络的犯罪活动，在当前还是一个全新的领域。犯罪嫌疑人使用多种技术来逃避打击，致使该类案件发现难、取证难、打击难。网站操作者与服务器，常常不在一个地区或城市，需要跨地域侦查、抓捕，侦办成本高。
　　同时，手机WAP网站的使用具有个人化、私密化的特点，危害性更为严重，也更加隐蔽。据上海警方介绍，与网络淫秽信息时常被网络用户举报不同，手机淫秽网站几乎没有手机用户举报。
　　手机WAP网站保守估计数量至少超过10万个。手机上网用户屡创新高，去年年底1.6亿，今年上个月已经达到1.8亿。显然，仅靠侦办案件，难以收到“治本之效”。
　　为此，有专家呼吁，要强化网络接入服务商的监管责任，同时规范流量商、广告联盟等中间机构的经营行为。同时，还应发动社会力量监管，通过齐抓共管，斩断色情网站的利益链，从源头上杜绝此类犯罪。

