傲游陈明杰：还在寻找盈利模式 明年推独立内核
　　新浪科技讯 11月29日下午消息，傲游CEO陈明杰今日对新浪科技表示，浏览器作为互联网的基础应用服务需要长期发展，未来两三年会有更多的盈利模式出现。据陈明杰透露，傲游将于明年年初正式推出独立内核的浏览器产品。
　　据陈明杰给出的数据，傲游在国内的市场占有率已到23%的水平，截至今日下载量超过3亿，每天活跃用户在千万以上。然而尽管如此，陈明杰仍然坦言目前遨游的盈利模式相对比较单一，基本还是以同搜索引擎的合作为主。
　　不过，陈明杰对此并不担心。他对新浪科技表示，傲游作为一家以研发为主的产品型公司，目前的收入能够达到收支平衡，不需要太着急的去考虑生存问题。陈明杰预计，未来两三年内出现先更多浏览器的盈利模式。
　　“当浏览器的威力真正体现出来的时候，就会出现更多的盈利模式”，陈明杰说。
　　谈到谷歌的Chrome浏览器和操作系统，陈明杰认为Google的这一产品最大的价值打乱了浏览器的发展思路，不过他也指出浏览器要做成操作系统还有很多细节问题需要解决，整个产品最终达到完善还需要很长的时间。
　　此外，陈明杰透露傲游的独立内核研发目前已经推出测试版，正式版预计明年年初会向外推出。陈明杰表示这也是傲游目前最重要的工作之一，他告诉新浪科技傲游的研发团队共四十余人，其中十几个人都已投入到这个项目上。(孟鸿)

