360联合网游厂商向玩家推荐免费杀毒
　　新浪科技讯 12月2日下午消息，360公司联合盛大、九城、联众、久游等国内十大知名网游厂商同时向广大网游用户推荐永久免费的360杀毒软件。玩家通过这十家游戏官网首页及客户端上的醒目绿色通道，即可下载安装360杀毒。
　　如今木马产业已经形成规模，一年就可敛财上百亿，其中相当大一部分的收益直接来自于偷盗网游账号、装备、虚拟币等。因此，网游盗号成为木马产业链中的一块肥肉，同时也是游戏厂商和中国5000万游戏玩家共同面临的最头疼的问题。
　　“360作为全球首家互联网安全公司，相比传统软件安全厂商更了解用户，在网游盗号木马方面也积累了丰富的查杀经验。此次与十大游戏厂商的合作，可以更好地保护更多网游用户，符合360保护每一个网民安全上网的一贯宗旨。”360总裁齐向东说。
　　盛大《热血传奇》、光宇《问道》、久游《劲舞团》等游戏先后与360公司展开合作，在游戏官网及客户端开通了360免费杀毒绿色下载通道，推荐玩家下载360杀毒。
　　“360杀毒承诺永久免费，无论是对玩家而言，还是对游戏厂商而言都是零成本。另外，360杀毒相较于其他传统杀毒软件，更适合游戏玩家。因为它占用资源小，还独有‘游戏免打扰’模式，在玩家游戏时不会有弹出等影响用户游戏体验的行为。” 盛大传奇项目组负责人说。(林明)

