李善友做客新浪谈与华友世纪股权合并
酷6网创始人兼CEO李善友做客新浪访谈间
　　以下为专访实录：
　　主持人权静：各位新浪网友大家好，欢迎您来到新浪科技的视频直播间，我是主持人权静。最近在科技界有一条非常引人关注的消息那就是在11月27号晚上，盛大旗下的华友世纪宣布了和酷6网的股权合并计划。这条消息出来之后，也是引起了业内的纷纷议论，事情到底怎么样，今天酷6网的CEO李善友先生第一时间独家做客新浪，来跟我们详细阐述事情前后的经过，回应大家的问题。欢迎来自酷六的CEO李善友，李总您好。
　　李善友：谢谢主持人，各位新浪的网友大家好，我是李善友。这是我第三次来到新浪演播室，我创业以后基本每年都来一次新浪演播室，每年都向大家来做一次汇报，今天很高兴向大家回报这次关于合并上市的内容。这也是这次合并之后，我第一次出来接受媒体采访，很高兴能够在新浪进行这样的采访。
　　主持人权静：这件事出来之后，大家都在纷纷讨论关于这个事的说法也非常多，有的人说是盛大收购了酷六，有的人说酷六想办法上市，这个性质到底怎么样，您今天自己第一次独家的回应，您对这个事情的看法，整个前后的经过，怎么对这个事情定性？
　　李善友：这个事情基本性质是盛大旗下的华友和酷六两家公司股权合并，属于两个公司的合并。因为华友本身是上市公司，所以酷六这边的股权100%换成上市公司的股权，这样两个公司合并之后，自然而然酷六成为上市公司的一部分，就实现了我们曲线上市的目的。在这个意义上来讲，的的确确酷6网是全世界第一家上市的视频网站，也是国内2005年以来WEB2.0创业大潮很多，WEB2.0创业以来第一家上市的网站。对我个人和团队是非常大的进步，被资本市场的认可，取得阶段性的成功，更是对于整个视频行业的鼓励，也是对web2.0创业的鼓励，对整个行业来讲也算是利好的消息。
　　主持人权静：这个里边有一个关于价格的问题，很多人在说酷六是不是被低估了，因为这个价格4400万美金，虽然觉得上市了，是非常值得欢心鼓舞的事，如果没有充分发挥它的价值，这里是不是也会存在一些问题？
　　李善友：这里有人在讲不同的关于这件事情的价值和价格方面的问题，大家明白这件事情不是一个现金收购，所以真实的绝对值没有多大意义的真正意义是我们两家谈定了一个比例，这个股权的比例才是我们最重要谈的东西，不存在低估或者什么状况。而且这个价格由双方经过慎重的，长期的磨合之后，对大家都有利的多赢的结果。对华友而言，对我的投资而言，对我的团队而言，都取得自己想要的回报，比如对我的投资人来讲，他们也通过这次曲线上市，实现了他们的价值比原来投资高出不少倍，对我们团队来讲，更是这样。
　　另外有两个特别重要的意义来讲，第一个，如果是初阶段的价值，其实你再高，两亿、三亿，是纸面价值，如果不上市，对创业公司的纸面价值是没有任何意义，跟写在上面的数字是没有意义的。现在最大的意义是我们这些纸面的价值变成了可流通性的股份，这是一个非常重要的巨大的根本性的变化。另外一个很重要的意义来讲，我也提醒我们的团队，今天也做一个解释来讲，其实现在的价值包括整个上市公司的价值，意义都不大，为什么现在都不大呢？因为整个华友市值也不高，大概一个多亿的价值，对于我们而言，其实我们是把它当做一个起点，我和华友的同事加上酷六的同事们，希望把华友将来做成十亿甚至二十亿美金的公司，翻几番，价值被高很多，可流动性，被资本市场认可的价值，未来的升值潜力大有空间了。
　　主持人权静：这里有一个细节，您之前第二轮第一轮投资人是满意的，他们觉得大家的利益觉得得到回报，而且很大程度的回报，您自己也满意？
　　李善友：对很多投资者而言，从2005年以来投了很多web2.0网站，我是第一个上市的网站，对投资人来讲，投资一个成功案例，我也是他们第一个成功案例，我们也会准备在12月份的时候，也会有一个内部的庆祝的party，投资人很高兴，大家有这样一个交易。
　　主持人权静：对您个人来说，想追问一句，很多人说李善友退出了，或者他实现了成功的转身，您怎么看您之后在这个公司里的角色？
　　李善友：这件事情可能说李善友创业三年，通过这个东西，把公司卖掉了，自己退出了，有很多朋友给我发短信，说善友恭喜你进入亿万富翁的行业，可以享受生活了，可以开始休息休息了等等。其实不是这样的，这件事情如果从不同的角度看，有不同的意义，从我的角度看，我的想法跟别人是完全不一样的，这件事情真正的意义对我来讲，如果做一个比喻，相当于是我的C轮融资，酷6网只融两轮资，竞争伙伴优酷和土豆融了四次融，我更愿意把这次融资当成三次融资，别人的融资单纯融到资金，对我而言，不断融到资金，融到上市公司，上市公司除了视频业务，还有别的业务，形成立体性的优势，对未来的发展，对整个视频格局的改变都是巨大的改变。换句话说，在这次交易里，对我们的心态是一个非常有趣的，非常战略性的变化是这样的。很多人把上市作为一个终点，就结束了，刀枪入库，马放南山。对我们而言，我们把上市作为我们新的起点，我们在现在的上市基础之上，把原来的资源大家很好地整合在一起，更大地发力往前去走，对酷6网来讲，从战略防御向战略进攻去走，希望把公司未来变成10亿、20亿美金的公司，这才是真正的意义。我们把上市这个别人认为终点的事情当做起点，跟别人讲一下，李善友绝对不是退休了，不是刀枪入库，马放南山，是在新的平台上，新的资源上，带来这么多资金，这么多事情，再战江湖，可以当成二级创业或者C轮融资。我相信这个交易之后，整个视频行业会发生特别大的变化。
　　主持人权静：这里会不会李善友的角色变化了，以前是创业者，是老板，现在会不会变成职业经理人变成打工的人？
　　李善友：这件事情结束之后，我个人的股份在华友里第一大股份，我的股份比例是可观的股份比例。
　　主持人权静：能说吗？
　　李善友：未来会有披露，可以去网上看，我也不方便看，交割之后，会有更详细的信息披露出来，我也会是上市公司的总裁，换句话说，酷六会独立存在，独立运营，除了负责酷六之外，整个华友的资源可以很好地整合在一起，往前去走，往前去打仗。这件事情合并上市之后，看盘子，如果看新上市的盘子和原来的酷六和原来的华友相比，发生很大的变化，数一数合并之后的优势，从业绩上，以后是三架马车，酷六的视频，盛大和华友的音乐以及无线，华友早期的无线很好，酷六的手机视频，会有视频、音乐、无线三大业务线，过去业务线很单一，只是视频广告的业务线，三大业务线互相支撑，对公司结构、层次上了很大的层次。整个华友里现在拥有接近六千万美金的现金量，作为上市公司来讲，融资渠道是很方便的，如果未来需要有更多的资金发展，也可以通过上市公司的渠道，来募集更多的资金，现在拥有了整个行业里最大的资金现金的储备，加上背后有盛大各种资源的匹配，毕竟在盛大旗下做事情，前段时间盛大和湖南卫视合资成立了盛世影业，会拍电视、电影，娱乐项目，包括盛大文学，盛大游戏等等这些资源都可以一起整合起来，一起发力气这件事情结束之后，整个酷六的经营格局已经大大地提高了一个档次。你要再看我，我已经不在原来的层面去竞争，而是在新的层面上，在整个航空母舰群上进行竞争。对未来整个格局的改变，我是充满信心的。我们目标有两个，第一个目标从微观酷6网来讲，我要使酷6网成为行业里真正的标杆企业，真正的第一品牌，这是我的雄心，一点没有改变。第二从上市公司来讲，希望上市公司未来的市值到十亿美金，到二十亿美金，成为规模化的上市公司。
　　主持人权静：回到刚才问的问题，您觉得您还是一个创业者，心态上还是不变的，还是在更高的航母上做这个事情。

