王炜获任凤凰新媒体新总编 原任吴征加盟百视通
　　2009年11月30日，凤凰网信息显示：经凤凰卫视、凤凰新媒体董事会批准，任命王炜为凤凰新媒体总编，并接受原总编吴征因个人原因离职。
　　凤凰新媒体CEO刘爽表示：“我们将尊重互联网规律，通过内部整合，将我们的时政、商业、互动、视频、无线等内容全部打通，统一管理、形成合力，为2010年的凤凰新媒体腾飞提前布局。”刘爽表示，凤凰新媒体将继续沿着“锁定主流人群、传播稀缺信息、专注组合传播、坚守媒体气质”的凤凰新媒体之道，以建设服务主流人群的综合门户为己任。刘爽称，“希望王炜在未来能继续提升凤凰新媒体品牌影响力，带领团队建设更具媒体气质的凤凰新媒体内容”。
　　凤凰新媒体COO兼CFO李亚表示，感谢原总编吴征对凤凰新媒体内容品质和影响力提升做出的贡献，也预祝吴征在新的岗位上取得新的成就。
　　据悉，王炜的经历非常丰富，在金融及新媒体领域均有涉足，他既在中国工商银行从事过结算、信贷业务，也在国泰君安做过项目经理，还在IBM公司担任过市场经理等，在媒体领域的经验包括搜狐财经频道经理、新浪财经中心总监、金融界副总裁兼总编等。
　　另据了解，上海东方传媒集团旗下从事IPTV业务的百视通公司29日内部宣布，凤凰新媒体前总编辑吴征将出任副总裁，业内人士分析他有可能分管IPTV的内容、产品和合作。
　　百事通公司是上海东方传媒集团与清华同方合资成立的提供IPTV运营及服务的公司，目前在全国已有350万用户，成为全球用户规模最大的IPTV运营商。
　　附王炜简介：
　　王 炜：凤凰新媒体副总裁，总编辑
　　长期从事金融和互联网媒体工作，在金融、新媒体领域拥有丰富经验，熟悉财经以及商业类新媒体的运作和内容建设，并始终高度关注其发展方向；
　　1995和2007年分别获得吉林大学法学学士学位与北京大学管理学硕士学位；
　　1995年8月至1999年12月，在中国工商银行从事国际结算、信贷等业务；
　　2000年1月至2001年12月，任职国泰君安证券有限公司，任项目经理，金网一百总裁助理，信息总监等职位；
　　2001年12月至2002年8月，搜狐爱特信信息技术有限公司(NASDAQ，SOHU)财经频道经理，全面负责搜狐财经频道的建设与管理；
　　2002年9月至2004年2月，担任国际商业机器有限公司(IBM )市场经理职位，负责IBM在电子商务领域的拓展；
　　2004年2月至2006年6月，加入新浪互联信息服务有限公司(NASDAQ，SINA)，先后担任财经频道主编、财经中心总监，负责新浪财经、科技两大主力频道的建设与管理；
　　2006年7月至2008年7月，出任中国金融在线有限公司(NASDAQ，JRJC)副总裁，负责集团下属金融界等网站内容战略的制定和实施；
　　2009年1月加盟凤凰新媒体，任副总裁，全面负责内容建设与管理工作。

