传统会展业迎来模式创新 电子商务巨头扎根会展业
　　中新网杭州11月30日电(记者 柴燕菲)近年来，专业电子商务服务在高速发展的过程中，积累了大量的国内外客户资源，以及能得到最新的国际行业资讯，最新的产业技术。在行业专业性、企业号召力、资源整合力等方面具备诸多得天独厚的优势。会展结合电子商务，是对会展业的一个极大的补充，会展业也将就此翻开新的篇章。
　　记者获悉，全球最大的化工展“2009中国国际精细化工展”即将于12月1-3号在上海举办，这是网盛生意宝近月来举办的第三个大型会展，此举也表明了生意宝深耕会展业的决心。据悉，此前不久举办的一系列产业峰会均取得了巨大成功，其中仅兴国峰会就为“革命老区”带去15亿元订单，创下近年来电子商务企业举办线下峰会类会展之新高。
　　会展与电子商务的“竞合关系”
　　从一定程度上来说，会展业与电子商务是一种“竞合关系”，双方都是通过搭建一个平台供企业在上面交流、交易。电子商务主要是在网络平台上完成，有着人脉的广泛和不受场地限制，不限人数和商品数量，不限时间约束的优点；会展则是通过在特定的时间，提供实际场地，让买家看到实物商品，使企业可以进行面对面的细谈，增加成功率。无疑，双方各有优劣。
　　专家指出，其实双方的优势都是对方的劣势所在，如果我们把电子商务注入会展业，就可以达到优势互补，电子商务提供会展最需要的人脉和资源，是对会展业的极大加强和补充，是真正实现线上线下相结合的最佳商业模式。
　　电子商务向会展渗透 巨头深耕会展业
　　近来，网盛生意宝、阿里巴巴等电子商务巨头纷纷涉足线下会展业，利用自身在行业、企业、资源的整合力等优势，为会展也带去急需的人脉和企业资源，帮助传统企业拓展新的发展空间，以线上“虚拟展会”加线下“面对面交易会”的虚实互补组合方式，进行快速发展渗透。
　　近日，网盛生意宝又传出其日前推出的“中国行业会展网”，启用新的独立域名，域名由原来的expo.toocle.com生意宝二级域名，全部统一换为31expo.com。这表明，生意宝通过投资千万组建“网盛会展”这家新型“线上+线下”模式的会展公司，目前已在会展业率先完成了“专业公司+线上平台+线下展会”的战略布局，会展项目也有望成为网盛的另一全新“战略级”项目与新的盈利点。
　　据网盛生意宝副总裁童茂荣介绍，根据调查显示：国外客户往往在圣诞节前夕下订单，因此12月初举办的2009国际精细化工展是我国化工及其诸多相关领域中小企业了解每年国际采购趋势与年度采购计划，组织生产与销售的一次重要会议。童茂荣表示，本次展览受到了国内外化工企业的热烈欢迎，所有展位已经被抢购一空，由此带来的海内外采购定单预计将达百亿元人民币之多。无疑，这就是会展业与电子商务深度结合的一大成功案例。
　　另据中国电子商务研究中心发布的《1997-2009：中国电子商务十二年调查报告》显示，目前五家B2B电子商务上市公司，在线上内外贸交易平台、线下展览或买家见面会和认证服务中均有提供，其中以线上线下互动办展办会的形式，提供贸易撮合、招商引资等服务，无疑成了我国近年来电子商务产业发展的一大趋势。(完)

