移动搜索风头劲 差异化竞争决胜负
　　本报记者 张伟报道
　　市场咨询机构驰昂咨询日前发布的《2009年中国移动互联网业务市场监测——第三季度》报告显示，今年第三季度，中国移动搜索业务市场规模达4085万元，相比二季度增长16.5%，表现出平稳增长的态势。
　　驰昂咨询通信产业研究部分析师吴霞认为，移动搜索作为具有潜力的移动互联网业务，在经济复苏的刺激以及3G发展的推动下，逐步走出2008年第四季度的低谷期，开始平稳发展。
　　众巨头蜂拥而至
　　市场调研公司Gartner日前发布的《2012年十大移动应用》报告预测，在2012年最受消费者欢迎的十类移动应用中，手机转账、定位服务和移动搜索位列前三。Gartner认为，移动搜索可能不会像互联网搜索一样由一两家搜索引擎垄断，移动搜索将由一些拥有独特移动搜索技术的服务提供商分享。
　　由于移动搜索是传统互联网应用在手机网络上的无缝延伸，移动搜索市场很自然地形成两大阵营：从手机互联网上转型过来的厂商和从传统互联网市场移植过来的厂商。前者的代表有YY搜索、易查、宜搜，后者的典型厂商包括谷歌、百度、腾讯SOSO、网易有道。从两大阵容的对峙中不难看出，国内移动搜索市场的竞争开始进入白热化阶段。
　　事实上，继谷歌信息技术(中国)有限公司发布其在手机互联网领域的技术战略目标“让手机超越电脑”之后，中国最大的手机互联网网站3G门户也发布了搜索产品策略，其独立子品牌YY搜索将以“第三策略”，紧跟谷歌和百度。
　　不久前，原来一直由谷歌中国为其提供搜索技术支持的腾讯宣布，开始使用独立搜索技术。最近，网易公司高级副总裁兼有道搜索负责人周枫透露，目前网易有道搜索已经在移动搜索领域开始布局。
　　周枫十分看好3G时代的移动搜索。他认为，移动搜索的变化将带动整个搜索产业格局的变化，未来移动搜索一定会与PC搜索相融合，原因是一方面用户需要整个互联网的内容，而不希望只能搜索手机互联网里的内容；另一方面，随着手机功能不断丰富，这两个网络会出现融合的趋势。
　　易观国际认为，基于互联网的搜索服务进入移动搜索市场是必然趋势。新加入者在移动搜索市场如此白热化的竞争局面下进入能否成功，关键要看能否推出差异化的移动搜索产品。
　　决战生活搜索
　　各厂商争相发布战略，源于业界对移动搜索市场潜力的肯定。在未来移动互联网应用市场，终端、系统平台、应用服务市场将是巨头们争夺的焦点， LBS、WIDGET、手机网游、SNS、移动钱包、移动电子商务、个性化DIY服务、移动动漫、移动搜索等都是值得运营的基于手机端的互联网应用业务。
　　手机的便携性决定了移动搜索与互联网搜索所侧重的资源信息不同。目前，在手机用户使用互联网站(WAP)搜索服务主要搜索内容中，生活信息、音乐、图片、新闻的搜索比例占41%左右，软件、小说、游戏等内容排在其后。
　　“去年中国移动搜索用户数达6525万户，较2007年同期增长100.77%。中国移动互联网的快速发展，给中小企业带来了巨大的潜在市场。”宜搜科技首席执行官汪溪对于移动互联网的未来十分看好。
　　汪溪表示，目前手机搜索已涵盖B2B、B2C以及C2C的营销平台，为中小企业提供了更多选择交易模式的空间。直接的客户资源更有利于中小企业建立自己的客户关系及品牌体系。
　　据了解，目前我国从事移动搜索的厂商不到10家。汪溪表示：“宜搜去年的营业额在1亿元左右，占据推动互联网近一半的市场份额，这说明我国的移动搜索产业还处在在初级阶段。”在由运营商、设备商以及服务商共同组成的产业链中，汪溪认为，我国目前需要的是更多服务提供商，同时手机终端厂商的发展也将加快移动搜索产业发展速度。
　　市场咨询机构艾瑞咨询认为，目前移动互联网在基础设施、资费等方面尚需较大改善，手机搜索在海量、精准、便捷、个性化等方面的功能实现和用户体验还难以达到令人满意的程度，用户使用习惯的培养和引导也需要一定的时间，手机广告模式还没有取得较大的突破，因此手机搜索还将经历一段摸索发展的时期。
　　值得一提的是，随着经济的快速发展，我国在移动互联网，尤其是手机上网和手机增值服务方面的创新正引起世界关注。因此，业内人士认为，传统互联网时代，中国基本照抄美国，但在移动互联网时代，这种局面正在改变。中国创新地运用了很多新的技术、新的商业模式和新的服务，从这个角度上说，中国的移动互联网将逐步引领全球移动互联网的发展和变革。

