网交会12月18日亮相成都 小额批发成卖点
　　第三届网交会12月18日亮相成都，本报作为独家合作媒体将推出“天府馆”网货展区
　　12月18日—20日，由阿里巴巴集团联合省商务厅、成都市政府举办的第3届网货交易会将在成都举行。本报作为阿里巴巴集团合作伙伴，将独家推出“天府馆”网货展区。从今(29)日起，本报将开通财富热线：86968731，帮助更多希望借助电子商务找到优质买家的企业寻找商机。
　　500家优质商家参展
　　据本届网交会组委会透露，在即将开幕的第3届网交会上，将有经过层层筛选的500家优质商家参展，展品范围包括家居用品、服装鞋帽、玩具礼品等。这些参展商将与到场的5万淘宝优质卖家进行对接洽谈，通过淘宝的网络渠道开辟广阔的内需市场，而淘宝的大卖家们也将在这里直接与优质的生产厂家对接。
　　“效果超过广交会”
　　小额批发一直是网货交易会的卖点。据飘飘龙产品总经理夏祖军介绍，在第2届网货交易会3天时间里，有100多家淘宝网的店主申请加盟，小批量的订单特别多，这是因为许多参展的淘宝卖家其实只是买样品。现场的小批量采购，必然推动日后源源不断的网络订单，就是这些淘宝掌柜的小批量订单成就了飘飘龙 2008年全年网络销售总额2000万的大生意，而今年9月的网交会更帮助他们创造了销量新高。
　　宁波新东方工贸公司是一家浙江外贸企业，今年9月参加了杭州网交会，“效果超过了广交会，整个交易会发了1000多张名片。很多现场咨询的客户最终都成为了我们的加盟商。”公司负责人朱秋成说。
　　联手推出“天府馆”
　　本届网交会上，由本报与阿里巴巴为四川本土中小企业共同设立的交易平台——“天府馆”将正式亮相，为我省中小企业“走出去”提供一个优质渠道。分析人士认为，第三届网交会的启幕，意味着阿里巴巴的战略触角已经从珠三角、长三角延伸到西部腹地，这不仅将有力推动西部电子商务的发展，也将使国内电子商务的发展连成一片且更为均衡。 早报记者孟梅

