58同城网推手机生活服务
　　移动互联网的快速发展，加速了互联网行业与手机行业的整合。继开心网与索尼爱立信、优酷网与诺基亚展开合作之后，近日，国内最大的分类信息网站58同城网与海尔手机合作，用户通过海尔手机U80，可直接获取58同城网所提供的招聘、租房等服务信息。
　　记者了解到，海尔手机U80内嵌58同城网的招聘、租房、二手交易、交友等服务，用户可通过一键式获取自己所需要的生活服务信息。58同城网CEO姚劲波表示，手机在经历了打电话、发短信、打游戏等时期后，正在向解决人们日常生活难题的领域急速爆发。此次双方的合作紧紧是开始，公司下一步还将与海尔机顶盒产品合作，将分类信息搬上电视。此外，58同城网还将寻求与更多的企业合作，推出更多有价值、有市场的服务项目。
　　数据显示，目前国内手机用户超过7亿，移动互联网用户达到1.92亿，更有预测称，未来5年，移动互联网的流量和关注度将超越传统互联网。而作为互联网Web2.0时代的新宠儿，分类信息网站近两年间广告市场总量年增长幅度超过了100%。业内人士指出，在人们对移动性和信息需求急剧上升的同时，对能渗透到人们生活各个领域的分类信息需求也在持续高涨。分类信息网站与手机行业的整合，无疑将在3C融合大潮中取得足够的竞争优势。
　　商报记者 吴辰光

