互联网广告统计独立第三方协作呼之欲出
　　经济危机过后使得互联网广告从萧条期逐步复苏，然而人们在经历了种种不安、磨难后发现，经济危机的好处是让我们更加理性了，更加注重整体性、分析性，也更加注重和第三方的协作。对于互联网广告产业，目前为止无论是网站主还是广告主都还处于观望状态。要打破这种观望，就要尽快实现产业化。而广告行业没有数据支持无法实现产业化发展，对于各个广告位的定位、重复率、曝光率等方面此时急需第三方数据的支持。
　　目前阻碍网络广告行业发展的一个重要因素则是广告投放和效果监控问题。在中国互联网产业快速发展的背后，网络广告点击欺诈等造成的信任危机越发成为行业发展的不利因素，网络推广的实际广告效果始终是整个行业很难回避的问题之一。虽然某些广告公司聘请国外第三方机构进行数据监测，并试图通过数据来说服广告主。但国外数据监测企业能否胜任中国这一特定市场的数据运营是国内广告提供商所关心的问题，目前国内从事广告监控公司相继被收购，即失去了资本上的独立性，其公正和客观性难免受到怀疑。而国内独立第三方数据统计分析服务提供商CNZZ(http://www.cnzz.com )这一本土化企业推出的广告统计产品(http://click.cnzz.com )将更加符合国内广告主对于广告数据的要求。
　　网民对于广告的每一次点击，其中都隐藏了自己的各种需求信息。CNZZ通过对总体点击行为进行深入分析，然后统计出网民的需求信息，这对于广告主进行科学的广告营销具有重要意义。点击量作为一个基本数据指标，并不能真实的反应出广告投放的实际效果。因此知道了点击量是远远不够的，为更加明确的指引广告主能够将资金和时间投向正确的网络推广方向，CNZZ将用户到达目标“转换率”作为衡量广告效果的重要指标，使得广告主能够清楚的了解到每个广告带来的用户在本站内的注册率以及成交率等等，从而能够更加有效的选择投放媒体，减少不必要的成本流失。
　　随着网络技术的迅速发展，病毒式恶意点击使得点击广告这一营销形式，逐渐失去优势。广告主如何杜绝恶意点击所带来的经济损失，是CNZZ推出广告效果分析产品的价值体现之一。恶意点击危害范围是随着网络广告的增长而增长的，利益是最主要的推动力。CNZZ广告效果价值分析中利用投入与价值转换的对比，为广告主最终结算提供有效的参考依据。

