李善友称酷6网曲线上市将改变视频行业玩法
　　今年以来视频行业版权纠纷不断，整个行业呈现出混乱状态。李善友认为，酷6网并没有过多纠缠于其中，而是一直思考用更高层次的想法突围。“酷6网是一个跳出来超常规发展的，我们会迅速成为上市公司品牌，拥有大量现金和版权。”
　　在李善友看来，酷6网用“跳到航空母舰方式”的姿态重新杀入视频领域，必然对视频行业格局、以及视频行业以后的玩法产生冲击。“比如排名、广告方面都会有特别大的变化，我相信这个变化明年会逐渐显示出来。”
　　李善友相信未来的酷6网能够成为行业领头羊。“酷六如果单纯从狭义视频行业来讲，我们一定会成为行业第一品牌，其实从另外广义上来讲，不仅仅是在视频领域里，还有音乐和视频、无线和视频的整合，在这个意义上，已经超越竞争对手。”
　　独立发展的互联网视频网站从数年前几百家，发展到今年主要只剩下土豆、优酷、酷6网等。“土豆做得最早，比我做视频要早一年、一年半的样子，而且他们得了天时，王微对产品的感觉特别好，对特别人群心理的把握，我非常地佩服。”
　　“我的前老板古永锵商业化非常强，在加入搜狐之前，已经是投资圈的人，重新出来创业的时候，带了很大一笔钱出来了，而且在商业运作方面有自己独到的一套，比如市场推广，可以看到优酷每年清晰地提出自己的口号，无论别人说他做秀也好，吹牛也好，总有自己的打法出来。”李善友说。
　　李善友认为，酷6网既没有天时，也没有强大的资金，但是如果把上市作为阶段性目标，“第一个杀出来的是酷6”。李善友认为酷6最强的就是“创业梦想”，“你看过去几年我讲的话是不是都实现了。我们有我们的梦想，坚韧不拔的精神，待人处世与人为善的精神，最后从突围里冲杀出来。”
　　李善友接下来的梦想是，希望把包含酷6的华友做成一个非常大的娱乐平台，包含音乐、无线以及视频等等。从公司运作来讲，则希望公司为来能够做到10亿美元甚至20亿美元，成为网络视频行业里知名的品牌。(崔西)

