秀车网解决物流短板的可借鉴性经验
　　秀车网，国内知名汽车用品B2C商城，有汽车用品商城中的当当，凡客之称，在此番快递涨价的风潮
　　之中，秀车网有关负责人表示不受涨价影响，作为专业性的B2C商城，秀车网已经和至少三家知名快递公司签订了战略合同，其快递费用支付已经达成一致意愿，所以能不受涨价的影响。
　　实质上，快递涨价带来的这场风波，暴露出电子商务企业在相继解决了下订单、支付问题后，应该尽快解决物流配送问题了。
　　而我们来看看一些案例：凡客诚品自己花重金打造自己的配送体系。当当和卓越虽然有自己的配送人员，但笔者在一些二三、四级城市则依赖于快递公司。而淘宝的商家们很少有能力自己解决物流配送问题，全部依赖于快递公司，所以快递的价格始终都是快递公司和商家之间最敏感的一根神经。
　　秀车网则有很大的不同，相比于普通淘宝卖家，秀车网作为B2C企业与众多快递公司达成了协议，用出货量来换取议价能力。同时加强对快递公司进行考核，向服务快捷及时的快递公司进行倾斜。
　　而相对于凡客诚品的自建体系，秀车网表示通过建设有辐射力的物流配送中心，再通过可靠的合作伙伴的形式就可以解决配送问题，这样解约了大量的人力和物力，降低了成本，对消费者而言，在商品质量上能得到保证，在送货速度及服务上没有多大的差别，但却能买到更加低廉的商品，无疑更有诱惑力。

