10家互联网接入服务商被曝光
　　本报北京12月1日电 (记者赵亚辉)根据公众举报并经核查，互联网违法和不良信息举报中心昨天向社会曝光了10家互联网接入服务商。
　　这些服务商对所接入的网站疏于管理，致使多家淫秽色情网站和大量低俗不良信息长期在网上传播、扩散，严重污染网络环境、败坏社会风气、损害广大青少年身心健康。
　　被曝光的10家互联网接入服务商是：1.上海电信科技发展有限公司为“性吧 春暖花开”、“同志导航交友”、“夕阳家园”等含有大量淫秽色情、低俗不良信息网站提供接入服务；2.上海网域网络科技有限公司为“香港同志”、“GAY网导航”等含有大量淫秽色情、低俗不良信息网站提供接入服务；3.安徽炎黄为“9158多人视频空间”等含有大量淫秽色情、低俗不良信息网站提供接入服务；4.浙江省联通为“E网情深”等含有大量淫秽色情、低俗不良信息网站提供接入服务；5.上海市漕河泾联通为“妞妞基地在线电影视频”等含有大量淫秽色情、低俗不良信息网站提供接入服务；6.江西省铁通为“九九人体艺术”等含有大量淫秽色情、低俗不良信息网站提供接入服务；7.广东省茂名市群英网络有限公司为“免费成人激情视频聊天室”等含有大量淫秽色情、低俗不良信息网站提供接入服务；8.江苏省常州旺龙网络科技有限公司为“MM丝秀”等含有大量淫秽色情、低俗不良信息网站提供接入服务；9.南昌好酷科技有限公司为“美女视频聊天”等含有大量淫秽色情、低俗不良信息网站提供接入服务；10.上海速行电信有限公司为“激情美女视频聊天室”等含有大量淫秽色情、低俗不良信息网站提供接入服务。

