温家宝上海江苏考察工作：走访盛大网络等企业
　　新华网北京11月29日电 (记者 赵承、郭奔胜)在经历历史罕见的国际金融危机之后，一个抢占战略性新兴产业发展制高点的潮流正在世界涌动。中国经济也处在调整结构的关键时刻。
　　28日至29日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝到上海、江苏考察工作，走访了多家高新技术企业和科研院所，就加快转变经济发展方式、产业结构调整和升级等进行调研。他强调，转变经济发展方式，是当前和今后我国面临的重大战略任务，必须加快推动我国经济增长由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资和出口协调拉动转变，由主要依靠第二产业带动向依靠第一、二、三产业协同带动转变，由主要依靠增加物资消耗向依靠科技进步、提高劳动者素质和管理创新转变。
　　(一)
　　温家宝考察的第一站是中科院上海硅酸盐研究所。这里自主开发的钠硫电池和电动汽车电池，走在了世界的前列。大院里停放着碳纤维概念电动车、纯电动车、电动警车、电动环卫车等，总理仔细询问每种车的性能后说，电动汽车领域竞争十分激烈。我们起步比较早，技术基础好，要力争走在前列。他提出三点要求：一要加大科研攻关力度，尽快突破关键技术；二要以消费政策引导排量小、能耗低、污染少的汽车发展，大力支持电动汽车发展；三要科学论证，确定适合国情的电动汽车发展技术路线，首先在城市公交、出租、环卫等行业发展起来。他还考察了钠硫电池开发情况。
　　临别时，温家宝对科研人员说，当前，国际社会十分关注气候变化问题。几天前，我国提出了应对气候变化的行动目标。我们要利用科学技术推动节能减排。希望你们把研究新材料、新能源技术与应用结合起来，推动战略性新兴产业发展，促进经济可持续发展。
　　上海盛大网络有限公司是国内领先的互动娱乐文化研发企业。如今，这家企业正瞄准云计算、物联网等新技术，朝着全球有影响力的文化企业挺进。28日下午，温家宝来到盛大网络工作室，年轻的研发人员正在紧张工作。他俯下身一边观看他们在电脑上操作，一边亲切交谈。看着这些朝气蓬勃的年轻人，听着他们讲述对事业的挚爱，温家宝深受感染。他勉励大家说，一个企业的生命在于不断创新。你们要面向市场施展自己的智慧和才华，用新技术、新模式创造新文化，让人们尤其是孩子们生活得更加美好。
　　造出自己的大飞机，是中国人的梦想。中国商用飞机有限责任公司成立只有一年多的时间，新支线飞机成功实现首飞，大飞机的设计进展顺利。28日下午，温家宝来到中国商用飞机有限责任公司总装制造中心。在飞机系统综合试验室里，他了解新支线飞机的研制情况，观看了C919大飞机数字样机。在ARJ21飞机总装车间，他登上新研制出的支线飞机，从驾驶室一直看到客舱。
　　在飞机总装车间，温家宝对数百名职工说，研制大飞机需要钢铁般的意志和百折不挠的精神。当今世界飞机制造业竞争十分激烈，国产大飞机要做到确保安全性、提高经济性、改善舒适性、注重环保性，不是一件轻而易举的事情，需要强大的经济和科技实力支撑。每一道工艺，甚至每一个螺丝钉，都关乎成败。我们的道路不会平坦，需要做好应对各种困难的准备。要在研制大飞机中，培养和锻炼精益求精的精神，掌握那些用钱买不到的关键技术。只要凝聚科研人员和全体职工的智慧和力量，就一定能够让中国的大飞机早日翱翔蓝天！
　　黄浦江畔，蔚为壮观的世博园正在崛起。温家宝十分关心世博园区建设情况。他来到世博园考察了场馆建设，看望慰问来自全国各地的建设者。在世博园浦东一侧，寓意“东方之冠、鼎盛中华”的中国馆已初具规模。温家宝登上中国馆楼顶平台，放眼望去，只见浦江两岸世博园区的场馆工地上，一幅热火朝天的紧张施工景象。温家宝说，距世博会开幕还有150多天，要抓紧场馆及配套设施建设进度，坚持高标准、高质量，保证项目按期完成。上海要利用世博会的机遇，建设具有国际影响力的城市品牌，提升城市文明形象，促进上海的长远发展。要让世博会成为各国合作的纽带和桥梁，成为世界人民大团结的盛会。要让世博会不仅展示人类创造的物质财富，而且凝炼出能载入史册的宝贵精神。
　　温家宝还十分关注民生改善情况。28日上午，他专门来到松江区泗泾镇，考察了正在建设的上海市最大保障性住房工程进展情况。这项工程规划建筑面积近70万平方米。看到小区住房空间节约、布局合理、通风采光好，温家宝感到满意。他说，要把保障性住房建设放在房地产业发展的重要位置，在财政、金融和土地政策上给予大力支持，让城市广大中低收入者安居乐业。同时，要抑制投机性购房，促进房地产业健康发展。
　　28日晚，温家宝听取了中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声代表上海市委、市政府所作的工作汇报。温家宝说，上海要把转变经济发展方式作为一项重要的战略任务。上海有条件、有能力在转变发展方式上走在全国的前头。
　　(二)
　　29日上午，温家宝来到江苏南京考察。他首先走进大型家电连锁零售企业苏宁电器集团。这家企业注重信息化建设，成立了数据中心，实现了全国上千家门店管理的集成化。在听取企业负责人汇报后，温家宝说，流通环节一头连着生产，一头连着消费，对经济发展具有重要的促进作用。当前，流通行业要大力运用网络技术，特别是物联网技术，实现流通现代化。信誉是企业的生命，要靠产品质量和效益取胜，靠优质服务取胜。他还嘱咐企业负责人，要在“家电下乡”方面搞好服务，作出新贡献，创出一条新路子。
　　中国电子科技集团公司第十四研究所是中国雷达工业的发源地，在电子信息装备的研发、设计、制造、服务等方面具有领先的核心技术和国际竞争力。考察中，温家宝详细了解雷达技术在经济建设中的应用，询问芯片技术的开发进展情况。他说，我们在芯片这一最关键技术研发上还有差距，没有自主知识产权。在芯片研发方面，我们有一定的技术条件和能力，关键是要把科研人员组织起来，集中力量攻克难关。总理对研究所的年轻科技人员说，知识产权是现代企业竞争的核心。希望你们发扬吃苦精神、钻研精神和奋斗精神，努力攻关，多出人才、多出成果、多做贡献。
　　南京三宝集团有限公司是一家集智能交通、物流科技和生产制造为一体的民营科技产业集团。他们正在研究开发新兴的物联网技术。温家宝来到这家公司，观看了医药物联网的演示，了解了企业自主开发的射频识别技术在海关物流监控领域的应用，对他们取得的成绩表示赞赏。当听说企业超高频芯片技术问题还没有完全解决时，温家宝嘱咐企业负责人，一定要下大力气攻克这个技术难关。
　　国际金融危机爆发以来，温家宝四次到江苏考察。看到江苏克服金融危机影响，经济发展势头向好，他十分高兴。他对江苏省负责人说，在巩固经济发展企稳向好势头的同时，要着手研究一些关系长远发展的事情。
　　南京工业大学是一所有着百年历史的大学。29日下午，温家宝考察了南京工业大学材料化学工程国家重点实验室。在图书馆里，温家宝看望了正在这里学习的同学们，并与他们座谈。他寄语广大学子，要注重理论联系实际，把学习书本知识、进行科学研究与解决当前经济社会发展实际问题结合起来，不仅要学习文化科学知识，还要培养锻炼实际工作的本领，养成优秀的道德品质。这样走向社会后，才能为国家和人民奉献聪明才智，作出贡献。

