数百广告主角逐网络视频行业第一届奥斯卡
　　【赛迪网讯】11月30日消息，对于视频行业而言，2009年无疑是充满了机遇与挑战的一年。特别是经济形势的转暖、广告主认知与投放的提高，都在营销领域从根本上促进着视频行业的成熟与发展。12月4日，由土豆网主办的“2009土豆网视频营销颁奖盛典”即将在北京举行。届时，将有包括黄升民、陈刚、孙全胜、齐馨等在内的数百位营销专家、行业权威、品牌公司高层、权威媒体人士以及土豆网的营销客户伙伴们京城论剑，与土豆网共同分享诸多成功案例的经验，探讨和指引视频营销时代的新方向。
　　刚刚起步的视频营销领域，在快速走过品牌多种尝试期的2008年后，在2009年迎来了全面创新的一年。品牌广告主们已经逐渐认识到网络视频广告的独特营销价值所在，将其定位成电视之外的主流视频广告类型。土豆网一直以来都引领着视频广告多方面的立体创新和多维展现。而作为本次盛典的主办方，土豆网更是将从病毒传播类、剧情互动类、创新投放类、娱乐选秀类、转播报道类、征集互动类六大维度全面立体解析视频广告从形式到内容的实质所在，与所有与会的业内人士探索合作创新共赢，实现跨平台品牌、内容、推广、营销的资源整合，从而打通视频媒体价值链。同时本届盛典更将悉数盘点2009年视频业界年度风云，而从六大维度出发的30余项营销大奖也将在当晚一一揭晓。
　　2009年，从新中国60周年国庆成功实现网络视频直播，到伊朗大选被Twitter左右，以网络视频为代表的新媒体的力量正不断为社会所认知和重视。无数的社会事件、娱乐焦点甚至国计民生话题因视频而传播开来，从而受到社会的普遍关注，视频的媒体价值显现的同时，其营销价值的提升也已经愈发重要。以土豆网为代表的视频网站们依仗自身独特的内容优势和传播渠道，将视频所具备的定向、互动、创意、原创等多种特点发挥的淋漓尽致，得到了诸多品牌广告主的充分肯定，也促进了整个视频行业营销领域的成长。
　　土豆网创始人及CEO王微表示：本次30余项大奖从159个参赛案例中脱颖而出，个个都是值得行业借鉴和学习的经典，与广告主一起分享成功经验、探讨行业趋势是本次土豆营销盛典的主旨所在。明年网络视频营销领域必将呈现三大融合趋势——视频与内容营销融合，与事件营销融合，与娱乐营销融合。而凭借独特的内容优势和超过1亿的巨大内容投入，土豆网势必将继续领航视频营销，在2010年实现全面盈利。
　　作者：忘川

