微博客成网络社交新方式 专家称其实现便捷沟通
　　现代人生活节奏越来越快，炮制一篇像样的博客费时费力，而微博(t.sina.com.cn)不必考虑起标题、叙述等“繁文缛节”，只需三言两语即可。继“今天你偷菜了吗”，“今天，你围脖了吗？”再次成为新一代网络用语。目前在微博上发发感慨，晒晒心情，已经成为一些网友竞相选择的网络社交方式。
　　今天，你“围脖”了吗？
　　80后网民“数码王子”最近迷恋上了“围脖”。 “围脖”是什么？准备用来过冬的“围脖”，即是“微博”，即微型博客，一次只能写一百多字，字数的制约让所有人拥有信心表达和传递或大或小、或重要或无聊的信息……而普通人亦可以随时在微博上聆听任何人的八卦。微博还能通过MSN、QQ、GTALK、手机等通讯工具，随时随地想说就说。“比起博客，微博轻松多了。”网友“数码王子”表示，在这个公共的信息平台上，对话是开放式的，往往能在不经意间找到许多新鲜的一手资料。
　　自从注册成博友之后，网友“抹茶泡泡酥”立即成为“微博迷”，他认为，微博提供了一种很方便的社交形式，与以往打电话、发邮件等方式极为不同。在这里，我们可以写下所思所想，大可以一天换上二三十条，每小时甚至几分钟更新一次；让通讯录上的联系人第一时间知道你“被流感击中，大家宜退避三舍”；或者恭喜你初为人父。还有很多人利用这些短句做起广告，宣传正在公关促销的时髦商品，或征集朋友帮忙凑发票、寻代购……网友“晨风90”“在逛街面对一款手提电脑的选择犹豫不决时，拍个照片发到微博，没过多久，微博‘粉丝’们给予的建议就都来了。”在微博上他拥有260多个“粉丝”，“微博给予了每个人成为明星、被关注的感觉。”
　　“围脖”很适合想法极多但又怠于笔耕的懒人，无论何时何地，只要想写就写。按“围脖”族的话说，在开心网看到的是寂寞，到新浪微博分享的是乐子。
　　微博火爆为哪般
　　微博的概念，最早来自于美国Twitter，意为“小鸟的叽叽喳喳”，一经出现便风靡起来。如今这一交流互动方式在国内也吸引了大批粉丝的追捧，有人将它昵称为“围脖”。“这年头，没个‘围脖’，还真不好意思跟人打招呼！”新浪网站的一句广告词甚至这样写道。
　　有网友这样评价：“博客：就像在家写心情日记，是极其个性化的写作，口语化，较出版语境较为随便；微博：喃喃自语的一句话，有时候有反馈，是三三两两的私语，是课堂上广传的小纸条。博客是一个人的长篇大论，微博就是一个人和几个人小声地嘀咕。”
　　网民“光年宝贝”如此畅谈微博的体会，有了这微博，电脑不记手机记，手机不记QQ记，QQ不记邮箱记，更新一天顶过去五天，反正顺口提到的、不小心看到的、无意中听见的、胡思乱想逮着的，统统发上去了。有些时候看起来虽然有点奇形怪状，免除了无聊，增加了趣味，何乐不为？
　　但微博的意义并不仅仅在于收集日常生活中点滴，而是更能通过一种快捷简单的方式作为大众传播的“广播台”来引发更多的人的关注和共鸣。相比博客的高门槛，微博更简单，门槛更低，发布方式更多样。一位微博用户这样说：“很多碎片式的语言不宜通过传统博客来实现，很多想法都是一闪而过；以前我玩开心网，但是开心网是依靠熟人关系维系，虽然人际关系相对较为稳定，但是我感觉不到我的存在；而在新浪微博中，我能第一时间关注我喜爱的名人、明星，随时看到他们的最新动态，感觉他们就像在我的身边一样，微博已经成了我每日必上的网站。”
　　微博向何处去
　　目前微博正在人们的生活中发挥越来越多的作用。“刘翔出来了，看上去更帅了，他赛前热身的表情好轻松。”全运会期间，网友用手机在微博上做着 “现场直播”。已经红火流行的微博，据说曾在美国总统大选时，为奥巴马赢得年轻族群的选票成功当选立下了汗马功劳。美国歌星杰克逊死讯尚未证实之前，已经有大批歌迷赶到杰克逊就医的洛杉矶加州大学医院，他们的消息来自微博。而在杰克逊死讯公布后仅1个小时，微博Twitter就涌出了6.5万条留言，甚至最多时1分钟就有5000条留言“围”上“围脖”。
　　微博还引导着“热门话题”的讨论。比如近期降温频频，新浪将“好冷”设为新浪微博最热门的话题。仅11月17日一天，该话题讨论量已达 51274。另外，“奥巴马访华”与“甲流”也有上万条的讨论量。此外，“南非世界杯”、“南方下雪”、“张在元教授”、“NBA”、《蜗居》、“好冷”、“狮子座流星雨”、《花木兰》、《2012》、“迟到”也成了网友讨论的热门话题。
　　在分析微博受到网民热捧的原因时有专家指出，微博的出现可以说是互联网时代更深入人心的一种表现，每个人都有表达、沟通的欲望，而140字的限制给予了作家和农民不分高下的发言权，从而推进了草根文化的发展。“相对于博客的层次性、观点鲜明、思想成熟等特点，微博就是一句话的短信，或一则群发的短信息，且在技术平台上，微博的‘群聊功能’使之成为现代社交的一种有效方式。”
　　另有专家表示，微博更像一种琐碎杂事或者心情的絮叨，可谓难登大雅之堂，之所以受到网友们的追捧，是因为现代生活工作节奏加快，信息爆炸性增长，客观上导致人际交往的表层化、快捷化。因此，越来越多的人需要有机会表达情绪，分享感受，传递信息。微博作为能实现这一诉求的便捷沟通工具，自然受到人们的关注。
　　不过，也有人表示了担忧。一种意见认为，“快刀斩乱麻”式的风格，使“微博”一时风头很劲。，就怕新一代的孩子们，用久了微博，懒得去深思，懒得去好好经营“作文中的遣词造句”，那样的话，中国的文化更容易形成“断层”，断了文脉。还有网民称，没新意，浪费时间，没挑战性很容易玩上瘾，刚开始很喜欢，但觉得很浪费时间，比博客差，因为对文本的要求不高，所以越来越没有挑战性，玩久了就觉得没意思。

