百度顺势推i贴吧 李彦宏发力微博布局实时搜索
　　百度顺势推i贴吧  李彦宏发力微博(t.sina.com.cn)布局实时搜索
　　中文搜索巨头百度近日悄然上线类Twitter产品“i贴吧”。这是李彦宏继博客、视频之后，再次进军实时搜索领域。此举也迎合市场趋势并从用户的需求出发，或促国内微博业务进入高速发展期
　　■本报记者 赵海霞
　　今年的冬天寒意袭人，而在互联网领域却是异常火热。继博客、视频之后，“围脖”正在成为各大互联网公司抢占的下一个目标，而这场争夺战正有愈演愈烈之势。中国互联网巨头纷纷出招，中文搜索巨头百度也在近日悄然上线了类Twitter产品i贴吧。有业内人士认为，李彦宏类Twitter产品i贴吧推出之后，国内整个微博行业将获得新的发展速度。
　　李彦宏从用户需求出发，推出类Twitter产品i贴吧
　　中文搜索巨头百度近日悄然上线类Twitter产品“i贴吧”。这是百度继博客、视频之后，再次进军实时搜索领域。李彦宏此举是迎合市场趋势，也是从用户的需求出发。业内人士分析，这也意味着百度针对近期颇为热闹的新浪“围脖”，展开了凶狠拼斗。
　　贴吧来源于李彦宏“将有相同兴趣的人们通过搜索引擎聚集在一起，分享大脑中的信息”这一创意。贴吧的出现，是中国互联网界对世界互联网的一次输出，创造了一种新的搜索社区模式。6年间，贴吧一直保持了其简洁高效的特点，并成功成为最大的中文社区。但随着社交网络的兴起，给传统的网络社区带来了新的挑战。因此，贴吧个人中心悄然升级为i贴吧，强化了用户的动态信息，并提供多个流行游戏应用。
　　百度贴吧上线了的“i贴吧”功能，在广大吧友之中引发了高度关注和热议，大家积极试用和反馈，针对i贴吧提出了不少的宝贵意见和建议。李彦宏则根据大家的需求，已经连续进行了多次的优化升级。百度“i贴吧”的新功能——“状态分享”，引导网民将自己第一时间的感受和所见所闻以短句子、照片、短视频的形式传输到自己的“i贴吧”与大家分享。另外，对名人们，百度i贴吧采用了类似于“微博客”的实名认证形式，让大家可以关注真实的名人们最新的动态，满足粉丝人群的使用需求。
　　目前国内的类Twitter产品已经数量众多。业内人士认为，李彦宏类Twitter产品i贴吧的推出，将促使国内微博业务进入高速发展期。
　　李彦宏布局实时搜索，进军微博乃重要一步
　　我们知道，在这个信息爆炸的时代，几乎每个人的生活都深深地被互联网影响着。相对于博客需要组织语言陈述事实或者采取修辞手法来表达心情，微博只需要用简短的语言及时表述自己的想法，这更加符合现代人的生活节奏和习惯；而新技术的运用则使得用户更加容易对访问者的留言进行回复，从而形成良好的互动关系。微博在国外已是“大红大紫”，对于微博良好的发展前景，在中国，李彦宏自然不会错过。
　　当然，与通常网页搜索的计算方式不同，实时搜索具有相当的技术门槛，只有积累相当数据的微博客网站，才能够提供此类搜索服务。所以作为中文搜索老大李彦宏，肯定会跟上步伐，布局微博客。
　　百度空间产品经理侯建彬此前曾对媒体介绍，百度在Twitter刚推出时就在公司内部做过微博客产品的讨论。Twitter就是博客的变种，其特质正好能够被空间所用，提高与其他百度产品的交互性。一方面，微博客将直接降低空间用户发布内容的门槛，提高用户活跃度；另一方面，微博客是非常方便的沟通工具，上面聚集的大量人和信息都是百度搜索的优质资源。
　　在业内人看来，李彦宏进军微博只是其进军实时搜索的第一步棋。当然，这一步要走好也并不容易，因为对于搜索引擎而言，要准确提供各种实时信息并非易事，就连李彦宏自己也认为，技术创业是最难的一条道路，对于百度的未来而言还将面临诸多挑战。
　　李彦宏认为，技术公司的出路就在于不断创新
　　在多次重要场合，李彦宏谈及自己的创业时，都认为，选择技术创业就意味着选择了所有创业模式中最艰难的一条道路。要在技术上引领时代潮流，只能一直不断创新、不断推出新产品、不断超越自己的竞争对手，这样才能够生存下去。
　　李彦宏表示，目前百度每天要承载十亿的搜索需求，而网民的这些需求已经超越了搜索引擎当初涉及的功能。对此，李彦宏表示，“我们处在激烈竞争的产业，只有不断创新，才能跟上时代的步伐，才能走得更远更扎实”。在李彦宏看来，未来的搜索引擎将会更丰富、更智能、更精准。
　　目前，百度阿拉丁计划所要解决的问题，一方面将推动更多有价值的暗网信息web化，让大量游离于网络之外的信息能被网络纳入；另一方面则用最便捷、精准和智能化的方式，将这些信息进行整合并呈现给有需求的用户，缩短用户查询信息的时间。另外，李彦宏还抓住了3G时代为搜索引擎的发展带来的新契机。百度公司将会根据用户的不同需求，提供最好的搜索产品和体验，让用户实现从互联网到移动互联网的迁移。
　　十年前，李彦宏怀抱着“科技改变人们的生活”的梦想，毅然回国创办百度公司。如今，创业十年的李彦宏，已然站在了事业登峰造极的刹那，同时，他个人的声望也与日俱增，在“江湖”中自成一派。李彦宏认为，技术创业是创业模式上最艰难的一条道路，但他依然坚定地走在技术创新的道路上，让百度改变和影响着人们的生活。

