艾瑞称中国域名市场收入达8亿元 CN域名已降温
　　新浪科技讯 12月1日上午消息，艾瑞咨询今日发布《2008-2009年中国域名主机市场发展报告》，报告显示2008年中国域名市场收入规模为8亿元，较2007年增长25.4%。报告同时指出，随着CN域名1元体验活动的结束，其热度已经骤减。
　　08年中国域名市场收入8亿元
　　报告指出，自2007年推广“CN域名1元体验活动”以来，中国域名数量随之大幅度增加。同时08年北京奥运的举行以及国家信息化进程的明确提出加快推进了该市场的发展，中国域名相关服务市场的收入规模保持快速增长态势，2008年收入规模为8亿元，比2007年增长了25.4%。
　　艾瑞咨询分析认为，中文域名以及电子商务的快速发展带来的个性化域名需求服务正在不断增加，此外，移动互联网的发展也将带动域名主机行业的发展。预计到2012年中国域名相关服务市场的收入规模将超过20亿元。
　　艾瑞指出，中国域名产业在2007年和2008年间处于稳步增长期，逐渐步入成熟阶段。在CN域名体验活动结束后，如想保持快速发展的状态，应该从重视互联网基础设施建设、提高域名行业整体服务水平、净化网络环境、拓宽业务渠道等方面提升服务水平。
　　2009年中国CN域名降温明显
　　自2007年3月7日“CN域名全民体验活动”举办以来，广大网民踊跃参与CN域名注册，更多将域名体验到建站、博客、邮箱等各项互联网应用中。CN域名注册数量快速增长，至2008年12月31日，CN域名注册量达1357万，成为全球第一国家顶级域名。
　　艾瑞咨询指出，但是随着体验活动的结束，CN域名价格相对提高，部分CN域名持有者不再为域名付费，导致域名数量出现下滑。2009年7月，CN域名数量为1255万，相比2008年下降了7.5%，而德国目前正在举行DE域名免费注册的活动，其DE域名数量在2009年8月份超过了1300万，再次成为全球第一国家顶级域名。
　　艾瑞分析认为，CN域名的价格问题制约了其进一步发展，为了防止更多的CN域名成为垃圾资源，应当适当把价格调低，这样才能提高CN域名的有效使用率。(崔西)

