淘宝讲师面授200名大学生如何开网店
　　四川青年大学生创业示范园中的网商创业园自开园后，吸引了不少大学生创业者。昨日，四川青年大学生创业示范园和淘宝四川商盟首次从淘宝大学邀请了2名网店做得很成功的讲师，到园区对200多名已开网店的创业者和有意开网店的大学生，面对面教他们开网店创业。
　　多比较不盲目定好位再开店
　　今年8月入驻创业示范园的刘渊，三年前毕业后和朋友一起开网店。“最大的问题是如何扩大网店影响力、如何进到物美价廉的货物。”
　　做到皇冠级别的讲师李琼说，最重要的是网店目标定位，根据市场调查情况，锁定目标消费群体。“我做的就是‘特体女装成衣店’，在我之前没有人专门针对身体肥胖人群买的特大号衣服。”因为定位准确，她很快在网上培养了一批忠实顾客。“很多大学生开网店后不晓得去宣传，我建议你们最好去各论坛多发广告。”李琼认为，除了货物质量、服务态度之外，加强新店宣传也很重要：“必要时也可采取付费宣传。”
　　“开店最重要的就是在发现市场后，优选新、奇、少的产品开店，因为没有这类网店，所以很容易做成功。”讲师李楠在分享开店经验时提出，大学生创业者在挑选货源时一定要多比较，多对顾客群进行调查，根据顾客需求进货：“最好能抓住目标客户群的特色消费需求。”
　　免费组织培训 提升创业能力
　　“我一直以为网上开店很简单，现在才晓得这还是一门学问。”四川农业大学温江校区学习企业管理的王灿说，她的几名学姐毕业后就在创业开网店，但几个月下来，点击率不高，网店开得很艰难。“我一定要把今天学到的东西给他们分享，也许能走得更远。”
　　已创业的大学生则对讲师的话深有感触。“我们准备以后多请她们过来传授经验，做好一切储备，确保创业成功。”园区一名姓吴创业者说，他准备和几个网商一起，自己付费邀请淘宝大学的讲师、网店成功的人士以及电子商务的专家来授课，提升他们的创业能力。
　　“我们园区最终要汇聚千家网店，使更多大学生创业者成功创业，我们除了在物流、网店配套等硬件上提供配套服务外，还将促使淘宝大学落户温江，多开展对创业者的培训的‘软件’服务。”园区有关负责人说，昨日的讲座费用全部由园区承担，创业者都是免费接受培训，今后他们还将组织更多的这类免费培训，从各方面为大学生创业成功创造条件。 记者姚长寿

