巨人网络成都校招 西南研发基地受到热捧
　　【赛迪网讯】12月1日消息，巨人网络2010校园巡讲招聘成都站圆满结束，本次成都校招巨人网络先后走访了成都电子科技大学和成都美术学院，经过现场宣讲、笔试、面试等程序之后，近30名大学毕业生与巨人网络达成就业意向，巨人成都分公司成为咨询的热点。
　　成都历来都是巨人网络校招的重点，自2008年成都研发基地正式成立以来，来自成都的新进员工更是呈逐年递增之势。本届巨人网络2010校园招聘，巨人的研发实力、研发人员的职业前景、成都基地的情况等问题成为学生咨询的热点。
　　巨人网络校招负责人表示，成都高等学府云集，人才优势明显，而且在动漫游戏产业具有非常好的基础，从业人员众多，创业氛围浓厚，这也是巨人网络筹建成都研发基地的主要原因。除了逐年扩大成都校招的规模之外，巨人网络同成都的网游研发与创业团队有着紧密的接触与联系，随着成都基地的进一步发展壮大，巨人网络有信心成为有志于网游事业的大学毕业生们的第一选择。
　　2010年，根据公司新近大学生多、员工平均年龄低的特点，巨人网络在专门面向新员工的一带一培训“巨人计划”之外，推出“高潜质人才”计划，该计划每半年在公司范围内确定一定比例的年轻员工，根据其能力、特点、个人意愿为其定制培训课程，帮助员工弥补不足之处、发展特长优点，使年轻员工能够更好更快地独当一面，培训为期两年，每半年进行评估并更新一次培训计划，使培训能够始终契合员工的发展过程。
　　据了解，巨人成都研发基地成立于2008年3月，目前由该基地自主研发的3D古代战争网游《龙魂》已经顺利研发完成，在完全自主知识产权的3D引擎技术支持下，已经具有国内一流的画面表现和游戏体验，目前该游戏已于11月26日启动终极技术封测。
　　作者：忘川

