360杀毒装机5000万为网民节省50亿元
　　360公司近日宣布，从10月20日开始发布的360杀毒正式版，已安装5000万台电脑。360总裁齐向东宣称：“每个杀毒软件按照100元计算，360已经给网民节省50亿元。”
　　360公司总裁齐向东对记者说：“30天装机5000万，360和网民共同创造了一个世界互联网上的奇迹，也说明‘杀毒软件免费’已经被网民普遍接受。360杀毒最新目标是在年底之前安装1亿台电脑，提前实现为网民每年节省100亿的目标！”
　　齐向东称：“‘Google免费模式’代表互联网的发展趋势。互联网的规律是‘基础服务免费、增值服务收费’，杀毒已经成为每个网民都需要的基础服务，所以杀毒软件应该免费，而杀毒厂商沿用的‘微软卖软件模式’应该转型。360为网民提供全方位的免费安全服务，已经赢得了2.5亿用户的好评和尊重，这是我们的财富。”
　　360杀毒是一款完全免费的杀毒软件，没有时间、版本等限制，甚至取消了传统杀毒软件一直沿用的激活码。此前计算机世界网对8款主流杀软横向比较测试结果显示，360杀毒的病毒查杀率和扫描速度排名第一，CPU和内存资源占用最小，性能比收费的杀毒软件还要好。(向阳)

