美媒称报纸网站放弃与谷歌合作不切实际
　　导读：国外媒体今天刊文称，传媒业正出现这样的传言：微软将向发行商付费，让它们从谷歌搜索引擎中移除内容，借此来打击谷歌。然而业内人士认为，这样的设想对发行商来说并不现实。
　　用户习惯于谷歌
　　这样的想法在实施中面临许多障碍。3名了解微软与发行商谈判情况的知情人士表示，微软不太可能向报业公司付费，促使它们抵制谷歌。这与此前的传闻相反。
　　不过所有消息人士都表示，微软正在与包括美联社在内的多家媒体公司接触，双方谈论的主要问题是微软的搜索引擎必应(Bing)应当以何种方式展示新闻、照片和视频，这一方式必须不同于谷歌。双方的谈判有可能促使新营收分享协议的诞生，微软也有可能以其他方式付费。不过这并不意味着微软将迫使新闻集团或其他发行商远离谷歌。
　　从理论上来说，要求新闻机构将新闻链接从谷歌中移除有利于微软，这将使必应拥有其主要竞争对手没有的丰富内容，使用户更多的使用必应搜索。谷歌目前处理的互联网搜索量是必应的6倍，谷歌也借此获得了每年数十亿美元的搜索广告营收。
　　不过Forrester Research分析师沙尔·范波斯科克(Shar VanBoskirk)表示，即使微软向一些报业公司付费，要求它们向必应提供独家内容，微软仍需做出巨大努力，让用户知道必应中的一些内容是谷歌没有的。而即便如此，许多用户仍不会改变使用谷歌的习惯。
　　她表示：“现实情况是，用户已习惯通过谷歌寻找信息。如果你不在谷歌上展示内容，那么你将受到损害。”报纸网站需要尽可能多的获得流量，因为报业公司的传统印刷业务正迅速滑坡。数据显示，作为报业公司主要收入来源的印刷广告营收已连续3年下降，并达到自1987年以来的最低点。
　　谷歌流量贡献巨大
　　根据研究机构Experian Hitwise的数据，报纸网站超过21%的点击来自谷歌，而只有不到2%来自必应。必应对报纸网站点击率的贡献甚至低于Facebook、雅虎和博客网站Drudge Report。
　　一些发行商此前也考虑限制谷歌使用它们的内容，但这些发行商已经意识到这将带来反效果，因为谷歌对网民来说非常重要。美联社主席、MediaNews集团总经理威廉·迪恩·辛格莱顿(William Dean Singleton)表示：“我们不会与谷歌发生矛盾。毫无疑问谷歌为我们提供了大量的读者，我们通过这些读者获得广告收入。”MediaNews集团旗下拥有《丹佛邮报》和《圣何塞信使报》等多家日报。
　　辛格莱顿表示，他有可能阻止谷歌显示MediaNews集团旗下两份报纸的内容，分别为《York Daily Record》和《Enterprise-Record》，因为该公司将对这两份报纸中的部分内容收费。除这两份报纸外，该公司旗下其他内容都将完全对谷歌开放。
　　发行商对谷歌模式不满
　　目前仍有一些发行商并不将谷歌视作盟友。它们认为，谷歌搜索引擎通过展示报纸新闻和照片获利，但谷歌并不为此付费。另一些发行商则认为，通过谷歌寻找新闻的网民往往在阅读完一篇新闻之后就离开报纸网站。
　　《达拉斯晨报》发行人詹姆斯·莫罗尼(James Moroney)表示：“谷歌带来的都是‘迅速消失’的流量。这并不是我希望的互联网读者关系。我希望读者能每月多次登录我们的网站。”
　　莫罗尼表示，如果《达拉斯晨报》母公司A.H.Belo决定对网络新闻收费，那么该公司将考虑把《达拉斯晨报》和旗下其他报纸的内容从谷歌中移除。不过该公司目前尚未做出决定，而微软也并未向该公司付费。
　　美联社CEO汤姆·柯利(Tom Curley)曾建议，在与谷歌、微软和雅虎进行授权谈判时，非营利性新闻机构可以优先选择某一家搜索引擎进行合作。
　　谷歌则表示，谷歌搜索引擎展示报纸网站内容对发行商来说是有利的，因为这给报纸网站带来了巨大流量。谷歌发言人加布里埃尔·斯特里克尔(Gabriel Stricker)表示：“每一次用户访问都给发行商带来了展示广告、增加用户忠诚度以及增加付费用户的商业机会。”
　　新闻集团目前存在与微软合作的动机。新闻集团此前以9亿美元的价格将MySpace和新闻集团旗下其他网站的广告销售交给谷歌代理，而谷歌对这一合作的结果表示失望。因此新闻集团需要借微软增加谈判砝码。
　　不过新闻集团仍然需要谷歌搜索引擎带来的流量。过去一周中，在谷歌搜索引擎中搜索关键词“财经新闻(financial news)”时，用户将会看到一条《华尔街日报》的广告。点击这条广告后，用户将被链接至《华尔街日报》网站。(维金)

