民间组织欲破解网购打假困局
　　网购假货泛滥正在引起人们的关注，一家专门的网络打假团直指淘宝打假“忽悠人”。不管是为了抢眼球出风头，还是真正为净化网购市场鼓与呼，在网购规模不断扩大的情况下，面对网购取证难、监管难等问题，网购打假如何切实有效呢？
　　在网购市场中，C2C模式售假现象比较严重。C2C网购平台淘宝今年已启动了两轮打假行动，在先行赔付的基础上，日前又宣布投入1亿元搭建维权平台。淘宝表示，此次打假不仅只针对平台上存在的售假现象，还会和厂商配合联合相关职能部门延展到线下的制假源头和售假渠道。
　　网络打假网CEO黄相如剑指淘宝的打假行动，认为其“忽悠过头了”。因为淘宝作为C2C平台，淘宝商家靠低价吸引买家的做法，也是淘宝平台假货泛滥的症结之一。
　　众所周知，网购市场是在低价模式下发展起来的，价格低于实体销售渠道是很多人选择网购的出发点。受限成本限制，靠低价吸引买家的网店在假货与正品面前，占有价格优势的假货更有诱惑力。此外，受“先发展后规范”思想影响，企业或个人开网店并没有门槛限制，卖家的诚信和资质鱼龙混杂。另一方面，顾客购买了假货后，由于取证难、虚拟商家难找到等原因，只能吃哑巴亏。
　　面对网购假货猖獗，各地消协组织只能建议消费者提高防范意识，采取“先验货后签收”等行为，但消费者收货后再发现假货，由于没有发票等证据，很难通过官方渠道维权。网购买家的维权需求为民间组织进行专业打假提供了空间。
　　据了解，上述提到的网购打假团有专门的律师和市场团队，负责帮助消费者取证维权。黄相如表示，该团队可以通过收集到的假货信息，集中向企业提出查验货品真伪的要求，进行统一维权。此外，315电子消费网作为一个专门的电子类产品的投诉调解平台，现在已开始介入网购售后调解。一些有过网购假货经历的人，也在相关论坛中提供义务咨询。
　　其实，在肯定民间维权组织介入的同时，更应从法律层面规范网购市场。宁波消保委的曹尔丹表示，目前《消费者权益保护法》已在修改中，希望能增加网上消费领域的权利保护条款。同时，还以立法的形式规范网上交易行为，明确网上购物网站的市场准入资格、市场经营行为等，使网站具备“经营主体资格”，符合《消费者权益保护法》中的被投诉对象的条件。
　　业内人士表示，在完善法规之外，还应对电子商务行业设置门槛，这比买到假货后再维权更能推动网购市场的良性发展。
　　商报记者 吴文治

