物联网实验室落户无锡
　　据悉，物联网推广中心(实验室)将重点开展中国电信有线、无线宽带网和天翼3G网络与传感技术融合的技术研究及应用开发，实现远距离应用领域(主要是M2M)产品和近距离应用(主要是传感网)领域产品开发试点，实施物联网基础关键技术、设备领域研究、物联网应用产品开发及推广支撑工作，并与当地软件园开展商务和产品研发等产业合作。同时还将试商用各类物联网应用产品，探索物联网项目的市场化运作商业模式，支撑物联网相关业务投入规模商用，并以快速复制方式将应用开发成果推广至全国。
　　近期，中国电信已开发出国内首个基于IPv6的物联网应用——农作物温室综合监控系统，并在湖南农科院下属的良种果茶培育繁殖中心进行了实际应用。同时，中国电信还与行业客户、设备制造商、技术服务提供商开展了合作，推出了包括智能交通、智能医疗、智能家居、智能城市、智能环保、智能电力、智能司法、智能金融、智能农业、智能物流、智能校园、智能文博、M2M平台、智能户政等在内的一系列物联网应用产品。
　　在揭牌仪式上，中国电信与无锡市人民政府签署合作框架协议，以共同推进物联网项目合作，促进传感技术与中国电信有线、无线宽带网及3G网络的融合，在智能交通、智能校园等行业应用领域以及下一代互联网、云计算、电子支付等技术领域广泛开展项目合作和市场化运作试验，加快建设国家“感知中国”示范区(中心)，推动物联网产业链健康成长。  郭小红  周晓慷

