百度凤巢系统上线 短期内或导致少数用户流失
　　【赛迪网讯】12月1日消息，从今日凌晨零时起，百度沿用了8年并为其带来绝大部分收入的广告系统"竞价排名"开始成为历史，耗费巨资的凤巢系统正式替换竞价排名。
　　8年来，百度的竞价排名为其带来了绝大部分收入，曾是百度收入的主要来源，也曾在百度摆脱困境和成功上市过程中立下汗马功劳。2001年，百度推出竞价排名系统，2003年，竞价排名带来的收入已经占百度总收入的80%。2005年8月百度成功登陆纳斯达克。据百度2009年第一季度财报显示，其网络营销营收为人民币8.102亿元，占其总收入的99.9%。
　　之前也有报道称百度这种盈利模式对于网民的搜索结果有很强的误导性，百度也因此常常被迫“对薄公堂”。然而直至2008年11月15日、16日两天，中央电视台《新闻30分》栏目就百度竞价排名搜索结果中存在的问题、竞价排名销售过程中存在管理漏洞等进行了连续报道，届时百度的竞价排名才被推到了风头浪尖。
　　有业内人士称切换凤巢是迫于舆论的压力。对此，百度商业运营副总裁沈皓瑜曾表示，凤巢与央视报道无关，改变广告系统是百度很早之前就决定的重要战略，这一系统的名字早在2008年就已经确定了。李彦宏随后表示，百度将推出专业版搜索营销系统——凤巢，以解决普通搜索和竞价排名搜索结果混淆的问题。
　　12月1日百度专业版正式上线，届时百度专业版(凤巢)将接管所有推广位置，百度竞价排名将淡出百度推广管理平台。凤巢是百度商业产品的一次重大更新，与传统方式的重要区别在于，搜索结果相关性的权重是凤巢搜索排名的重要依据。
　　据悉，凤巢广告系统改变了竞价排名时代的广告表现形式，将搜索页面的广告位分为三个部分，同时通过底色的不同和标注“推广链接”的方式，将广告与自然搜索结果有效的分割开来。
　　百度方面也向用户发了全面切换通知，通知称：“自2009年12月1日0时起，百度搜索推广专业版将作为百度唯一的搜索推广产品，全面管理搜索推广的所有推广位置；搜索推广经典版将停止提供推广服务，原搜索推广经典版管理的全部推广位置，包括左侧以“推广”标志的推广位置、左上以推广链接标志的推广位置以及右侧推广位置，都将被专业版接管，客户的推广结果将继续有机会在这些区域展现。此次变化将影响账户信息管理、财务管理，以及搜索推广专业版已经开放的各项工具、数据和其他功能。”
　　据百度内部人士介绍，相比竞价排名，“凤巢”为企业客户提供了更多可管理的推广位置、更多可推广关键词的选择空间，另外还可以提供更为详尽的统计报告和相关数据报告。
　　据悉，百度凤巢运营目标面向所有老客户及12月1日前的新开客户，要求各地先全部转移经典版关键词，同时进行帐户单元结构优化工作，12月1日前完成。其他关键词的转移工作将在12月30日前完成。
　　关于凤巢切换对百度收入的影响，百度商业运营副总裁沈浩瑜此前曾表示，短期内可能会导致少数用户的流失或部分客户暂缓广告投放，但他表示，不担心这些客户流失到竞争对手那里，他们最终还会回来。沈浩瑜说，全面切换凤巢对百度的影响要到12月底才能知晓。外界也可以通过百度的第四季度财报了解到相关信息。
　　曾任职Google中国技术总监，现浪淘金创始人周杰曾在接受媒体采访时表示，百度切换凤巢系统是大势所然。对于搜索引擎，是在消费者(用户)和企业(广告主)之间寻找一种平衡，其生命之本还在于消费者，也就是终端用户，企业相对而言还属于“二等公民”，所以在整个搜索引擎中还是更倾向于保护消费者的利益。周杰也说他很钦佩百度这次调整的勇气，这种调整可能会造成经济损失和短期利益的伤害，风险还是挺高的，百度敢于迈出这一步，可以说勇气可嘉。通过凤巢系统将增强终端用户的感受，这符合百度的长期价值。
　　作者：xuxj

