阿里巴巴海外用户破千万 
　　本报讯 截至目前，阿里巴巴全球注册用户已经达到1050万，每天在线的全球买家已经实现百万级别。
　　在阿里巴巴宣布投放3000万美金“援冬”海外推广一年后，阿里巴巴公司CEO卫哲近日在日本、美国、英国三地进行了一次全球路演，监察海外投资进展，“在全球经济复苏的宏观背景环境下，阿里巴巴投资客户、为客户提供更多的机会，向以中小企业为主的客户提供其所需的工具、服务、曝光率与机会，确保他们能够把握经济波动所带来的商机。”
　　百万在线买家直接反映在阿里巴巴的流量上。国际著名投资银行瑞信报告显示，根据Alexa.com，阿里巴巴的全球流量排名，从6月的170位，提高至11月初最高104位。采购的活跃度骤增70%之多。
　　始自2008年的“乌云计划”吹响了阿里巴巴全球推广的号角，其全球推广营销计划包括在美国CNBC、CNN、Fox电视台、英国、德国、加拿大、巴西等地大量增加广告投放和媒体曝光。同时，全球最大搜索引擎Google、美国最大门户网站Yahoo首页、全球最大社交类网站Facebook以及印度著名的新闻集团Indiatimes、马来西亚首要的本地新闻网站BeritaHarian等主流新闻、搜索网站上也都将刊登品牌广告，吸引世界各地的买家采购“中国制造”。
　　今年5月份，美国《新闻周刊》封面史无前例的刊登商业广告——4个封面都是为“中国制造”拓展美国市场刊发的阿里巴巴广告，原因是美国依然离不开物美价廉的“中国制造”以及阿里巴巴。
　　事实证明，阿里巴巴的全球推广营销计划已经初见成效。截至2009年9月30日，阿里巴巴的国际交易市场有1050万名注册会员及120万个企业商铺。仅仅第3季度，阿里巴巴国际交易市场的注册会员增加了100万名，而企业商铺则增加了99851个。
　　业内人士表示，阿里巴巴全球推广营销吸引了更多的海外采购商，这将给国内中小企业带来更多的潜在定单，确保小企业客户能够把握经济波动带来的商机。(尔玉)

