凤凰网李亚：转型新媒体要尊重网民使用习惯
　　精英见证媒体之“新”：新体制、新技术、新平台
　　在新媒体论坛举行期间，就有听众用手机拍照，把论坛内容、PPT传到自己的微博(t.sina.com.cn)上，在论坛举行的同一天，盛大旗下的华友世纪宣布和视频网站酷6合并……新媒体的新，在于其灵活多变、以技术、资本等诸多层面的力量形成一种不确定性，而新媒体论坛的嘉宾，同时也是新媒体这种属性的见证者。
　　也就在两周之前，凤凰卫视旗下新媒体凤凰网刚刚获得晨兴创投领投，英特尔投资和贝塔斯曼跟投的共计2500万美元，似乎意味着网站距离当初提出的拆分上市目标又进了一步，近期上海文广公司化宣布改制，拆分为上海广电和东方传媒，而人民网、新华网也正处在改制的关键阶段，而在传统媒体转型新媒体过程中，凤凰网被认为是最成功的案例之一。而除了用户的高端之外，凤凰网在内容上的稀缺性也是其核心竞争优势之一，因此，很多业内人士也认为凤凰网是最有可能做成新闻集团H ulu模式的视频网站。
　　但是对是不是要做成中国“hulu”这个问题，李亚却没有正面回答，他只是表示，“H ulu”这种模式值得借鉴的地方，是因为其是由高额风险投资扶持、完全采用市场化原则运作的网站，而并不是在新闻集团内部孵化出来的，这样在完全符合新媒体在资本、人才上的运作规律，有助于对核心团队形成良好的激励机制。”
　　对于这次融资，凤凰网C O O兼C FO李亚也颇有感触地说，“感谢集团提供给新媒体的市场化运作方式，也感谢我们凤凰集团、包括股东中移动的前瞻性和魄力。”
　　而对于传统媒体转型新媒体，李亚感触最深的是：“其实这次从南都举办的论坛中也可以看出，新媒体对传统媒体的内容和品质是非常敬佩的，但是我觉得需要注意的是，在传统媒体转型新媒体的过程中，还是要尊重网民的使用习惯。”
　　而在接受本报记者专访的同时，李亚也首次对外公布了凤凰网总编辑吴征辞职后，新总编上任的消息，凤凰网副总裁、曾任金融界副总裁的王炜将担任凤凰网总编辑，“以前我们是有三位负责人负责不同的内容领域，现在王炜将负责统领整个内容领域，这也体现了凤凰网融合的目标，希望能在1.0和2.0之间、有线和无线之间、图文和视频之间更好地实现融合。”

