盘点IT业年度十大关键词：2009年在偷菜中溜走
　　中新网12月1日电 驻足2009年的岁末，回望这一年跌宕起伏的IT业界，是什么让你留下最深刻的印象？从来被奉为江湖的IT业，又是什么让你感叹风云变幻？所有这些，岂能一言以蔽之，那么让我们将这十个关键词收入记忆词典，来铭记这个不同寻常的2009。
　　偷菜
　　“今天你偷菜了吗？” 在现实社会，每天都会有人这样问你，在网络上，偷菜已然成风。
　　随着“开心农场”风靡互联网 ，“偷菜”瞬间蹿红网络，席卷网民生活。数百万网民成为“偷菜”队伍中的主力军，每天在“偷”与“被偷”中乐此不疲。有人从“偷菜”中“偷”到了爱情、友情，通过“偷菜”增添了生活乐趣；有人因“偷菜”迷失了自我，耽误了工作，对家人和他人造成了伤害。
　　不少网络上的铁杆玩家甚至还总结出“开心农场”带来的若干条启示，比如说：“在利益面前，任何人都可能成为对你背后下手的贼”；“广交朋友是硬道理，多个朋友就会多一条路”； “未必撒下昂贵的种子就一定赚更多的钱，但被盗时种贵菜的损失肯定会更多”。这些启示看似游戏中的小窍门，但颇有几分生活写照的韵味。
　　一个虚拟的农场，为什么能让那么多人沉迷其中？为什么能让那些谦谦君子堕落成“鸡鸣狗盗之徒”？有人高呼，偷菜与道德无关。游戏给出了偷菜的功能，在游戏中偷菜，在偷菜中作乐，你偷我偷大家偷，偷的就是一个开心。于是，2009年也在我们偷菜时，从指间悄悄溜走了。
　　绿坝：
　　要说IT业2009年最值得铭记的词语，绿坝肯定要排名前列。为巩固整治互联网低俗之风专项行动成果，保护未成年人健康成长，工业和信息化部要求中国境内生产销售的计算机必须预装“绿坝-花季护航”软件。这套由政府免费提供的绿色上网过滤软件，可以通过技术手段为用户过滤掉不良互联网信息、控制上网时间、管理电脑游戏等功能，还可以查看上网记录，方便父母了解子女的上网情况，防止不良影响。
　　但是，该项措施的必要性及可操作性在社会上引起广泛的讨论。
　　随后，工信部宣布：“不会强制要求在个人电脑及其他消费产品上大规模安装绿坝互联网过滤软件。”至此，纷扰数月的“绿坝事件”终告一段落。
　　贾君鹏
　　7月16日上午10时59分，百度“魔兽贴吧”里，IP地址为“222.94.255.*”的网友发了一帖，帖子标题为“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭”，内容只有“rt”两个字母，意思为“如题”。短短的5个小时，这句话便引来了超过 20万网友的点击浏览，近万名网友参与跟帖。许多网友把自己的网名改为“贾君鹏的妈妈”、“贾君鹏的佬爷”、“贾君鹏的二姨妈”、“贾君鹏的姑妈 ”....。。形成异常庞大的“贾君鹏家庭”。截止至2009年10月24日，此贴达到13178 页，回复突破40万。
　　这场自称获“6位数”酬劳的策划显然已经达到了它的效果，一时间贾君鹏三个字红遍全国，被网友称为“网络奇迹”。而我们在惊叹自己已经OUT的同时，只能将贾君鹏事件理解为一次互联网行为艺术，一次贴吧文化的狂欢。
　　围脖
　　微博(t.sina.com.cn)即微型博客，微博不叫微博，叫“围脖”，又是谐音，是最近兴起的开放互联网社交服务。
　　微博最大的特点就是可以通过手机、IM软件和外部API接口等途径发布消息。微博的另一个特点是“微”，一般发布的消息只能是只言片语，像Twitter这样的微博客平台，每次只能发送140个字符。
　　微博提供了方便的社交形式，与以往打电话、发邮件等方式不同，它更像一种琐碎杂事或者心情的絮叨，比起博客的高门槛，微博发布方式便捷，想写什么就写什么对语言组织也没有要求。曹国伟能否将新浪博客的成功复制到微博，目前谁也说不好。
　　3G： 
　　盼望着，盼望着，我们终于在2009年迈入了3G时代，2009年被称为3G元年。这一年初，中国政 府发放了三张运营牌照，3G的大幕徐徐拉开。三大运营商马不停蹄地推出了各自的3G新品牌：中国移动的“G3”、中国电信的“天翼”、中国联通的“沃”已 逐渐形成三足鼎立之势。毫无疑问，这是一场精彩无比的好戏，三国演义不可避免。
　　魔兽易主
　　停服、开服、再停服，纠结着所有魔兽玩家的心，网络江湖九城、暴雪、网易的三方博弈也显得更难令人琢磨，而从4月份网易接手九城，成为《魔兽世界》中国代理运营权以来，持续半年多的风波，损害最大的无疑是玩家的权益。
　　玩家权益成了一个皮球，在九城，网易和主管部委之间踢来踢去，九城说，你去问网易吧，我们已经交接了；网易说，我们尽力了，在这神奇的踢球赛中，玩家的权益就如此诡异的失踪了，而作为市场经济契约的神圣性，自然也被糟践殆尽、这无疑是对于市场精神的根本伤害。
　　iPhone(手机上网) 
　　从满大街犹如雨后春笋般冒出的苹果iphone广告来看，联通对于苹果的重视程度可见一斑，显示联通 对iPhone销量的信心和决心。从2007年到2009年10月30日正式发售，iphone入华之路可谓一波三，虽然联通在抱得美人归，但这把“杀手 锏”是把双刃剑，帮助联通重创对手的同时，也让自己深受内伤，陷入众叛亲离的境地。
　　在行业人士看来，苹果下嫁中国联通多少觉得有些委屈，而联通也极有可能做了一场赔本赚吆喝的买卖，事 实上，从苹果一路的经历来看，要想将这一巨大的潜在市场变为真金白银，还有很长一段路要走。而未与中国运营商达成共识的iPhone，能否摆脱在中国内地 市场被边缘化的命运，仍是一个谜。 
　　2009年10月22日，微软于美国当地时间11时举行全球发布会，正式宣布新一代操作系统 Windows 7上市。微软CEO史蒂夫•鲍尔默现身会场并发言：“这是更简单、更快、反应更迅速的新操作系统。备受瞩目的微软新一代操作系统Windows 7被称为微软有史以来最优秀的产品。
　　可以说，Windows7几乎已经成为了微软在操作系统领域的救命稻草，只许成功不能失败。
　　电信诈骗
　　2000年1至10月，仅北京市共发生电信诈骗案件9000余起，涉案总值达2.7亿元。而电信诈骗 目前已成为产业，像一只 “黑手”仍在全国各地游走，从设计“骗术”，到伪装来电号码，从冒充国家机关到分账提款，从境外操控到境内实施，电信诈骗已充分体现出集团化、智能化、职 业化、高科技、跨区域、跨国境犯罪等特征。
　　“猜猜我是谁”为何屡屡得手？骗子的伎俩为何很“傻”很有效，其实无非都是瞄准了人性的一些弱点，假如不贪心、不冲动、不心虚，骗子最后的目的恐怕很难达成。
　　手机涉黄
　　手机色情，无疑是年底最热门的词汇，经媒体曝光后，引起社会各界的广泛关注。工信部要求基础运营商采取措施，提出整改方案，要尽快制定淫秽色情信息等违法内容的判定标准，便于更加规范有效地清理和过滤违法有害信息。
　　在媒体的口诛笔伐下，中移动采取了多项措施，封堵了600余个手机色情网站，表示绝不赚黑心钱。随后，电信和联通也被曝涉黄。一时间，整治手机色情的飓风席卷了电信业。
　　毋庸置疑的是，运营企业好比高速公路的把关人，掌握着接入网络高速公路的闸门。只有运营企业真正能落实“谁经营，谁负责；谁接入，谁负责；谁收费，谁负责”的基本原则，把社会责任放在首位，管理和发展并重，才能在3G时代获得良好健康的发展。 

