百度再获中国优秀企业公民
　　11月26日，由民政部、中国社工协会企业公民委员会、中央电视台财经频道等权威机构共同举办的  “2009年第五届中国企业公民论坛暨优秀企业公民颁奖盛典”开幕，全球领先的中文搜索引擎百度，凭借其强烈的企业使命感以及在履行社会责任方面的突出表现，继2008年后再度荣获“中国优秀企业公民”称号。
　　作为全球领先的中文搜索引擎，百度每天要响应来自138个国家的数十亿次搜索请求。凭借巨大的产品、技术创新优势和经验，百度不仅为3亿多网民提供免费、优质的信息检索服务，还以“弥合信息鸿沟，共享知识社会”为履行社会责任的宗旨，长期致力于不断缩短特殊人群与信息间距离的工作。
　　据了解，2009年，百度专门针对老年群体推出公益搜索产品“老年搜索”，使中国1.6亿60岁以上的老年人充分享受到了信息社会的精彩。2009年，百度还利用搜索营销平台的推广优势，先后帮助深陷销售危机的湖北秭归脐橙、绵竹灾区特产年画打开了销路。分析指出，百度连续两年获得“中国优秀企业公民”称号，表明百度的多个社会责任创举已经获得社会的广泛关注和认可，百度是其他企业践行社会责任的好榜样。
　　百度CSR负责人表示，一直以来，百度都把“弥合信息鸿沟，共享知识社会”看作实践企业社会责任的首要目标，也始终致力于让不同背景的人群更便捷地获取信息、找到所求。“中国优秀企业公民”所承载的内涵与百度在履行企业社会责任的理念和宗旨不谋而合。未来，百度还将继续发挥自身技术创新和资源优势，为推动整个社会的和谐发展做出更大的贡献。
　　据悉，“中国优秀企业公民”是在民政部指导下正式设立的唯一企业社会责任奖项  (Corporate-Social-Responsibility，CSR)，用以表彰每年在社会公益领域有突出表现的企业，至今已成功举办5届。
　　董晖

