淘宝再迈一大步：逐步升级为B2C模式
　　新浪科技讯 12月1日上午消息，“淘宝合作伙伴计划”于今日在杭州正式启动，第一批聚集在淘排挡平台的20多家淘排挡随之产生，淘宝正逐步升级为B2C模式。
　　紧随09年6月的淘宝开放平台发布，淘宝合作伙伴计划这又一战略性举措将成为“大淘宝战略”的第二步商业布局。
　　据悉，通过本次计划，淘宝将召集众多电子商务外包供应商，在IT，渠道、服务、营销、仓储物流等电子商务生态链的各个环节中，为淘宝卖家、企业提供个性化产品与服务，从而保证整个电子商务领域的良性运作及更快发展。
　　升级而非转型
　　关于淘宝的升级，阿里巴巴集团总参谋长曾鸣与新浪科技对话时表示，淘宝网诞生时就不是纯粹的C2C模式，而有小B(小型商户)的形态。淘宝最重要的是服务于中国经济发展，因此需要帮助小型商户发展成为大型商户，这不是转型，而是升级。
　　曾鸣介绍道，两年前，淘宝就提出，要打造开放、协同、开明的电子商务生态圈。随着电子商务发展，淘宝的卖家将由简单的个人行为向企业行为转换。
　　他认为，随着小型商户的蓬勃发展，很多以前对网上销售不屑一顾的大型商户开始考虑走向网络，因此，淘宝需要为商户们提供最好的服务。
　　对此，淘宝网CFO兼淘宝商城负责人张勇也认为，要帮助淘宝的客户由小型经营成长为真正的商户，从作坊式的经营向企业式经营发展。
　　物流等其他外包服务的支持
　　曾鸣提出，网络销售只是最终追求的结果，传统经济产业链已经无法支撑以网络销售为龙头的电子商务，因此需要全力推进电子商务生态圈形成与繁荣。他认为，淘拍档计划需要物流、信息系统、配送、网络营销等的支持。
　　他认为，要帮助企业突破发展瓶颈，进行商业生态系统的重建，其中DC核心的物流体系等外包服务的支持显得尤为重要。
　　淘宝开放平台副总裁王文彬表示，开放平台的建立，目标是支撑开放，推动创新，要通过淘拍档计划，来最终达到用户、合作伙伴和淘宝的三赢。(雯琛 发自杭州)

