视频网站黎明前的彷徨：卖身还是硬撑
　　酷6网的投资者等不及视频网站盈利的“春天”，就急急地套现走人了。11月27日晚间，华友世纪正式宣布，已与酷6网股东正式达成收购协议，将以全股票交易形式收购后者。合并完成后，酷6网将成为华友控股集团全资子公司并继续保留其品牌。
　　而今年早些时候，盛大以4620万美元收购了在美国纳斯达克上市的华友世纪51%的股权。也就是说，酷6网将纳入盛大的麾下，落入陈天桥的囊中。
　　酷6是国内排在第二梯队的知名视频网站，它最终放弃独立发展而“傍上大款”，显示视频网站的经营正经受严峻的考验。这个热门行业的格局又要发生改变了！
　　贱卖套现？
　　“酷6撑不下去了，卖啦！”一大早，某视频网站的市场人士即在MSN上向记者报料。消息说，酷6网作价4400万美元，以置换盛大网络旗下华友世纪股份的形式实现曲线上市。双方已在一周之前达成了收购协议，将于近期公布。
　　随后，华友世纪发布的公开消息称，将向酷6发行7.2亿余股普通股，收购酷6所有已发行股本，而酷6所有已发行员工期权也将被取消。据了解，该交易预计将于2010年第一季度结束。公司合并后，获得华友普通股的酷6部分高管及限售股股东将需遵守为期180天至两年不等的锁定协议。也就是说，酷6的投资者将可以在一两年解禁期之后成功套现。
　　消息公布后，华友世纪收盘跌2.35%，报收4.99美元。若按此价格计算，酷6的估值作价大约在3600万美元左右。
　　而根据此前的公开信息，2007年，酷6获得德丰杰、德同和百度三家公司共1000万美元的风险投资；2008年7月，又获得UMC资本、SBI、伊藤忠商事、和通投资、德丰杰和德同共约3000万美元的投资(另一说为3500万美元)。如果酷6当初披露的信息没有夸大的话，酷6两轮融资共获得了4000多万美元的资金。
　　如果照此计算，酷6现在的价格可以说是“贱卖”，甚至可能亏本。风险投资急于套现走人，是否表明已经对酷6的经营前途丧失了足够的信心和耐心？
　　危险信号？
　　酷6网CEO李善友此前曾公开表示，酷6今年的收入将超过1亿元，明年一定能够实现盈利。而酷6网副总裁曾兴晔今年初也曾经透露：酷6网2008年广告营收已经超过了1亿元，除去服务器、带宽、员工工资等成本，实现了盈亏平衡。两个高管的说法虽然有些出入，但对酷6的前景描绘得都非常美丽。此时却突然投入盛大的怀抱，不能不让人对酷6“乐观”的经营状况产生怀疑。
　　事实上，今年以来，视频网站行业饱受经营压力之苦，先是金融危机引发的经济波动使广告收入跌入谷底，近期广告营收好转之后，版权诉讼纠纷又接连不断，企业生存竞争异常激烈。
　　而视频网站又是一项极为“烧钱”的业务。按照腾讯CEO马化腾的说法，“网络视频对带宽、服务器、内容资源等要求非常高，投入相当巨大，一个月要烧200万美元。”在巨大的生存压力之下，一些视频网站抗不下去，先行走上被收购的道路，也不失为一个现实的选择。
　　自2006年以来，视频网站如雨后春笋般涌现，一下子出现了土豆、优酷、激动网、优朋酷乐、PPlive等数十家视频网站。但这些年过去了，还没有一家视频网站敢于声称自己实现了盈利。实际上，尽管网络视频化的趋势已经非常明显，但是整个行业的生存环境却仍然非常艰难：一是投入成本太高，所需存储、带宽资源和版权购买费用庞大；二是盈利模式单一，除了广告之外，还没有其他更有效的途径。
　　酷6的被收购，也为其他视频网站敲响了警钟。在“冬天将尽，春天将至”的时候，还有多少酷6在暗中张望，寻找着自己的买家呢？目前来看，垂直视频网站面临着的选择，除了继续硬撑，就是傍大款找人接盘。而如今，视频网站要引入新的风险投资，难度越来越大，除了土豆、优酷为两家一线网站融资金额庞大，目前尚没有资金链断裂之虞之外，其他二线网站的命运就很难讲了。
　　“大款”何为？
　　而财大气粗的盛大的介入，无疑将给视频行业的格局带来新的变数。
　　盛大以资本运作的方式切入视频行业，显然是为了谋求多元化的发展。汉能资本董事总经理赵小兵称，陈天桥现在并不满足于做一个游戏公司，在盛大游戏分拆上市之后，盛大手中握有非常充裕的现金，全面布局娱乐业符合盛大的发展路径。就在11月，盛大刚刚和湖南广电合资成立了盛世影业，同时可能还在布局收购其他的娱乐公司，而酷6纳入麾下之后，将成为这些娱乐内容的互联网播出平台。
　　不过，也有分析人士认为盛大虽然成功“抄底”，但也面临着巨大的风险。毕竟，酷6与土豆、优酷等一线视频网站还有差距，盛大虽然付出的代价不大，但并没有买到一流的公司，未来这一业务的盈利同样是个无法回避的问题。
　　作为同行，土豆网创始人及CEO王微向记者表示，“良性的竞争和新鲜的尝试都将促进整个行业的迅速发展，我们对于致力于打造‘网上迪士尼’的盛大进军网络视频行业表示欢迎。”但他强调，网络视频行业前景远大，而土豆仍处于起步阶段，“我们将会继续独立发展。”
　　目前，视频的商业模式已经接近成熟，爆发期即将到来，巨头们都在争相布局视频这一热点互联网形态。时下，央视正巨资打造“国家网络电视台”，搜狐、新浪等门户网站也开始在这一领域砸下大把银子，越来越多的势力介入网络视频行业，导致行业竞争加剧，乱相丛生。近期，以搜狐为首的“反盗版联盟”与优酷、迅雷等行业领先者之间爆发的冲突，正是争夺行业“奶酪”的一次生动写照。
　　网络视频行业的变局很可能才刚刚开始。
　　南方日报记者巫伟

