北京网评会：彻底整治手机网站传播淫秽色情信息
　　人民网传媒频道北京12月1日电  今日下午，北京网络新闻信息评议会召开本年度第八次会议，主题为：彻底整治手机网站传播淫秽色情信息。
　　当前，打击淫秽色情手机网站的行动正全面、深入地展开。政府主管部门采取果断措施，对涉黄网站进行坚决打击；新闻媒体持续重点报道，揭露手机贩黄的产业链和利益链；各界人士纷纷谴责声讨，形成巨大的社会舆论。在这一态势下，手机传播淫秽色情信息的势头得到遏制，承担手机运营主责的电信运营商也一再表示，对手机色情网站绝不姑息纵容，将采取一系列有力措施出重拳予以打击，使手机网络环境尽快得到净化。参加今天会议的北京移动、北京联通、北京电信三家运营商亦再次表示，目前正采取完善客户接入协议、加强网站备案审核、清理未备案网站等多项整治措施，加大监管力度，并在今后的工作中随时接受公众和媒体的监督。
　　评议会指出，淫秽色情手机网站及众多电信基础运营商、网络接入服务提供商、广告代理商以及第三方支付平台企业结成相互依存的利益链条，是手机黄祸屡禁不止、屡打不绝的根本原因。一些基础运营商片面追求经济效益，没有采取屏蔽过滤措施，致使手机用户可以轻易浏览下载淫秽色情信息；一些手机网站联盟、广告联盟、增值服务商对加盟网站不履行审核责任，致使淫秽色情网站迅速得到推广；一些手机网站联盟为获取流量扩大影响，为淫秽色情网站提供网络空间和建站服务，并通过销售流量获取的利润，由网站联盟与中小手机网站按一定比例分成，这就为淫秽色情手机网站获利提供了重要渠道。而导致“手机黄祸”泛滥，更重要的原因还在于电信基础运营商在巨大利润面前丧失了社会责任感，对猖獗的淫秽色情信息传播熟视无睹甚至默许。
　　评议会指出，中国手机用户已突破 7亿，近年来，手机上网用户激增，目前手机网民数量已达1.8亿，超过互联网民的一半。伴随今年3G正式商用，上网会更加快速便利，新的业务也会不断增加，从而使通信与传播于一体的手机终端，在传播方面的功能更为强大。然而，先进的电信和互联网技术及功能强大的终端如果不能有力地传播先进文化，反而使淫秽色情等有害信息大行其道，毒化社会空气，毒害人们心灵，那岂不是研发先进技术的人类的悲剧。手机网民中，青少年用户群体占据很大比例，手机网站传播淫秽色情信息对未成年人身心健康更具有危害性和杀伤力。因此，整治淫秽色情手机网站，斩断其背后的利益链条，已成为目前急待解决的一个行业问题和社会问题。
　　本评议会作为一个地方性业界组织，始终致力于加强业界自律，推进安全、健康、有序的网络环境的建设。手机网站淫秽色情传播状况的出现和日益加剧，反映了长期以来完善有效监管体系的缺失。因此，评议会在此呼吁，政府有关主管部门应加强对手机信息传播的监管，不能使其成为新技术新终端传播的“空白区”。事实证明，仅仅要求“谁接入谁负责，谁经营谁负责，谁收费谁负责”是不够的，仅仅对企业商业道德和社会责任感缺失进行批评也是不能从根本上解决问题的，只有建立起完善的管理体系，采取有效的措施和手段，同时将曝光、惩处违法违规网站的工作常态化，才能够最大限度地清除手机淫秽色情网站生存的空间。本评议会同时呼吁，为了建构今天和明天良好的精神生活环境，广大群众行动起来，积极举报有害信息和违法企业，进一步强化舆论监督、群众监督和社会监督，形成全社会共同维护手机上网环境的氛围。

