谷歌高管转投Digg担任产品副总裁
　　新浪科技讯 北京时间12月1日早间消息，据国外媒体今日报道，谷歌高管科瓦尔·德赛伊(Keval Desai)已决定从谷歌离职，转投Digg担任该公司产品副总裁。周一是德赛伊在谷歌工作的最后一天。
　　德赛伊是谷歌的一名老员工，他于2003年加入谷歌。德赛伊目前是谷歌的产品管理主管，领导了谷歌广告业务的产品和业务开发。他负责的业务包括AdWords、Syndication和电视广告等。
　　德赛伊将成为Digg的首任产品主管。Digg这一职位的工作此前由创始人凯文·罗斯(Kevin Rose)、CEO杰·安德尔森(Jay Adelson)和首席战略官迈克·梅瑟(Mike Maser)等人负责。德赛伊未来将面临重要的任务：Digg正努力推出全新版网站。
　　Digg仍在打造高管团队。去年，Digg聘请了托马斯·辛(Thomas Shin)和查斯·爱德华兹(Chas Edwards)等人负责销售。而新的首席设计师杰弗里·卡尔米科夫(Jeffrey Kalmikoff)则正在从事Digg用户体验方面的工作。
　　安德尔森表示，Digg目前很低调，并正在努力实现盈利。在经历了一系列收购传闻之后，Digg需要一段平静的时期。有消息称，Digg今年的营收很可能达到1500万美元。(维金)

