巨人南方研发基地18日珠海奠基研发人员2000人
　　珠海对史玉柱来说，既是发家地又是伤心地。
　　史玉柱和他的巨人，称之为正式回归珠海，或许并不为过。记者近日从高新区获悉，巨人网络子公司———珠海征途信息技术有限公司的项目，将于12月18日正式奠基，该项目同时被誉为巨人网络的南方总部暨南方研发基地。
　　而这，距1997年巨人大厦引发财务危机导致巨人集团名存实亡、史玉柱北上浙沪创业，已有十余年了。
　　如今史玉柱已是网游大亨
　　十余年前，史玉柱因脑黄金而闻名全国，如今，史玉柱是个网游大亨。
　　他掌管的巨人网络是一家以网络游戏为发展起点，集研发、运营、销售为一体的综合性互动娱乐企业，该公司于2007年11月1日顺利登陆纽约证券交易所，成为在美国资本市场发行规模最大的中国民营企业之一，同时也是除美国本土外，在美国发行规模最大的IT企业之一。
　　巨人网络第三季度公报显示，公司2009年第三季度净营业收入为约2.9亿元，毛利润为2 .448亿元，净利润为1.977亿元，该季度净利润率为68.1%。
　　拟建大型网游软件研发园区
　　今年上半年，巨人网络子公司———珠海征途信息技术有限公司以8500多万元拍下珠国土储2009-02地块，该地块位于情侣北路南段填海区，宗地面积为212750.34平方米。
　　据巨人网络证实，公司拟在高新区建设一个国际一流生态环保型、科技领先型的大型多功能网络游戏软件研发园区，建成后预计可以容纳研发人员2000人。
　　珠海征途信息技术有限公司登记资料显示，公司注册资本为3500万美元，经营范围包括研发、设计、生产及销售自产的计算机软件产品；计算机系统集成的设计、安装、调试、维护；并提供相关的技术咨询和技术服务；动漫设计及其软件的开发；相关自主研发成果的转让等，公司成立日期为2009月2月19日，注册核准时间为2009月8月27日。
　　据了解，巨人公司正在进行建设方案规划设计。高新区常务副主任欧阳德红透露，巨人项目将力争在明年6月30日前动工。
　　利于珠海软件产业发展
　　高新区管委会主任邱轼向本报介绍，珠海高新区的特色在于，创业环境和氛围不错，有不少自主的软件研发品牌。近期，高新区还有4家软件企业在准备上市。
　　他还曾表示，产业发展像一个金字塔结构，顶端一定要有一些龙头企业引领和带动，同时有一大批中型企业，还有更多的初创型、小型企业。这样这个金字塔形越完整，产业的发展越健康、越可持续。珠海现在的软件产业有了远光、炬力这样的龙头带动企业，加上金山、巨人再回来，就更好起到了对产业的引领和带动作用。对珠海市高新区而言，也进一步壮大了经济总量，对人才的集聚、人才的培养也起到不可估量的推动作用。
　　珠海市政府门户网站显示，2008年，珠海市高新技术产品产值首次突破千亿大关，达1020亿元，占全市工业产值的比重达39%。作为高新技术产业龙头的信息产业产值为848 .8亿，同比增长4%。软件产业总收入近130亿元，比上年增长17%。
　　焦点1
　　巨人如何回归
　　这曾是史玉柱的伤心地。那幢至今仍烂尾的巨人大厦，静静地矗立着，诉说着当年珠海巨人集团的辉煌。
　　史玉柱又回来了。沟通、考察，再沟通，再考察。高新区工作人员向本报透露，高新区工作人员曾多次前往上海，与巨人网络交流合作事宜，过程还算比较艰巨，有一次从“中午1点多谈到晚上8点多，中间没有休息”，因为一谈起来，就不愿停顿下去。而这样的经历，并不算少。
　　巨人回归表：
　　2008年前
　　媒体公开报道称，史玉柱再度创业成功后，珠海市政府曾多次对其发出邀请
　　2008年
　　珠海市提出“金山做大，巨人归来”
　　2008年10月
　　针对本报报道巨人大厦可能重建，巨人网络回应表示，没有重建巨人大厦这件事，但拟在珠海建立研发基地
　　2009年4月23日
　　《每日经济新闻》报道，4月23日，珠海国土资源局公告称，珠海征途信息技术有限公司以8510万元成功拍下位于珠海情侣北路南段填海区，面积为21万平方米的一个地块卖出。珠海征途信息技术有限公司为巨人网络子公司
　　2009年6月16日
　　国内各大网站源引美通社消息称，巨人网络南方研发基地用地项目书获批通过
　　2009年12月18日
　　据高新区透露，巨人网络南方研发基地将在这一天正式奠基
　　焦点2
　　巨人大厦是否重建
　　去年本报曾报道，巨人大厦可能开工。但是巨人网络回应称，没有重建巨人大厦这件事。如今，巨人网络的南方研发基地奠基已箭在弦上。史玉柱是否打算重建多年未动工的巨人大厦呢？
　　对此，巨人网络暂未给予回应。
　　如今的巨人大厦，楼体用挡雨布等隔成一间一间，部分隔间里锅碗瓢盆齐全，住着收破烂的人。简陋的烟囱依靠着圆柱，熏出一道漆黑。居住在大厦里的收破烂的人说，不知道从什么时候开始有人来这住，他在大厦住了5年多，一直没人管理，“如果有人来重建，我们就走呗。”
　　巨人大厦日志：
　　1992年7月
　　史玉柱把珠海巨人新技术公司的总部搬到注册地珠海。巨人集团先后获得总共9万平方米的土地。
　　1993年
　　史玉柱宣布将新建巨人大厦，层高72层，在当时是全国最高的楼宇，该楼于1994年开工。1996年巨人大厦资金告急。在贷不到款的情况下，史玉柱将保健品业务的资金调往巨人大厦。
　　1997年初
　　巨人大厦因资金链断裂未能按期完工，只建至地面三层的巨人大厦停工。
　　史玉柱个人史
　　1984年
　　本科毕业于浙江大学数学系
　　1991年
　　巨人公司成立
　　1995年
　　位列《福布斯》内地富豪榜第8位
　　1997年
　　巨人大厦未按期完工引发财务危机，巨人集团名存实亡
　　2000年
　　注册成立珠海市士安有限公司收购巨人大厦楼花，在上海及江浙地区重新创业，崛起“脑白金”业务。
　　2001年
　　新巨人在上海注册成立
　　2005年
　　旗下网络游戏《征途》正式开启内测
　　2007年11月1日
　　巨人网络在美国纽约交易所挂牌上市
　　2009年
　　史玉柱家族以145亿元的财富，位列胡润百富榜第46位
　　背景新闻
　　“巨人”管理团队的“珠海味道”
　　尽管已经离开珠海多年，但史玉柱在巨人网络集团的管理团队里，仍有抹不去的“珠海味道”。巨人网络公司网站显示，该公司管理团队12人中，董事长史玉柱、董事及总裁刘伟、销售和营销副总裁陆永华、行政和知识产权副总裁费拥军、媒介、公共事务和人力资源副总裁汤敏皆有在珠海巨人集团或珠海工作的经历，占管理团队的近半壁江山。
　　刘伟
　　董事及总裁：
　　刘伟自2006年10月至今担任巨人网络公司董事，2007年9月起任公司总裁。1992—1995年间，担任珠海巨人集团秘书、办公室主任和副总裁。
　　汤敏
　　媒介、公共事务和人力资源副总裁：
　　1991年至1993年供职于珠海巨人集团。
　　陆永华
　　销售和营销副总裁：
　　1993年至1996年，陆永华在珠海巨人高科技有限公司先后担任人力资源总监和营销副总裁。
　　费拥军
　　行政和知识产权副总裁：
　　费拥军曾于1994年至1997年先后担任珠海巨人集团天津、河北、山西、新疆分公司经理，于1997年5月至1997年11月任珠海巨人集团总部管理中心市场处经理。
　　(资料来源：巨人网络公司网站)
　　本版统筹：本报记者 洪储闻
　　本版采写：本报记者 洪储闻 李宽宽 见习记者 李洁琼 任先博 实习生 宋楠

