报告称2009年中国游戏行业总产值将超710亿元
　　新浪科技讯 12月1日下午消息，2009年度中国游戏行业年会今日在京召开，国家主管政府部门的领导和主流游戏企业等出席大会。中国软件行业协会游戏软件分会在此间发表报告表示，2009年中国游戏行业总产值今年将超710亿人民币。
　　第七届中国游戏行业年会今日在北京人民大会堂召开，全国政协副主席白立忱、工信部副部长娄勤俭等出席大会并发表致词。
　　此间，中国软件行业协会游戏软件分会就2009年的工作发表总结报道。报告中称金融危机对我国游戏行业的整体影响不大，但各个领域的企业发展情况不尽相同，其中网络游戏和游戏机企业发展较好。
　　报告指出，2009年我国游戏行业的总产值将超过710亿元人民币。其中，网游企业的数量已达750家，总收入将达250亿元；手机和网页游戏的总收入也将达到30亿元的规模。此外，游戏机企业的经营收入占行业收入的比重约为60.5%。
　　年会还向史玉柱、陈天桥、求伯君、刘德建、池宇峰、马化腾、王子杰等颁发“优秀企业家”称号；同时表彰巨人、盛大、金山、网龙、完美时空、腾讯、久游等为优秀企业。刘德建和李瑜分别作为获奖企业家和企业的代表致辞。
　　同时，新浪游戏等获得优秀动漫游戏媒体奖。
　　在此次的中国游戏行业年会上，文化部文化市场司张新建副司长指出，今后要把游戏作为创造快乐的行业进行和谐发展。他建议游戏企业应善于从传统文化中汲取营养，同时要求加强对企业和经营场所的管理，共同营造健康的市场。(孟鸿)

