详讯：Bernstein下调百度评级至与大盘持平
　　新浪科技讯 美国东部时间11月30日10:02(北京时间11月30日23:02)消息，据国外媒体报道，美国投资公司Bernstein Research分析师杰弗里·林德赛(Jeffrey Lindsay)周一将百度(Nasdaq:BIDU)的股票评级从“跑赢大盘”(Outperform)下调至“Market Perform”(与大盘持平)，但同时将其目标价从420美元上调至460美元。
　　林德赛称，百度的“估值已经与基本面持平”。他指出：“我们认为，基于2010年的收益预期，百度的远期市盈率没理由能超过50倍，EV/EBITDA倍数也没理由会超过20%。即使是基于9.15美元的2010年每股收益预期，而不是华尔街分析师平均预期的8.81美元，也意味着百度股价不会超过460美元。有基于此，我们不再建议投资者以当前价格买入百度股票。”
　　当日，截至美国东部时间10:34(北京时间23:34)为止，百度股价在纳斯达克交易中下跌5.32美元，至434.40美元，跌幅1.21%。过去52周，百度最高价为443.25美元，最低价为100.50美元。(唐风)

