百度有啊凤鸣计划受追捧 名品频道火爆
　　百度有啊针对优质企业类商户量身打造的“风鸣计划”正越来越受到追捧。大批优质商户加入这一计划，进驻有啊“名品”频道，截止到目前，入驻品牌已达到 150种，其中知名品牌占到了80%以上。在百度的资源注入下，这些商户的流量和销量急速蹿升，获得了品牌形象、订单的双丰收。
　　据了解，“凤鸣计划”是百度有啊针对独立B2C、代理商、生产厂商等企业类商户的项目，致力于整合百度旗下资源，为此类商户提供从品牌推广、信用担保、营销推广到交易变现的一站式服务。
　　自推出以来，该计划受到空前追捧。据了解，好乐买、乐淘族、柯兰钻石、兰缪等商铺已经进驻“名品”频道，正式开张营业。而据有啊透露，目前还有大批商户已通过“凤鸣计划”的审核，正在做装修铺货的最后筹备，“更多的商户正源源不断提交加入申请，但我们对商户的要求较高，审核会十分严格。”
　　对于已经开始营业的这些商铺来说，其在百度有啊的发展速度十分惊人。以手表商户“360送礼网”为例，其推出的短短数天之内，流量增长200%，店铺销量提升近50倍。
　　之所以如此火爆，得益于“凤鸣计划”对商户推广资源的倾力注入。据了解，百度有啊已经针对首批商户进行了广泛的外推活动，通过百度联盟、社区等资源，在打造商户的高端形象的同时，为其带入大量潜在消费群体，促进实际销售提升。由于有啊为所有入驻的商户提供信用担保，销售的都是正品行货，商品有质量问题可先行赔付，不满意也可“7天退换”，而且支持货到付款，入驻商户将比普通的店铺有更好的口碑。此外，有啊的客服系统还将帮助商户提升其日常运营的效率和服务水平，如对于一些消费者下了单却未形成付款购买的情况，客服将协助追回“丢单”，并为商户分析其中的原因，给出解决方案。
　　“正是由于平台的全方位、有针对性的服务，才吸引了众多优质商家的加盟，并且加盟之后能够保证蒸蒸日上的发展。”百度电子商务事业部总经理李明远表示，未来百度还将倾注更多的资源，打造一大批拥有优质产品、提供专业服务、有良好信誉的商户旗舰，“‘凤鸣计划’是一个开放的平台，我们欢迎有实力的商户和品牌进驻，与百度有啊携手，共同为百度数亿用户提供完美的网购体验。”

