沉迷网络两年 男子离奇自杀身亡
　　深城记者徐超 报道 21岁的青年阿龙，两年前迷恋上网络。前天早上，家人发现其在卧室，额头上缠着电线，电线的一头接在插座上。120赶来后，证实阿龙已触电死亡。
　　事发的南山区南山村正一坊80号是一个多层的出租屋，斜对面63号一楼是死者父母所开的杂货店。“我小儿子是上网害的，都不明白他为什么要自杀？”死者父亲邱老汉说。邱老汉一家是广东梅州人，死者是邱老汉的第3个儿子，今年21岁，叫阿龙。大儿子已经成家，二儿子外出打工。邱老汉介绍，阿龙两年来沉迷网络，家人数次为其介绍工作，其屡屡辞工。呆在家里后，他向父母要钱，经常通宵泡网吧，身体也越来越差。
　　“27日晚上11时多，他还在看电视，之后回房间睡觉，也没有发现他有啥异常。早上去喊他吃饭，就发现他一直躺在床上。”邱老汉说。28日早上起来，邱老汉隔着门喊阿龙起床，阿龙没有回应。等摆放完早饭后，他再喊阿龙，还是没有反应。邱老汉就亲自到房间里去喊。
　　“看到他头上缠电线，我吓坏了，再一摸他手脚冰凉，赶紧让他妈打120。”邱老汉说，进门之后，他看到阿龙躺在床上，额头上缠着电线，电线另一头插在墙壁上的插座上。邱老汉伸手去摸儿子，发现儿子的手脚冷了。急救医生赶到后，证实阿龙已经死亡。
　　目前，南山警方正对此事进行调查。

