警惕网络视频反盗版身后那只黄雀
　　从三个月前“反盗版联盟”开启互联网视频领域的“洗牌”大潮，到前几日终于尘埃落定的盛大入主酷6，这个行当虽然还没开始赚钱，却已经赚足了“口水”和“眼球”。
　　或许网络视频的春天真的要来了，否则谁能解释得了，一贯“潜伏爪牙忍受”的互联网大佬们会放弃这“蛰伏”的大好时机，纷纷高调出击，也不管红脸黑脸的，只求为自己谋得更多的“眼球”呢？在经济舞台上，“眼球”就是利益。
　　毫无疑问，对于网络视频来说，盛大入主酷6是一枚重磅炸弹，不仅标志着互联网视频的“圈地运动”中增加了一位重量级选手，还意味着，原本试图洗牌的“反盗版联盟”将面临一个尴尬境地：螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　按一般说法，酷6只是个二线网站，不过有了盛大的资本和平台，进入一线阵营不是难事。而酷6创始人李善友此前强调的“明年一定盈利”，也正是各一线阵营网站憋着劲要完成的目标。在这个目标面前，再怎么打口水仗、怎么想方设法去证明自己的行业地位都毫无意义。
　　“‘反盗版联盟’在诉讼主体上根本不存在，只是一种炒作的象征。”时至今日，被“反盗版联盟”定为第一目标、自称网络视频行业老大的优酷这么强调；而“反盗版联盟”则强调要“净化网络版权环境”；各方僵持不下，不惜花大价钱批量打官司，只可惜闹了这么久，他们之间胜负未分，却迎来了盛大这只“黄雀”，而且谁也不知道接下去还会有谁。
　　网络视频是座金矿，可惜在矿还没开好的时候，或许现有的企业更应该合作，否则鹬蚌争得你死我活，得利的只能是后来的渔翁。
　　周治宏

