56网启动广告分成系统 内容方分享广告收益
　　【赛迪网讯】12月2日消息， 56网近日宣布推出广告分成系统，视频内容方加入该系统，可以分享视频广告收益。
　　用户分享广告价值有效解决版权争端
　　此次56网推出的广告分成系统将“用户分享价值”的理念植入其中，成立内容分销联盟，56网的所有原创用户包括版权机构、广大拍客都可以成为该广告分成系统的受益者，其视频作品的浏览量达到一定的规模，就可以从中进行广告分成。
　　56网广告分成系统的推出，能够有效解决非版权人上传视频带来的版权纠纷。一方面，对能提供版权证明信息的视频内容分成比例会有大幅倾斜；另一方面，在56网广告分成系统中，版权人发现自己的版权内容被第三人上传，即可通知56网，出示上传自己对该版权的证明信息，就可以获得视频的广告分成收益权。
　　“56网一直努力尝试解决版权争议的有效方式，此次推出的广告分成系统，就是希望建立用户、内容方、网站平台方共享收益的一个规则与方式，这样才能消减自由传播对版权的损害”，56网CEO王建军表示，“56网希望通过该广告分成系统的推出，能有效解决目前视频网站的版权争端，系统的设置更加体现了56网对版权内容的重视和扶持”。
　　构建多元化商业模式格局
　　视频网站广告收益大幅增长，是此次56网推出广告分成系统的最大契机。
　　“视频网站经过4年多的积累，视频广告收入在迅速地增长，使得内容方通过广告分成并获得更多收益成为可能”， 56网CEO王建军指出，目前视频网站传统的方式大都是购买内容，然后进行广告销售，但互联网最大的价值是吸引更多内容方的介入，例如很多原创工作室、拍客视频等，这些内容在互联网平台拥有很高的流量，通过56网的广告分成系统，就可以将流量转化成持续性的收益。
　　事实上，不论是之前56网推出的视频收费平台“56看看”，还是此次广告分成系统的推出，56网一贯创行业之先锋，引领视频网站创新先河，正是凭借一贯创新精神，56网在2009年发展迅猛，截止今年10月，根据第三方研究机构艾瑞咨询的数据显示，56网月度覆盖人数已经突破8000万，位列目前视屏行业三甲。
　　从2005年在广州成立并上线以来，华南一直是56网的大本营，在全国重中之重的华南市场，56网拥有明显优势，同样来自艾瑞研究数据显示，56网全站超过5000万注册用户中，超过17%的用户来自广东，远远高于行业其他视频网站。“56网在华南市场的优势未来将会继续凸显”，艾瑞咨询华南首席代表吴畏表示。
　　“56网2009年发展迅速，尤其在华南市场的明显优势让56网在视频网站中稳居行业三甲，而针对目前视频网站面临的版权争端和盈利模式两大难题，不论是之前“56看看”的推出，还是该广告分成系统的发布，作为网络视频行业创新的实践者，56网都在积极尝试有效解决版权争议、盈利模式探索的方式”，王建军表示。
　　作者：忘川

