金山发布国内首款 免费专业浏览器防护软件
　　近日，金山互联网安全公司宣布推出一款永久免费的浏览器专业防护软件——金山网盾3.0版。据悉，金山网盾3.0融合了金山在互联网安全领域的创新理念，采用先进的网址级云安全技术，为用户在网络入口处构筑了一道坚固的安全防线，让用户远离网页挂马、欺诈类钓鱼网站等安全威胁。金山网盾3.0能够为微软浏览器、傲游浏览器2、firefox浏览器以及谷歌浏览器等14款浏览器提供安全防护，让3.6亿网民在不改变浏览器使用习惯的情况下能够安全地浏览网页。
　　近年来，随着网络安全形势的变化，网页挂马、欺诈类钓鱼网站已成为互联网安全的两大主要威胁。金山毒霸云安全中心的监测数据显示，10月份全国共有超过5.1万个网站被检测出挂有木马，访问人数达到886万人；9882个网站被确认存在钓鱼行为，访问人数超过1455万人。网页挂马、钓鱼网站问题非常严重，我国的3.6亿网民都面临网页安全问题的威胁，亟待安全加固。
　　为了让广大网民远离网页挂马、钓鱼网站的威胁，金山推出一款永久免费的浏览器专业防护软件——金山网盾3.0。作为金山互联网安全家族中的产品之一，金山网盾3.0引入业界先进的网址级云安全技术，在国内率先提出网址云安全概念，同时采用严密的四层防护拦截技术，通过对用户浏览器嵌入式的搜索保护，实时拦截挂马网页和欺诈类钓鱼网站，防止浏览器主页被恶意篡改。为3.6亿浏览器用户提供网络安全保护。
　　值得一提的是，出于对用户使用体验的考虑，金山网盾产品简洁轻巧，仅800K，安装后仅占1M左右的内存，完全可以在不影响用户正常浏览的前提下，防御挂马网站、带毒网站、欺诈类钓鱼网站等恶意网站，全方位解决用户上网的安全隐患。金山网盾3.0除了对浏览器的保护外，还新增对搜索引擎的保护。用户在使用搜索引擎搜索网页时，金山网盾可在不打开网页的情况下准确判断网页的安全性，并在其链接旁予以明确提示，用户可以直观地判断哪些是安全网页，哪些是挂马、欺诈类的不安全网页，同时支持百度、谷歌等诸多主流搜索引擎。
　　“目前有10%－15%的网民在使用浏览器、即时通信、游戏时曾接触过恶意挂马、欺诈等不安全信息。”金山高级副总裁葛珂表示，“浏览器是防御用户不受互联网威胁的第一道屏障，金山网盾作为金山毒霸互联网安全防护系列产品之一，目的就是为用户创造更安全、立体防护的互联网环境，把病毒、木马、欺诈陷阱挡在门外。”
　　据介绍，金山网盾推出一年多来在专业用户群中已经积累一定的口碑。在网络安全形势日益严峻的今天，新一代的金山网盾3.0是用户值得信赖的浏览器防护专用软件，将为广大用户创造一个更安全、更干净的网络环境。李楠

