在线销售并轨海外直邮 呼哈网撬动潮人心
　　尽管被称作国内第一小资购物网站，但这还不是呼哈网创办人连庭凯满意的结果。“我不是简单做一个网站卖东西，而是想把我曾熟悉的国家、城市不同生活方式带给大家。”他说。
　　这个云集了路易威登、PRAD A、安娜苏、兰蔻等众多国际大牌的网站成立于2006年，商品价格多在3000到5000元价位，但商品似乎比较抢手，加上其他均价在500元左右的配饰品，连庭凯说，两者的订单加在一起，每天能收到上千张订单。
　　抓住名品上市时间差
　　巴黎最新推出了一款克里斯汀·迪奥手提包，作为时尚达人的你当然不想错过，可是这款包在内地甚至在香港、东京都没上市，怎么办？其实不必亲赴巴黎，在呼哈网的巴黎时尚地图上，了解巴黎生活然后在这里购买，或许你能更加贴近巴黎。当然，还有米兰、首尔、纽约、东京等近10个潮流圣地供你随意浏览。
　　国际大牌在不同地区不同时间上市，甚至只在几个特定区域现身，但这并不代表中国市场没有人想购买它。于是，呼哈网的主营业务诞生了，打个国际品牌面市的时间差、地区差，让你宅在家中足不出户购买自己喜欢的商品。
　　不同于淘宝、代购网卖家自己吆喝的运作，呼哈网的商品来源主要有两种，一是直接向上游厂商购买网络代理权，一般3-5年的周期；还有一种是与供货商(渠道)签合约，缴纳一定费用从他们手中拿货。这样做的主要目的是保证产品是正品。
　　事实上，呼哈网的盈利也来自于面市有时间差、地区差的商品，网站的毛利率约在销售额的15%-40%之间。
　　既然是时尚购物网站，怎么才能捕捉到最新潮流资讯呢？除了创始人连庭凯本身在多个国家地区生活过的经验，在几个时尚风向标地区，呼哈网还有一个执行特殊任务的团队，他们的名号是时尚买手，任务是逛街。听起来很舒服，但他们必须准确反馈最潮的资讯。
　　连庭凯说，目前呼哈网的商品来源遍布世界50个国家，国际一线、二线品牌的商品和化妆品，至少会有30%折扣，而且是线上购买海外直邮。
　　黏住“出入星巴克以上场所的人”
　　曾有调查显示，网络购物最能被消费者接受的价位大约是300-500元。但是，呼哈网的国际大牌商品其均价在此基础上增加了10倍。
　　连庭凯将呼哈网的目标客户定位在“出入星巴克以上场所的时尚女性”，她们有品位、收入高、大多有网购习惯，尤其不能容忍撞衫、撞包。“国际品牌很多都没进入国内，所以网购知名国外品牌比较受到这类人群认可。”
　　不过，怎么找到这群客户也是一门学问，呼哈网采取线上、线下结合吸引会员的方法。在线上，呼哈网通常与时尚网站合作，互相交换会员；线下，则与时尚杂志开展活动，吸引潜在会员。此外，它还与银行合作，为高端客户提供服务，以此聚集人气。现在，活跃在呼哈网上的会员大概有100人，虽然人数不多，但购买力较强。“在呼哈网上购物的每单金额要比其他同类网站高出4倍左右。”连庭凯说，B2C网站最重要指标和零售企业无异，量重要，但“质”更关键，呼哈网成交价最高的一个包包价格达到9万多元。
　　他山之石
　　名品折扣网：
　　“网上特卖会”模式
　　名品打折网于2007年12月正式上线，商品涵盖化妆品、箱包、服饰、家居、母婴用品等百货诸多品类，几乎在每个品类中都能见到国际大牌的身影。
　　与代购、海外直邮等其他名品购物网站不同，名品打折网是名品导购网旗下网站，后者之前有多年积累的深厚百货行业经验，与各大品牌商、代理商建立了良好合作关系，这也为名品折扣网品类和正品提供基础。
　　此外，名品折扣网还以“网上特卖会”形式，被业界称为“中国网上奥特莱斯”。
　　本版撰文：
　　本报记者 刘艳艳

