互动、百度夹击维基在线百科进入三足鼎立阶段
　　近年来，随着人们对网络百科的逐步认识，网络百科完全可能在将来取代传统百科全书。目前在中文百科市场上正出现互动百科、百度百科、维基百科三足鼎立的局面，而对于数量猛增的中国互联网用户来说，本土百科网站显然更符合其网络使用习惯和对信息的要求。
　　在线百科将取代传统百科全书
　　来自攀钢集团的员工迟剑峰于2008年底开始在网上创建和编辑了7000多个词条。他甚至形成了一种条件反射：晚上出去散步，看到好玩的事，就编写一个词条。看到什么热门新闻，也写成一个词条。“我们每个人都有创作、交流的需要，网络正好提供了这样一个平台，那就去试试啦。不一定为了什么，就是一种分享和交流。”
　　如今，有一群和迟剑峰同样热心的人正活跃在各大百科网站上，不断创造新词条，修改旧词条，网络百科的知识库正变得越来越庞大。而这样一群人，被称为“维客”。
　　记者在全球最大的中文百科网站——互动百科网站的首页上看到，有这样一行字——“由全球190万位网民共同编写而成。共计392万词条，43.4亿文字”。
　　而中国青年报社会调查中心通过对1690名公众的在线调查发现，45.2%的人参与过网络百科的写作或修改。84.9%的人使用过网络百科，其中47.9%的人表示，网络百科对自己帮助很大。
　　而公众如何评价网络百科呢？在调查中，63.5%的人认为网络百科知识更新快、内容新鲜；51.8%的人认为它比传统百科全书的内容更全面。但也有40.0%的人担心其准确性差，容易误导大众。
　　有关专家表示， 现在年轻人接触网络百科的机会比传统百科全书要多得多。很多家庭可能没有百科全书，但基本上都有电脑。另一方面，网络百科的时效性很强，它可以把大家知道的汇集到一起，随时更新。
　　北京邮电大学信息产业政策与发展研究所教授阚凯力认为，网络百科完全可能在将来取代传统百科全书。 “网络百科是全体网友的共同智慧，随着互联网的普及，那就是全人类的共同智慧。什么是互联网？互联网就是全民共建、全民共享、各尽所能、各取所需。‘维客’正是这种‘互联网精神’的缩影。”他表示。
　　中文百科开始进军海外市场
　　近日，互动百科与文学城、新浪北美、倍可亲、未名空间等海外著名华人网站达成战略合作，此举是互动百科进军海外华人市场战略的第一步。
　　近两个月来，互动百科在海外华人市场影响力迅速提升。9月初，维基之父吉米·威尔士访问互动百科接受中文维基商标捐赠；10月中，互动百科现身纽约时代广场LED屏等新闻事件不仅使互动百科一时间成为美国媒体关注焦点，也让海外华人圈对互动百科的认知度提升，了解程度加深。互动百科借此启动了酝酿已久的海外华人市场拓展计划。
　　提及进军海外华人市场这一战略举措，互动百科创始人兼CEO潘海东对本报记者表示，“互动百科发展的宗旨就是为全球会中文的人服务，因此在内地发展成熟以后，进军海外市场是计划之中的事。我们接下来还要进军东南亚、欧洲、日本等海外市场，来扩张版图”。
　　据悉，互动百科的用户群中有一大批华裔科学家，同时，互动百科有越来越多的来自北美的浏览量，显然这里已经成为海外华人了解动态中国的第一站。
　　互动百科杀入海外市场，很多人理解成中文百科对维基百科全球地位的挑战。对此潘海东并不认同这种观点，他认为维基百科是全球最大的多语种百科，而互动百科是全球最大的中文百科，双方主要还是协作关系。
　　尽管近日有新闻传出维基百科的编辑人员大量减少，但维基百科是全球第五大最受欢迎的网站，其每月浏览人数可达3.25亿。维基百科提供的各领域文章超过300万篇。
　　互联网协作依然处在早期阶段
　　目前在中文百科市场上正出现互动百科、百度百科、维基百科三足鼎立的局面。如何将舶来的维基百科模式进行本土化创新，并进行商业化的探索，这是国内百科类网站共同面对的问题。
　　不久前，百度百科首页全新改版，精简导航栏，增加热点词条、热门词条榜、百科进行时等模块。同时，丰富了“百科之星”的展示内容，包含照片、星星感言、百科之旅、背后的故事等。而为了更加适应中国本土市场，互动百科在技术上开发了国内第一款中文Wiki系统，所见即所得，在易用和趣味性上进行了突破，如用户可将视频写入百科等。
　　不过，很多专家认为，中国维基百科类网站仍处于发展阶段，大部分的百科类网站还在探索盈利模式。而如何更好地协调公益性与商业化的关系，通过内容和形式的品牌效应集聚人气、引爆价值点，仍有待时间的检验。
　　一直以来，有业界人士建议维基百科在词条文章中内放置一定量的广告，这可以弥补部分开支。另外，搜索巨头谷歌一直在和威尔士接触，希望能够提供上下文广告。但是威尔士在信中明确对广告模式表示拒绝。他说：“我认为，广告不应该在维基百科有一席之地。”值得一提的是，由于和维基百科的合作没有下文，谷歌后来自行开发了百科产品，但是反应平庸。
　　对于记者最关心的创新商业模式问题，潘海东表示，中文百科不会出现特别创新的商业模式，在公益性和商业性、在盈利性和非盈利性等道路面前都是可以走通的，像维基百科靠捐助的经济来源也很稳定。
　　“罗马不是一天建成的，从某种意义上来说，互联网的协作还处于早期阶段。” 潘海东最后说。商报记者 金朝力 图为资料图片
　　相关链接
　　中国市场上三大网络百科全书
　　维基百科：
　　维基百科是一个自由、免费、内容开放的百科全书协作计划，参与者来自世界各地。这个站点使用Wiki，这意味着任何人都可以编辑维基百科中的任何文章及条目。
　　互动百科：
　　互动百科是全球最大的中文百科网站，致力于为数亿中文用户免费提供海量、全面、及时的百科信息，并通过全新的维基平台不断改善用户对信息的创作、获取和共享方式。互动百科发布了全球第一款免费开放源代码的中文维基建站系统。
　　百度百科：
　　百度百科是百度2006年4月20日正式发布的全民参与编辑的在线百科全书，2008年4月21日推出其正式版。百度方面一直标称自己是全球最大的中文百科全书，但是另一个在线百科全书互动百科宣称条目数已经超过300万，超过了百度百科。

