李善友称和陈天桥不存在对赌 明年完成交割
　　自从盛大将收购酷6消息传出后，对于该交易案有各种各样的猜测。李善友今日对这些进行了回应：“如果有人说李善友是因为公司做不下去把酷6网卖掉，是小看了我李善友，如果说华友用协议把我和我的团队捆住，是小看了陈天桥。”
　　李善友透露，这次与华友的并购里，并不存在“李善友必须把公司两年做成盈利”这样的对赌协议，也没有给酷6网规定业绩目标，对于李善友个人关于劳动合同方面也没有限制。“可以说这是一个三无协议。”李善友笑称。
　　在回忆与华友接触过程时，李善友用“闪婚”来比喻：10月15日华友成立新管理团队，瞿海滨担任华友代理CEO，开始正式和酷6谈合并的事情。从华友向酷6发出合并要约到各方签订结束，李善友透露只用了11天。
　　不过这一“闪婚”的背后有着“很长的恋爱史”。9个月之前，陈天桥通过朋友介绍与李善友见面，开始谈并购的事情。“我们可以用一见钟情来形容对待合并的态度，那个时候就有了未来要合作的基础。”
　　随后每次李善友去上海时，都会到盛大去看看陈天桥。盛大的人到北京出差时，也会到酷6去坐坐，相互聊一聊业务的情况。“这完全是谈恋爱的过程，水到渠成的在往前走。”而当时华友还未被纳入盛大旗下。
　　今年6月盛大正式宣布控股华友。李善友指出，盛大收购华友又帮助收购酷6网向前推动了一步。“之所以华友新管理团队能够和我们谈的这么快和顺利，就是因为之前恋爱的过程比较长。包括我本人跟陈天桥、瞿海滨在价值观和未来梦想方面是一致的，所以我们能够达成共识。”
　　李善友透露，明年第一季度能够正式完成合并交割，具体业务计划在交割期结束后将对外披露，不过他总结了最关键的几个点：合并后是上市公司平台，拥有非常多的现金储备和未来可融资渠道，将有三个主要业务框架，分别为视频、无线和音乐，盛大旗下公司也会给许多资源支持。(韩枝)

