李彦宏管理思想文集将出版 近10家书商抢出版权
　　在百度大厦入驻典礼当天，一本汇集了公司董事长兼CEO李彦宏创立百度十年来管理思想精髓的文集开始在百度公司内部员工中流传，而对于该文集的具体内容，每个百度员工却又讳莫如深。昨天，记者从内部获悉，该文集的出版权遭到了近10家书商的哄抢，经过激烈的竞标角逐，最终，曾出版畅销书《杜拉拉升职记》的北京博集天卷图书发行有限公司拔得头筹。据悉，该文集将于下个月正式出版发行。
　　商家争抢百度思想集
　　某国内著名出版社的一位资深策划人告诉记者，他们早在国庆节前就通过自己的渠道听说了“百度文化思想集”书稿已经基本成型的消息，“一方面百度从创立之初只有7个员工的小企业，发展成为现在雇员超过7000人，市值逾千亿元的互联网领军企业，其中‘简单可依赖’的文化思想被誉为是成功精髓。另一方面李彦宏丰富的个人阅历和独特的个人魅力，让很多年轻人都奉他为自己的偶像。这些亮点都吊足了不少企业管理者、创业者和职场新人的胃口。因此，从我们多年的图书策划经验判断，这本书如果出版必将迅速登上畅销书榜。”
　　然而当这位策划人与百度接触时，却发现已经有七八家书商就该书的出版正在与百度接触。百度公司市场与公关高级总监朱光表示，“百度文化思想集”里面记述的内容全部都是真实的故事，由百度员工自己整理而成，原本只是计划在员工内部传承和分享百度文化，但没想到闻风而动的出版商对该书表现出了极大的兴趣。“这本书蕴含了百度十年发展的29条文化理念法则，公司最终也终于同意将这些内容全部公开，和业界分享，这也将作为百度十周年给社会的独特献礼。”
　　百度思想集可读性强
　　有消息人士透露，该书以讲故事的手法，将李彦宏创立百度十年来，对人才、技术发展、管理、公司发展方向等多方面的思想精髓融会贯通，可读性极强。全书共分29个章节，所有内容都是真人真事，其中不乏百度成立十年来许多鲜为人知、从未披露过的内容。这也是该书之所以受到多家出版商青睐的重要原因。经过激烈角逐，最终北京博集天卷图书发行有限公司以其强大的渠道控制和销售能力、优秀的畅销书打造团队，最终赢得了该书的独家发行权。
　　出版书名暂时保密
　　北京博集天卷图书有限公司总经理刘洪表示，很荣幸百度最终选择与博集天卷合作出版该书。“作为国内出版界的知名公司，博集天卷先后出版了《杜拉拉升职记》、《浮沉》、《问学余秋雨》等一系列畅销书。凭借多年的专业图书运作经验，我们对于这本融汇了百度和李彦宏先生管理思想精华的图书市场前景充满信心。”他说，“不过，书名暂时保密。”
　　据了解，目前该书处于保密阶段，仅在百度内部员工之间传阅，具体内容外界仍不得而知。但出版商的相关调查显示，很多人已经对分享李彦宏成功创业的优秀企业家的管理思想表示十分期待。记者 陆俊

