史玉柱首尝网游联合运营：具体细节两周内公布
　　商报讯 (记者 罗添) 向来喜欢单打独斗、很少与人合作的“独行侠”史玉柱竟然也将拿出看家的游戏业务走向联合运营模式。
　　昨日，据网游业投行人士透露，巨人网络掌门人史玉柱近期在业内走动频繁，接连走访了几位国内网游大佬，与对方洽谈战略合作意向。据悉，巨人网络内部秘密酝酿的联合运营计划已成熟，将把旗下的网游业务拿出来与曾是竞争对手的企业“分羹”。具体合作对象和合作方式都会在两周之内公布。
　　消息灵通人士透露，巨人网络已经和盛大、腾讯、金山的网游公司都接触过，首个合作伙伴已经敲定。“几乎可以肯定，合作方将是三家之一。”该人士对记者透露。
　　有不愿透露姓名的内部人士对记者透露，实际上，巨人网络内部酝酿联合运营已有些日子，但之前内部对于这种模式能否给巨人带来实质性的帮助存有争论。
　　据悉，网游联合运营模式由联众与成都梦工厂等企业开创。今年盛大与金山等更具实力的大企业介入后，把这种合作模式推向新高度。但这种模式目前在业内尚无非常成功的案例，因此，巨人网络内部对于这种合作思路一直持观望态度。该消息人士称，是史玉柱后来亲自拍板同意加入联合运营的行列。
　　究竟哪款游戏将成为史玉柱愿意分羹的对象目前业内分析人士有很大的分歧。据悉，巨人网络旗下拥有《征途》、《巨人》、《万王之王3》、《绿色征途》、《仙途》、《龙魂》等多款产品。有业内人士认为，从长远考虑，史玉柱可能会拿出新游戏《仙途》、《万王之王3》，但也有人认为史玉柱将拿出相对成熟的作品联合运营，让这些老游戏的利益最大化。
　　不过这已经都不重要，分析人士指出，连史玉柱也走向联合运营，给网游行业所带来的震动是难以估量的。
　　易观总裁于扬对记者表示：“不要简单地看史玉柱此举，认为仅仅是通过联合运营，可以在财报上好看一些。”此前，刚刚公布的巨人三季度财报显示，巨人营收环比下降两成。于扬认为，“史玉柱此举的实质是在摸索巨人未来将往何处去。之前，巨人以产权改革的形式连续成立五家研发子公司，实际上是探索研发模式，而此次和其他网游企业联合运营游戏，实际上是探索运营模式”。
　　“这只是巨人发展期间的一个过渡，在明年将看出巨人究竟是向完美这样的研发型网游模式转变，还是向盛大、腾讯这样的运营型模式靠拢。”于扬对记者强调。

