古永锵：人人都想抢蛋糕 但优酷会胜利
　　古永锵
　　过往经历
　　1989年至1992年，任职于贝恩(Bain)管理咨询公司；1993年在宝洁国际香港公司任职；1994年至1999年，于风险投资公司富国集团担任副总裁；1999年3月加盟搜狐公司，时任搜狐高级副总裁兼首席财务官，至2004年底离开搜狐前，任公司总裁兼首席运营官。
　　新手上路
　　2005年11月，创办合一网络，启动资金300万美元；2006年12月21日，优酷网正式上线，古永锵担任CEO兼总裁。
　　商业模式
　　优酷网集合、集成更多的视频产品，使中国视频网站走出了一条HULU和YouTube两种模式结合的新路———既购买视频版权，又鼓励用户提供原创。视频内容免费，靠广告盈利。
　　古永锵最近频频在媒体上露脸，这并非他所愿。特别是他已料到记者们总免不了问起搜狐起诉优酷的事。
　　9月15日，搜狐联合几个视频网站创建“中国网络视频反盗版联盟”，向优酷网、土豆网、迅雷等涉嫌盗版的网站发起诉讼，向优酷网索赔5000万到1亿元人民币。
　　前东家的做法虽然让古有些难以接受，但他表示，这只是“非主流的某些力量打算动手抢夺网络视频行业的蛋糕”。
　　网络视频这块蛋糕有多大？易观国际今年第二季度的统计显示，中国网络视频市场收入达1.22亿元，同比增长57.2%。
　　老友走到对簿公堂这一步，既源于张朝阳对视频产业的预期，与古永锵此前“大鸣大放”的作风也不无关系。前者认为中国娱乐业在5年后的产值要翻一倍，后者则对外宣称，优酷的月营业收入已突破1000万元，年营收破1亿元不在话下。
　　做创业经理人，而不是职业经理人
　　1999年，古永锵还是那个跟在张朝阳身后的古永锵。搜狐从一家100多人的创业型公司到盈利上市，古永锵参与了从融资到运营等多方面的工作，到2001年7月份当上了首席运营官。
　　“但这其实也相当于是创业”，古永锵说，“我从来不是一个职业经理人，我在搜狐的过程是创业经理人，我离开的时候跟大家说得很明白，我要回到一个创业小公司，我们的团队有技术、产品、设计、营销、开发。”古永锵说。
　　2005年初，古永锵从搜狐离职。半年的休息旅行之后，他有点坐不住了，开始看项目。他看到了视频行业的机会。“Youtube刚开始公测的时候我在美国，做过图文网站的经验告诉我，视频产品在中国的需求也很大。”古永锵说。
　　于是他对视频网站展开了一番分析和考察。美国人在youtube上所展现的分享旅游和各种有趣的视频的热情，使得古永锵认定，在互联网上看、拍、分享视频一定大有可为。
　　2005年11月，古永锵回国，跟两个合作伙伴筹资300万美元，正式把自己的创业想法付诸实践。2006年12月21日，优酷网正式上线。
　　一年之内不从原公司挖人
　　和传统网站主要以文字和图片作为传播内容不同，优酷网专门以视频作为自己的传播内容。用户可以将自己的视频收藏和视频作品上传到这个平台上，与他人分享，也可以浏览其他用户上传的视频内容。优酷的工作人员每天24小时不间断地对这些短到几十秒钟，长到十几分钟的视频作品进行审核和推送。
　　古永锵说：“选择做视频行业，跟以前的图文互联网并不竞争”。
　　这种做法无疑也赢得了搜狐的好感。2007年，张朝阳力排众议，在搜狐网上建立了一个与优酷合作的拍客频道，帮助当时还很弱小的优酷进行推广，而古永锵也频频参加搜狐的视频访谈等栏目，双方相处融洽。
　　古永锵也遵守着硅谷互联网行业的传统——— 一年之内不从原公司挖人。
　　“早期有部分人是我就职于风险投资公司富国集团时期的同事，都是5年前的事情了，我的C FO (首席财政官)就来自那里。CTO (首席技术官)来自搜狐，但他早在我离开之前就辞职去了加拿大读书，也早就过了承诺期”，古永锵说。
　　但当搜狐的总裁助理魏明2007年准备加盟时，古永锵还是亲自跟张朝阳打了招呼。那年春节，他在张朝阳家拜年，提起了这事。
　　他说：“我是2005年离职的，两年过去了，我没从搜狐挖过人，现在我想带走魏明。”
　　张朝阳说，“我早知道他会跟你走”。
　　在贝恩(Bain)管理咨询、风险投资公司富国集团、搜狐等多重领域的的职业经历，帮助古永锵找到了自己所需的人才，完善了创业团队。
　　盈利模式的不断修正
　　在美国，网络视频行业主要有两种商业模式———除了YouTube这种以跟原创用户分享广告收入为主的模式外，还有一种是以“正版+免费+广告”的模式，典型的代表网站是HULU (呼噜或葫芦)。在今年上半年美国网络视频行业4 .77亿美元的收入中，HULU就占了20%之多。
　　“Youtube的模式很难在中国获得成功”，古永锵说，1985年他在美国留学时就发现，美国家庭搞笑录像节目(America’sFunniest HomeVideos)十分的火爆，但这是建立在美国20多年的D V文化发展基础上的，而中国的D V普及也就是近几年的事，能够打动广告主的高质量原创视频少之又少。同时，中国的媒体资源相比美国要分散得多，版权谈判工程浩大。很多版权方为了保障电视台的利益，对视频网站的合作请求一直犹豫观望。
　　这就迫使中国视频网站走出了一条HULU和YouTube两种模式结合的道路———既购买视频版权，又鼓励用户提供原创。
　　古永锵意识到，只需要体现部分互联网媒体及时、海量的特点，对传统媒体而言就是颠覆性的，在新闻领域就会具有相应的竞争力，但若反过来，过于强调互联网的自媒体特征，会使商业模式被社会接受变得困难。
　　在完成了三轮共4000万美元的风险投资后，优酷动作频频。
　　2008年，与北京电视台、东方卫视，中国电影集团公司，华谊兄弟、环球音乐、EM I百代等达成合作，紧接着又签下1000多家电视剧制作合作单位作为联盟成员，买下了大量的电视剧版权，比如去年的热播剧《奋斗》，当各大电视台播完后，用户就能在优酷上收看正版的视频内容，今年又开始谈热播剧的版权。
　　最终，古永锵将优酷做成一个集合媒体合作与用户分享的视频网站，媒体合作部分占70%，原创占30%。易观国际近期发布《2009年第3季度中国网络视频市场季度监测》数据显示，优酷以12.6%的市场占有率占据视频网站市场第一名。
　　“3年前，大家非常不看好，我们开拓了一个新的天地，优酷2009年广告收入过亿已成为事实”，古永锵表示，视频网站行业正处于商业价值即将升华的关键时期，“我们早知道其他网站会进入，我们会面对，而且我们会胜利。”
　　有话要说
　　要不要创业？先问自己两个问题。
　　首先，你选择的市场够不够大？其次，你的商业模式是否够清晰？
　　为什么很多人找不到钱？就在于你的商业模式模糊，服务哪个人群都说不清楚。好的商业模式两分钟就可以说明白。

