蓝港在线旗下网页游戏打入东南亚六个市场
　　【赛迪网讯】近日，第三代网络游戏企业蓝港在线已经正式与云起网络游戏集团公司(RUN UP)签署授权合同，将由该公司正式在指定地区内运营蓝港在线研发的首款网页游戏产品《快乐神仙WEB》，授权运营地区为马来西亚、菲律宾、新加坡、台湾、香港及澳门等六个国家和地区市场，预计今年年底正式商业运营。
　　《快乐神仙WEB》为Q版图形化回合制网络游戏，与目前国内大多数以三国为题材的SLG(策略类游戏)类游戏不同的是，该产品有丰富的画面表现力，玩家可以在游戏中跑动甚至飞行，在游戏美术效果和操作流畅度方面，几乎媲美目前的主流客户端游戏产品。
　　这是蓝港在线海外业务人员从在韩国釜山举办的网络游戏展会GStar回来后向我们透露的。据悉，盛大、腾讯、蓝港在线等七家中国内地游戏公司参加了这个展会。
　　蓝港在线成立于2007年初，由网络游戏行业资深人士王峰等人创办，曾代理运营了《倚天剑与屠龙刀》、《问鼎》、《神兽》等产品。近几年，蓝港自主研发项目包括《西游记》、《佣兵天下》、《东邪西毒》、《开心大陆》等多部游戏作品，并开始加大向海外拓展力度。此前，由蓝港在线自主研发的另一部力作MMORPG《西游记OL》签约给了越南知名游戏运营商FPT Online。
　　作者：赛迪网

