史玉柱陈天桥谈和 对手或将变战友 
　　计世网1日消息 今日凌有晨，确切消息表示，上海两网游大佬-巨人以及盛大在近期达成一战略合作协议，双方将推出一个游戏联合运营计划。众所周知，盛大与巨人在网游圈中向来水火不容。在过去几年中，两公司不仅数次开展过唇枪舌战，还经常高薪挖对手的游戏人才。两个网游业暗战多年的上海同城对手即将变身战友，真可谓是“没有永远敌人只有永远利益”的最好阐释。
　　虽然巨人与盛大之间有多年纠葛，甚至之前有评论表示，在这之前两家公司的商业利益从来就没有一致过，甚至有人以“老死不相往来”形容巨人于盛大之间的关系。2007年11月巨人奔赴纽交所上市的当天，陈天桥面对媒体未发一语祝贺之词。
　　但知情人士透露，在得力下属的安排下，陈天桥与史玉柱一个多月前在上海某会所会面，双方就盛大之前倡导的联合运营计划展开了探讨，并达成“握手言和、合作至上”的初步意向。随后，双方项目部门进行实质性的合作推进。据了解，这是极其难得的史、陈坐到一起的机会。陈天桥为了打造娱乐帝国梦想，已很久没有在网游场合出现。而疏于社交的史玉柱整天泡在游戏里，也很少混迹网游圈。媒体印象中，很少能看到两人同时出现在一张照片中的场景。这次盛大、巨人谈成的联合运营计划，有望让媒体一饱眼福。
　　有消息人士认为，盛大、巨人敲定合作也等于否定了巨人与金山之间进行直接合作的可能。不过金山已是盛大的合作方，不排除巨人通过盛大与金山达成曲线合作关系。金山高层昨日确认，将与盛大旗下浩方平台展开大规模联合运营，除《剑网3》外其他产品全部都采用与盛大联合运营的模式。有细心的业者指出，《剑网3》不给盛大，是否给巨人接手留出了想象的空间？
　　同样有业内消息称，在与盛大、九城联合运营《剑网3》的谈判接连失败后，金山把目光对准拥有强大地推能力的史玉柱不失为一个选择。至于这款后劲不足的游戏，是否能获得巨人的青睐，有待两主角揭幕。

