福布斯专访阿里巴巴CEO卫哲：谁会来挑战你们
　　【TechWeb消息】11月30日消息，阿里巴巴是中国一家为企业服务的互联网公司，拥有4500万注册用户，包括了1000万家海外公司(其中有190万在美国)。福布斯硅谷主编昆廷-哈代Quentin Hardy会见了阿里巴巴的CEO卫哲，谈谈他将如何发展阿里巴巴的生意。以下为采访文章：
　　福布斯：请谈一下阿里巴巴是如何创立的？
　　卫哲：十年前，公司创始人马云带领着18个人用50万人民币资金(合8万美元)创立了阿里巴巴，我们现在有1.8万名员工，市值超过170亿美元。
　　在我们网站注册的企业典型规模为50—100人，大约50%是制造商，50%是贸易公司，其中出口商经常通过阿里巴巴得到沃尔玛这样大公司的订单。注册的企业在阿里巴巴上寻找客户，付出的成本极低，只要在我们的网上展开设网上店铺，一天只需几美元就可接触到全球1000万的买家。
　　福布斯：你们网站最大海外的市场在美国，第二大是印度，其他国家的用户的特征也趋于一致吗？
　　卫哲：完全不同。美国已经成为我们最重要的买家市场。但在190万的美国用户中，只有7万企业用户注册为卖家或者拥有在线商店。这些企业的美国国内市场就很大了，他们看不到周边国家的机会——我们没看到一家美国企业在我们的站点上向拉丁美洲或是加拿大出口。相反，我们在海外第三大用户群体的英国有超过60万用户，6个月内卖家的普及率从7%上升到13%。
　　福布斯：朝国际化进军你们需要做些什么？
　　卫哲：我们已经出版了相关书籍，教人们如何使用Alibaba.com卖东西或出口产品。我们也举行了创业选秀大赛，颁发奖项给小企业，鼓励他们利用阿里巴巴的杠杆作用。我们看到美国企业实际上缺乏销售渠道，他们不得不出售自己伟大的想法，但出售想法不会创造就业机会。我们希望帮助美国在未来的几年内创造100万的就业机会。
　　福布斯：有其他企业也在做同样的事吗？
　　卫哲：我们没看到其他任何公司做出这样的努力。
　　福布斯：值得这样做投资吗？
　　卫哲：阿里巴巴的定位为企业之间最大的网上批发业务平台，在这个市场上我们需要买家和卖家，但阿里巴巴不参与交易，我们提供的网上融资服务，也通过阿里学院提供网络教育。
　　福布斯：你们想为全球范围内的小企业提供一站式服务。如果能实现的话，你们可能成为数百万人的英雄。但是这样会赚钱吗？
　　卫哲：当然可以赚钱，否则我们就不会拥有170亿美元的市值。
　　福布斯：谁会来挑战你们？
　　卫哲：我们在各个领域都有竞争对手。例如，在网络营销域有谷歌，谷歌正在为小企业提供网络营销服务。在网上拍卖市场有eBay，但他们更侧重消费和零售。世界上还没有谁为小企业提供一站式的服务。(编译/芒果)

