电广传媒 创投业务进入收获期
　　□本报记者 李清理 长沙报道
　　在日前举办的“新形势下创业投资高峰论坛”上，作为主办方的电广传媒(000917)董事长龙秋云表示，公司布局创业投资已经十年，旗下全资创投企业深圳市达晨创业投资有限公司先后投资了52家企业，投资的同洲电子、拓维信息、圣农发展、亿纬锂能、爱尔眼科、网宿科技等6家企业已经成功上市，公司创业投资迎来收获期。
　　1999年3月，证监会第一次明确提出“可以考虑在沪深证券交易所内设立高科技企业板块”。就在这一年，时任电广实业(后更名为电广传媒)的董事长龙秋云向董事会提出了进行创业投资的构想。公司董事会充分论证后，于2000年4月19日注册成立了深圳市达晨创业投资有限公司进行创业投资。
　　2000年的深圳高交会上，电广传媒创投小组选中了同洲电子。2006年6月27日，同洲电子在中小板上市，达晨创投迎来了第一个通过上市的方式成功退出的项目，这也是中国本土风险投资公司在国内资本市场退出的第一个成功案例，同洲电子的上市因此被誉为中国创投里程碑事件。在最新开市的创业板中，达晨创投更是独中三元，成为首批创业板获批上市企业最多的创投公司。
　　龙秋云表示，正是基于创业投资所带来的社会效益和经济效益日益显著，收益在公司的经营业绩中所占比例越来越大，公司于今年9月对章程进行了修改，将创投业务列为公司主业之一，公司创投业务也将步入高速发展期。
　　目前，达晨创投已开始向VC基金管理公司转变，由过去的以自有资金进行创投的投资型企业转变成为一家按市场化运作模式设立的内资创业投资机构，截至目前，达晨创投已管理了达晨创业、达晨兴业、达晨成长、达晨财信、达晨财富、达晨银雷、达晨创富等七期基金，受托管理资金近30亿元。
　　龙秋云预计，从管理规模看，达晨创投有望在未来的5年内成为一家年投资能力10亿元、资金管理规模100亿元的国内一流VC基金管理公司。其中上市公司的投入预计只有5亿-10亿元，更多是以私募基金的形式，对个人投资者、机构投资者等投资资金进行管理。
　　通过为市场资金提供专业化、市场化管理，达晨创投在有效控制创投业务中存在的高风险的同时，也获得了专业化管理带来的高额稳定的收益。目前达晨创投一方面可以从所管理的基金中每年稳定地获得基金管理费；另一方面，如果所投项目成功退出，公司则可以作为基金管理人按一定的比例取得管理绩效分成，这一比例一般是在20%以上。
　　龙秋云表示，从2009年开始，基本上每年公司都会有投资和退出的项目。按照目前创投业务的平均投资回报率来看，每一个成功的项目都将带来5-10倍的超额投资回报，公司的创投业务已进入一个相对良性的循环之中。

