劲舞团外挂制作者被起诉：经营3个月卖出15万元
　　晨报记者 姚克勤 报道
　　18岁的信某制作热门网络游戏《劲舞团》的外挂软件，在短短3个月的时间里，销售金额达15万余元。让他始料不及的是，该网游外挂竟属于非法出版物。昨天，信某因涉嫌非法经营罪站上了黄浦法院的刑事被告席。
　　信某是个网络游戏爱好在者，高中毕业后处于无业状态。电脑水平颇高的他对网游《劲舞团》仔细钻研后，制作了外挂程序《劲舞GS》。由于受到网友热烈追捧，他将该软件上传到自己经营的“劲舞GS网”供人免费下载。之后，他通过自己经营的另一个网站“易乐游家园网”对软件进行宣传推广，并采用淘宝网等网络渠道销售运行该外挂程序所必需的特权码，变相发行该外挂程序。经过新闻出版总署鉴定，“易乐游家园网”网站经营活动既属于非法互联网出版活动，又构成著作权侵权，该外挂程序属于非法出版物。黄浦检察院指控，今年4月至7月间，信某卖了1万多个特权码，经营数额达15万余元，扰乱市场秩序，情节严重，应以非法经营罪追究刑责。
　　法庭上的信某稚气未脱，他表示认罪，并希望法庭宽大处理。他说，由于父亲生病治疗需要钱，自己为了筹钱才对原本免费的外挂收费，不料钱财竟滚滚而来。到案后，他退缴了11.8万元。庭审结束后，法官宣布将择日对此案进行宣判。

