Twitter创始人推新创业企业 进军电子支付
　　新浪科技讯 北京时间12月2日早间消息，据国外媒体今日报道，Twitter董事长、联合创始人杰克·多西(Jack Dorsey)已启动一家新的创业企业Square，进军电子支付领域。
　　多西已经为Square的推出筹备了很长时间，该公司网站于周二上线。Square的产品可以通过音频输入接口插在任何数码设备上，例如iPhone(手机上网)和iPod Touch，并将这些数码设备变为信用卡刷卡机。
　　许多小公司难以承受信用卡公司收取的高额费用。报道称，Square的收费相对低廉，不过具体收费标准目前尚不明朗。使用Square的服务，消费者只需通过触摸屏进行登录，并通过短信或电子邮件完成支付。
　　Square对于小商贩来说很有用，例如嘉年华中食品车的经营者，或是农贸市场的商贩等。如果不使用Square，他们不会接受信用卡付款。从理论上来说，Square还可用于个人之间的结算，这将使用户无需用到现金或支票。
　　形式多样的支付工具正成为创业者和投资者关注的热点。包括eBay旗下PayPal在内的许多公司都在研究如何使用户通过网络付款更方便。而Obopay等公司则主要关注短信付款等支付方式。
　　Square的服务最初将在有限的范围内推出，并将于明年向所有人公开。该公司已吸引了许多风投公司的关注，其投资方包括Khosla Ventures等。(维金)

