网上租房引狼入室 单身女性租房要有防范意识
　　日前，浦东新区法院判决了一起抢劫、强奸案。该案被害人为尽快将房屋出租，在网上发布租房信息并接受预约看房，没想到“引狼入室”，人财两失。记者从警方获悉，类似案件在上海已发生多起。一些女性房主防范意识较差，极易成为侵害目标。
　　据不法分子交代，他们往往先登录网站或通过小广告寻找合租房或出租房信息，一旦确认对方是单身女子就联系看房并伺机实施抢劫。去年7月，李某从广告上查到房屋出租信息后，找到了房东陈女士。上门后，李某假意查看装修，确认只有陈女士一人在家后便实施抢劫，并拍下陈女士裸照进行勒索。最终，陈某被警方抓获。今年4月在山东烟台落网的曲某使用类似手法，在南京、上海、济南等地9个月抢劫了12名单身女性。
　　女性房主缺乏必要的自我保护意识，成为一大“隐患”。记者发现，不少女性房主会不经意间在出租信息中暴露个人信息，如不少租房信息中会出现“本人单身，限合租者单身”或“本人女，仅供女性白领租房”等字样。
　　采访中，记者通过网络搜索，发现大量房屋出租、合租信息，一些网站还有专门的“合租”、“租房”板块，供房主发布信息。记者拨通一名女性房主的电话，表示希望看房。对方随即向记者表示自己单身居住，不能将房屋出租给男性，但记者表示是为一名即将来沪的女性朋友租房后，对方便答应可以看房。随后，记者又拨打另一名女性房主的电话，表示自己只有在上午9点之后或下午3点左右可以看房，尽管这时周围邻居可能都已上班，对方还是一口答应可以看房。还有一些女性房主“主动”透露自己的相关信息。一名女性房主就在电话中表示：“我没有男朋友，生活很单纯的，希望你的朋友租了房子不要经常带人来。”
　　警方分析指出，不法分子之所以通过网络或小广告搜寻房屋出租信息，主要是因为通过房屋中介寻找信息看房时必然有中介陪同，无法实施抢劫。网上信息量大、犯罪成本低，是不法分子青睐从中获取作案线索的原因之一。
　　既然存在“隐患”，房主为何不愿通过中介出租房屋？记者从一些中介处获悉，通过中介出租房屋，一般须由上下家各出一个月房租30%左右的中介费。不少房主想节省这笔费用，转而想办法自行出租，受众面广又免费的网络自然成了首选平台。
　　一些业内人士表示，租房最好还是通过中介，尽管有花费但对于房主和租客来说都有保障。若自行发布租房信息，最好不要过多透露个人信息。有人预约看房，最好约在下班后周围邻居都在家时，特别是单身女性出租房屋时，最好找来男性朋友做伴，切忌独自一人等候房客。此外，看房时最好将大门开着，让不法分子没有下手的机会。

