李善友的三步走：从战略防御到战略进攻
　　在外界看来，当金融危机席卷下的互联网行业处在一片暗淡之时，酷6网此次与华友世纪合并上市，实属幸运。尤其是在行业内对视频网站前景未明、热度消减的今天，对酷6网的这次资本运作，当属互联网中一枚惊天炸雷。
　　回顾酷6网三年来艰难的发展历程，不难发现酷6网的每步经历都遵循一个成功企业的发展战略：从成立之初的战略贮备、到发展中的战略防御，再到全资收购后的战略进攻，看似波澜不惊的三步走，却是在环环相扣、步步为营。
　　第一步：战略储备
　　从正式成立的那一天开始，酷6网在创始人，前搜狐高级副总裁、总编辑李善友的带领下进入了当时国内刚刚兴起的视频行业。正是有了在搜狐时人脉的积累和独特的人格魅力，李善友的创业团队大部分来自搜狐时跟随他的老部下，大家每天工作在一起，吃住在一起，形成了酷6网“大锅饭时期”。记者采访酷6 网一位老员工时其还非常动情的怀念说，那是他最难忘的岁月，艰难的环境培养了大家不抛弃、不放弃的个性，即使在最困难、大家每个月只拿1000块钱的时期，都没有人因为那样艰苦的环境而退缩，因为当时的信念就是跟着一个好老大，前景肯定是辉煌的。现在看来，的确如此，李善友没有辜负创业时对大家许下的承诺，“有钱一起赚”的业界理念成为最真实的现状。
　　在酷6网成立初期，面对形形色色的视频网站，如何在短时间内脱颖而出成为首要任务。只有让网友了解，让网友关注和喜爱，视频网站才能长足发展。就这样，为了吸引更多的网友，李善友最先提出了“创意大家做”和“有钱一起赚”的行业理念，希望聚集网友的力量将酷6网壮大，打造中国第一视频门户的全新理念。而通过网友拍摄、制作视频上传，参与创作的过程，实现搭建广告主和网友互惠互利的第三方平台，来达到三方共赢的开创性新局面。此外，在了解到视频独特的行业特性后，李善友还建立了目前为止中国最大的原创联盟，同时，酷6网签约了上千个原创导演。到现在，中国原创联盟的人数已经突破10万人，包括网络小胖、后舍男生、天仙妹妹、粉香茗在内的众多网络红人均是酷6网的签约红人。
　　而李善友提出的独树一帜的“UGA”(用户产生广告)的视频营销理念，使得酷6网在上线的当月就有了第一个广告客户。随后，伊利、联想、通用等国际知名的品牌纷纷和酷6网建立了长期合作伙伴关系。2007年，凭借UGA模式酷6网在行业内产生了巨大影响力。
　　在酷6网发展前期，无论是稀疏人才的储备、领先营销模式的提出、原创签约作者库的建立，还是网络人气的积累，都为酷6网在未来的发展方向上奠定了牢不可摧的坚实基础。业内人士指出，酷6网有今天的曲线上市，与战略储备的长期发展目标是密不可分的。
　　第二步：战略防御
　　2008年，在各家视频网站融资神话不断上演的同时，酷6网也传来成功进行第二轮融资的消息。与大多数成功融资企业不同的是，有了钱的酷6网依然过着清贫的日子，在李善友看来，别人花五块钱能办到的事情，我们就应该花两块钱办到。稍微了解网络的人都知道，视频是个烧钱的行业，然而正是长久以来李善友这种不断节俭的个性，使他带领的酷6网在与行业内另几家视频网站相比，资金少一倍的情况下还依然能奋斗在第一阵营。
　　与用钱去砸品牌、做推广的企业相比，李善友似乎更加理智，他把投资人的每一分钱都放大到最大化的价值去使用。2008年北京奥运前夕，酷6网成为第29届北京奥运会唯一一家视频点播合作伙伴，成功参与报道了北京奥运会的各项赛事。而北京奥运会的视频合作伙伴身份，也为酷6网带来了前所未有的人气。在对北京奥运会的全程播放中，酷6网将点播的效果做成了直播，直逼获得直播权的其他网站，这也让业内感觉酷6网把握时机的能力。此前，酷6网李善友曾多次表示，作为一家主流的视频媒体，漏掉最大新闻无异于犯罪。现在看来，李善友的确做到了这一点。在对08北京奥运赛事报道的筹备中，无论是技术上、内容上还是监控上，酷6网都做了严格的规范管理和把控，也正是有了精心的准备，使得酷6网成为视频网站中第一家获得广电总局颁发视频牌照的民营企业。
　　在2008年，酷6网不断加强热点新闻事件的报道能力，于此同时，也加大了技术产品、用户体验等方面的开发力度。极速酷6的问世使观看影视作品的网友实现了一键即看的愿望，快速流畅的观看体验为酷6网带来了一批忠实的年轻用户；酷6高清频道的推出更是让网友第一次实现了与电视同等效果的高清视觉享受；行业中最大的视频播放框也为网友的视觉观看效果带来了前所未有的超酷感受，这些个性化、人性化的设计理念和技术实现在最大程度上保证了网友了观看体验，满足了网友观看上的需求。
　　除了良好的用户体验，优质的视频内容也是酷6网一直奉行追求的价值所在。第一手的拍客视频保障了新闻的独家性和时效性，通过酷6网拍客提供的视频内容，许多当下社会的热点事件引起了其他媒体和社会的广泛关注，其中不乏像“熊姐暴力打人事件”、“史上最牛女法官”、“河南官员进京贿赂记者”等被 CCTV引用的原创拍客视频。这些借视频网站为媒体平台进行传播的新闻事件，经过曝光后均得到了后续的处理，在这些事件得以解决的过程里，作为视频网站的酷6网也一直在发挥着媒体应有的职责和义务。
　　而作为一个成熟的媒体，拥有自身媒体价值的核心体现少不了品牌栏目。这也恰恰是酷6网自诩视频媒体的最大优势——《山寨新闻》、《火星新闻》、《酷播报》等原创栏目从播出至今俨然已经形成了自身风格，拥有自身的粉丝。单以《山寨新闻》为例，从播出至今已达到3600万的播放量，粉丝群50 余个。而一手创造出这些经典网络栏目的酷6网似乎并不满足，他们认为网络视频的价值远远还没有体现出来，通过对这些潜在新闻栏目的挖掘会发现，随着网友观看习惯的改变，网络视频的媒体化价值空间是无限放大的。
　　同时，酷6网CEO李善友在多个场合公开表示过，酷6网并不急于做市场推广，而是将
　　公司控制在一个最好的规模范畴。据酷6网内部职员透露，在前两天酷6举办的员工大会上，李善友多次提到了酷6网有今天还有一点其他创业公司难以把握的，就是节奏。该快就快，该慢就慢，不能头脑发热，否则就会出局。在大家都忽略了兵法的时代，李善友的一招“战略防御”似乎更胜一筹。
　　第三步：战略进攻
　　2009年11月27日，在外界看来一个波涛不惊的日子，在互联网行业却犹如惊雷般响彻天空。就在这一天，盛大旗下的华友世纪正式对外宣布，已和国内领先的视频网站酷6网进行股权合并，酷6网成为华友控股集团全资子公司并保留其品牌。随后，华友世纪代理首席执行官瞿海滨在对外的采访中表示，与国内领先的视频网站酷6网的合并感到非常高兴。他坦言，酷6网拥有专业的团队，打造了强大的网络新媒体平台，相信未来双方将有更多协同机会发展，并进一步发挥双方的优势在国内迅速发展的互联网市场大展身手。而就合并一事，酷6网李善友也对外表示，加入到华友世纪是酷6网一个重要的里程碑，相信结合华友的无线内容、音乐发行平台和庞大的用户群体，酷6网能给用户带来更新颖的内容，进一步建立国内无线和网络新媒体平台。
　　在经过了三年的时间中，酷6网一步步向前，一步步发展，朝着想要的方向努力前行。而此时，在三年的积累和磨练中，酷6网给予李善友和他的创业团队最好的回报就是一个新媒体的崛起和价值体现。在酷6网实现和华友世纪的合并后，众多业界专家对此也发表了各自的观点。
　　工业和信息化部电子科技情报研究所副所长刘九如表示，酷6网和华友世纪的合并将引领视频行业的新格局，从业务层面到资本层面的整合将为视频发展带来更规范的发展。而互联网协会副理事长黄澄清对此也表示说双方的整合属于一个优势互补的过程，对视频行业的发展起到积极的推动作用。
　　在视频行业竞争激烈的今天，死守已然过时，过去的三年此消彼长，已非昔日，对于在各方面准备充足的网站而言，进攻似乎更适合自身的发展，也许时至今日，才是酷6网真正开始发力的时候。《孙子兵法》中讲究“出奇制胜”，酷6网这一招似乎验证在当代的互联网里，《孙子兵法》依然实用。

