男子办假网站骗股民14万
　　办假网站 骗股民14万
　　被告人受审不认为“做错了事”业内人士称 向普通投资者收会费需要资质
　　本报讯(记者李奎)19岁的陈某伙同他人开办虚假炒股网站，以高回报为诱饵，骗取了一位股民会费等14万余元。
　　今天上午，崇文法院开庭审理了陈某涉嫌诈骗罪一案。
　　庭审现场
　　9时许，一脸稚气的陈某被带上法庭。帮他去银行取出赃款的老乡刘军(化名)也一同受审。“指控的数额不对，我没收到那么多。”陈某在法庭上称，他实际收到的只有12万余元。
　　不过，陈某对指控罪名没有异议。
　　当被问到如何想到用这种方式骗钱时，陈某说了句“听别人说的”。
　　据了解，陈某虽然年纪轻轻，但虚假炒股网站是他自己开设的，宣称能向会员提供绩优股、黑马股票，而且稳赚不赔，结果股民许女士先后被骗走14万余元。
　　不过在法庭上，陈某认为“不知道自己做错了什么事儿”。
　　法院将择日对此案作出判决。
　　案情回放
　　据检方指控，2009年4月间，陈某化名高志明开设虚假网站，以能够为客户提供股票信息为由，单独或伙同他人要求股民许女士交纳入会费、保证金、验资费等。
　　经统计，许女士先后向陈某提供的账号内汇款14万余元。
　　庭前采访
　　炒股网站充斥“庄家内幕”
　　如今，随着股市的回暖，不少炒股网站又重新活跃，在自我宣传时极尽蛊惑之词。
　　该类网站制作工整，首页配上金牛图案，网页大量充斥着“黑马信息”、“庄家内幕”之类的字眼。
　　“上海联合证券投资有限公司”号称是“网上最大的实时黑马信息披露网站”，曝光绝密牛股、破解庄家内幕，还将一则“庄家大资金注入拉升，超级短线黑马即将拉升，100%暴利黑马股票”的消息置顶。
　　为了让股民信以为真，这类网站设有专门板块介绍“庞大的资深分析师队伍”，还有“会员心声”介绍大量会员炒股致富的实例。
　　此类网站的最终目的，都是为了吸引股民加入其会员，然后收取高额费用。
　　业内人士
　　咨询公司不能推荐个股
　　上午，一位证券业协会人士对记者表示，只有具有证券咨询资格的证券公司和证券投资咨询公司才可以提供股票咨询的服务，在提供这类服务时是可以收取一定费用的。
　　以会员费的形式向普通投资者收取费用，则需具备相应资格。
　　据该人透露，目前北京地区还没有机构获得这类资格。
　　该人士还强调，根据证监会的相关规定，即使是有资格的券商或是咨询公司，不管是否收取费用，都不能推荐个股，只能推荐板块或者是股票池等一个类型或一批股票。
　　记者上午登录海通证券、招商证券、申银万国、国泰君安等知名证券公司网站，发现虽然部分券商在其网站设置了“个股研究”、“牛股导播”等栏目，但仅限于个股点评，并未推荐和指导的意思，也未作出收取会员费、咨询费之类的表示。
　　文/记者何怡律师分析
　　即使获利也会被收缴
　　知名金融律师、北京市盈科律师事务所的唐红新认为，如今不少人借助网络手段，利用股民的非理智心理，在互联网上捏造虚假证券信息，其目的就是为了骗取钱财。
　　唐红新介绍，如果真有知悉内幕信息的金融机构从业人员，明示、暗示他人从事证券交易活动，就属于严重扰乱金融秩序的行为。涉案人员将会被追究“内幕交易罪”的刑事责任，最高可被处以十年有期徒刑。
　　唐律师提示，股民的“非理智心理”以及“违法获利的不正当侥幸期待”是类似诈骗手段屡屡得手的根本原因。
　　面对所谓的“内幕信息”，股民首先要意识到此类行为已经触犯刑律，即使侥幸从中获利，最终也会被司法机关收缴。
　　股民更不要撒布真实或虚假的“内幕信息”，否则也有可能涉嫌违法犯罪。
　　文/记者 李奎(除署名外)

