华友酷6两大掌门各自“现身说法” 
　　盛大旗下华友世纪和酷6网的合并虽然给整个行业带来全新的想象空间，但也依然留下了太多悬念。音乐为主还是视频挑梁，公司未来的走向问题更是尤为引人关注。昨日，华友世纪音乐业务的掌门人吴峰和未来视频业务的操盘手李善友“不约而同”地面对媒体首次“现身说法”。或许从两人各自的谈话中可以看到盛大音乐和视频业务未来的关系和发展方向。
　　酷6网董事长李善友：
　　依靠华友无线改变视频行业玩法
　　李善友的手机终于不再关机了。作为合并案当事主角之一的他开始坦然面对自己身份的改变。一夜之间，李善友从酷6网董事长成为华友世纪最大的个人股东，未来还要担任华友世纪的总裁。而其创立的酷6网更是从互联网视频行业的第二梯队成为领跑者——至少是在现金方面。“我们现在有6000万美元的现金储备。”李善友对记者表示。
　　李善友把酷6网和华友世纪的合并比做“直接跳到航空母舰上”，应该说这是酷6网最好的选择。在视频行业目前混乱的状况下，李善友认为，酷6网没有纠缠于版权纠纷，而是一直思考更高层次的解脱办法。和华友世纪合并正式这种思路的体现。
　　那么对于合并之后，承担盛大系在互联网视频业务方面开拓责任的酷6网未来发展策略是什么呢？
　　李善友认为：“首先是行业地位发生改变。”李善友表示，借助盛大和华友世纪的资源未来酷6网将有大量的现金和版权。他强调，正因为不再有融资、资源、版权上的一系列后顾之忧，酷6网现在可以尝试在未来改变行业规则的“新玩法”。“譬如在广告业务方面，我们一定会有一些新的东西出来。明年就可以看到变化。”李善友对记者表示。
　　而实际上对于酷6网来说，其当务之急还是要在产业层面上和华友世纪现有的无线业务，以及音乐业务进行整合。“特别是和无线业务结合，这就相当于我们的竞争对手只用一条腿跑步，而我们有三条腿跑步。具体怎么跑我还不能讲，明确的战略大约在明年第一季度才能最终确定。”对于承担着盛大互联网视频战略发展重任的李善友依旧保持着其一贯的神秘感。
　　华友世纪副总裁吴峰：
　　借助视频渠道寻求音乐模式创新
　　在华友和酷6网合并后，外界更多地是关注盛大旗下互联网视频的走向。那么作为华友老本行的音乐业务目前的状况又是如何呢？就华友音乐未来的发展，记者采访了华友世纪负责音乐业务的副总裁吴峰。
　　“我可以告诉你这个行业有多小，但不能告诉你这个行业有多大。”吴峰一上来就对记者表示这个行业状况并不令人满意。吴峰为记者算了一笔账，去年中移动通过彩铃等音乐下载收入120亿元，但是直接分给音乐公司的大约只有6亿元。这就是音乐这个行业的现状。
　　吴峰也坦承，由于公司变动，导致在音乐内容方面，特别是签约艺人或多或少有一些影响。不过，吴峰认为这一切将会随着酷6网的加入而好转起来。“做数字音乐，以前只靠无线，没有传统互联网这一块确实不完整。”
　　如今和酷6网的合并，在吴峰看来，至少是华友的音乐业务多了一个发行和推广渠道。“酷6网的人还没有来上班，具体的整合方式还要探讨。”吴峰强调，“我们现在可以摸索一些新的模式，至少可以把移动政策看得淡一些”。
　　确实音乐业务为华友和盛大带来的收益还非常有限，但是音乐的影响力绝不在游戏、文学之下。“听音乐的人比玩游戏、看小说的人要多很多，我们必须寻找一种模式把这种潜力化成收益。”
　　对于华友音乐面对的挑战，吴峰认为是整合问题，“现在的问题不是我们的资源太少，而是资源太多。连拜访相关事业部也来不及”。
　　商报记者 罗添

