嫁我网娃哈哈携手打造十万人级别相亲盛会
　　金秋十月，娃哈哈集团牵手国内著名婚恋交友网站嫁我网，联合打造主题为“营养快线，幸福牵线”的全国巡回万人相亲盛会，报名会员无需费用即可参加。
　　打造万人级别全国巡回相亲会
　　本次活动于10中旬展开，活动行程历时两个月，在全国10个城市陆续进行，每个城市评选出才子佳人各1名，最后将于圣诞平安夜在杭州推出最后一场万人级别的才子佳人总决选派对。继活动在南京、上海、西安、武汉、北京等8大城市成功举办后，广州及深圳地区的相亲会也于11月28日、29日如期举行。主办方预计10个城市的相亲盛会将超过10万单身白领参加。
　　娃哈哈营养快线牵手装是娃哈哈集团今年专门为年轻男女打造的时尚健康饮品，本次与嫁我网强强牵手，不仅使得营养快线牵手装找到了合适的消费人群，同时也结合时下热点，打造国内最大的相亲盛会，让更多单身男女有机会走出网络，在现实世界里找到心仪的另一半。
　　活动别具匠心，成就无数佳偶
　　嫁我网市场部负责人透露，本次万人相亲大会目的就是为千万“才子佳人”做“幸福牵线”。活动将汲取以往的经验，采用多种方式以增加成功率。比如，根据个人需求与喜好的不同，可分区参与相应活动，包括牵线区、交友专区、家长操心区、爱情互动区、大舞台区等五大区域；还精心设计了多种精彩活动项目，比如幸福一线牵、爱情36计、闪电约会、缘分密码、甜蜜加分、爱的俘虏、我爱情话王……等等众多精彩互动游戏。更有爱情牵线员穿梭在活动现场，主动协助有意者相互结识。这些都无一不体现主办方的别具匠心。
　　据了解，每一场相亲盛会都将选出才子佳人各一名，在完成10个城市之后，在每个城市选出的共20个才子佳人将在嫁我网进行声势浩大的网上拉票行动。当选的才子佳人将要施出浑身法宝，通过风采相片、个人表白等打动投票人的心，增加自己的粉丝人数与玫瑰数。最终通过网上投票选出6位才子佳人，将免费前往杭州参加最终的光艳派对总决选，赢取豪华歌诗达邮轮之旅。
　　单身热捧 相亲活动增机会
　　许多会员在参加万人相亲会后都表示，活动举办得很成功，让单身人士有更多机会认识圈子之外的人，从何创造更多机会结束单身。除了现场速配成功的会员外，许多会员表示会在活动之后与刚刚认识的异性保持联系，增加了解，看是否有机会进一步发展。他们表示参加了活动后，自信心增加了，也懂得需要大胆努力去争取缘分。
　　深圳市的29岁女网友“缘来的邂逅”感性地说道：也许正因为我们平时的工作活动范围的限制，导致我们还是单身；也许我们赚钱的心切还没有顾上个人的问题；也许是缘分还没有眷念我们；所以当我们停下脚步来看这个问题的时候，我们已经错过了很多机会。这一次，感谢娃哈哈和嫁我网能给我们搭建这样一个幸福平台，让我们把之前遗漏的一次性补回来！ (文勇)

