“139说客”打造移动互联网家园
　　它吸引了凭借“杀很大”广告在台湾迅速蹿红的新生代艺人郭书瑶(瑶瑶)“安家”；它同样吸引了瑶瑶的同门师兄、“音乐大顽家”吴克群“落户”，郭德纲、温岚等正在跟随；只需要一个手机号码，它就能够让你在上面找到你想要找的任何人，然而它的“催生者”却认为它不是普通的社交网站，也不是当下流行的微博(t.sina.com.cn)；评论家说它是一个风向标，引领真正的移动互联网发展，将改变亿万移动用户的生活方式。
　　它的“i联系、i分享、G3通话”三大业务吸引着众多人，此时此刻，当你在阅读这些文字的时候，无数移动用户正在利用一个手机号码蜂拥登录。现在，它的注册用户超过1500万，其中广东用户超过800万。每月的活跃用户数在260万以上，每日活跃的用户超过50万。
　　它到底是谁？它就是中国移动推出的服务型社会网络“139说客”。于5月20日在广东率先上线、目前已经在全国运营的“139说客”正以中国移动丰富的用户资源，打造中国第一大互动化社区门户，并积极探索原创互联网，引领服务型社会网络发展。移动用户互联网家园的蓝图正在变成现实，传统的通信服务将变得更有趣和生活化。　　文/记者 李光焱
　　PART 1
　　手机用户“定居”互联网 “139说客”破茧而出
　　在草根和个人创业者风靡的移动互联网行业，凭借传统的移动通信服务优势，中国移动还能领风骚多少年？从现在移动通信与互联网融合的趋势看，移动互联网必定会改变通信业生态。运营商何去何从必须当机立断，找准出口开辟新的蓝海。如此慷慨而言的并非行业评论家，而是中国移动上下的自我认识。要突围，要突破，要继续领先，必须先找准爆破点。
　　2007年，中国移动总裁王建宙公开表示，中国移动要进军互联网。两年后的2009年，作为中国移动探索移动互联网业务的探路石，“139说客”崭露头角。但是，移动互联网战略定好，从哪里发力却令中国移动苦恼。负责运营“139说客”的139移动互联网信息服务公司相关人士表示，“139说客”作为中国移动互联网战略的重要一环，也是面向3G布局非常重要的一步，但是路在何方，一直是一个大问题。在互联网世界几大巨头市场份额非常清楚的情况下，如何切入到互联网领域同样是一个大问题。未来的互联网，手机作为互联网的重要终端，可能要超过电脑终端的影响，而中国移动，恰好拥有最好的资源、 海量的用户，如果网站足够吸引人，不愁会成为未来互联网的佼佼者。
　　正是基于这种认识，“139说客”破土而出，用以打通互联网和手机联结的工具，同时也是一种新的表达方式。记者了解到，139.com在5月20日广东上线之时，尚叫139社区。经过多次完善，最终将139社区的中文名字定为“139说客”——原因是中国移动找到了移动互联网战略的切入点——自言自语的需要。
　　专家表示，人的表达是具有多种层面的，点对点的交流，QQ、MSN、短信进行有特定对象的交流，直接地传递信息，具有非常明晰的指向性。博客这样的发表，是面向所有的人。但是，它是一个系统的表达，经常是以一篇文章的形式出现，需要写作者较为严密的思维，而且不可能随时随地进行表达。其实人们还有另外一种表达的层面，就是自言自语的形式，随时随地地自言自语，并无特定的指向，很难说希望某些特定的人关注和回应，但是也不是完全不希望别人关注和回应。这就是说客指向的表达方式。
　　据悉，“139说客”主创人员在充分考虑了中国移动的网络和用户发展规模后，原创了以服务为核心的社会网络，即“服务型社会网络”(Service Social Networks，SSN)。以手机号码作为真实身份注册，以“i分享，i自由”为服务核心，将为用户带来融合通信网和互联网的新体验，建设可以信赖的网上家园。
　　而“139说客”的用户正是将手机与互联网融合使用的通讯达人，他们喜欢表达、乐于分享。对于他们来说，互联网和手机，一个也不能少。二者的组合，能帮助他们实现电话、 短彩信、 电邮、IM、论坛、博客、微博客、网盘、社交游戏等一系列应用。他们不再需要使用五花八门的软件，也不需要使用不同的注册名和密码， “139说客”是他们共有的沟通平台， 手机号码是他们唯一的ID。他们也许很独立，很自我， 但却是一群 “精神群居动物”，总想了解别人的生活和想法，也希望获得别人的关注，在与朋友的交流互动中得到快乐、满足和安全感。
　　“我们的愿景，是让客户用更少的精力维护更大的社交圈子，就像是打造‘互联网生活工具’，为手机用户在互联网上安一个家。”广东移动副总经理、“139说客”首席架构师刘尧根这样阐释“139说客”的定位。“139为用户打造的互联网体验，不仅具有移动通信的个人化特点，而且融入了互联网的趣味性和娱乐性。通过短信珍藏和关系雷达等趣味而实用的服务，用户之间可以建立起可亲可信的网上家园。”139移动互联首席运营官罗川进一步描述了“139说客”的理念，它不同于电话有目的独占式的即时沟通，也不同于邮件的异步沟通，也不同于即时通讯的多任务沟通。说客是一种心情的即时表达、分享和传递。
　　i联系！i分享！
　　2009年5月，139社区全面开放注册并且被外界视为通常意义的SNS网站。2009年8月，139社区的最新版本——“139说客”正式上线，而它的定位再次被改写，被外界视为从SNS转型的微博客。然而，“139说客”的缔造者却并不认同。“139说客”不是普通的社交网站，那它到底是什么？11月3日，139移动互联首席运营官罗川在中国互联网大会上表示，“139说客”区别于普通意义上的SNS网站，最大特点就是以真实的个体关系和电信级的安全保证为发展的基础，这是任何SNS网站或微博客都难以逾越的优势。
　　罗川表示，“139说客”虽然借鉴了SNS人际沉淀的优点，也借鉴了微博客快速传达的优点，但“139说客”不等于传统的SNS，也不是微博客。同时，“139说客”市场总监刘立丰在接受专访时表示，真实的个体关系和电信级的安全保证，使“139说客”能够规避用户流失以及安全风险等问题。
　　“139说客”是一种差异化的新兴沟通方式，它与电话、短信、电子邮件或即时通信都有一脉相承的部分，都是方便人与人之间沟通，但是显然不同于前者。它能表现个人的状态或者思想，对于用户在通讯网络中沉淀下来的社会关系进行有效的管理、拓展和维护，是介于沟通和传媒之间的一种新的沟通方式。它有两个核心产品，分别是“i联系”和“i分享”。
　　“i联系”是让用户基于手机通讯录在网上建立自己的家。通过“139说客”为用户绘制一个有效而真实可信的社交地图。用户手机通讯录里的联系人往往是最有价值的关系，“i联系”首要功能就是帮助用户有效地备份。其次，用户可以通过“i联系”来实现有效地维护和拓展自己的关系。
　　“i分享”所提供的服务使用户可以通过手机、PC等多种方式注册和登录，不仅能够通过PC和手机短信让朋友听到自己想说的话，也能通过PC和手机短信随时收听好友的语录。由于中国移动是“139说客”的坚强后盾，因此在信息更新频率和速度上，“139说客”优势明显。
　　非常重要的是，“139说客”的用户必须使用个人手机号进行注册，用户多采用实名并和熟悉的朋友沟通，最大程度地避免了网络马甲和不负责任的言论，保证了用户交流的真实可靠。从这一点来说，“139说客”避免了国内绝大多数微博客必须要面对的问题。
　　专家认为，移动互联网的发展，为中国发展原创互联网提供了一个历史性的机遇。依托中国移动在网络和用户规模方面的基础，“139说客”根植于中国文化传统，并不断吸收国际先进经验，积极探索原创互联网，引领服务型社会网络的发展。“139说客”提出的“i分享，i自由”的口号恰如其分地诠释了“139说客”这种自由分享的理念和原创精神。
　　同场加映
　　中国移动需要互联网的“疯子”
　　在看似没有逻辑的情况下，中国移动在为“物联网”呐喊。在中国移动总裁王建宙的畅想中，“物联网”将给物体赋予智能：存栏动物贴上了二维码，通过“动物溯源系统”，消费者可通过手机知道羊的成长历史；手机贴上电子标签，手机就有了“钱包”功能，刷手机就能乘坐轻轨……
　　不难看出，中国移动热衷于“物联网”概念的原因是其拥有庞大的终端手机用户，每个手机用户犹如一个节点，通过移动互联网共同构筑了这张“大网”。相对于未来移动互联网广阔的应用前景，“物联网”或将只是一个前奏，而“物联网”未来的发展也取决于移动互联网的扩展。
　　移动互联网将是继传统互联网后的又一座待开掘的大金矿。传统互联网时代成就了腾讯、阿里巴巴等企业。那么，移动互联网时代哪些企业又将脱颖而出，复制腾讯的成功呢？在这种情况下，谁又敢肯定，中国移动“139说客”不会成长为无线互联网时代的巨人？
　　“中国移动需要互联网的疯子。”王建宙道破了中国移动的未来战略意图——在以语音收入为主的盈利模式增长乏力背景下，加大对互联网的投入。其实，中国移动一直在这张大棋盘上落子：打造移动梦网、飞信都是中国移动在其无线互联网战略棋盘上步步为营的重磅棋子。而在2008年下半年以来，中国移动下调手机电视的流量费用，与央视、上海文广等广电巨头结成同盟；10余款手机网游上线中国移动手机网游平台；确定了新的百宝箱考核方式；全新的移动互联网平台DO上线……又让我们看到了中国移动对于中国无线互联网领域寡头地位的势在必得。
　　然而，2G时代的中国移动互联网产业规模基础薄弱，业务应用简单，3G时代的规模运营又从深度与广度上对中国的移动互联网产业带来了巨大的考验。 “10年前，人们不敢想象可以用手机来下载音乐，而今天这不仅仅成为现实，而且创造出一种新的消费。一首好的歌曲可以下载1000万次以上，其传播数量远远地超过了传统的唱片发行。”王建宙说，“数字城市的建设，通过无处不在的网络，也有力地提高了企业和个人的工作效率，人们已习惯将自己的工作融合到网络之中。当人们面临金融危机带来的各种困难的时候，人们更感觉到快速获取信息的重要性。而移动宽带技术的发展和大量的移动宽带应用的推出，更加增强了互联网应用的灵活性。”
　　因此，可以预见，中国的移动互联网行业在3G业务规模启动、运营商政策积极推动、资费水平不断下降、消费者消费意愿的增强等综合推动下即将迎来爆发性增长良机，2009年底将有可能是爆发性增长的起始时间窗口。
　　万事俱备，只欠东风。中国移动为这场尚不知鹿死谁手的战役选择了怎样的见招拆招？
　　观点：
　　移动互联网的发展，要在欧美技术的基础之上有所突破。完全严重的依赖于欧美，想占据主导地位是不可能的。尤其是以技术为根本的企业，对于自主创新的技术发展投入相当的重视，才会给业务带来便利的条件，提供更广泛的空间。
　　我感觉到现在已经到了移动互联网大发展的前叶，我相信移动互联网3G在全国，2009年算是中国的3G年，3G发展起来以后，移动互联网就会建立在强有力的基础之上得到快速发展。如果没有3G为基础，或者3G以后的基础为基础，就谈不上移动互联网，讲移动互联网是没有意义的。真正3G发展起来了以后，由于有了这么宽带的高速技术基础，在这上面才会更广泛地得到发展。
　　TD技术论坛主席周寰
　　观点链接：
　　1.手机上网不是移动互联网。真正的移动互联网的方向是，移动通信与互联网相结合——互联网综合通信。
　　2.未来的互联网业态，手机作为互联网的重要终端，可能要超过电脑终端的影响。
　　3.用户使用“139说客”“i联系”等于是免费找到了一个永久保持手机通讯录软件。
　　PART 2
　　“139说客”将改变我们的移动生活
　　手机用户将在互联网上“永久定居”
　　罗川介绍， “139说客”实现了个人通讯网络和手机的捆绑，让个人的社交网络全面深入地与手机电话本结合在一起。我们可以理解为是通信网与互联网的一次联姻。从此，只要拥有一个手机号码，就可以通行天下。手机号码从此负载了更多内容，内涵得到极大的延伸，也将引发3G时代的一场生活革命。
　　一个号码就是一个社交圈子
　　用户只要一登录www.139.com，就会显示“你的好友，谁在139？”。“139说客”设有“关系雷达”，为用户提供快速寻找、建立和拓展联系人关系的有效工具，并为客户提供关系分析功能，通过雷达视图就可直接展示用户和联系人间的联系频密程度。
　　这一做法把手机通讯录关系转化为互联网关系，帮助用户将在打电话、发短信过程中已经建立起来的真实人际关系完整地复制到互联网上。同时支持手机号码搜索、邀请通讯录联系人成为社区好友，实时掌握好友动态，在圈子里找到志同道合的人，利用好玩的互联网应用和实用的综合通信功能进一步巩固和维护自己的人脉。通过互联网应用帮用户拓展更多的社交关系，建立起个人的社交名片。在这点上，“139说客”弥补了通讯录一对一沟通的局限。
　　一个手机号码引发生活革命
　　“i联系”是“139说客”原创的核心应用。用户登录“139说客”后，网站就会通过图形化的界面有效地展示联系人的各种动态和状态。用户可以依据自己的规则来定义与联系人之间的亲密度，在自由分享和沟通的同时，充分保护个人隐私。“i联系”为用户提供了一组集成化的沟通工具，既包括了传统的短信、邮箱，也包括了站内信、打招呼、网盘分享等互联网化沟通分享工具，让用户在使用中体会通信网和互联网融合带来的便利。
　　“139说客”使传统的通信服务变得更有趣和生活化。大容量网盘、通信管家等应用都体现出“139说客”自由分享的理念和原创精神。这个网上家园将虚拟主题社区和现实社会一一对应，全面照看人们生活、工作、学习的需求。在这个服务型社会网络SSN里，用户和用户之间通过一系列沟通和分享服务结成了一个与现实社会更接近的、更可以信赖和依赖的社会网络。
　　专家认为，移动互联网的发展，为中国发展原创互联网提供了一个历史性的机遇。依托中国移动在网络和用户规模方面的基础，“139说客”根植于中国的文化传统，并不断吸收国际先进经验，积极探索原创互联网，引领服务型社会网络的发展。
　　即时提醒防止被盗
　　用户在网上发送的短信、彩信，都会一一做记录。而每次“139说客”都会很贴心地发送短信提醒，避免被盗用的风险。
　　“139说客”设有的短信管家，用户可以选择按手机号码(黑白名单)和时间段对短信进行过滤，被过滤的短信内容可以保存3天，超过生命期后将自动删除。
　　这就是未来的生活场景：当你在拨号盘中朋友最新的心情短语中看到朋友心情很糟糕，在短信热榜中选一条温馨的或者搞笑的短信发给他/她，关切尽在不言中。新生活的方便，让工作忙碌不再成为我们疏于联络的借口了。有空的话就低调地点击好友头像，进入他/她的个人空间，看看最新动态。
　　邮箱一键“搬家”
　　当有新邮件到达时，“139说客”会立即免费通知手机。阅读邮件的方式还可以有短信、彩信和wappush等选择。此外，139邮箱用户可通过邮箱发送短信，比手机打字快10倍。而由Foxmail、Outlook等客户端发出的邮件，也会自动保存到web已发送文件夹。139邮箱还可实现快速一键搬家，在1分钟内完成其他邮箱的邮件、通讯录搬家。
　　免费网盘海量存储
　　“139说客”手机模块为用户提供了手机通信录的备份和恢复功能。用户只要简单点击一下“备份”就能将本地通信录安全快捷地备份到网络上。不用担心手机丢失或者换新手机时无法恢复原来保存的通信录联系人信息，只要点击一下“恢复”，所有联系人信息都会下载到手机本地通信录。
　　信息爆炸的年代，我们经常苦恼于我们的手机被短信、图片塞爆。要不就是不断为自己的内存升级，要不就是勤快地把手机内存卡的东西搬到电脑里。在手机和互联网连在一起的今天，这个问题轻而易举就被解决了。“139说客”拥有超大容量的网络硬盘，甚至实现在线播放、编辑办公文件功能。
　　网络化生活的历史一页展开
　　移动通信专家指出，“139说客”以手机号码为门牌号，为客户在互联网构建一个永久定居点，建立起以手机号码为主线的个人真实社会关系网络。“139说客”时代，手机号码成为你个人醒目的标识，你只需拥有一个号码，便可将手机、电脑和互联网融为一体。
　　“139说客”的意义在于，首先为用户创造网络家园，使之成为用户的个人通信中心、传播中心和娱乐中心。通过“139说客”所拥有的超大容量网络硬盘，实现接驳内存功能，客户UGC内容的存储和分发，将传统人际间语音和文字通信有机结合，打造出高度网络化的综合通信新业务。
　　因此，手机“139说客”亦成为PC和互联网的有效补充，使中国手机用户的生活真正进入共享互动年代。“139说客”发挥移动互联网的整合优势，为用户提供了方便快捷的移动SSN社区功能。
　　“139说客”令传统通信生活大变革
　　“139说客”意在打造中国移动综合产品的互联网平台，为用户提供基于其个人社会关系的个性化服务，以及各种应用软件和在线内容服务。可以预计，未来的通信生活将变得更有趣和多姿多彩。
　　短信从此无限量珍藏
　　“短信珍藏”是“139说客”的另一个原创应用，用户指定亲密号码后，短信珍藏将亲密号码间的来往短信自动备份在www.139.com的个人私密空间中，作长时期保存。用户还可以在网站上对短信进行收藏、回复、转发和搜索等便捷操作；回复和转发时还能链接到短信热榜栏目，其搜索功可以让用户便捷地查找他们想要的短信类别。而未做收藏的短信仅能在网络端保存30天。
　　繁忙不碍和朋友紧密联系
　　朋友的生日快到了，父亲节快到了，关系雷达将自动帮你扫描出来，并通过网站和手机短信提示你，只要一登录网站即可看到。关系雷达还会主动将短信热榜中的祝福短信送到用户手机，只需选择回复就能向好友送出祝福。工作繁忙和朋友疏于联系，不会再成为一种遗憾。据悉，“139说客”还推出短信聊天，用户通过web端便可发送、接收、回复短信内容。
　　不断变换的社交面孔
　　SNS时代，个人空间让用户可尽情地、个性化展示自我，用通讯录反查匹配您可能认识的人、借音乐频道结交更多的朋友，通过抢车位、金牌猎头、仙境花园、宠物精灵、测试性格等SNS游戏和朋友抢夺游戏金币与开心豆，来拉近朋友之间的距离。
　　个人空间成为你在“139说客”上的社交面孔，你和谁成为朋友、你评价了谁的博客、你看了谁的相册都会一目了然。无聊时让音乐陪陪你，进入“我的音乐”，选择“无脑听歌”，输入曲风、心情等条件，系统就会自动推荐若干歌曲连续播放。利用音乐魔方，通过色块选择同类或不同类的歌，每次的播放内容都会如魔术般充满变化。你还可以将收藏的歌自由组合，建立个性化的播放列表，比如“睡觉前爱听的歌”、“K歌精选”等。
　　PART 3
　　时尚生活我做主
　　明星落户“139说客” 说唱分享乐不停
　　日前，凭借“杀很大”广告在台湾迅速蹿红的新生代艺人郭书瑶(瑶瑶)正式进驻中国移动打造的新型网络互动平台“139说客”。据悉，“139说客”为瑶瑶开设了互动专区，打通了瑶瑶与5亿多中国移动手机用户即时互动的线上通道。几乎同期，瑶瑶的同门师兄、“音乐大顽家”吴克群也成为一名说客。而郭德纲、温岚等明星也纷纷抢滩“139说客”。“139说客”以其独特的使用体验感召着众多说客加入。
　　目前，瑶瑶每天都会通过该平台与众多网络、手机用户实时分享自己的动态，从北京到香港，再到新加坡、马来西亚等地，每到一地瑶瑶都会第一时间在说客上发布自己的见闻，吃火锅、绿蛋糕的幸福感觉也成为她与众多“139说客”的说客们互动的话题，歌迷们随时随地都可以通过手机收到来自瑶瑶的问候和倾诉。
　　同期加盟“139说客”的还有瑶瑶的同门师兄、“音乐大顽家”吴克群，笔者在吴克群的个人主页上亲眼见到其为瑶瑶新EP《爱的抱抱》的另一主打歌《放弃你》甘当“说客”：“从一开始瑶瑶就很努力地在为这张专辑付出，小小年纪承受了很大压力，之前由于风灾等一些原因一度延期，现在终于发行了，里面有一首主打歌《放弃你》是我的最新作品，希望大家能够喜欢，也希望瑶瑶的这张EP能够取得好的成绩！”从留言中不难看出，吴克群对这个刚出道便一鸣惊人的小师妹竭力保护，怜爱浓情毫不避讳。
　　除了瑶瑶、吴克群在“139说客”上建立了个人明星专区，“全民舞后”温岚、岩男郎张俊宁、著名笑星郭德纲等众多明星都相继在“139说客”上创建主页，可见说客已经在娱乐圈搅动了波澜。明星们每天通过这个平台将自己的心情、行程、最新动态与网友分享，瑶瑶独家爆料自己厨艺只有60分、吴克群大谈钓鱼哲学、温岚透露国庆前畅游成都欢乐谷、郭德纲亲自为德云社月饼做广告、张俊宁惭愧不识网络潮字……
　　同乐吧“139说客”为你找到同道中人
　　以我为圆心，以兴趣为半径，划一个圈儿，它可大可小，从此“我”变成了“我们”。能说，绝对是本事，声儿越高，圈儿会越大……
　　自从中国移动布局3G、试水互联的意图越加明显，“139说客”作为大战略中的一步险棋一直备受人们关注，3个月过去了，人们切身感受到了“139说客”的魅力。
　　一个名为“天天英语”的说客，作为一名普通的英语爱好者，已将自己的说客经营成了一个英语沙龙，她每天都会发布一些英语短语、英语对话、英语故事，这些内容难易适中、贴近生活、不失趣味。
　　网络交友的“泛滥化”阶段或许已渐渐远去，备受诟病的网络陷阱也使很多人对网络友谊多了一份戒备之心。但在“139说客”上，因为说客们都是基于自己的手机号码进行登记注册，而且与自己互动的人也更多来自于自己同一职业或相关领域的同道中人。所以这里的交流自然觉得更有共同语言，也多了一份信任。
　　说客“小茅(化名)”从事媒体工作，她因为同事的邀请加入了“139说客”，并在当中结识了不少新闻界的朋友，还有一些是从事摄影和设计工作的。“闲暇中经常用手机收听这些朋友的发布，每次回复都有一些同道中人快速响应我，因为工作和爱好的相关性，大家的共鸣非常多。”“小茅”说，现在与她保持活跃互动的说客都是些行业内的朋友，有些人虽素未谋面，但已然成了工作之余的好朋友。
　　虽然目前有些人对成为说客还没有太多兴趣，甚至还有些担忧，但完全不影响已经成为说客的人享受其中的乐趣，而且越来越多的说客正在以切身感受表达着对说客的喜爱与信赖。
　　明星米晓彬的体验：
　　“139说客”不仅仅是SNS
　　中国移动的“139说客”从8月17日正式上线至今已经三个多月了，在小做体验后，发现这个网站并不简单。
　　首先，捆绑手机：强关联实名SNS。和Myspace不同，Facebook和中国的模仿者都在强化实名，丰富的真实资料、真人社区、真实关系是国内两类网站的一个显著区别。后者因为强调真实的用户，偏重真实社区，也更容易黏住用户。
　　这些网站除了推荐用户实名，还鼓励大家导入QQ\MSN好友，以期建立一个基于实名的高度黏性的熟人社区；而“139说客”，不但要求实名注册、上传头像，还要求用手机号码验证注册。这是“139说客”区别与其他SNS的一大特点，而这让它成为一个基于手机的强关联SNS产品，其意义不言自明——高度的社区黏性。
　　其次，Webgame和开放应用。这些似乎没有必要说太多，与其他的SNS相比，“139说客”的各类应用和Webgame并不逊色。
　　在游戏频道的推荐里，清一色都是时下最流行的Webgame：快乐农夫原型是开心农场、容光医院的原型是“主题医院”、超级争车位的原型是“抢车位”。9款游戏中，7款是第三方公司开发的，而“游戏中心”和“送礼物”两个游戏是“139说客”自主研发的。
　　第三，“139说客”也是一个开放平台。中国移动最近动作频频，推出的“网络商店”刚刚开张，颇受关注。在笔者看来，其本质和SNS网站的开放平台以及苹果的软件商店一样，都是拿出开放的心态，汇聚互联网、程序员的力量，把自己变成平台和舞台。
　　“139说客”，把自身定位于手机用户的网上家园和开放平台并不矛盾。手机用户的网上家园，说明这是一个手机用户社区，即无线SNS；而“139说客”上的聚合的应用和组件，让这个平台的开放性彰显无遗，正像中移动另外一个开放平台“网络商店”一样。所以，“139说客”不能说它像什么，它应该是把手机和当下最前沿的互联网技术和概念深度结合的产品。至于“139说客”的前景，我相信无须多言；因为，中国移动推广互联网产品已经有了一个成功的案例——飞信。
　　PART 4
　　“139说客”会是一个风向标
　　业内人士刘启诚认为，“139说客”也许会成为一个发展的风向标。他认为，中国移动推www.139.com的时候，正是互联网社区最热的时候，业界都在议论，中国移动要进军SNS。今年Twitter(微博客)最热，国内各家网站都在做类似Twitter的服务，大有星火燎原之势。www.139.com于是在8月份也正式推出“139说客”服务，显然是想搭上这一列刚刚启动的火车。
　　SNS也好，Twitter也罢，大方向都是移动互联网。中国移动在这一领域，可说是在国内三大运营商当中，认识最早、行动最早、布局最全的一个。且不说网络部署的问题，在有关内容和平台建设方面，从云计算到物联网，从移动应用商店和社区到智能终端，中国移动个个都在争先。“139说客”的推出，看似追风，实则是中国移动在移动互联网布局下的一个行动。
　　之前“139说客”一直被外界视为通常意义的SNS网站。2009年8月，“139说客”正式上线，而它的定位再次被改写，被外界视为从SNS转型的微博客。但139移动互联首席运营官罗川近日在互联网大会上明确表示，“139说客”虽然借鉴了SNS人际沉淀的优点，也借鉴了微博客快速传达的优点，但“139说客”不等于传统的SNS，也不是微博客。
　　那“139说客”是什么？
　　回答这个问题首先要了解中国移动为什么要推“139说客”。其实不管移动互联网如何发展，中国移动很清楚自己在这个产业链中的地位和作用。所以，它推出的“139说客”，既不能是SNS的翻版，也不会是微博客的克隆。如果那样的话，中国移动在其中只能扮演一个管道工的作用，与其他网站竞争时没有任何的优势。中国移动要做的，就是要利用自己的优势资源，利用产业发展中的时机，打造一个属于自己的东西。
　　目前在网络上，人们构建的是一个虚拟的社会，互联网上的用户行为缺乏有效的约束，尤其是在虚拟的网络环境下诚信问题变得更加突出。因此，打造一个真实、可信的互联网是必然的趋势，而且其中也孕育了商机。对于移动来说，作为一个基础电信运营商，通信网络里通过人们的通信，打电话或者是发短信这种真实的交流已经能够沉淀真实的个体及关系到了网络里，这成为发展真实互联网的一个基础。这也是中国移动发展移动互联网业务的优势资源。对于移动运营商来讲，打造一个既能对用户真实性进行鉴别，同时还可以提供用户的支付能力、用户其他的业务能力移动互联网应用基础平台，时机已经成熟。
　　正是基于这样的理念，中国移动利用“139说客”这个平台开始做一些尝试。按照罗川的说法， “139说客”是表现个人的状态或者思想，是介于沟通和传媒之间的一种新的沟通方式。这种方式与电话、短信、电子邮件或即时通信都有一脉相承的部分，都是方便人与人之间沟通，但二者又有区别，区别就在于有时候表达一种状态或思想并不需要回应，但获得的回应却能激发更多的沟通。
　　现在的“139说客”平台有三大特点：一是个人实名，而且是和手机号捆绑；二是应用相对丰富；三是平台开放。所以说，对于“139说客”，你可以把它看成一个手机的网上乐园，在3G发展的背景下，这个乐园或能吸引越来越多的用户参与。
　　丰富的真实资料、真人社区、真实关系是“139说客”的最大亮点，这不同于国内的好多其他网站，因为强调真实的用户，偏重真实社区，所以也更容易黏住用户。现在“139说客”推出的两个核心产品：“i联系”和“i分享”，也是针对这样的需求推出的。
　　“139说客”担负的是中国移动发展移动互联网业务探路者的角色。从目前的情况来看，第一步就走出了自己的特色，既符合当前互联网发展的新趋势，又把移动的优势结合起来。假以时日，如果能在品牌塑造上，借助中国移动的营销优势，“139说客”势必会成为移动互联网行业风向标。

