天涯社区首推“湿营销”平台
　　□ 何 军
　　尽管中国最著名的社区类网站——天涯社区并没有成为第一批创业板上市公司，但是，这似乎并没有影响到天涯前进的速度。刚刚度过十年生日的天涯社区，已然是渐入佳境，其无可比拟的影响力和数千万忠实的拥趸，使其具备了充分的“挖潜”资本。
　　日前，天涯社区正式发布了其最新的企业空间产品和ADTOP广告系统。这一全新的广告体系，集成了天涯的核心优势，能够使企业直接面对目标受众，真正实现自助式、精准的互动营销，有效的突破了社区营销产品普遍产品化不足瓶颈。
　　当前，在全球范围内，社区类网站已经是公认的网络营销最新生产力的代表，甚至由此产生了“湿”营销的概念。湿的东西是具有活的特征、生命特征的东西，通过网络彼此联系的人也是鲜活生动的个体。“湿营销”的兴起表明社区型网站即将完成商业角色的转换，从C2C为主的生活化、娱乐化平台，转变为真正的虚拟社会，生态社区，这里不光有个人，有小圈子，还有企业，有机构，人们可以在这里完成一切C2C、B2C、B2B的意义交互。企业不再以“商家”冰冷的面貌出现，而是以虚拟社会一员的身份，与网民、受众平等交流，互动，以获得更及时、可靠的用户反馈和市场动态。
　　天涯正是看准这一趋势，没有在传统方案式营销竞争中恋战，也没有沉迷于探索新兴的SNS植入广告，其“湿营销”平台能够帮助企业通过天涯这一独一无二的虚拟社区平台建筑自己的品牌，让企业话题匹配公众话题，切实做到精准的互动营销，将网友直接转化为用户或合作伙伴。统计数据显示，截止目前，天涯社区注册用户超过3000万，80%的社会热点话题出自天涯，是全球最大的中文话语场。
　　对于天涯未来的上市预期，作为一名资深股民，天涯总裁邢明表示：“横有多长，竖有多高”。

