11月网络“十大热词”出炉 “MM反魔兽联盟”最火
　　中新网12月3日电“十一月互联网十大热词”日前出炉，“MM反魔兽联盟”、“超级流感”、“临时性强奸”位居热词榜前三甲。
　　12月1日，全球最大中文百科网站——互动百科(www.hudong.com)公布了十一月互联网十大热词，“MM反魔兽联盟”、“超级流感”、“临时性强奸”位居热词榜前三甲。
　　今年5月，一个名为“MM反魔兽联盟”的组织出现在互动百科“维吧”中。这是一群以北京MM为主自发结成的组织，这个组织里的每位成员都有一个特性：男友或者老公痴迷于魔兽世界游戏，给她们的生活、情感带来很大的伤害。目前，反魔兽联盟的MM们已由最初的线上讨论发展为定期线下聚会，队伍也逐渐壮大，并创作了自己的盟徽，先后引起了《法制晚报》、人民网等主流媒体的关注。在互动百科相关词条搜索中，该热词已有38个版本，逾10万浏览量，发表评论的网友超过3400人次。有网友呼吁，热爱魔兽游戏的GG们也应该“挺身而出”，孰是孰非辩辩清楚。
　　11月在乌克兰爆发的疑似变种致命流感已造成328人死亡，上百万人被感染。科学家一度以为该病毒是甲型H1N1流感病毒，但也有说法认为这是3种流感变种的病毒性肺炎，亦有指是结合了甲流与副流感的变种“超级流感”。17日，世界卫生组织就此发表声明称，鉴定结果表明，乌克兰的流感病毒并未出现显著变异。该事件的最新情况是，有人认为，所谓的“超级流感”只不过是因为乌克兰公共管理部门没有给公众详细讲甲流是怎么回事，然后突然出来这么个数字，从而造成了恐慌，乌克兰根本不存在“超级流感”。
　　“临时性的即意犯罪”被网友演绎为“临时性强奸”，成为又一网络流行语。事件起源是，今年6月，浙江南浔两名协警在宾馆趁一名女子醉酒不醒先后强行与其发生性关系，南浔法院审理后，认为两人属临时性的即意犯罪，且事后主动自首，并取得被害人谅解，从而酌情从轻处罚，判决两人各入狱3年。网友热议，按此“临时性”，以后也可以出现“临时性打死人”、“临时性行贿受贿”、“临时性醉驾”、“临时性抢劫”，或者是否可以对两被告人进行次“临时性枪决”那？
　　另外，互动百科发布的十一月互联网热词榜还包括“脱光族”、“人格证书”、“欧盟总统”、“农地入市”、“王紫菲(奥巴马女郎)”、“杯具”以及“蚁族”等。
　　该热词榜是互动百科根据每月网民对全站词条的浏览量及修改版本数据统计而成的。据相关负责人介绍，该网站近期将发布2009年度热词榜，记者将随时跟进有关动态。

