网友价值百万QQ秀被盗欲请律师状告腾讯
有的绝版Q Q秀网上叫价甚至高达88800元。
　　“还我绝版QQ秀！”前日上午，十余名网友来到南山飞亚达大厦腾讯公司维权。事因他们精心收藏的绝版QQ秀，竟在几小时之内被人洗劫一空。
　　据网友不完全统计，被盗QQ秀按照网上交易价格计算的话已高达百万。用户们认为这是由于腾讯Q号申诉制度存在致命技术缺陷而导致的，腾讯公司则表示他们无法调查此事，应该向有关网监部门报案。
　　据了解，QQ秀被盗的现象虽然一直都存在，但近四个月来变得非常猖狂，盗窃者专挑价格昂贵的绝版QQ秀 下手，先是盗取用户的QQ号码，趁对方还没申诉追回的空当将QQ秀移交给自己的小号，再通过小号转售出去。
　　在众多受害者中，老牌QQ用户“樱花”是损失最严重的，她的Q号在10月7日时突然被“申诉走”，损失了将近1800个品种的虚拟物品，总价值在6万左右。
　　“樱花”告诉记者，本来腾讯系统对QQ秀设有一定的保护，如二代密码验证、手机绑定验证等等，普通的盗号者是无法将QQ秀给转走的。但盗窃者现在利用了腾讯另一个号码申诉的功能，在腾讯网的安全中心提起申诉，通过某种特殊的申诉手段将号码弄到手。申诉回来的号码所有二代密码保护将会被取消，盗窃者便利用这个机会将昂贵的绝版虚拟物品转走。
　　“申诉本来需要提交旧的密码，QQ申请时间和地点，回答二代密保问题等私人资料，但为何这么多人的Q号都被轻而易举申诉走？”“樱花”认为，这么多人的QQ秀在短时间内频繁被盗走，明显是由于QQ申诉系统存在漏洞，才让不法分子有机可乘。
　　“樱花”表示，她已经请了律师准备状告腾讯，她的目的并不是要让腾讯赔钱，只是希望能把原有的物品还回来，把程序的漏洞补好，让他们以后能够安心地购买QQ秀。
　　腾讯：
　　应去当地网监报案
　　对于用户的质疑，腾讯公司公关部相关负责人告诉记者，腾讯公司近期的确接到了一些用户的投诉，称由于号码被盗从而导致QQ秀被转移给他人。但Q Q秀转账需要好友7天以上的关系或验证二代密码保护资料，从后台记录来看，该用户的转移操作符合这个流程，因此，腾讯公司无法判定用户所声称的“QQ秀被恶意转走”属实。建议用户们向网监部门反映情况。
　　为何账号如此容易就被申诉成功？该负责人表示申诉需要很多用户的私人资料，如果盗窃者依然申诉成功，很有可能是用户自身电脑中了病毒而泄露了信息。
　　网监：
　　用户需要提供证据
　　据了解，昨日深圳市网络监察局已经介入此事，记者以受害者的身份致电相关负责警官询问，该警官表示虚拟物品他们不能立案，但可以帮忙调查，只要用户提供相应的证据，如物品何时存在，何时被用非法手段转走等等，他们将去核查腾讯方面相应的资料，如非法盗取情况属实，他们承诺会帮用户将物品追回。
　　该警官称，他们如此追查虚拟物品还是第一次。至于QQ秀被盗的责任到底是腾讯本身还是用户电脑被黑客入侵导致？虚拟物品追回之后会不会追捕盗窃者？该警官并没有给出明确的答复。
　　■名词解释
　　何为绝版Q Q秀？
　　QQ秀是一个腾讯QQ虚拟形象设计系统，用户可以选择Q Q秀商城的虚拟服饰、场景和人物形象来装扮自己在Q Q里所显示的虚拟形象。腾讯的产品不断在更新，一些老的QQ秀会下架并不再出售，而由于部分用户未续费会造成数量减少，这些越来越稀少的老QQ秀被称为“绝版Q Q秀”，不少发烧友都不惜花大价钱通过网络交易购买这些绝版的虚拟物品。
　　记者在腾讯拍拍网上看到，一个全球限量的红毛QQ秀开价18888元，而一副限量版的破裂眼睛价值大概在9000元到6000元，一个绝版的环保背景则相对便宜，标价800元。
　　采写：深城见习记者 徐若云 摄影：深城记者 马强

