快递“涨价联盟”闹剧收场
　　遭网络卖家联盟联手抵制
　　过去的十多天来，民营快递出现了一个高调涨价到悄声不涨的有趣现象，四家最大的民营快递几乎同时发布涨价公告，涨价幅度20%~40%，但最后因为卖家的联手抵制，涨价联盟一周时间就瓦解了。
　　本报讯 (记者薛松)一边是快递联盟齐声喊涨，一边是卖家联盟联手抵制。结果是四大民营快递结成的“涨价联盟”一周时间就瓦解了。
　　四家民营快递高调涨价
　　从11月21日起，四家最大的民营快递几乎同时发布涨价公告，涨价幅度20%~40%。这四家民营快递公司分别为韵达、中通、申通和圆通，他们主宰了民营快递市场(宅送)的主要份额，其收入主要来自网络卖家。他们的涨价理由也如出一辙：北方罕见暴雪、南方大雾等天气，造成严重的交通堵塞，大量货物积压、延误，这些快递公司希望通过提价来弥补因此带来的损失。
　　殊不料，涨价消息一经公布，便迅速激起了大量的网络卖家的强烈抵制。不少淘宝上的卖家在论坛上大声疾呼：我们不该忍气吞声，而要团结起来抵制！一位服装网店店主说，现在大家在网上买东西，就是图价格便宜，为了做成生意，有时还要自己倒贴快递费。现在邮费增加了，相当于卖的成本增加了，大家可能就不愿意买东西了。
　　两家退出联盟瓦解
　　每天产生300万笔快递单的淘宝网卖家们迅速结盟，联手拒绝四大民营快递涨价。一位参加抵制的网络卖家说，目前淘宝网上的快递公司有20多家，除这四家外，其他都没涨价，我们有很多可选择。
　　经过多轮交锋，最终“快递联盟”中的韵达和中通两家宣布：针对淘宝卖家的快递价格不会高于此前在淘宝网上公布的物流定价。记者在广州市场也看到，绝大多数民营快递针对网络卖家的价格仍维持原价，涨价联盟接近瓦解。
　　分析：
　　瓦解是必然
　　表面上看，恶劣天气和油价上涨造成了民营快递业成本剧增，但实际上，这几大民营快递通过这几年的低价策略，已迅速成长为市场的主要占有者，一方面，他们越来越不满现在的定价，一些快递公司声称，在淘宝网上的价格太低了，根本赚不到钱。另一方面，他们也希望通过提价缓解成本不断上涨的压力。内部人士说，由于网络购物刚起步，快递业务量整体还偏小，卖家承受能力有限，再加上民营快递公司数量多且竞争激烈，民营快递业与网络卖家的依存度相当高，这种脆弱的“价格联盟”瓦解也就是必然。

