淘宝合作计划出炉 首批签约20家
　　南方日报讯(记者/戴远程杭州报道)12月1日，淘宝网在此间宣布正式推出淘宝合作伙伴计划，将吸纳更多的电子商务外包供应商加盟商圈，这也是淘宝继开放平台后“大淘宝战略”的又一重要布局。首批合作伙伴包括优酷视频、艾瑞咨询、百胜软件等。
　　今年9月1日，淘宝就曾宣布与Shopex、中国万网战略合作，后者为淘宝网提供外店技术服务。淘宝网商户平台事业部总经理喻策向南方日报记者表示，此次商业合作伙伴布局将覆盖电子商务全领域，将召集各方面的电子商务外包供应商，在IT、渠道、服务、营销、仓储物流等电子商务生态链的各个环节，为淘宝卖家、企业提供个性化产品、个性化服务。
　　目前淘宝合作伙伴的客户中50%以上是淘宝开店的商家。淘宝通过开放插件式平台、对外接入标准、业务等电子商务基础服务，将开发者与用户这一供需关系直接打通。淘宝网CFO兼淘宝商城总经理张勇接受南方日报记者采访时透露，淘宝还将在市场层面，通过推出“淘拍档”频道、联合全国巡展活动等，一起和合作伙伴开拓市场；双方还将配合一起给淘宝商家提供整体解决方案，满足淘宝商家发展电子商务业务全方位需求。“未来这些合作伙伴中间如果产生几家上市公司，我们也不会感到惊讶。”

