大额消费成网购新动向
　　网络购物目前已经成为社会上一种非常主流的消费方式，但与之前不一样的是，在现在的网络消费中，产品高端化、金额扩大化的趋势日益明显。
　　“昨天刚刚有中科院的一个部门从我们这里提走了两台夏普62RX1，总价13万余元。”新七天电器直销网总裁左英杰对笔者说：“现在大家对网络购物的态度已经和以前完全不一样，以前都是买小件东西可以在网上买，贵重商品不敢买。现在完全不同，随着消费者对网购的认识在网上购买高端产品的的消费人群越来越多，为他们节省的时间和金钱成本也很显著。”
　　从新七天的销售数据上，笔者看到了大额消费的趋势越来越明显。在新七天11月份的平板电视销售订单中，42寸及以上的大平板占到了接近40%的订单量，销售额更是超过小尺寸电视一倍。
　　大家电网络购物尤其是高端产品网购的兴起，主要得益于其便宜实惠的价格，以及网上商城层出不穷的促销活动。比如新七天每月17日固定开始的“D-day”抢购活动，大量1折至8折的家电产品，吸引了大批网上消费者参与。目前为迎接新年新七天提前启动促销实行全国全场免运费，同时正在进行中的“支付宝专场”等活动，除了折扣减免促销价外，更是针对消费者进行多重赠礼抽奖。诸多促销活动大大拉动了网上商城的人气，也给消费者带来真正的实惠。

