温暖行动：捐1分钱也是一份爱心
　　“捐1分钱也是一份爱心，这就是互联网公益‘聚少成多’的典型特点”，与中国扶贫基金会联合发起“温暖行动”的独立第三方支付平台易宝(YeePay.com)副总裁余晨说。在艾瑞网、开心网、腾讯、360安全卫士、当乐网等众多爱心企业支持下，“温暖行动”受到网友极大关注。截至发稿前，通过易宝公益圈(gongyi.yeepay.com)“温暖行动”专题页的网上捐款量已突破50,000元，也就是说300多个贫困孩子将可温暖过冬。
　　中国扶贫基金会相关负责人表示，200元，对于一个都市人来说，也许就是一顿饭钱，但却可以让一个西部贫困地区的孩子，温暖渡过寒冬。“温暖行动”将把所有网友捐款用于购买200元一份的温暖孩子爱心包(包括1件羽绒服+1顶帽子或1副手套)，帮助青海海东地区民和家庭贫困孩子们温暖过冬。这位负责人称，“捐款人将收到孩子寄来的亲笔感谢信”，中国扶贫基金会将专款专用，确保网友捐赠的每一分钱都用于温暖孩子。
　　针对网友“是否只能捐200元，少捐一点行否？”的疑问，易宝副总裁余晨称，我们为“温暖行动”以及所有公益机构开通的网上捐款平台，支持最低捐1分钱。中国目前已有近3.5亿网民，如果每人捐1分钱就是350万，这将是一大笔善款。而对于公益意识的传播来说，100万人各捐1元的影响力，要远大于一个企业或名人捐100万。因此，网上捐款将因参与人数众多，而使公益事业通过互联网得到普及，对构建和谐社会环境发挥重要作用。
　　公益是易宝品牌的核心内涵之一。由易宝创建的公益圈，截至目前已经为汶川地震救援、台湾风灾救援、温暖行动等救灾、扶贫项目募集善款达2020万元。同时，易宝更注重将公益与日常业务相结合，以电子支付推动互联网公益事业发展，改善主要是企业和名人做公益的传统公益模式，实现“人人可慈善”。
　　北京通融通信息技术有限公司(易宝支付) 网上购物，用易宝支付，安全、简单、快乐！
　　北京市朝阳区朝外大街甲6号万通中心D座10层？ 100020
　　电话：+86-10-59017500
　　传真：+86-10-59017300
　　http://www.yeepay.com

