当当网回应冒名下单：已向公安报警用户可拒收
　　新浪科技讯 12月2日上午消息，针对当当网用户遭遇冒名下单事件，当当网刚刚向新浪科技发来声明，称用户可拒收恶意订单，不明情况下收货可无条件退货。当当网同时表示，已经向公安局网络安全中心报警，将协助相关部门彻查此事。
　　近日有用户向当当网反映，在没有下订单的情况下却受到需要货到付款的图书。当当网对此事进行了确认，称可能是竞争对手对其进行陷害。在今日发出的声明中，当当网表示已经对订单确认流程和方法进行调整，并通过技术手段追查恶意订单的来源。
　　当当网同时提醒，如果用户遭遇此类恶意订单，可选择拒绝接受。如果用户在不明情况下付款收货，可以联系当当网客服在货品不影响二次销售的情况下于7天内无条件退货。
　　与此同时，当当网已经分别向北京市公安局网络安全报警中心报警，并向北京工商局举报。当当网称将继续不遗余力协助网络警察和工商部门彻查此事，以期尽快破案。(韩枝)
　　以下为当当网声明全文：
　　近日当当网接到顾客反馈，在没有下订单的情况下，却收到需要货到付款的图书。当当网经过调查发现，在十周年店庆期间，当当网员工及一些出版社人士最先收到此类不明订单，全部为货到付款。之后此类订单开始涉及互联网及电子商务的业内人士，并由此迅速引发媒体关注。
　　经当当网核查发现，此类订单全部为货到付款，选择的大多是畅销书及套装书，甚至有对同一地址多次下单，从而增加了当当网物流的工作量并对顾客造成了困扰。当当网特此提示，如您遇到此类恶意订单，可选择拒收；如在不明情况下付款收货，可联系当当网客服在货品不影响二次销售的情况下于7天内无条件退货。
　　这类恶意订单不仅给当当网造成损失，给消费者带来不必要的麻烦，进而也损害了整个电子商务的生存环境和诚信体系。“货到付款”服务是由当当网在多年前率先推出的，目前已经成为中国B2C电子商务企业的通行做法。尽管选择网上支付的用户逐年增加，货到付款仍然是广大网购用户尤其是新增网购用户最习惯和放心的付款方式。
　　当当网核查后立即对订单确认的流程和方法进行了调整，并通过技术手段追查恶意订单的来源。同时分别向北京市公安局网络安全报警中心报警，并向北京工商局举报。为了维护广大消费者利益，当当网将继续不遗余力协助网络警察和工商部门彻查此事，以期尽快破案。

