电子商务市场迎来规范大考
　　昨日，国内知名电子商务网站腾讯拍拍网联合中国电子商务协会政策法律委员会、网上交易保障中心等多家行业权威机构，在北京共同举行了“网上交易服务格式合同示范文本”发布活动。据悉，此活动将对四项示范文本进行公布，作为确保消费者网上购物利益的法律依据。
　　市场呼吁良性竞争环境
　　据介绍，腾讯拍拍网作为本次活动的牵头者，专门联合了京东商城等10余家国内知名的电子商务网站，与中国电子商务协会政策法律委员会以及业界的权威法律专家，共同就如何规范“网上交易服务条款”进行了全面深入探讨；并在各电子商务网站现有的用户交易条款基础上，以“保障消费者利益”为原则共同拟定了更加完善、更加人性化的服务合同“示范文本”。这在业内不仅起到了非常好的示范效果，网友们将来在网上购物也将获得更多利益保障。
　　腾讯拍拍网总经理刘春宁向记者表示，拍拍网作为国内电子商务行业的领军企业，长期以来一直致力于为消费者提供诚信、安全的购物环境。“我们认为，全面保障消费者利益，确保消费者在遇到网购交易纠纷时可以真正有据可依，并协助其积极妥善解决是电子商务平台应尽的责任。因此，拍拍网此次专门携手电子商务协会和业界权威法律专家，共同修订完善了网购交易的相关规则，相信将为广大卖家提供一个更加公平合理的良性竞争环境，同时也为广大消费者的网购利益带来更加全面的保障。”
　　服务规则目前无统一标准
　　据了解，近年来国内电子商务发展迅猛，但关于网上交易的相关法规条款还没有形成整套系统，尚需完善。尤其目前的网上交易条款还存在一些模糊地带，一些不良卖家乘机钻空子、刷信用、诈骗消费者的情况时有发生，网上交易的“诚信及安全”也几乎成了困扰消费者的首要问题，制约了电子商务进一步大规模发展。例如，消费者在网上购物时最常见的投诉问题，什么样的情况可以投诉、投诉应该走怎样的流程、谁来进行纠纷调解、谁来予以裁判、裁判后怎样去监督执行等问题都还没有明文的法律规定，不同电子商务平台的服务规则也没有统一的标准。
　　不过，在国家相关政策的指引下，如拍拍网等国内几大电子商务网站纷纷推出了相关监管措施，在网购诚信环境维护及商品质量监管等方面取得了一定成效。
　　刘春宁认为，拍拍网自成立以来，平台的整体交易额、市场占有率等逐年提升，这与拍拍网始终密切关注用户权益的保障、在网购诚信等方面进行严格监管分不开。
　　行业领先网站应起表率作用
　　据介绍，在维护平台的诚信方面，拍拍网一方面通过完善的用户协议和商品管理规则对卖家和商品做了严格规范，提高了准入门槛；另一方面，拍拍网对平台商品质量的审核监管也愈加严格，目前拍拍网正在全力打造“正品网购”体验。
　　在投诉处理中，拍拍网系统、高效的投诉处理体系也能够快速响应，及时为用户解决问题。
　　据今年初的统计数据显示，拍拍网此举获得了用户的普遍认可，全站用户满意度超过九成以上。今年的一项调查研究显示，在拍拍网购物的用户满意度达96%以上，创下了电子商务网站用户满意度新高。
　　对此，中国电子商务协会政策法律委员会副主任阿拉木斯认为，行业领先电子商务网站的支持对规范网购环境的诚信安全起着至关重要的作用，对于行业标准的推动具有非常积极的意义。而对于广大消费者来说，这也将意味着他们在网上交易的利益能够得到更加切实有效的保障与维护，将来在网上购物会更加放心。
　　另据介绍，此次活动将对《电子商务网站用户服务协议》、《电子商务网站商品发布规则》、《电子商务网站禁止和限制交易商品规则》、《电子商务网站交易投诉管理规则》等四项示范文本进行公布，引导电子商务企业规范各种网上交易行为，作为确保消费者网上购物利益的法律依据。商报记者 金朝力

