我国物联网联盟呼之欲出 筹备工作组在京成立
　　本报北京12月1日专电(驻京记者王乐)今天，由中科院上海微系统与信息技术研究所等国内多家单位共同发起的传感(物联)网技术产业联盟筹备工作组在北京成立。
　　据会议主办者介绍，传感(物联)网技术在国际业界，被评价为未来改变世界的十大技术之首。在某种程度上，信息时代将从“网络就是计算机时代”进入到“网络就是传感器时代”。谁能快速掌握传感(物联)网应用研究，谁就能抢占第三次信息产业浪潮的制高点。目前，我国现代意义的无线传感网及应用研究，几乎与发达国家同步启动，具有同发优势、同等水平，且部分领先。正是在这样的背景下，中科院等国内多家单位共同发起这一产业联盟筹备会，正是希望集全国与此相关的研发力量及早布局。
　　据了解，在此次筹备会议之后，即将投入运作的传感(物联)网联盟，将是一个以企业为主体、政府引导、用户牵引、研究所与大学深度参与的技术产业联盟。它由工业和信息化部指导，积极推动传感(物联)网技术与产业发展，致力于传感(物联)网产业链相关产品的研发、制造、推广、应用。联盟筹备工作组建议将联盟总部设在无锡高新技术开发区无锡国家传感信息中心。
　　据介绍，一旦联盟正式成立，将基于传感网标准体系，建立共性技术开发平台及公共技术服务平台，为传感(物联)网产业化提供技术服务，实现标准制定、技术快速进步和产业跨越发展突破，致力于形成能与国际同行竞争的传感(物联)网产业集群。

