流氓安全软件存陷阱：隐蔽程度高
权威机构已监测到250多个此类软件，九成以上是用户有意识下载的
　　安全警告也不安全。如果你正用电脑时，突然出现“SecurityWarning(安全警告)”，别忙着以为“安全”而按“Y”，这有可能是假安全提示，一旦按了，“流氓软件、木马病毒”会伺机而侵入你的电脑。近日，国际权威的赛门铁克公布了其《流氓安全软件报告》的最新调查结果，结果显示，网上一些不良分子策划一些欺诈手段，引诱电脑使用者点击、安装所谓的“安全警告、软件”，甚至利用消费者对安全软件不熟悉以及担心个人电脑中毒的心理，用欺诈手段来“说服”用户购买流氓安全软件。
　　为了安全点“Y”
　　家住在麦地黄田岗的吴仲彬由于工作关系，经常需要上网搜索资讯。他告诉记者，上周五晚上他在网上输入关键词是“免费在线电影”，突然网站上弹出“Se-curityWarning(安全警告)”，他以为是电脑的自我保护，就在这个通过认证的信息怂恿下按下“是(Y )”。周日，自己在进行电脑内存碎片整理的时候，也扫描了一些硬盘，发现有TROJ木马进入计算机。接着还陆续查出被安装59个文件，其中包含一个拨号程序和5个木马和7个广告软件。联科电脑科技钟志雄表示，流氓安全软件，又称假冒安全软件。它通常用“合法安全”的外衣包装自己，用户一不小心以为是保护计算机的程序而匆忙间点“Y”后，容易中招。这种“安全软件”有的安装了恶意代码，会导致计算机安全性降低，甚至可以套取机主私密信息。
　　它们是在挖坑给你跳
　　据了解，这类假软件很多都会植入到游戏、软件、电影等网站中。记者也随后在搜索引擎上输入“爱丽丝农场”的一款游戏名，试一下是否真的有假软件。在网上，这款游戏的下载十分不好找，记者好久才找到一个“××游戏吧”的网站，可是打开遇到困难，网站上显示，“如果无法观看，请检查您是否已经安装最新插件”。“我建议你还是停止安装为妙”，启明电脑科技维修服务的主管包松林告诉记者，“这个电脑已经安装了最新的插件，如果网站上还显示这样的提示，那很有可能是假的，想引诱你去点击安装”。据软件安全专家赛门铁克日前发布的调查显示，流氓安全软件骗局中，93%的软件是用户有意识下载的，截至目前，赛门铁克已监测到250多个具有明显特征的流氓安全软件程序。
　　这类软件易在下载等网站上出现
　　这类“安全软件、警告提示”软件是一些网络不良分子使用了多种方法来诱使用户来下载、点击。钟志雄表示，最容易出现在下载、在线、免费资讯等网站上，虽然一些合法网站可能不知情，却被利用成了传播工具。流氓安全软件模仿真正安全软件程序的外观，让用户感觉可信度更高，一旦入侵成功，有的成为免费的广告发布者，有的甚至会曝光自己的账户秘密。“虽然现在免费风流行网络，但面对各式各样的杀软破解免费套餐，真正的‘免费午餐’，是不是真的那么轻易掉下来呢？我建议互联网用户上网时一定要小心谨慎，只从那些可信赖的渠道下载。”包松林提醒说。
　　● 贴士
　　只购买被认可安全软件、加装防火墙并定期查杀病毒
　　启明电脑科技维修服务的主管包松林表示，为防止“安全警示、安全软件”入侵，用户应只购买和安装来自知名安全软件厂商并经证明的安全、可靠的软件。同时除了安装杀毒软件还是不够的，可以加装防火墙或360安全卫士，定期查杀病毒并注意保管好自己的电脑隐私。

