娄勤俭：游戏企业在技术创新方面仍面临挑战
　　【赛迪网讯】12月2日消息，2009年度(第七届)中国游戏行业年会于12月1日下午在北京人民大会堂隆重召开。
　　会上，工业和信息化部娄勤俭副部长谈到，据中国软件行业协会统计，2009年，包括游戏机、网络游戏、网页游戏、手机游戏、人才培训在内的游戏产业总收入预计将超过700亿元人民币。游戏产业的快速发展，极大地拉动了国内文化娱乐消费需求，推动了我国软件和信息服务业的发展，已成为我国经济发展亮点之一。
　　“游戏软件的技术研发水平，决定着我国游戏产业的发展水平，也决定着我国游戏产业的发展前景。近年来，我国对游戏产业发展日益重视，出台了多项扶持政策，采取了包括资金支持在内的多种措施，营造了良好的游戏产业技术支撑环境。技术创新不断取得新的进展，拥有自主知识产权的游戏引擎技术不断进步，网络游戏、手机游戏等新兴游戏实现快速发展，为我国游戏产业进一步发展奠定了坚实基础。”
　　他同时强调，企业始终是产业创新的主体，游戏企业的技术创新水平关系到我国游戏产业的整体技术水平。虽然近年来国内众多游戏软件企业在技术创新方面取得较大进步，但应当看到，我国游戏软件的整体水平与国外先进技术之间还存在差距，在技术创新方面还面临许多问题和挑战。因此，游戏企业，特别是游戏软件企业要高度重视技术创新工作，自觉成为行业技术创新的排头兵，同游戏产业链各环节企业，以及国内其他软件企业一道，主动加强技术储备，积极围绕核心技术和重点领域开展创新研发，努力提升产业技术水平。
　　作者：xuxj

