央视张斌将开微博报道南非世界杯
　　北京时间2009年12月5日0时，国际足联将在南非开普敦举行世界杯小组赛抽签仪式。据悉，央视体育频道主持人张斌及记者朱晓雨、李铭已启程前往开普敦，除了通过电视媒体对抽签现场进行报道外，他们还各自开设了“斌临南非”、“晓雨在南非”及“小胖看南非”三个微博(t.sina.com.cn)，随时随地将现场所见所闻所感第一时间呈现给广大球迷，即日起，手机上网登录wap.cctv.com，感受记者通过微博从前方带来的不一样的南非世界杯报道。
　　据悉，张斌及李铭、朱晓雨将通过手机彩信、短信、手机上网上传的方式进行实时图文报道，上传的内容将同步更新到手机央视网及央视互联网站上各自对应的微博上，除此之外，手机央视网还开设了世界杯抽签专题，球迷们可以参与各个球队抽签组队的竞猜中，猜对者可以获得空中网送出的礼品奖励。
　　记者了解，微博即微型博客，简单地说，就是一句话博客。用户可以通过电脑或手机直接发布图片、视频、消息等，与外界进行开放的对话交流，应用到新闻报道中可以方便记者从各个角度进行实时报道。
　　2009年9月7日，手机央视网wap.cctv.com全新改版，由国内领先的无线互联网公司空中网负责运营，新鲜出炉的手机央视网增加了更多符合3G时代的媒体互动应用，充分体现了跨媒体互动，实现了观众和节目的零距离。

