《水浒Q传》变更代理未移交数据：老玩家无法登录
　　本报讯 (记者孙乾)前天《水浒Q传》代理权变更，由于未进行老玩家数据资料转档，众多老玩家无法登录新服，致使大量装备“蒸发”。这招致老玩家强烈抵制。
　　据了解，2006年，火石软件(广州)有限公司(简称“火石”)将产品《水浒Q传》代理给成都金山数字娱乐科技有限公司(简称“金山”)，该合同于今年11月30日到期。三年间该款网游拥有了数十万玩家。
　　如今，《水浒Q传》已更名为《大话水浒》。其新代理商为北京畅游时代数码技术有限公司(简称“搜狐畅游”)，并于12月1日开始封测。
　　但是众多玩家发现，自己的数据资料未被转档，致使无法登录《大话水浒》，这意味着三年间斥巨资练就的一身装备数据一夜“蒸发”。玩家李女士表示：过去三年，她每年都要投入两万多元。
　　火石在致老玩家的一封信中表示，根据火石与金山的代理合同约定，代理期间所产生的玩家数据(包括玩家账号、角色数据等)，存放在金山的服务器中，归金山所有。未经金山同意，任何公司包括火石，都无法获得这些数据。虽然火石多次主动沟通，但至今为止，金山并未同意将所有的《水浒Q传》玩家数据移交给火石。关于近期流传的“玩家数据为火石所有、火石不愿接收玩家数据”等言论，火石在此特别申明：绝无此事！
　　对此，金山《水浒Q传》客服工作人员称，代理期间的玩家数据确实归金山所有。目前，他们对于这些数据的处理问题正在积极进行。一切将以公告为准。
　　火石方面认为，金山在11月23日发布停止运营公告，距离合同到期日只有七天，并没有按照用户协议，提前30天对玩家发布该公告。甚至到了11月13日还举办玩家充值活动，活动期限为11月16日——12月21日，牟利意图很明显。
　　金山客服工作人员回复称，如果金山存在违背协议的地方，自然会承担法律责任。众多老玩家纷纷在各大游戏论坛上发帖泄愤。“原来我是一个老总有钱有权，现在我却是一个穷光蛋。”有老玩家表示不解决转档问题，将抵制新游戏。
　　新的代理权期限问题引起玩家关注，对此，搜狐畅游《大话水浒》运营团队于11月30日发表声明称，搜狐畅游和火石建立了永久合作关系。

