社交网站明年可通过电视访问
　　【赛迪网讯】北京时间12月1日《福布斯》文章指出，社交网站与电视将联起手来，消费者们将可以通过电视屏幕访问社交网站。
　　网络日新月异。据伦敦Proximity的规划实习生Nicholas Moerman称，自从2008年9月以来，各大媒体和门户网站的流量就一直在猛降。 这就引发了这样一个问题：既然我们花在网络上的时间在增加，而不是减少，那么我们把时间用在哪些地方了呢？ 答案是：社交网站。据Moerman的分析，这是反市场潮流的。
　　除了谷歌之外，几乎没有哪个网站的流量可以同Twitter和Facebook等社交网站相比。 据《纽约时报》最近报道称，Twitter很快就会成为它的十大流量驱动因素之一。据Drake Direct的Perry Drake的分析，仅Facebook一家网站就占了整个网站网页浏览量的25%。
　　然而，到目前为止，社交网站仍处于起步阶段。用户们仍主要使用电脑来登录社交网站，使用移动设备登陆社交网站的用户数量正在逐步增长。 这意味着社交网站将从其他网络媒体夺走大量的用户时间和注意力，只有电视所受影响相对较轻。
　　各大社交网站正在努力将服务推广到电视平台。相关的技术研发工作已经进行了好几年的时间。 然而，可联网的高清电视机的价格过去一直很高，知道最近才降到普通大众可接受的水平。 据ShopperTrak RCT Corp。统计数据显示，高清电视机正是黑色星期五最畅销的产品之一。与此同时，各大社交网站争相让自己的服务可以通过更多的渠道对外提供，不仅是有线电视，还包括游戏机。
　　电视本身就具有社交功能。但是随着社交网站服务通过内置Twitter和Facebook流进入人们的家庭，许多观察员预计这个趋势必将改变我们的生活体验。 另外，这还可能会改变电视广告行业的现状。
　　Oprah Winfrey Network的数字媒体总裁Robert Tercek认为，社交网站可以立即令传统浏览体验增值，而且这种变化将由女性用户来主导。 他相信现在已经是应该采取行动的时候了，大批可通过电视直接联网的应用软件和产品正涌现出来。
　　Tercek说：“女性用户可以跟位于天南海北的好友一起聊电视节目。试想，或许分处不同城市的两个大学同窗也可能因为都喜爱某个电视节目而重逢。”
　　OWN相信，参与了Oprah网播的几十万用户肯定会参与其他社交体验。社交电视可以为广告客户们提供合适的平台，将电视服务的普及优势、声像优势与社交媒体的互动会话优势结合起来。 关于优质内容的互动会话肯定能够符合品牌广告客户的预期。
　　同时，年轻的男性用户或许会是社交电视的早期用户。 无数年轻男性早在几年前就放弃了电视而转向游戏机。基于微软Xbox游戏机的社交网站服务Xbox Live已经拥有800万年龄在18岁到34岁之间的男性用户。这些用户都非常活跃，每月会添加2千万个好友。
　　然而，直到最近Xbox Live才逐渐为外界所知。微软在上个月对该服务进行了一次升级，之后这个平台才开始吸引用户的Facebook和Twitter数据流。 它现在已经很受大众欢迎。微软在上个月表示，已经有200多万Xbox Live用户在使用Facebook，在软件更新后的24小时内，有100多万用户创建了Last.fm帐户。
　　微软娱乐与设备分公司广告事业部总经理Mark Kroese认为，Oprah放弃网络电视是一个时代的特征。
　　Kroese在微软博客上写道：“电视、视频和游戏之间的界限变得越来越模糊。在编写娱乐史书时，四巨头的衰败就是哈佛商学院的经典案例。 我预计各大品牌广告客户将在2010年将大笔预算转向针对性更强、可测性更强、更有吸引力和可计量媒介。”
　　时间和注意力都是有限的资源。正如社交网站改变网络业界一样，电视行业也将变得更具社会性。 这个趋势可能会因为消费者的支持而迅速发展。然而，到目前为止，初步迹象表明2010年将会是社交网站变得更加普及的一年，社交网站服务将横跨在电脑、手机和电视屏幕上。 至于它是否会象影响网络媒体一样夺走电视用户的时间和注意力，这个点尚有待观察，让我们拭目以待。
　　作者：子聪

