创业板满月：华谊兄弟垫底
　　贺宛男
　　昨日，创业板满月。28家公司里，星光灿烂的华谊兄弟居然表现最差，倒是地处边缘、不为人知的吉峰农机成了市场明星。以昨日收盘价与上市首日收盘价比较，28只创业板股票中共有9只下跌，19只上涨。其中华谊兄弟以17.63%的跌幅位列第一，紧跟其后的分别是金亚科技，下跌14.31%，第三名是乐普医疗，下跌10.79%；与此相对应，吉峰农机以高达126.85%涨幅成为最牛创业板公司，宝德股份以36.25%的涨幅排名第二，银江股份排名第三，上涨23.8%(见附表)。
　　金亚科技当初曾三次停牌，爬得越高摔得越重犹有一说；可华谊兄弟和乐普医疗是机构最为看好的，为何位列跌幅榜前列？尤其是华谊兄弟，如今的股价与一月前的最高价(91.8元)相比，已跌去三成多，上市第一天冲进去的投资人全都死死地套在那里。
　　原因一：成长性欠佳
　　最主要的原因还在华谊兄弟的基本面实在难孚众望。华谊兄弟招股书和上市公告显示，公司今年中报和三季报每股收益分别为0.343元和0.284元(即第三季亏损)，上市后每股净资产8.50元；按其所作2009年盈利预测，并以上市后新股本摊薄，每股收益为0.493元，以昨日收盘价58.29元计算，市盈率和市净率分别为118.23倍、6.86倍；而深交所同日公布的创业板平均市盈率为114.62倍，即上市一个月来跌幅第一的华谊兄弟，估值还是高于平均数，似乎还没有跌到位。
　　100多倍的市盈率必须有100%以上的盈利成长作保证。可是，华谊兄弟2009年预测净利润为8276万元，仅比上年增长21.6%，而其2008年盈利增长也不过16.9%，很难说这是一家成长型企业。而按最新一期财务报表，公司今年1-9月实现营业收入33230.16万元，同比增长43.73%；实现净利润3575.63万元，同比下降13.73%。上市后披露的三季报盈利下降，这在28家创业板公司中独一无二。据称，导致收入增加净利减少的主要原因是，因一家子公司所得税免税优惠政策到期，公司所得税从去年519万元增至1382万元。
　　原因二：主营波动大
　　事实上，华谊兄弟除了有众多明星持股外，实在看不出更多的亮点。例如，据公司称，在影视企业中之所以能脱颖而出，得以率先在创业板上市，就是因为其拍摄的商业大片投资回报高、市场影响大、运作模式成熟，在国内市场上成功率高。公司完成销售的电视剧平均价格约为92万元/集，远高于市场35万元/集的平均水平，也高于黄金档市场平均70万-80万元/集的水平，电视剧平均毛利率约为40%左右，高于30%的市场平均水平。问题是，这种商业大片利润远高于市场平均水平的盈利模式能否持之以恒？公司自己也承认，如果投资的少数商业大片票房表现不好，或因公映档期等原因不能在该年度确认主要收入，则可能引起公司电影业务收入增长的波动。
　　一家成长性一般，且盈利预期波动的企业，炒到100多倍市盈率，创业板之疯狂由此可见一斑。但话又说回来，从其一个月市场表现最差中，是否也多少能看出，创业板市场疯狂中还有那么几分理性？

