李善友：经商之道还需要注意运营节奏
　　11月27日消息，酷6网将正式和盛大国际旗下的华友世纪合并，重组为一个新公司，新公司致力于发展视频(酷6网)、音乐(盛大音乐)和无线(华友无线)等三大业务体系。酷6网创始人兼CEO在采访中坦言：酷6成立三年便曲线上市，成功上市的背后，除了依靠人们常说的运气以外，更多的是靠对运营节奏的准切把握。
　　06年，视频网站犹豫雨后春笋般的纷纷涌现，土豆、优酷、激动网、优朋酷乐等数十家视频网站纷纷拔杆而起，“视频+网络+广告”给了众多互联网人士美好的幻想，特别是在youtube被收购之后，更是引起风投和业内所为之疯狂。在众多视频网站纷纷进行融资，扩大自身规模以来占据市场份额的时候，李善友协同他的团队却背道而驰，在竞争激烈的视频业界中，不是有资便融，而是谨慎行事，有的放矢，三年中仅有节奏的进行了2次融资。
　　据悉，酷6网于2006年9月17日正式上线，从创业至今，酷6网先后获得过两轮投资。2007年，酷6网获得来自德丰杰、德同和百度三家机构的投资，2008年7月又获得UMC资本、SBI、伊藤忠商事、和通投资、德丰杰(DFJ)和德同投资基金(DT Capital)的投资。相较于优酷、土豆网三年四次融资的频率，酷6在融资方面显现的小心谨慎，仅进行了两轮融资，相对效率成本更具优势。有资本市场专家表示，为了能迅速的抢占市场，优酷网、土豆网等都进行过四次融资，融资金额超过8000万美元，由于融资频率过快，融资金额过大，从有利一方面说一定程度上依靠融来的资金占据了一部分的市场份额，但由于融资过多，使得公司股权稀释，导致了发言权的弱化甚至丧失。
　　针对此次的合并上市，李善友坦言到：此次能成为全世界第一家上市的视频网站，成为国内WEB2.0创业以来第一家上市的网站，我觉得更多的是倚重了在经商中对运营节奏张弛有度的把握。此次和华友世纪合并，我更愿意看作是我的C轮融资，第三次融资，别人的融资单纯融到资金，对我而言，融资是不断融到资金、融到上市公司。上市公司除了视频业务，还有无线、音乐等其他业务，三足鼎立，形成立体性的优势，这对未来的发展，对整个视频格局的改变都是巨大的影响。换句话说，在本次交易里，我们的心态是非常有趣，极具战略性变化的，很多人把上市作为一个终点，认为结束了，刀枪入库，马放南山。对我们而言，我们把上市作为我们新的起点，我们在上市的基础之上，把原来的资源进行进一步的优化整合，更大地发力往前去走，对酷6网来讲，是从战略防御向战略进攻去走，我们希望的是把公司未来变成10亿、20亿美金的公司，这才是真正的意义。

