淘宝网结盟华数集团 或推出电视版淘宝网
　　昨日，淘宝网与华数数字电视传媒集团签署战略合作协议。双方将在未来合作中充分发挥各自资源优势，在电视淘宝购物、数字产品、手机淘宝、口碑网便民服务等业务领域开展全方位的合作，促进双方的共同发展。
　　这是大淘宝战略跨平台发展的又一重要合作。同一天，淘宝在杭州宣布了大淘宝战略的第二步商业布局——发布包括物流、营销、渠道等方面的“淘宝合作伙伴计划”。
　　淘宝网是亚洲最大的网络零售商圈，拥有超过1.45亿注册用户，日成交额6亿左右。仅2009年上半年淘宝网成交额就达到809亿元。华数传媒集团截止2008年10月，已经为全国22个省、120多个城市提供IPTV(交互式网络电视)服务。拥有80余套基本电视频道，100余套付费电视配套，同时拥有超过1200万的固定用户。
　　据悉，双方计划运用华数数字电视产品的高普及率、多平台覆盖等优势，以全新的服务模式，为全国的数字电视用户提供安全便捷的电视电子商务。预计2010年上半年，以华数数字电视为平台，结合淘宝网强大的网购资源，电视用户只要在家里动动遥控器，就能轻松上淘宝网购物。
　　华数传媒集团总裁曹强表示，淘宝网与华数的强强联合，将在平台、内容及用户方面相互补充。电视版淘宝网更将成为全球第一个由互联网电子商务和新一代数字电视技术结合的创新模式。
　　淘宝网总裁陆兆禧指出，华数传媒集团拥有先进、成熟运营经验，并且在数字电视、手机、互联网电视及移动服务领域拥有强大的创新能力。作为目前中国最大的面向消费者的无线零售平台，手机淘宝网也将引入华数传媒集团海量媒体资源，实现基于手机淘宝平台的全媒体服务。
　　同样，作为大淘宝旗下的信息服务网站，口碑网也准备与华数96345杭州综合便民服务完成系统对接，在信息资源、门户资源、服务资源、广告资源等方面开展共享和互补，达到互利共赢的目标。
　　国家广电总局科技司副司长王联此前表示，互联网、有线网、无线网“三网内容融合” 是一种趋势，并将成为“下一代广播电视网(NGB)”的重要组成部分。分析人士认为，此次淘宝网与华数传媒集团的合作，正是大淘宝战略跨媒体、跨行业、跨平台的重要步骤之一。淘宝网与越来越多的外部资源展开合作，意味着大淘宝战略将更为清晰和开放，一个更为完善的电子商务生态圈也在逐渐形成。

