消息称搜房欲摆脱澳洲电讯独立上市
　　DoNews 12月1日消息(记者 肖克锋)12月1日，据知情人士透露，澳洲电讯出售搜房网股权一事与搜房CEO莫天全有关，莫天全此举的目的是争取搜房独立上市。
　　12月1日，据国外媒体报道，澳洲电信表示，该公司计划抛售其所持有的搜房网51%的股权，以促使搜房网2010年上市。
　　据接近搜房网的知情人士透露，出售股权一事，主导者并非澳洲电讯，而是莫天全。“莫天全在道琼斯工作时，接触了大批投资人”，莫天全很可能联合了第三方机构回购了相关的股权，但具体细节不详。
　　该人士认为，搜房网要是一直被澳洲电讯掌控，就永远实现不了莫天全多年的上市梦想。因为，搜房网还占不到澳洲电讯1%的资产，只算个小头。再者，澳洲电讯遭到政府强制分拆，新任CEO对前任投资搜房的计划可能有着不同的看法。
　　该人士表示，澳洲电讯2006年花了2.54亿美元收购搜房网51%的股权，加上这几年的汇率变化，澳洲电讯现在选择套现退出的价格估计在3已美元左右。
　　不过，该人士认为，莫天全要想2010年实现上市梦想，还需解决两大难题。一是，搜房网的管理一直趋于扁平化，随着公司增加到几千人的队伍，这一管理模式已经成为其发展瓶颈。二是，搜房网近日遭到竞争对手挖角，上海、天津、重庆等分公司老总相继离职，不少原搜房员工也会随其跳槽，甚至有可能跟其形成竞争对立之势。(完)

