IDC发布2010年科技业十大预测：云计算走向成熟
　　新浪科技讯 北京时间12月3日下午消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司IDC今天发布了2010年IT和电信行业10大预测。该预测认为，2010年的IT和电信行业将在变革中复苏。
　　IDC认为，2010年的IT和电信行业将出现缓和的复苏，但这并不意味着会回到衰退前的现状。相反，市场会出现急剧变化，这主要是受到新兴市场需求急剧增加、云计算服务模式影响开始增大、移动设备及应用的激增以及高速网络升级的推动作用。IDC表示，这一系列的变化将迫使主要厂商对企业和产品重新定位，甚至会激发大量并购活动。
　　以下就是IDC对2010年IT和电信行业的10大预测：
　　1、2010年的IT行业将恢复增长。预计全年IT行业支出将实现3.2%的增长，恢复到2008年1.5万亿美元水平。
　　2、电信市场仍将加速增长并趋于稳定，全球电信行业开支有望增加3%。
　　3、新兴市场将引领IT复苏，“金砖四国”(巴西、俄罗斯、印度和中国)将增长8%至13%。
　　4、云计算将扩张并走向成熟，我们将看到企业为争夺平台领先优势而开展战略性对抗，同时还会诞生许多新的公共云热点、私有云服务、云应用以及将公共云与私有云联系起来的服务。
　　5、2010年将有超过10亿部移动设备可以访问互联网，手机应用领域将获得长足发展，iPhone(手机上网)应用数量将翻3倍，Android将翻5倍，苹果还会推出iPad平板电脑。
　　6、公共网络将持续快速发展，向光纤、3G和4G过渡，4G将被热炒。美国联邦通信委员会(FCC)将对言过其实的网络电话进行监管。
　　7、商业软件面临彻底转型。商业软件与社交、协作软件将整合成新一代社会化分析软件，并挑战现有的市场领导者。
　　8、不断增加的能源成本以及来自哥本哈根国际气候变化科学大会的压力将使得企业重视可持续发展，从而成为IT行业在2010年的一个新的机会来源。
　　9、其他行业也将通过改革走出衰退，而IT的重要性也将逐渐提升。智能电表和电子病历的使用率都将大幅提升。
　　10、IT行业的转型将带来大规模的并购活动。(鼎宏)

