中国政府网站2009年年度盛会1月11日揭幕
　　年度盛会 辉煌呈现
　　【赛迪网讯】近日，从中国软件评测中心高层获悉，作为我国政府网站发展与应用的年度盛会——“中国政府网站绩效评估结果发布暨经验交流会”即将于2010年1月11日在人民大会堂三层小礼堂再揭序幕。这是自2007年发布会在人民大会堂掀起政府网站建设与探讨的高潮以来，政府网站建设道路上的又一次重要盛会。同时，此次会议也是中国软件评测中心自2002年受国家委托开展全国政府网站绩效评估工作以来，连续八年召开的政府网站绩效评估结果的发布大会、建设经验总结大会、发展方向探讨大会。
　　回顾政府网站的发展历程，历届“中国政府网站绩效评估结果发布暨经验交流会”上所提出、总结的网站发展思路、建设经验，均成为了我国政府网站发展的重要理论、依据和借鉴，而会议本身也已经成为我国政府网站建设与发展最高规格的会事。
　　特点趋势 权威解读
　　自2002年以来，中国软件评测中心通过历届“中国政府网站绩效评估结果发布暨经验交流会”，先后提出了政府网站三大功能定位、发展阶段论、发展层级论、资源整合理论等政府网站基础理论，总结出了信息公开规范性建设、办事服务人性化场景化建设等多项理念，并全面总结历年政府网站发展特点与趋势。上述理论、理念、特点与趋势的载体——《中国政府网站绩效评估报告》，已经成为政府网站建设领域极具权威性、指导性的文字材料。《2009年中国政府网站绩效评估报告》将结合社会发展和电子政务建设的新形势、新要求，诊断我国政府网站发展现状，解读政府网站发展的发展方向、趋势与特点，为各级政府网站建设者提供建设借鉴。
　　优秀特色 花落谁家
　　回顾政府网站建设的漫漫历程，各级政府网站工作者始终在不断的探索与尝试中，寻求中国政府网站的建设之路。大量的优秀案例不断涌现出来，成为了我国政府网站建设的“教材”，极具代表性和开创性。
　　在中国政府网站绩效评估工作走入到第八个年头之时，对我国政府网站的发展进行全面总结，突出典范、鼓励先进与特色，确实是推动各级政府网站积极创新、不断进步的要求与动力。为此，中国软件评测中心将首次在评估结果发布会上宣布年度优秀政府网站和特色网站，并为这些网站授予年度奖章。中国软件评测中心更希望通过优秀与特色的评选，挖掘网站实用性、有效性服务，加大政府网站的宣传力度，拉近政府网站与公众的距离，更好地发挥政府网站服务公众的作用。
　　作者：赛文

