新模式助阿里巴巴布局全球市场
　　在宣布投放3000万美元推动全球客户增长一年之后，阿里巴巴公司CEO卫哲近日开始进行其全球路演，监察海外投资进展。在他看来，以阿里巴巴在美国的发展势头和影响力来判断，未来2-3年，阿里巴巴将直接或间接带动100万的美国本地劳动者就业机会。
　　国际注册用户突破千万
　　“尽管美国遭受金融危机重创，但不可否认，美国仍然是全球第一大市场。阿里巴巴全球贸易平台上，‘中国制造’的优势比起别人可能不只是5%或10%，而是40%、50%。”卫哲表示，经济萧条会明显压缩奢侈品需求，但这恰是以中低档消费品为主的“中国制造”机遇所在。
　　事实上，在世界经济再不景气的时候，人们可能减少对欧美奢侈品的消费，但只要人活着就要吃饭，要穿衣服，因此会继续买中国生产的基础性产品，如纺织品、轻工产品。阿里巴巴美国公司总经理桑宁认为，为了降低采购成本，很多产品采购都是在贸易展上完成的。在这样的经济背景下，阿里巴巴在主要海外买家市场加强了推广活动方面的投资，吸引到更多的用户和网站流量。据阿里巴巴第三季度财报显示，该公司国际交易市场注册用户首次突破1000万大关，达到1050万名，同比增长五成多。此外，阿里巴巴国际市场上企业商铺达到120万个。今年第三季度，阿里巴巴国际交易市场的注册会员增加了100万名，企业商铺则增加了9.9851万个。
　　阿里巴巴欧洲业务总经理朱美琪表示，由于小企业开始将互联网作为一种成本更低的做生意方式，经济低迷恰好是扩张的最佳时机。她表示：“仅在英国一地，我们去年的用户人数就增长了55%，在欧洲、中东和非洲地区，这一增幅要更大，在80%左右。”
　　逆势发动全球市场攻势
　　在全球金融危机的强力冲击下，作为对外贸易桥头堡的中小企业受到的冲击更是首当其冲，面临重重困难。据统计，仅2008年上半年，全国就有6.7万家中小企业倒闭。作为劳动密集型产业代表的纺织企业倒闭超过1万家，有2/3的纺织企业面临重整，导致超过2000万工人被解雇。
　　为了吸引更多的海外买家，帮助更多中小企业获得海外订单，阿里巴巴在过去的一年中频繁发动全球营销推广营销攻势，通过增加阿里巴巴在海外的曝光率以让更多的海外买家认识并使用阿里巴巴这个采购平台，鼓励所有小型企业主通过其在线市场接触到批发供货商。
　　2008年9月，阿里巴巴投入3000万美元开始进行了全球的市场推广活动，代号是“乌云计划”。全球推广营销计划包括在美国、英国、德国等地大量增加广告投放和媒体曝光。同时，在全球最大搜索引擎谷歌、美国最大门户网站Yahoo首页、全球最大社交类网站Facebook以及印度著名的新闻集团Indiatimes等主流新闻平台、搜索网站上刊登品牌广告，吸引世界各地的买家采购“中国制造”。阿里巴巴已经在电视及印刷品上进行广告宣传，并且赞助了多个美国比赛、活动和促销伙伴关系。
　　在全球投放广告的同时，阿里巴巴也通过其他的方式来吸引更多的海外客户，比如在伦敦成立新的欧洲总部。阿里巴巴在伦敦办公室有14名员工，旨在为欧洲公司客户提供更好的客户服务。此外，阿里巴巴还在500辆伦敦出租车上涂饰阿里巴巴标识，以及投放数个电视广告。
　　卫哲表示，在全世界的买家面临全球金融危机手足无措的时候，却突然看到阿里巴巴在全球市场的广告，这对于客户贸易的直接促成，以及对潜在会员的吸引不言而喻。
　　模式创新推动海外收入增长
　　为了赢得更多的海外买家，阿里巴巴针对海外买家在金融危机下的特性及时推出了全新的业务模式。目前，阿里巴巴于第三季度在国际交易市场试验性推出Ali-Express批发平台。这个平台引进了由支付宝提供的第三方担保交易模式，为买家和供货商带来便捷、安全及可靠的网上交易服务。
　　“在金融危机下，我们注意到买家有逐渐减小订单、改为采取频繁采购的方式以保持低存货的趋势，我们开发这批发平台就是要满足商人不断变化的需求并捕捉当中的商机。”阿里巴巴相关人士表示，公司将此产品视为战略性的发展而非短期收入增长的引擎，在第四季度将专注于增加Ali-Express的用户数以及提升他们的交易活跃度。目前，Ali-Express已开放给国内的付费会员使用，而每一宗网上交易成功完成后，该公司会向供货商收取象征性的费用。
　　“中国应对金融危机的一系列举措取得了全球瞩目的成绩。”电子商务专家梁春晓分析，阿里巴巴正是把电子商务作为这一系列举措中的一种，直接服务于包括中国在内的全球贸易。
　　通过各项计划的推进，阿里巴巴的平台实现了快速增长。该公司日前对外透露，其平台的海外注册用户同比增长超过50%，达到1050万。目前，该平台已经获得全球4500万中小企业的注册使用，每天在线的全球采购买家已达到百万级的规模。商报记者 吴辰光

