淘宝公布打假一周成果 厂商合作成效显著
　　【eNet硅谷动力消息】上周，淘宝网宣布投入一亿元打击假货，建设网购保障，希望全民参与打假。一周以来，淘宝专设举报邮箱已接到假货商品举报和品牌商侵权举报约有20余封，淘宝网已跟进处理。同时，淘宝打假也已得到以纯、阿迪达斯、杰克琼斯、李宁、以纯等品牌厂商支持，这些厂商呼吁更多的厂家加入到打假行列中来，保障自己身权益，维护消费者权利，共同建设更加纯净的网购市场。
　　很多国际知名品牌都纷纷上淘宝网开店，在品牌宣传和经济效益上都取得了良好的效果。例如，以纯的淘宝商城店在光棍节活动中单日交易就超过100万。以纯集团董事长助理，打假负责人陶德富对淘宝网一直以来打击假货的态度和效率表示了高度评价。陶德富说，针对网络出现假冒以纯品牌服装销售的情况，此前一直在与淘宝网联动打假。淘宝网从一开始就派专人联络，为厂商提供证据。因为淘宝网的帮助和提供的证据，以纯顺藤摸瓜，对线下制假售假者已经进入司法程序“没有淘宝网的帮助，这些是无法做到的”。 “正因为有淘宝网这样的网购平台站出来，我们正牌生产企业的合法权益才能得到保障。”陶德富希望更多的厂商能加入到淘宝网打假假货的行列中来，保障企业利益，保护消费者权益，促进社会商业健康快速发展。
　　假货是中国特有的一种社会现象，它的存在有着多种因素，假货不是网络和淘宝的独有问题，而是中国经济发展阶段不可回避的问题。
　　淘宝网认为，打假更需要品牌厂家的协助，因为品牌厂家更能发现制售假的信息，更能够提供足够的证据。通过工商、淘宝网、品牌厂家、消费者形成的打假联盟将发挥出最大效力，假货将无处遁逃。淘宝希望更多的厂商能加入到淘宝网打假假货的行列中来，包括向淘宝提供产品SKU等，保障企业利益，保护消费者权益，促进社会商业健康快速发展。
　　同时，打击网络假货的根源不仅仅依靠网上零售平台自身的实施各种打假的方法，而在于从根本上破除假货的现实渠道，因为当前市面上有太多的假货制造商，而且打击力度较轻，假货才会卖到网上。因此，不仅要把关注点放到终端销售环节上，而更应该从制假源头开始打击，必须要有工商、公安以及假货生产地当地政府的大力支持，才能获得切实的成效。

