中国网购用户规模达8788万 女性用户份额超男性
　　中新网12月3日电CNNIC今天发布《2009年中国网络购物市场研究报告》。报告显示，截止2009年6月，我国网购用户为8788万，同比增加2459万人，年增幅达38.9%。另外，女性网民在网购用户中的份额已超过男性所占比例，并保持不断增长。
　　CNNIC《报告》显示，目前我国网购用户的年龄大多集中在18～30岁，月收入集中在1000～3000元，并且以企业白领和学生为主。其中，女性网民已经成为网络购物的活跃人群，在网购用户中的份额已超过男性所占比例，并保持不断增长。调查同时显示，在网购大额产品的用户中，男性的比例仍多于女性。
　　统计数据显示，服装家居饰品的网购人数稳居首位，有61.5%的用户半年内在网上购买过服装家居饰品，这一比例较之去年提升了12.6个百分点。
　　与传统购物模式相比，网络购物在时间、地域以及商品选择等方面都具有很大优势。网购用户只需要登录相关网站，就可以随时随地享受购物的乐趣。随着人们生活节奏的加快，网络购物以其方便快捷的特点，也受到越来越多的人青睐。据CNNIC报告测算，全年网购总金额预计将在2009年底达到2500亿元左右。

