谷歌发热词排行：周立波成大陆上升最快关键词
　　新浪科技讯 12月2日下午消息，谷歌今日全球发布了热门搜索关键词排行榜(Zeitgeist)。2009年度，“Michael Jackson”位居全球上升最快的搜索关键词榜首，堪称全球网民关注度上升最快的名人。曲艺界奇人“周立波”成为中国大陆网民搜索量上升最快的关键词。
　　除“Michael Jackson”之外，”New Moon”和“Lady Gaga”也幸运的进入几乎被互联网词汇垄断的全球上升最快搜索关键词的榜单中。Facebook继去年之后再次跻身本年度全球上升最快的搜索关键词之列。中国大陆网民则对视频和社交类网站比如UUSee、开心网等保持着关注。谷歌全球的搜索关键词排行榜反映了这个时代的精神，包括人们一如既往的娱乐精神和尽管在经济危机的阴云下但是却风景这边独好的互联网社区的蓬勃成长。
　　“Michael Jackson”王者逝去引发全球关注
　　根据谷歌发布的2009全球上升最快的搜索关键词榜单中，排名“前十”的关键词几乎“神话般”全部被与互联网行业的词语霸占，然而“Michael Jackson”却打破这一“神话”，以绝对优势位居该榜榜首。
　　Michael Jackson被誉为“流行音乐之王”，是世界流行文化象征性的人物之一，无论是他的音乐还是他的私人生活都是一直媒体和公众追逐的焦点。2009年6月25日，这种关注达到了空前的规模，这一天，他在洛杉矶逝世吸引了全球网民的眼球，甚至由于访问量太大一度引起某些网站的瘫痪，从谷歌全球发布的热门搜索关键词排行榜中不难看出，Michael Jackson这一王者的逝去引发了全球网民的持续关注。
　　社会化媒体保持增长势头
　　自2005年以来，Facebook一直是人们追逐的焦点，在互联网中延续真实生活的关系，已经成为全球青年人乐此不疲的生活习惯。Facebook的发展，丝毫未受经济危机的影响。此外，Youtube依然是全球最受欢迎的服务，也是全球用户搜索需求最大的一项服务。
　　而在中国大陆，与Facebook类似的开心网复制了其爆炸性增长，从去年的“榜上无名”到今年的“黑马”，成为中国大陆搜索量最大的社会化媒体。“UUSEE”、“优酷网”和“土豆网”联手“开心网”、“校内网”占据了中国大陆最受欢迎的“十大”搜索关键词中的半壁江山，充分显示社交网站和视频网站两大行业的迅猛发展及未来经济机会。
　　“周立波”是中国大陆上升最快搜索关键词
　　曲艺界奇人“周立波”成为中国大陆网民搜索量上升最快的关键词。这位十年不登台的才子，在2008年底通过海派清口《笑侃三十年》、《笑侃大上海》引爆上海后，从3月开始直线飙升，到7月搜索量最高峰的时候，已然超过了春晚走红的小沈阳。
　　周立波、斗罗大陆等都是中国大陆用户在经济危机下，娱乐化需求增加的一个符号。潜伏、走西口、变形金刚2、宫心计、武林英雄、DNF官网这些各方面娱乐信息，从另一个角度证明，经济危机下，轻松愉快的娱乐内容成为人们一大需求。
　　“章子怡”在港台地区倍受关注
　　在“最受欢迎名人”的榜单中，“章子怡”在港台地区均名列榜首，但在大陆地区则排位第九，勉强挤进前十。以“娱乐八卦”著称的港台地区，在榜单各项分类中均有不同明星及娱乐相关关键词出现。
　　与此同时，港台地区对于生活关注点跟大陆地区也有明显区别。“猪流感”成为香港地区上升最快和最受欢迎的搜索关键词；而在台湾，则与大陆地区类似，“开心农场”荣膺增长最快的关键词榜首，掀起了一股新的娱乐休闲热潮。
　　“小沈阳”和“为什么”
　　虽然南方艺人周立波的搜索速度上升很快，但仍未影响小沈阳作为网络名人占据最受欢迎名人搜索关键词榜首的位置。2009年春晚之后，小沈阳红遍大江南北，有好事者恶搞“草原上有小白羊、小黑羊、小沈阳”的段子，可见其深入人心。
　　从小沈阳经典的段子“这是为什么呢？嚎。”中，谷歌还推出了搜索最多的“为什么”榜单，位居其首的是“六个为什么”，“人为什么活着”则紧居其后。
　　在全球金融危机下，人类思考生命存在的本质问题，成为搜索量第二，也显示了网络在解决人的哲学层面的精神反思。“为什么要入党”、“为什么结婚”、“为什么喜欢你”、“为什么说谎”等等一系列“为什么”充分表达了人们生活各个侧面的诉求。
　　谷歌自2001年开始在全球范围发布热门搜索关键词排行榜(Zeitgeist)，今年是第一次将50个国家的热门搜索关键词排行榜联合发布，自2009年12月2日起，有关谷歌全球热门搜索关键词排行榜(Zeitgeist)和来自50个国家的年度搜索关键词排行榜可以在Google Zeitgeist 2009网站(www.google.com/zeitgeist2009)查询。

