默多克：传媒业须说服消费者为网络新闻付费
　　新浪科技讯 北京时间12月2日早间消息，据国外媒体报道，新闻集团董事长兼CEO鲁珀特·默多克(Rupert Murdoch)今天在美国联邦贸易委员会举办的一次传媒业研讨会上表示，要想在数字时代蓬勃发展，媒体需要以消费者期望的格式向他们提供有吸引力的内容，并说服他们为网络内容付费，《华尔街日报》就是这一模式的一个典范。
　　默多克说，“我们需要加大宣传力度，使消费者明白，高质量的新闻不是免费午餐，优秀的新闻内容是高价商品。”
　　由于网络业务不足以弥补线下业务营收的下滑，报纸、电视广播等传统媒体公司目前举步维艰。美国政府希望采取措施，帮助传媒业走出当前的困境。业界期望政府能减免媒体公司税收，修订版权法，迫使互联网搜索引擎和新闻聚合服务向媒体公司付费。
　　默多克指出，传媒业面临的一个根本问题是，“技术进步使得任何可以访问互联网的个人或机构能够廉价、方便地传播新闻，但新闻创作的成本仍然相当高。新闻发布和创作的成本相差很大”，媒体公司应当采取对内容收费、禁止新闻聚合服务免费使用内容的应对措施。
　　新闻集团已经在对网络版《华尔街日报》收费，并计划对旗下其他刊物网络版收费。
　　默多克还呼吁政府修订过时的监管法规，为媒体公司松绑。他说，这些监管法规的制订时间远远早于互联网的普及，已经不适应当前的形势。(志翔)

