王长田：光线传媒拟明年在创业板上市
　　每经记者  谢晓萍  发自北京
　　在包括中影、华谊兄弟在内的多家电影公司纷纷开始布局电影院线建设之际，12月1日，光线传媒集团总裁王长田对《每日经济新闻》表示，光线影业将发力渠道建设，计划在50多个城市设立销售代表处，构建全国最大的电影发行网络。
　　王长田认为，对于竞争激烈的影视市场，精准营销已成为许多公司越来越重视的问题。基于此，光线影业在去年开始陆续搭建电影发行网络，并计划在明年覆盖全国票房最高的50个城市。“中国电影市场现在主要还集中在一二线城市，但这些一二线城市不可能支持起整个中国的电影产业。”王长田认为，电影市场必须往下延伸。
　　王长田表示，光线影业将根据各地的具体情况来制定自己的发行策略，试图改变中国传统的B2B电影发行产业模式，将中国电影发行模式转变成B2C模式。
　　对于各大公司跑马圈地建设院线，王长田表示，光线影业要做的是整合院线的轻资产公司。“我们要把电影发行做到精细，这样反而比拥有电影院更有竞争力。过多的公司参与到院线建设我觉得会有问题。”不过，也有业内人士不认同王长田的做法。“院线是电影产业链条上最值得持有的资产，变现容易、回报可观。渠道的话语权越重，利益的实现才会越多。”
　　对于外界有关上市的传闻，王长田表示公司目前正在申报阶段，而上市细节、发行规模、融资数额等都暂时没有形成明确预案，不过公司计划明年在创业板上市。王长田还透露，光线传媒上市方案中剥离了电影业务。“我们希望到上市时主营业务很清晰，就是‘第一个上市的民营电视公司’。同时我们希望能用更宽松的环境培育电影业务。”

