李善友：酷6有钱也有了新玩法
　　孙进
　　“现在酷6通过交易拥有的现金储备支持是对手的两倍还多。”酷6网CEO李善友昨日接受CBN记者专访时表示，酷6与盛大旗下华友世纪(HRAY.NASDAQ)的交易，将使其冲击视频行业现有格局的战略能够得以实现。
　　“土豆和优酷都融了四轮，而我把这次与盛大的交易看成是第三轮融资。” 李善友表示，
　　现在酷6有一个上市公司的平台，有现在视频行业里面最大的现金储备，目前是6000万美元，以后还可以更多。而且酷6的发展以后如果再需要资金，还可以很容易地通过上市公司融到钱。
　　而且这样一个曲线上市的举动，李善友认为是其个人和团队非常大的进步，对于员工也是很好的激励，因为员工手中的酷6期权可以兑换为上市公司的股票。而李善友也将成为上市公司的总裁，而且里面不存在与盛大的业绩“对赌”。
　　三年前，酷6刚成立时，酷6网在搜狐前总编辑李善友的带领下进入了当时国内刚刚兴起的视频行业。李善友在北京西郊农村一个白色二层小楼里面，自己投入200万元正式开始创业。他招来的几十号人吃住全在一楼，工作在二楼，一年租金仅为15万元。
　　当时李善友为了拿到便宜的带宽，动用了他此前积攒的所有人脉，而很多基层员工每个月只拿1000元钱。但李善友坚信“大风来了猪都会飞”。
　　李善友凭借“三板斧”，在视频网站林立的环境下，做到了行业第三名。其“创意大家做”和“有钱一起赚”的商业系统，聚集网友拍摄、制作视频上传，参与创作，并且将收入分成给制作内容的网友，以刺激视频内容的数量和质量的提高。
　　酷6网根据访问量和广告展示把上传者分为九段，由当月广告展示得出上传者段位，段位越高分成的比例也越高，每次点击分成从1厘到5分不等。
　　在广告模式上，酷6网不只追求在视频前后插入硬广告，而是帮助广告主和视频创作者建立平台，将广告内容嵌入视频中。 如可口可乐愿意为每次视频中出现一次喝可乐的场景付一分钱，那么视频创作者就会在制作视频时加入这一场景。 李善友称之为“创意大家做”。
　　但现在酷6拿到了更多的钱，有了新玩法。“下周就会宣布新举措。”李善友表示，酷6网此前整个业务局面只是视频广告，现在除了视频之外，还有音乐，还有无线、音乐和视频之间结合，无线和手机视频结合更强大，从一条腿跑路，变成更多形式发展。

