震荡市中的炒股“军师”
　　文/Tobias
　　全民炒股的年代里，几乎每个股民都学会了“网络炒股”，不用风里来雨里去地奔向证券公司，与叔叔阿姨们争抢交易机，而是足不出户在电脑上点点看看，一切尽在掌握。于是乎，炒股软件便成了许多股民最熟悉的电脑应用，他们靠它看大盘起落，抓准买卖时机。一款优秀的炒股软件给予股民的帮助日月可鉴。只是，在使用炒股软件的同时也别忘了，它只不过是辅助工具，而并非“炒股圣经”。
　　A股一直被全球股民们认为是机会颇多也风险极大的股市，大起大落，上周后两天的直降数百点更是令股民们心惊肉跳。股市的存在由来已久，可网络炒股的普及却只是近几年的事。2006-2007年A股的大牛市造就了一大批年轻股民，他们并没有太多时间与叔叔阿姨们一起去证券公司看盘、争抢交易机，也懒得一个个电话打去委托交易。他们更加明白，股市并非博弈场，若只凭直觉“买定离手”，哪怕你练就赌神般“一柱擎天”和“听音辨位”的功夫，也难有所斩获。股票买进卖出看似投机，实则是门精深的学问，想要参透，必须经过仔细研究和揣测，更少不了工具辅助。
　　于是在广大的需求下，诞生了不少炒股软件。炒股软件更准确的称谓应该是证券分析软件，它的基本功能是信息的实时揭示(包括行情信息和资讯信息)，所以早期的股票软件有时候会被叫做行情软件。随着证券分析技术和软件技术的发展，现在的炒股软件进化出很多功能：技术分析、基本面分析、资讯汇集、智能选股、自动选股、联动委托交易等等，因此也分化出种种不同流派特点的炒股软件产品。炒股软件的实质是通过对市场信息数据的统计，按照一定的分析模型来给出数(报表)、形(指标图形)、文(资讯链接)，用户则依照一定的分析理论，来对这些结论进行解释，也有一些傻瓜式的易用软件会直接给出买卖的建议。其实，比较正确，或者实在的用法，是应该挑选一款性能稳定、信息精准的软件，结合自己的炒股经验，经过摸索之后，形成一套行之有效的应用法则，那样才是值得信赖的办法，而机械地轻信软件自动发出的进场离场的信号，往往会谬以千里。
　　这里，就为广大股民推荐几款目前热门的炒股软件，希望每一个股民都能觅到适合自己的炒股“军师”。
　　大智慧：盘中送出参考信息
　　大智慧软件的界面，基本延续了钱龙经典的黑底黄字设置，满足了大多数老股民的习惯。而软件本身也提供了自定义界面背景、字体、图形的功能，你可以在自己喜欢的色彩环境下参看行情，进行操作。
　　大智慧提供独有的“信息地雷”功能。只要在盘中出现重要市场评论及预测、买卖参考等内容，都会在相应的分时走势图上出现地雷标志，用户只要点击查看，就能接受到分析师对于个股作出的最新评价。
　　同时，大智慧还具有个股区间统计功能，可以帮助用户迅速统计选定的阶段内的累计涨幅、跌幅、金额、换手率、均价等，从中了解到个股的压力支撑力度，掌握主力资金运作规律。而个人理财功能不仅能够实时计算盈亏，更能从不同角度汇总每笔交易，让您可以结合市场实际迅速调整资金比例和持仓结构，理性操作，从容进出。
　　可以说大智慧是使用最广泛的行情软件了。正因为大智慧有着庞大的群众基础，其自行编制的行业指标，虽然不如标普、摩根斯坦利、申银万国、新华富时等大机构的行业指数来得权威，但因为标普等的数据一般投资者难以得到，大智慧的行业指标反而成为了市场标准之一。
　　此外，大智慧软件的信息是通过卫星直接传输，因此速度比同类软件快3-12秒。软件公司还会定期不定期地举行一系列免费路演或咨询会活动，股民还可以通过声讯电话、网上交流、下载电子期刊了解软件以及个股行情的相关信息。
　　钱龙：免费提供港股行情
　　对老股民而言，钱龙软件几乎是行情分析软件的代名词。如今，经过不断推陈出新，最新的钱龙旗舰2006版相当值得推荐。其附带了港股行情，在这个A股、H股联动日益加剧的年头，对于辅助判断此类股票的走势大有好处。
　　钱龙在处理港股行情上，充分利用了当地数据的特点，原汁原味地提供了经济排位的功能，可以让使用者轻松了解到，究竟是哪几家券商目前在排队购买股票，对于把握大户动向大有好处。不过因为是免费行情，因此港股行情有1个小时的延时。
　　此外，钱龙最新创意推出内置视频播放功能，为广大投资者提供包括央视一套、央视二套、第一财经、交易日等在内的权威财经电视节目，帮助投资者拓宽视野、收获更多财富。其流畅稳定的播放性能，开创了多媒体证券分析软件的典范。
　　同花顺：A、H股行情随时查
　　相比于大智慧和钱龙软件，同花顺的知名度也许不算太高。但对于同时横跨股市、汇市、期市的投资者而言，同花顺无疑是免费看行情的最佳选择，除了传统A股、B股行情外，同花顺还提供了港股、外汇、内地期货的行情报价和技术分析。
　　在处理港股行情上，同花顺有其独到之处，当你需要输入代码看港股时，只需在代码前加上HK的前缀，就可得到直接选择，而无需在多个候选股票中选择，尤其在比较A股和H股股价时，避免了想看H股却看成A股股价的错误。
　　通达信：自由划分屏幕
　　说起通达信，听说过的股民也许远不如用过的股民多。由于这家公司以开发券商定制版行情软件为主，并未主打自有品牌的行情软件，因此通达信本身的品牌鲜为人知。如果你想安装这款软件，只需要登陆通达信的网站，选择通达信.Net客户端下载，然后根据自己开户的券商下载对应版本即可。
　　通达信允许用户自由划分屏幕，并规定每一块对应哪个内容。比如我们可以设定，左边一栏是自选股和十大权重股的行情报表，右边上方是某股票走势图和大盘走势图，下方是这个股票的K线图和行情信息，这样的屏幕布局是其他很多软件难以提供的。
　　快捷键也是通达信的特色之一。最简单的周期分析切换，在很多软件中需要按F5，而在通达信中却可以利用快捷键切换到特定周期，比如按下F6及回车，就能直接切换到小时线，W及回车直接切换到周线，方便得很。
　　通达信还有一个有用的功能，就是“在线人气”，可以了解哪些是当前关注，哪些是持续关注，又有哪些是当前冷门，可以更直接了解各个股票的关注度。
　　金狐套利：用指标说话
　　相比之前的几个股票行情软件，金狐套利则是一款选股软件。主力建仓指标、拉升段指标、五线谱指标、捉底指标等独有的8个指标，构成了软件的核心，基本解决了抄底、追涨、股价拉升、主力建仓以及避免顶部下跌等炒股方面的难题。
　　对于指标的运用，不少股民似乎存在误区，其实目前常用的诸如MACD、心理线等指标只是用今天的数据与历史行情进行比对，简而言之是信息的汇总，而并不是赚钱的工具。但金狐套利所包含的8个特殊指标，均为百分比指标，相比与一般的价格差指标显得更加科学。
　　举例而言，假设今天的5日、10日均线的值为6、5，而前天的值为11、10，如果用价格差作为指标，反映出的都是1，但如果用百分比指标，就能得出两天分别为20%、10%行情，更能反映股票的涨跌趋势。

