09中国网购市场研究报告：购物网站品牌认知渠道
　　2009年12月3日下午，中国互联网络信息中心(CNNIC)今日在京发布《2009年中国网络购物市场研究报告》，以下为《购物网站品牌认知渠道》内容：
　　第7章 网民网络购物行为研究
　　通过对网民品牌知晓、商品浏览、购买决策和支付方式等行为的差异分析，发现口碑营销和网络营销是网络购物市场发展最有效的两种营销方式。亲朋好友的推荐是网民知晓购物网站的主要方式，搜索是用户查找目标商品最重要的渠道，用户评论是影响消费者进行购买决策最关键的外部因素。目前网民网购的频率还不高，近九成的网民半年进行网购的次数在10以下。从商品类别看，用户网购的生活化趋势十分明显，服装家居饰品购买率排名第一。不同性别、年龄、职业和收入的网民在网购频率和金额上具有差异。男性通过网络购买大额产品多于女性；随着人们收入的提高，用户网购的金额和频率在提升；30～40岁网民网络购物频率和金额最高。支付宝仍是目前网购用户使用的最主要的电子支付工具，但有逐步从支付宝向其他支付方式渗透的趋势，手机支付在用户中的发展初现端倪。
　　7.1购物网站品牌认知渠道
　　口碑是用户知晓购物网站的重要因素，亲朋好友的推荐成为网民尝试网购的主要原因。网民知晓购物网站最多的方式是通过亲朋好友推荐，占比达到48.7%。其次是网络渠道，有32.8%的人通过网络知晓购物网站。通过传统媒体得知购物网站的比例较低，通过电视、杂志和报纸的用户比例分别只有5.8%，4.4%和2.9%。由此可见，口碑营销和网络营销是目前电子商务市场拓展最重要的两种模式。
 
　　通过网络了解购物网站的用户，主要是通过网上搜索和网站链接进入购物网站，分别有34%和29.6%的网民是通过网上搜索和搜索引擎广告进入购物网站的。显示了搜索营销及网络联盟在吸引网民点击，进而实现用户转化上的重要作用。
 
 

