MySpace音乐服务登陆英国
　　新浪科技讯 北京时间12月3日上午消息，据国外媒体报道，MySpace将于当地时间周四在英国推出音乐服务，扩大在娱乐领域的地盘。在被Facebook反超后，MySpace希望重现昔日辉煌。
　　MySpace Music服务已经在美国上线，集歌曲、视频、艺人档案、播放列表等音乐内容与社交网站于一体，使音乐粉丝能通过网络分享音乐内容。MySpace Music供用户免费访问，Myspace希望通过广告，以及销售音乐会门票、特许商品获得营收，这也是音乐产业寻求多元化经营的一个写照。
　　苹果iTunes允许用户购买、下载歌曲和专辑。MySpace Music总裁库尔特内·霍尔特(Courtney Holt)说，“我们也希望开展类似业务。我们希望成为社交内容和媒体平台，我们深信，社交化内容将成为我们未来战略的核心。我们提供的将不仅仅是被动听音乐的体验，我们希望用户积极主动地查找音乐。”
　　MySpace Music是MySpace与四大唱片公司联合推出的一项服务，也提供独立唱片公司和独立艺人的音乐。
　　霍尔特将MySpace Music看作是音乐粉丝和艺人的工具。霍尔特没有披露MySpace Music是否会采用包月模式，并表示对未来的合作持开放态度。另外，霍尔特也没有就“MySpace Music拟收购网络音乐服务Imeem”的传言发表评论。
　　霍尔特表示，音乐消费方式在迅速变化。越来越多的人都不愿意购买专辑，因为人们可以方便地从网络上获得单曲。由于广告业务受到经济危机的严重冲击，多元化不仅仅对于歌手和唱片公司是重要的，对于MySpace Music等网站而言也是重要的。霍尔特说，“我们是一个共享社交信息和消费音乐的平台，将采用多种业务模式——音乐会门票、旅游、特许商品和下载。”(志翔)

