淘宝结盟华数集团将推电视版购物网站
　　新浪科技讯 12月2日下午消息，网络零售商圈淘宝网今日宣布与华数数字电视传媒集团签署战略合作协议。双方将在电视淘宝购物、数字产品、手机淘宝、口碑网便民服务等业务领域开展全方位的合作，华数集团还将推出定制电视版本的淘宝购物。
　　根据介绍，双方计划运用华数数字电视产品多平台覆盖等优势，以全新服务模式为数字电视用户提供电视电子商务。预计2010年上半年，华数数字电视将推出定制版本的淘宝电视页面，电视用户只要在家里动动遥控器，就能在淘宝网上实现购物。
　　同样，作为大淘宝旗下的信息服务网站，口碑网也准备与华数96345杭州综合便民服务完成系统对接，在信息资源、门户资源、服务资源、广告资源等方面开展共享和互补，达到互利共赢的目标。
　　这也是大淘宝战略跨平台发展的又一重要合作。同一天，淘宝在杭州宣布了大淘宝战略的第二步商业布局，发布包括物流、营销、渠道等方面的“淘宝合作伙伴计划”。
　　华数传媒集团总裁曹强表示，淘宝网与华数的强强联合，将在平台、内容及用户方面相互补充。电视版淘宝网更将成为全球第一个由互联网电子商务和新一代数字电视技术结合的创新模式。
　　国家广电总局科技司副司长王联此前表示，互联网、有线网、无线网“三网内容融合” 是一种趋势，并将成为“下一代广播电视网(NGB)”的重要组成部分。分析人士认为，此次淘宝网进军电视领域，正是大淘宝战略跨媒体、跨行业、跨平台的重要步骤之一，意味着淘宝更加大的战略和规划开始布局。(崔西)

