eBay拓展国际分类信息业务或展开收购
　　新浪科技讯 北京时间12月3日早间消息，据国外媒体今日报道，由于与分类信息网站Craigslist存在法律纠纷，eBay正在与世界各地的其他分类信息网站洽谈合作关系，以期获得更多的收入。
　　积极扩张
　　eBay CEO约翰·多纳霍(John Donahoe)表示，在一些较小的国家，分类信息是买卖双方沟通的首选渠道，而eBay也正在考虑与这些国家的分类信息网站建立合作关系或者展开收购。
　　eBay在丹麦、荷兰等20多个国家拥有分类信息网站。该公司预计，2008年至2011年间，分类信息网站收入将实现翻番。美国特拉华州法院将于下周就eBay起诉Craigslist一案举行听证会，而eBay此时正在加紧扩张分类信息业务。
　　多纳霍说：“我们会非常积极地寻找机会来加强这类业务，或者自主创建网站，或者展开收购。我们拥有足够的财务实力展开大规模的收购。一旦我们发现能够真正加强这一业务的机会，我们就会有所行动。”
　　法律纠纷
　　eBay持有全美访问量最大的分类信息网站Craigslist公司25%的股权。但eBay目前正在起诉Craigslist通过发行新股的方式稀释eBay在该公司的股权。
　　Craigslist此前曾表示，eBay利用对该公司投资的机会窃取商业机密，并借此创建了Kijiji网站，与Craigslist竞争。在此之后，双方的纠纷便受到外界广泛关注。eBay否认这一说法，同时表示，Craigslist将eBay的持股比例稀释到不足25%的举动有失公平，并认为Craigslist希望借此限制eBay作为投资者的权利。本案定于12月7日开庭。
　　Craigslist发言人拒绝对此置评。
　　收费模式
　　eBay在美国的分类信息业务面临着报业集团甘尼特(Gannett)和Craigslist的竞争。而在美国以外的市场，eBay的竞争对手则包括挪威最大传媒企业Schibsted ASA等。咨询公司Advanced Interactive Media Group创始人彼得·祖尔曼(Peter M. Zollman)认为，要拓展这些市场，eBay需要拓展创收模式，突破以往只依赖于广告销售和展示费获得收入的方式。
　　祖尔曼说，分类信息网站正在向着这样一种商业模式发展，即允许用户在交易完成时付费。多纳霍说，eBay对这种方式不感兴趣。他表示，很难了解分类信息交易究竟何时完成，因为买卖双方经常会私下见面，这就使得费用的收取更加困难。
　　祖尔曼说：“从长期来看，如果eBay不进入到交易过程中，便会成为输家。最终，分类信息网站将会摆脱展示费和广告费的模式，并转向只根据结果来付费的模式。”
　　eBay估计，全球分类信息业务总值为1000亿美元。该公司去年收购了丹麦分类信息网站Bilbasen和DBA.dk，并在加拿大、西班牙、意大利、德国、英国和澳大利亚收购了一些分类信息网站。
　　eBay去年实现销售额85.4亿美元，该公司预计，年底的现金储备将达到50亿美元。
　　自从2008年出任eBay CEO以来，多纳霍一直都试图提升主站业务，并拓展拍卖以外的业务，希望借此提升eBay的销售额。多纳霍说：“互联网是一个动态的领域，买卖双方的联系方式一直都在演进之中。我们计划创建范围最广的联系方式，给予买卖双方足够的选择空间。”(书聿)

