完美时空海外出口再创新高
　　日前，纳斯达克上市公司、中国领先的在线游戏运营商完美时空发布了2009年第三季度财报。财报显示，完美时空在2009年第三季度的营收达到了5亿9000万人民币(8640万美元)，比上季度增长13.2%，比去年同期增长54.5%；营业利润则达到2亿9770万元人民币(4360万美元)，比上季度增长6.4%，比去年同期增长48.8%。
　　据悉，完美时空的业绩数字第七次超出投资机构预期，而其上市后共发布财报9次。
　　外出口创单季最高纪录
　　财报数据证明，完美时空成功保持了高速增长的发展势头，最受关注的是，第三季度海外授权收入达到了5880万元人民币(860万美元)，创造了公司海外拓展单季营收的新高，同时也刷新了由完美时空保持的中国游戏企业海外出口单季营收的最高纪录。
　　完美时空董事长兼CEO池宇峰在发布财报时高兴地指出：“本季度，我们成功通过海外合作伙伴在台湾、香港和澳门地区推出了公司首款2.5D魔幻探险MMORPG《神鬼传奇》。此外，我们还在不同海外市场通过数个运营商推出了几款其它游戏，并与海外合作伙伴签署了新的游戏代理协议。我们对在海外拓展方面的进展感到十分高兴，并计划继续扩大我们的国际市场网络。”
　　领跑中国网游出口
　　事实上，完美时空不仅在第三季度创造了海外出口的营收新高，而且在已经过去的第四季度前半程，在海外市场拓展方面，仍旧保持着快马加鞭的发展势头——今年10月，完美时空与越南最大网游运营商之一 VinaGame Software Service Joint Stock Company就后者在越南运营完美时空旗下《神鬼传奇》签订协议。《神鬼传奇》是完美时空首款2.5D魔幻探险 MMORPG，自2009年4月在中国大陆推出以来广受玩家喜爱。同样是10月份，完美时空与俄罗斯著名的在线游戏开发商及运营商Astrum Nival，就后者在俄罗斯联邦及其它俄语地区运营完美时空旗下3D MMORPG《诛仙》签订协议。
　　不久前，完美时空还正式通过东南亚地区合作伙伴 Cubinet Interactive Group of Companies旗下子公司 Cubinet Interactive(s) Pte. Ltd。在泰国推出完美时空根据中国三国历史题材改编的3D MMORPG《赤壁》。在今年的前三个季度，完美时空的海外授权营收已经达到了1亿5300万元人民币，比去年前三个季度的海外出口总额大幅增长近20%。而完美时空在2008年就已连续第二次捧得中国网游出口冠军的桂冠。今年前三个季度完美时空在海外市场的良好表现，再加上Q4已经完成的海外合作签约，相信今年的完美时空一定会再度成为中国网游出口的领跑者。
　　尤其值得一提的是，财报披露的是完美时空的海外授权营收，而事实上，完美时空还在北美设立了子公司自主运营《完美世界国际版》、《口袋西游》和《诛仙》三款产品，并取得了良好的市场反响。据美国研究公司ThinkEquit的分析师阿图尔？巴加(Atul Bagga)估计，完美时空每个月美国业务获得的收入可达250万美元。倘若阿图尔？巴加的分析与实际情况相差不大的话，那么这意味着完美时空的海外业务又获得了一个重要的增长引擎。
　　信息时报记者 陆俊

