56网启动广告分成系统 
　　新浪科技讯 12月3日午间消息，视频网站56网宣布推出广告分成系统，用户在网上上传一段视频，如果带来一定流量， 用户就能够分享广告收入。56网希望通过该广告分成系统，最大化调动原创视频用户的积极性，对版权内容提供新的收益模式。
　　根据介绍，此次56网推出的广告分成系统将“用户分享价值”的理念植入其中，成立内容分销联盟，56网的所有原创用户包括版权机构、广大拍客都可以成为该广告分成系统的受益者，其视频作品的浏览量达到一定的规模，就可以从中进行广告分成。
　　56网方面表示，广告分成系统的推出，能够有效解决非版权人上传视频带来的版权纠纷。一方面，对能提供版权证明信息的视频内容分成比例会有大幅倾斜；另一方面，在56网广告分成系统中，版权人发现自己的版权内容被第三人上传，即可通知56网，出示上传自己对该版权的证明信息，就可以获得视频的广告分成收益权。
　　“56网一直努力尝试解决版权争议的有效方式，此次推出的广告分成系统，就是希望建立用户、内容方、网站平台方共享收益的一个规则与方式，这样才能消减自由传播对版权的损害”，56网CEO王建军表示，“56网希望通过该广告分成系统的推出，能有效解决目前视频网站的版权争端，系统的设置更加体现了56网对版权内容的重视和扶持”。(崔西)

