十大网游厂商联手360 向玩家推荐免费杀毒
　　中新网12月2日电近日，记者从360方面获悉，包括盛大、九城、联众、久游、光宇、中国游戏中心等在内的国内十大知名网游厂商同时向广大网游用户推荐永久免费的360杀毒软件。玩家通过这十家游戏官网首页及客户端上的醒目绿色通道，即可轻松下载安装360杀毒。
　　如今，木马产业已经形成规模，一年就可敛财上百亿，其中相当大一部分的收益直接来自于偷盗网游账号、装备、虚拟币等。因此，网游盗号成为木马产业链中的一块肥肉，同时也是游戏厂商和中国5000万游戏玩家共同面临的最头疼的问题。
　　“360作为全球首家互联网安全公司，相比传统软件安全厂商更了解用户，在网游盗号木马方面也积累了丰富的查杀经验。此次与十大游戏厂商的合作，可以更好地保护更多网游用户，符合360保护每一个网民安全上网的一贯宗旨。”360总裁齐向东说。盛大《热血传奇》、光宇《问道》、久游《劲舞团》等游戏先后与360公司展开合作，在游戏官网及客户端开通了360免费杀毒绿色下载通道，推荐玩家下载360杀毒。
　　“360杀毒承诺永久免费，无论是对玩家而言，还是对游戏厂商而言都是零成本。另外，360杀毒相较于其他传统杀毒软件，更适合游戏玩家。因为它占用资源小，还独有‘游戏免打扰’模式，在玩家游戏时不会有弹出等影响用户游戏体验的行为。” 盛大传奇项目组负责人说。360杀毒受到众多游戏厂商一致青睐的原因从中也可见一斑。
　　据悉，此次十大游戏巨头与360的强强联手，将覆盖95%以上的网游玩家，能极大提高广大网游玩家的账号安全防护级别，保障玩家的最基本利益。

