华谊兄弟“超募资金用途还没定”
　　本报记者 旷野 北京报道
　　12月2日，华谊兄弟(300027)早盘即被封涨停直至下午收市，收于64.12元。10月30日上市首日之后，华谊兄弟第一次日涨幅达到10%。
　　“涨停估计是受到两方面的影响，一是华谊兄弟公告称预计在明年2月春节档期将上映一部新片，原来外界认为华谊兄弟将缺席贺岁档，这明显超出市场预期。另外今天创业板呈现整体上涨，对个股也有拉动作用。”获得华谊兄弟IPO网下配售的某基金投资经理向本报记者表示。
　　12月1日，华谊兄弟发布公告称：电影《全城热恋》预计于2010年2月11日在国内公映，公司出资占该片总投资的30%，并拥有中国内地的发行权。
　　公告当天，华谊兄弟总裁王中磊率众多艺人在北京举行了公司上市后的首次新片发布会。他向本报记者表示，“为完善产业链，公司将遵守招股说明书中的承诺，在未来两年将使用募集资金中的1.3亿元建设6家现代化影院。对于超募资金的用途，公司还没有定！”
　　而对于市场关心的冯小刚缘何缺席贺岁档，王中磊回应称：“这一次只是偶然情况，冯导的《唐山大地震》由于是大制作，很多技术处理等环节还在进行中，所以无法赶上2010年贺岁档。”
　　拓宽业务对抗业绩波动
　　据王中磊介绍，此次春节档的新片是公司与福克斯国际制片公司、星空电视亚洲有限公司联合摄制的。
　　“这是福克斯在亚洲地区的第二次投资，第一次则是去年获奥斯卡奖的印度电影《贫民窟的百万富翁》。因此我们对新片的合作很有信心。”他表示。
　　同时，他指出这是公司拓宽电影业务、尝试产品多样化的重要一步。迪士尼的首部华语片《歌舞青春》的合拍方也是华谊兄弟。
　　许多投资者眼中，冯小刚电影是华谊兄弟的标志，正如中金公司研究报告中所说投资风险之一是“冯小刚等核心人才流失”。
　　而华谊兄弟上市第一年却没有贡献标志性的冯小刚贺岁片。
　　华谊兄弟董秘胡明接受本报记者采访时表示：“一方面冯小刚和华谊兄弟是相互依赖的关系，因此公司和冯小刚的合作将继续保持；另一方面，公司上市以后会按照招股说明书中所说加大投入、丰富电影产品。”
　　她介绍，未来冯导每年1-2部电影的拍摄节奏不会改变，而公司将继续开发新导演或以合拍片的形式争取每年推出5-6部成功影片。
　　“这样可以及逐渐稳定业绩波动。”她表示。
　　中金公司之前指出，华谊兄弟“电影靠大片，波动性特征明显。今年虽然电影部数增加，但大片数量下降。”
　　2009年，公司推出的大片仅有1部《风声》。
　　数据显示，公司2007年-2009年制作发行电影部数分别为3部、3部和4部，实现电影业务收入分别为1亿、2.3亿和1.8亿。
　　除了每年的业绩波动明显，季度业绩受大片的影响同样很大。例如，华谊兄弟打造的《风声》于2009年9月29日开始上映，因此票房收入计入2009年四季度，公司四季度盈利可能会明显优于前一季度。
　　完善产业链
　　明星持股被视为华谊兄弟一个特色，也是留住核心人才的法宝，而在上市以后，股权激励不再是简单易行的事情。
　　“对于签约华谊兄弟的艺人而言股权激励只是合作的一部分，上市以后我们遵照有关规定不会对新加入的艺人允诺期权等奖励形式。艺人选择我们主要还是看好这个平台提供的机会和服务。”王中磊表示。
　　在他看来，华谊兄弟旗下的经纪公司将延伸至艺人培训这一业务上线，使产业链更加完善。他说，“现在我们签约有90余个艺人，除了从上线开始加大综合素质的培训，我们还将整合艺人资源在今后尝试集团化营销。”例如此次推出的春节档新片中多位演职人员就出自华谊兄弟。
　　历史上，公司影视业务贡献的收入都在七成以上，艺人经纪业务所得则不低于公司收入的1/10。
　　11月30日，华谊兄弟澄清了近期的市场传言，明确表示：“电视剧《蜗居》的播出情况对公司财务影响轻微。”
　　据胡明介绍，电视剧《蜗居》总投资额中华谊兄弟的投资比例为35.71%，按照事先签署的合同，华谊兄弟由该剧获得固定收益即投资总额的1.2倍。
　　她还表示：公司2009年1月至6月共有16部电视剧实现发行收入，下半年还有4部新剧，2009年约有20部电视剧为公司贡献收入。
　　王中磊表示：“目前公司每年投资开机的电视剧大概有500集，一般来说，每集电视剧的营销额为80万-90万元。公司的目标仍然是招股说明书中提到的——2-3年内每年拿到通过令的电视剧达到600集。”

