电子商务网站垂直分析工具问世
　　新华网北京12月1日专电(记者李江涛)一款名为“小艾”的电子商务网站垂直分析软件日前问世，它是专门为网店主量身定制的网店流量统计分析工具。
　　网站分析专家宋星说，目前国内的网站分析工具均为通用的分析平台，使用同一个分析规则面对广泛的网站监测需求，功能上大而全，但对于特性化监测需求的定制化能力较差。小艾分析提出的垂直分析平台则是面对细分的电子商务网站监测需求，突出不同细分领域的差异性，强调定制化和灵活性。
　　据小艾软件首席产品设计师介绍，小艾分析不仅具有通用分析平台常见的分析指标，比如流量概况、访客来源、访客详情、访客地域等，还具有电子商务网站特有的分析指标，比如针对商品和分类的流量数据，将访客浏览行为和订购行为两个维度结合分析的转换率指标，顾客在哪里流失掉等电子商务网站最为关心的问题也可以通过小艾分析获得答案。
　　对于中小网店主，运营数据拿到手之后，如何真正帮助店铺提升销量一直是个难题。目前常见的工具一般是告诉用户，你的流量是多少，交易量是多少，很多没有经验的中小网店主面对数据无从下手，更谈不上深入分析。小艾结合半年的实际运营经验，推出了店铺健康指数。

