PPLive获上海市政府直接注资
　　每经记者  肖晓芬  发自上海
　　一直面临盈利模式考验的视频网站迎来了首个政府资金的扶持。12月2日，《每日经济新闻》记者从PPLive获悉，PPLive日前完成了新一轮超过1亿元的融资，其中包括上海市政府的直接注资，该公司也成为网络视频行业对外披露的、首家受到政府注资的网站。
　　上海市政府还注入“软资源”
　　PPLive于去年底启动的新一轮融资，近日确认完成。12月2日，PPLive方面并未向记者透露具体的投资细节。据消息人士透露，新一轮融资除了上海市政府引导基金等作为投资人外，投资方还包括德丰杰、蓝驰基金和赛富基金等。
　　“上海市政府的战略投资对我们来说是利好消息，上海市一直比较重视视频行业的发展，政府战略注资后，除了硬资源——资金方面的支持，软资源方面也会给PPLive提供帮助。”PPLiveCEO陶闯对《每日经济新闻》表示。
　　此前，该公司已获得两轮融资。公开信息披露，2005年初，PPLive获得了软银50万美元的种子基金；1年后获得了蓝驰创投领投、软银参与的数百万美元投资。2007年9月，PPLive获得来自德丰杰和龙脉投资共2100万美元的投资。
　　视频行业是一个“烧钱”的行业，整体还未达到盈利的状态，大多数企业仍依靠融资发展。对于盈利，陶闯日前透露，“我们已经快达到盈利平等点，这不是一个太大的压力。”他同时表示，不想仅做到平衡，更想在这时加紧投入，因为整个互联网的网络电视或者网络视频还处于“早期”，没有进入成熟阶段。
　　据了解，此次PPLive新的注入资金将主要用于三个方面——人员扩张、公司基础设施建设及储备资金。
　　视频业明年将迎来整合潮
　　事实上，此次政府对PPLive的注资，与近来政府出台的一系列对网络视频产业的扶持计划有关，目前上海市政府已把网络视听产业列为现代服务业的支柱之一。
　　“上海市将推出100亿元的项目资金，推动9大高新技术领域的发展。其中，网络视听将作为软件和信息产业的重要组成部分，获得政策及资金支持。”上海市文化广播影视管理局副局长王玮在不久前公开表示。
　　就在PPLive获得新一轮融资之前，去年底，该公司还获得了来自搜索引擎百度的战略投资。不久前，盛大网络全资收购国内领先的视频网站酷6网的消息也得到证实。PPLive也在日前收购了域名pptv.com，向网络电视新媒体方向发展。
　　此外，央视网日前悄然推出两个视频网站——定位于在线直播的“爱布谷”和定位于分享平台的  “爱西柚”，矛头直指以PPLive、PPS为主的视频直播、点播和以优酷网、土豆网为主的视频分享模式。
　　陶闯认为，明年视频行业将会出现更大的整合，类似酷6网的并购事件会出现更多。

