创业企业如何破解“成长的烦恼”
　　穆一凡
　　“每个创业者都会非常坚持原来的发展方向，但坚持的本身不是执着，”盛大游戏有限公司首席执行官李瑜认为，调整自己，把执着变成坚持同时有灵活性，可能会遇到困难。坚持但不是执着，保持自己的理想但具有灵活性就一定会成功。
　　这给创业企业提出了一个新的命题，当企业成长到一定规模时，必然会面临新的挑战和问题，如何正确评估外部和内部情况，如何迎接挑战，如何进行转型？
　　发现机会
　　“我们现在的机会是金融危机带来的，去年以前中国产品被全球接受还需要一个过程。”北京天宇朗通通信设备股份有限公司总经理荣秀丽坦言，金融危机以来，“花钱要小心一点”的理念占了上风，意外给了中国物美价廉的产品一个新的机会。
　　有些机会从天上掉下来，但有些机会需要自己创造。荣秀丽说，做一个创业企业，每个时期都面临创新的挑战，特别是在高科技领域，如芯片、半导体等，改变特别需要勇气。“比如说降低成本，想降50%非常困难，但想降成本30%完全有可能”，很多总有后来者以颠覆性的手段发展，创业企业尤其要记住这一点，昨天非常成功的经验，无论是别人的还是自己的，但要是到今天不再管用了，那果断寻找新的出路。
　　所谓“新的出路”，如果只站在行业本身寻找，不一定能看得清楚方向。李瑜认为，总在一个行业内部寻找机会，很可能进入一个瓶颈，迷失了道路。比如说一个网络游戏公司的创业者，发展不能只在网游本身的行业，可以往知识产权领域，如电影、动漫、音乐等等去寻找各种的创新机会。
　　微创医疗器械(上海)有限公司资深副总裁张捷说，“向市场学习”也是一条非常有效的创新途径。“所谓产品或服务，无非是帮消费者解决问题或是带来升值。”张捷说，这也是微创在成长中总结出的重要经验之一。因为只有通过市场，通过和医生的沟通，和患者的沟通才会发现解决之道。我们很多新产品和解决之道，都是和医生沟通过程当中发现的，所以产品的创新也需要我们思维的创新。
　　成功转型
　　企业一路走来，一定要敢于面临挑战。真功夫餐饮管理有限公司董事长兼总裁蔡达标认为，成功创业者有三个角色，创业的时候是优秀的士兵，企业变革的时候是优秀的将军，但最后要成为一个出色的教练。
　　蔡达标认为，出色的士兵是指创业之初，自己要参与到最基本的工作，比如洗碗、蒸饭做菜，最终把标准化定下来，知道如何设计设备是高效的；优秀的将军是指作为一个管理者带领各部门去开拓新的市场；出色的教练是指在企业发展到一定阶段时，少参与发言，多观察揣测，抓重点找实质。
　　这时一个创业者提出了问题，他觉得这些道理他也懂，但有时候还真是“放不下面子”。这个问题显然引起了大家的共鸣。蔡达标说，以前创业者和大家都是患难兄弟，做事做人讲的是有情有义，但现在是职业经理人，要从“情理法”转到“法理情”，不能适应的就要淘汰，就要退到二三线的管理层面上。
　　“中国人都特讲感情，如果一个公司在发展的过程当中，元老问题处理不好，基本上就没有未来了。”荣秀丽说，企业在发展的过程当中会不断有老的人走掉，企业制度不断完善，也需要企业的所有者给他们合理的待遇。
　　理性看风投
　　企业发展到一定程度，都需要更多的资金去开拓更大的舞台。但多数创业者对风投还是有不理解的地方，创业者为理想而做企业，而投资者最终还是需要回报的。投资者一定短视吗？传统的风投模式存在哪些创业者无法理解之处呢？
　　真功夫曾获得今日资本等两轮投资，对此，蔡达标再三告诫创业者， “业务第一，资本效益第二”，任何时候都要记得融资只是一种手段。
　　“千万不能跟风投做什么对赌，这容易让整个企业的所有者或者高层的决策者偏向于短期的效益和利益，而失去长期业务的规划。”蔡达标说，当企业遇到最大困难的时候，每个人都是站在自己的立场考虑，因为这是人的本能。但关于风投“见死不救”的说法也未必能说明什么问题，蔡达标说，好比一个人掉到水里面，他不会游泳，谁去救他，他必定紧紧抱住这个人不放，搞不好两个人会一起遇难。
　　蔡达标认为，创业者一定要掌握主动性，拿稳管控权，无论企业是公开上市，引入短期投资者，或是引入风投，最忌的是失去企业管控权。
　　“很多时候，传统的创投模式会造成最终利益不一致，投资人和被投资人难免就会发生冲突。”李瑜说，由于有亲身体验，盛大网络开始尝试做另一类风投：打造一个战略投资平台，不仅连接投资者和被投资者，更让所有的被投资者形成一个社区。李瑜说，这类战略投资的好处是，创业者所走的路是投资者曾经走过的，投资者知道他走在哪个阶段，所以知道怎么帮他。
　　三年前盛大网络对外公布了一个针对文化创意产业的“18创投基金”，刚对外宣布的时候，受到了行业内的挑战和质疑。有人认为文化产业在中国都还没有非常优秀的团队，有人说还没有一个非常好的投融资体系去做这样的投资。
　　但成立创投基金本身就是一个“陪练”和“试错”的过程。李瑜说，他曾经碰到一些非常优秀的团队，在创业瓶颈的时候，纯粹的资本投资人也许对他们失去了信心，但对于像盛大这样的战略投资人来说，就好比一个高手，他更乐于指点这些遭困的企业，帮他们试错，因为高手本身也在寻求新的发展可能，也想避免潜在的错误路径，这样演练几个月，总是会得到一条正确的路，让大家都发展得更好。

