同城手机：开启口袋里的同城生活 
　　薛娟
　　IT业中常有出其不意的合作，这次选择牵手的是分类信息网站58同城与海尔手机——双方共同推出海尔同城手机U80，用户通过手机设置的招聘、租房、二手交易、交友等服务，可以一键获取自己所需的生活服务信息。
　　二者选择的切入点是日益火暴的移动互联网，目的在于获得更多的用户。
　　易观国际最新发布的《中国手机热点服务用户调研报告2009》显示，47.8%的移动互联网用户每天使用手机上网至少1次，而且重度用户?每天使用手机上网超过3次 的活跃度进一步提升。
　　“目前，在手机上网行为中，手机聊天以71.5%的份额占据第一位，手机搜索以26.2%的份额排名第二，手机网游以14.7%的份额位列第三，手机生活服务只有13.8%的份额处于第四。但是，未来一到两年内，手机生活服务上升至第一、二位很有可能。在经历了打电话、发短信、聊天、打游戏之后，手机正在向解决人们日常生活难题领域急速爆发。”58同城CEO姚劲波表示。
　　他的乐观来自于国外榜样蓬勃的发展态势。一项调查显示，分类信息巨头Craigslist是美国手机用户浏览时间最长的网站。有专家认为，Craigslist之所以如此吸引用户，与它纯文本形式更适合手机接入、网站本身专注本地信息以及手机用户更愿意获得如跳蚤市场这类本地信息有巨大关联。
　　事实上，58同城早已在移动互联网市场布局，其2006年便推出了WAP站点，定位于本地社区及免费分类信息服务，向用户提供各类信息查询发布。经过几年的发展，如今58同城WAP站点月PV超过1.5亿，日均独立IP达到15万。“未来五年内，移动互联网的流量和关注度将超越传统互联网。”姚劲波预计。
　　海尔手机也有自己的打算。“目前，海尔集团正在向服务转型，其中包括海尔手机，我们希望提供的是一种随时随地的信息服务，使用户忘记手机硬件概念。”海尔集团DPG营销总监刘宁透露，“未来，海尔还将在其他终端上推出更多有价值的服务。”
　　当然，与58同城的合作，也让海尔手机有了差异化卖点，为其取得更多市场份额提供了可能。“海尔手机和58同城的合作，符合手机行业和互联网行业发展的趋势，也预示着一个崭新的行业融合时代的到来，手机与互联网的融合正在从趋势变成现实。”青岛尧典管理咨询公司高级顾问、消费电子行业专家王斌如此评价双方的牵手。
　　早在58同城与海尔手机牵手之前，已有巨头“先下手为强”：诺基亚联手优酷网、千橡网等网络运营商布局3G，共推3G移动互联网；与此同时，优酷网正式宣布与诺基亚、索尼爱立信两大知名手机厂商展开深度合作，通过出厂内置的方式在3G手机中嵌入优酷网视频客户端，用户能一气呵成地享受拍摄、上传、点播和分享视频内容的便捷。
　　市场分析机构Juniper Research的研究报告预测，2013年全球移动互联网用户将增长到17亿，成为一个庞大的用户群体。而在中国，CNNIC最近发布的《2009年中国移动互联网与3G用户调查报告》显示，截至8月底，国内手机上网用户已达1.81亿，并呈现稳定增长趋势。庞大的用户群为移动互联网市场的全面爆发提供了可能。

