Novell CTO：云计算普及无须20年
　　【赛迪网讯】最近，Novell CTO Jeffrey Jaffe热衷于赶一个“流行”，那就是写博客。博客的内容也是IT业界最“流行”的话题——云。
　　“云计算是IT发展的下一站，其具有变革性的影响。网络为每次点击提供‘信息’，而云计算则为每次点击带来‘信息资源’。随着时间的推移，这将为IT带来全方位的革命。”Jeffrey Jaffe在他的“云”博客中这样来阐述云将为IT界带来的变革。
　　打破常规引领“云”变革
　　只有在技术上实现变革与突破，才能引领下一代技术的潮流。这一点，云做到了。Novell作为云计算基础设施软件供应商，同样也在努力引领着“云”这一潮流的变革与发展。这势必为Novell提出了不小的挑战性。
　　但来自Novell“打破常规倡议”(breakout move initiative)的杰出创意帮助解决了很大的难题。Jeffrey Jaffe在阐述Novell针对云计算的五大战略方向——连接、安全、管理、开发、协作——时提到，其中安全与协作两大战略当初的创意即来自“打破常规倡议”。
　　“打破常规倡议”是Novell文化传统的最佳演绎。在Novell公司内部，每年都会举行一个竞赛，让大家提出自己新的想法，员工可以提出来他认为最具有破坏性，完全打破现有游戏规则，具有独创性，能够引领未来潮流的创意。去年Novell就资助了这两个项目进一步研发，并成立两个专门的工作组将其推向市场。
　　第一即安全管理的服务。
　　惠普CEO赫德早些时候曾在Gartner的Symposium/ITxpo展会上公开表示，云计算服务特别是企业防火墙之外的云计算服务不够安全，不适合处理关键数据。足见，安全问题已为云计算的使用与发展带来了巨大的障碍。因此，Novell团队在7月提出了一套可行的安全服务，即运用MCS让企业像使用企业内网一样，同样的把涉密的机制放在云计算的网络上。
　　第二即11月刚刚推出的Novell Pulse。
　　Jeffrey Jaffe将其称为一项革命性的创意。它是Novell的下一代云中协作工具。这个独特的工具将提供一个集成的工作空间来共享和委派任务，提高生产力和效率。Novell Pulse独特地将电子邮件、文档制作和社交通信工具与强健的安全和管理能力结合起来，以满足散布全球的劳动力大军的需求。目前，Novell正积极与Google合作，以使Novell Pulse用户和Google Wave用户能够跨两个系统无缝合作，实现更加开放的“云”。
　　除了安全与协同这两大战略方向，与云无缝连接的Moblin操作系统、对云计算进行资源管理的AMP(ACS Management Platform)以及专门针对独立软件开发商和企业内部软件开发者提供的SUSE Studio，这些共同构成了Novell的云战略。Jeffrey Jaffe表示，云计算的发展，需要众多的IT业者参与其中，扮演不同的角色。通过这五大战略方向的确立与推进，Novell将在云计算基础设施领域扮演关键角色。
　　私有云几年内将普及
　　Gartner副总裁达尔•普拉莫(Daryl Plummer)曾说过，“去年(2008年)还没有人提及云计算，但今年，几乎所有人都在谈论。云计算就好像是一部吸尘器，把所有相关事物都吸进来。用户无需考虑操作系统、服务器和处理器等因素，通过云计算，需要时即可获得所需服务。”普拉莫称，云计算是IT发展史上的重要一笔。
　　云计算即便具有非常大的潜力，这种潜力的发挥也不可能是一朝一夕的事，就像其他范式变化也不是一夜之间就完成一样。现在一个普遍存在的误解就是一门新技术一经推出就会立刻被接受和运用，3到6个月的时间就能达到广泛的应用程度。其实不然。
　　Novell CTO Jeffrey Jaffe表示：“实际上这是一个逐渐演化的过程，而不是革命性的瞬时转变。我们回过头来看互联网的历史，它也是存在了20年才逐渐被我们所接受。所以，我认为，即使云计算不会花20年，也会需要很长时间的推广才能得到广泛的应用。”
　　目前，即使在科技非常发达的美国，云的应用比例也是非常小的。在中国，企业用户更是寥寥无几。那么，云计算在中国到底需要多久才能被广泛接受呢？
　　Jeffrey Jaffe认为这需要从两个方面来看。
　　云计算的应用主要分为公共云以及私有云。以IBM为代表的IT巨头最早介入私有云。私有云因为其物理可控性，在企业内部的运用是非常快的。私有云看上去只是把企业内部资源变得更加有条例，分配更有效率。因此，Jeffrey Jaffe认为，这样的私有云在未来几年就能得到普及。
　　然而，公共云的发展因为一直在安全性方面的争议，掣肘了它的发展，离广泛应用还有很长的一段路要走。
　　不过，云计算在全球，尤其在中国，迎来一个最大的发展时机，那就是中国一直在强调节能减排，强调绿色技术，强调对现有设备最有效的运用。所以Novell觉得云技术在中国将会有非常好的前景。
　　IDC的最新数据也佐证了Jeffrey Jaffe的观点。据IDC 11月最新报告显示，云计算服务将在2013年达到整体IT消费的10%，年收益高达442亿美元。在5年内，云计算服务的增长态势将十分强劲，平均年增幅达26%，是传统IT行业增长速度的6倍。同时，IDC预测未来四年中国云计算将产生1.1万亿元的市场。
　　凭借其在五大战略方面的深入挖掘，以及与“云计算”一致的“打破常规”天性，Novell未来势必能切实扮演好云计算基础设施领域的关键角色，最大限度地瓜分掉这1.1万亿中国市场蛋糕上属于自己的一块。
　　作者：木木

