Facebook称将增强隐私控制
　　【赛迪网讯】12月3日消息，据国外媒体报道，由于最流行的社交网络服务Facebook的用户已经超过了3.5亿，Facebook将增强隐私控制并且消除在线社区的地区框架。
　　Facebook创始人Mark Zuckerberg本周二在博客中宣布了这些变化和Facebook的用户数量。他说，新的隐私功能将让用户确定谁可以看到图片、评论、视频和个人简介中的其它材料。
　　Zuckerber说，我们增加了许多用户要求增加的功能，能够让用户控制谁可以看到你创建或者上载的每一个内容。为了实现这个目的，我们为用户提供了工具以便共享和控制自己信息。
　　当Facebook在2004年年初创建的时候，它主要是大学生保持联系的一个在线网络。这个模式主要是与学校朋友的“网络”共享信息。这种在线社区模式一直保留了下来并且正在扩展到企业和地理的地区。
　　大约一半的Facebook用户是地区网络的成员，有些地区包括整个国家，如印度和中国。
　　Zuckerberg说，有些地区网络现在有数百万成员。我们认为这不再是你控制隐私的最佳方法。我们提出一个计划，全面撤销地区性网络并且为控制隐私创建一个更简单的模式。你可以设置内容仅允许你的朋友观看、朋友的朋友观看或者每一个都可以观看。
　　Zuckerberg说，在未来的几个星期里，Facebook将要求其成员以流畅的新格式评估和更新个人隐私设置。
　　作者：天虹

