新媒体异军突起 方正助推传统媒体战略变革
　　当前，以互联网为代表的新媒体加速扩张，正在对传统媒体形成巨大冲击，一场重塑生存形态的传媒变革正在我们面前拉开序幕。
　　在传媒转型的关键时期，2009年11月28日～12月2日，“中国新闻技术工作者联合会五届一次理事会暨2009年学术年会第四届《王选新闻科学技术奖》颁奖大会”在湖北武汉隆重召开，本次会议以“战略转型和新媒体发展”为主题，邀请了中国工程院、新华通讯社、国家广播电影电视总局、上海市委宣传部、湖北省委宣传部、人民日报报业集团、中央电视台、上海文新报业集团等单位、媒体技术研发公司、清华大学的领导和权威专家参加，北京北大方正电子有限公司(简称“方正电子”)应邀参加此次会议，在会上围绕主题做了专题演讲。大会为第四届《王选新闻科学技术奖》的获奖项目和《优秀论文》获奖者颁发荣誉证书，方正电子共有五项合作项目获奖。方正电子总裁刘晓昆在本次年会中入选新技联新一届副理事长。
　　数字复合出版工程 转变危机为机遇
　　“王选新闻科学技术奖”是经国家科技部批准的全国唯一跨媒体的新闻科技奖项，也是中国新闻传媒业界最高级别的科技奖项。“王选奖”的宗旨是在新闻业界营造一个激励科技创新、尊重人才、尊重知识的良好氛围，促进传媒科技进步，推动我国新闻事业的健康发展。
　　方正电子总裁刘晓昆在开幕致辞中向获奖的单位和个人表示祝贺，他说：‘王选奖’中展现出大量代表中国传媒行业技术发展最高水平、最新趋势的技术与项目，同时也涌现出在这一过程中做出重要贡献的技术工作者和优秀企业，正是他们的杰出贡献不断的推动着传媒业技术的发展。
　　刘晓昆认为：近几年，媒体的外部生存环境发生了巨大变化，在“媒体转型”和“数字报业”等话题持续高涨的今天，传媒业不可避免地面临着业务转型，数字报业战略方向已经明确，这也是传统报纸保证自身持续发展的必然选择。传媒行业借助新技术、新介质、新渠道，从报纸产业向内容产业转变，从传统报业独立作战向媒体融合整合运营转变，改善生产方式、经营方式、传播方式，提升集团化和跨媒体背景下的舆论引导水平和市场竞争力，从而进入报业的融合传播、整合营销的全媒体时代。
　　方正电子结盟传统媒体 共谋数字转型 载誉而归
　　方正电子服务中国传媒领域近20年，在报业、出版、广电、互联网等领域的优势和技术积累使其成为引领媒体技术变革当仁不让的技术领军者。在本届“王选新闻科学技术奖”颁奖大会上，由央视国际网络有限公司申报的“北京2008奥运会新媒体转播技术平台”项目获得特等奖，方正电子实施了该项目的网站自动录播、点播系统，手机电视采集、发布、制作系统及IPTV播控系统；方正电子与上海市互联网舆情宣传领导小组办公室合作的“上海网络舆情预警监测系统及其核心技术研究与应用”案例获得一等奖；由北京日报报业集团和方正电子联合申报的“北京日报报业集团全媒体复合出版系统”项目获得二等奖；由沈阳电视台与方正电子联合申报的“沈阳电视台第二代数字硬盘播出系统”获得二等奖；由中国石化报社、方正电子申报的“中国石化报社综合业务管理平台(EIP)”项目获得三等奖。方正电子在本届 “王选奖”上载誉而归，充分展现了媒体融合中方正电子所具备的跨媒体研发实力、技术实力和创新实力。
　　新媒体转型时代 呼唤数字报业
　　在新技联2009年学术年会上，方正电子媒体业务总监高原从媒体融合与数字报业发展的角度阐述了在新媒体时代，传统媒体与新媒体正在竞争与融合的基础上实现多元化的共同发展。面对竞争与机遇，中国报业要想冲出重围，唯有在创新中谋求战略转型，从营销报纸逐渐转变为营销内容，由报纸制作商逐渐转变为内容运营商。要达到这一目标，必须延伸媒体产业链，而这其中重要的一环就是全媒体流程再造。
　　方正适时推出畅享全媒体数字复合出版解决方案，实现了内容资源的多渠道采集，多媒体编辑，多元化发布，推动了报业核心竞争力的提升。方正畅享帮助媒体行业进行统一的内容资源管理，实现新闻资源的多通道采集和按需共享；为传媒行业提供多媒体内容生产加工平台，为新媒体业务的开展提供强大内容支撑，实现内容的一次生产，多元化发布；通过灵活的架构搭建，既能支撑报社现有的业务模式，又能够适应报社未来业务重组的需要。
　　不同形态的媒介进行简单意义上的互动与合作不代表媒体融合，媒体融合应是在同一个经营主体内打破不同媒介的界限，将不同形式的内容资源组织到统一平台上去策划、制作、生产，然后再由不同的媒介去发布。这是对传统的生产模式、传播模式和销售模式的变革，是对内容的采集、生产、发布等各个环节进行的创新与改革。
　　方正电子作为持续服务于中国传媒领域信息化建设的高科技企业，凭借丰富的技术积累、研发实力以及对国内传媒技术的深厚理解，将积极参与中国传媒业的技术变革与发展，引领媒体技术创新，助力传媒业再创辉煌。

