揭秘网聊交友背后五大犯罪手法
　　网聊交友背后侵财类犯罪多发
　　深圳检察机关以真实案例总结出五大犯罪手法
　　本报记者 游春亮 本报通讯员 孟广军 曾勇源
　　广东省深圳市检察机关根据近期办案情况发现通过网络交友引发的侵财类刑事案件呈多发趋势，值得广大网民警惕。记者获得的数字显示：今年以来，深圳市南山区人民检察院已经受理此类案件24件，被害人36人，涉案金额折合人民币250余万元；罗湖区人民检察院受理此类案件12件，涉及被害人23人，涉案金额合计人民币28万余元。
　　记者在采访中了解到，当前，网络交友引发的案件类型主要为诈骗，其次是抢劫、强奸、盗窃、敲诈勒索、招摇撞骗等。犯罪嫌疑人及被害人均以青年人居多，多以婚恋交友为名、以异性作为犯罪对象，骗得款项多被用于个人挥霍消费。通过分析研究深圳市检察机关今年办理的一些典型案例，可以发现犯罪嫌疑人主要采用以下手法骗取钱财：
　　【手法一】：假扮富家公子、青年才俊———犯罪嫌疑人谎称自己在家庭身世、物质条件、个人能力等方面具备良好条件，给自己披上“富家公子”或“青年才俊”的外衣，博取对方好感进行诈骗。
　　【案例】：2005年2月底至2008年年底，宋某通过网络认识了多名女性，他虚构了自己是银行或国企的高管、已在南山区新一代公寓购置房产的“金领”身份，骗得女性信任进而骗取钱财。如通过“知己网”认识被害人张某，建立“恋爱”关系，之后以货物被海关查扣、做石油贸易、投资建设油库的名义共骗取被害人人民币80000元。宋某先后骗取10余名女性的钱财共人民币522000元。2009年11月，南山区人民检察院以涉嫌诈骗罪对宋某提起公诉，目前法院正在审理之中。
　　【手法二】：假扮可怜弱女———犯罪嫌疑人以楚楚可怜的姿态出现，用种种借口索要钱财，骗取被害人产生怜悯之心，从而双手将钱财奉上。
　　【案例】：今年2月3日，犯罪嫌疑人韦某以“急需用钱女22”的网名在互联网某聊天室认识了被害人罗某。在聊天中，韦某谎称自己是貌美处女，为妹妹动手术急需用钱而着急，骗取被害人的信任和同情。之后，韦某先后以妹妹动手术急需用钱、妹妹死亡要和医院打官司、母亲死亡需要安葬费等借口，不断向罗某索要钱财，楚楚可怜地以爱心和孝心博取被害人的同情心，骗得被害人先后九次为其支付人民币104720元。实际上韦某已是育有一子的已婚妇女。2009年9月，法院判决韦某犯诈骗罪，处有期徒刑三年，并处罚金人民币2000元。
　　【手法三】：假装志同道合———犯罪嫌疑人谎称自己和被害人有共同的兴趣爱好等，投其所好，趁机将被害人诱出进行抢劫。
　　【案例】：今年7月份，被告人冯某通过“深圳同志聊天室”认识了被害人熊某。在聊天中，冯某假扮成一名同性恋者骗取熊某的信任，并相约在一公交站台见面，相互留了联系电话，随后，冯某和同伙携带事先准备好的水果刀等工具，在某招待所开房作为抢劫地点，将熊某约来进行抢劫，从其身上抢得一部手机和一个钱包。2009年10月，法院以抢劫罪判处被告人有期徒刑三年，并处罚金人民币2000元。
　　【手法四】：使用情色诱饵———犯罪嫌疑人以“裸聊”“一夜情”为饵，诱骗被害人上钩，从而获取钱财。
　　【案例】：犯罪嫌疑人公某持有软件工程师证书，本科毕业后一直没有找到工作，于是利用所学的网络知识，使用从网上下载的女性裸聊视频为诱饵，在互联网上冒充女性并使用网名“蓝眼泪”和被害人金某进行裸体聊天，趁机将对方的裸体视频录像，然后用邮件将视频发给金某，提出“借”3000元，并以不给钱就把其裸聊视频发给相熟识的老师、同学、朋友相威胁，向被害人勒索钱财。2009年11月，法院判处公某犯敲诈勒索罪，处有期徒刑6个月。
　　【手法五】：谎称无所不能———犯罪嫌疑人吹嘘自己在社会上有“大能量”，以帮助别人解决问题为由索取所谓的“活动经费”。
　　【案例】：犯罪嫌疑人毛某购买了伪造的武警警官证、深圳市居民身份证，搜罗了警服、警帽、警用皮带等警用装备，谎称自己是某公安分局刑警队长，骗得在网络上结识的被害人雷某的信任后，谎称自己可以低价买入法院要拍卖的房产、有门路可以帮助他人将户口落到深圳、可以通过公检法机关斡旋纠纷等，三次骗得雷某及其朋友人民币36.5万元。2009年11月，法院判处毛某犯招摇撞骗罪，处有期徒刑三年。
　　采访中，有检察官向记者指出，目前深圳常住的35岁以下青年人达190多万，越来越多的青年人开始选择通过网站或者其他的网络工具交友。但是，交友网站的诚信管理机制尚未成熟，网站对会员提交的各种资料缺乏有力的认证措施，加之该类犯罪风险系数较低，作案成本低廉，致使一些犯罪分子有机可乘。而被害人自我保护意识不强，仅凭网络聊天所得的“良好印象”，就单独外出约见陌生网友，对于其中是否存在危险、如何采取必要的自我保护措施往往未加思虑，致使犯罪嫌疑人屡屡得手。为此，检察官建议广大网民要提高防范意识，善于辨别犯罪伎俩，保护自己的人身安全和财产安全免受侵害。
　　本报深圳12月2日电

