新推手机网游逾五成成功收费
　　日前，在广州召开的华南手机网游系列沙龙上，与会嘉宾透露，今年头10个月，国内已新推31款手机网游产品，成功进入收费阶段的有17款，超过了50%。据了解，上周数字顽石正式封测国内首个大型3D手机网游《契约在线》，而南京百阅也透露即将从手机电子书领域进军手机网游市场。3G门户副总裁曹明认为，今年国内多个省市的运营商都大幅调低了WAP上网费用，是手机网游快速发展的主要原因。
　　10月底，CNNIC公布的《2009年中国移动互联网与3G用户调查报告》显示，截至今年8月底，国内手机上网用户已经达到1.81亿，截至6月底，这一数字还只是1.55亿。魅媒科技总裁冯剑荣认为，照此速度，至今年年底，国内上网用户有望突破2亿，几乎比2008年增了一倍。据公开报告显示，2008年国内手机上网用户达到1.18亿，较2007年增长了133%。
　　曹明称，今年江苏、湖北、湖南、重庆、辽宁和吉林的用户增长超过国内其他地区，因为他们是今年最早实行每月20元上网套餐包含100兆WAP流量的地区。他认为，伴随用户年龄逐渐变大，国内无线互联网正在摆脱“三低”(低学历、低收入、低文化水平)的局面，更多有付费能力的消费者成为手机网游的用户。
　　尽管如此，拉阔游戏COO黄嘉升认为，手机网游的活跃用户仍欠缺，只有4、500万，国内众多手机网游厂商同时发力，分的不是蛋糕，而是饼干；如何开拓新的用户群成为业界难题。沙龙组织者黄乐欣表示，全国手机上网人数占手机用户的21.56%，广东这一比例高达60%，将成为未来手机网游厂商通过自建WAP社区争夺用户的主战场。
　　信息时报记者 陆俊

