刘晓庆：在国外写围脖很困难
　　博 主
　　//blog.sina.com.cn/liuxiaoqing   (2009-12-01 02:05:05)
　　刘晓庆
　　在国外写微博(t.sina.com.cn)确实困难，很困难，非常非常地困难。
　　在国内写微博很方便，随时感想，“嗖嗖”写上几句，短信一发，我的微博就上去了。只是目前还上不了照片，本来就戴眼镜戴口罩地怕招摇过市，再四处用手机拍照更引人注意，畏首畏尾，所以我的微博上至今一张新闻性的照片都没有。
　　在国外写微博就太不容易了。首先微博接收号码要变更，我绑在微博上的移动号码在有些国家基本没有信号，只有用联通号码用信息发给助手，他再打好替我上上去(幸好我移动、联通都有号)。
　　有时联通信息也断断续续发不出去，只有打电话给助手念给他听，他再打出来替我放到微博上。可是“哎呀，真好”、“真糟糕，我摔了一跤”这些随感就完全不能在微博上和大家交流了。
　　有网友留言说：你在国外，怎么不用Twitter呀？我说，Twitter就是微博呀，我正在用啊。
　　资料上说，2006年，博客技术先驱伊万·威廉姆斯创建了微博客网站，微博至今只有三年历史。
　　Twitter在英语里用来形容鸟儿叽叽喳喳的声音，也比喻人们七嘴八舌。在国外，使用Twitter的人被称为“推客”。
　　Twitter也被人称作“懒人博”。
　　奥巴马在竞选总统前后大量使用Twitter，于是Twitter很快走红。
　　据报道，美国参、众两院议员及助手每天都要通过手机、电脑发送10条Twitter。好莱坞明星更是如此。

