数据显示IE 8难挽微软IE市场份额下滑颓势
　　新浪科技讯 北京时间12月2日上午消息，据国外媒体报道，市场研究公司Net Applications今天表示，11月IE市场份额再次萎缩，表明微软IE 8没有能够阻止用户转向其他浏览器。
　　Net Applications称，火狐、Chrome和Opera市场份额都有所提高。
　　IE市场份额下滑逾1个百分点至63.6%，创下新低。这也是IE市场份额下滑幅度连续第3个月达到1%或更高。去年，IE市场份额下滑幅度累计达8%。微软在浏览器领域的唯一亮点是说服用户由IE 6升级到IE 8，IE 8市场份额达到了22.1%，IE 7为16.9%。
　　数月来，微软一直在为IE 8造势。微软昨天表示，对于网络购物而言，IE 8比早期版本更安全。微软IE部门资深产品经理赖安·塞瓦蒂乌斯(Ryan Servatius)昨天在接受采访时说，“我们曾多次表示，要推动互联网的发展，我们需要说服用户使用更新版本的IE浏览器。”
　　尽管如此，微软还是没有能阻止IE 6和IE 7浏览器用户“移情别恋”。Net Applications的数据显示，在过去的3个月中，IE 6市场份额流失3.2个百分点，IE 7市场份额流失4.2个百分点，同期内IE 8市场份额仅增长4.2个百分点。
　　IE市场份额的下滑为包括火狐、Chrome和Opera在内的竞争对手提供了机会。11月火狐市场份额提高0.7个百分点至24.7%，Chrome提高0.4个百分点至3.9%，Opera提高0.1个百分点至2.3%。这三大浏览器市场份额都创下新高。
　　Mozilla基金会在使用户向火狐3.5升级方面取得了成功。11月火狐3.5市场份额提高了1.3个百分点至15.2%，9月和10月分别增长1.25和3.8个百分点；火狐3.0市场份额下滑0.7个百分点至8.1%。Mozilla基金会将于2010年1月起不再为火狐3.0发布安全补丁软件。
　　自IE 8于2009年3月发布以来，IE市场份额已流失4.8个百分点；2008年同期IE市场份额流失5.8个百分点。业内分析师指出，如果继续延续过去3个月的下滑趋势，2010年12月IE市场份额将下滑至不足50%。(志翔)

