餐厅经营者网络比拼“口碑”
　　在餐厅就餐吃完饭买完单，你是否觉得和餐厅再无瓜葛？随着互联网的不断普及，这种情况已经改变。目前，不少食客将就餐的过程延续到了网络，餐厅就餐、网上晒点评成为不少食客的大众行为。
　　根据口碑网11月对站上消费者发布点评的分析，消费者点评对于餐厅的好评与差评的比例进一步拉近，好评与差评的比列大概为6：4，差评所占比重达到最高。临近圣诞、年关等餐饮消费高峰，如何获得消费者的满意，餐厅经营者看来还有很多工作要做。
　　点评就如同淘宝网上的买家评论，餐厅在网上的信用等级，直接影响了餐厅的口碑乃至客流。而这也正是餐厅老板们对待“点评”感情复杂的原因所在。根据口碑网的统计，消费者在网上查找餐厅地址、电话等信息时，同时会浏览十条以上该餐厅的点评。而点评越多的餐厅，被搜索、浏览的次数也明显高出点评较少的餐厅。
　　好评可以帮餐厅积累口碑提高人气，老板自然一万个乐意，而差评则会直接影响餐厅的客源以及口碑，加之现在的餐厅越发地重视网络点评，随着“差评”影响范围的不断扩大，也让不少餐厅老板开始重视起这些“差评”的影响。
　　随着点评热潮的兴起，消费者也越来越倚重网络点评的内容，不少网友在论坛中表示，如果一家餐馆存在大量差评，自己肯定不会去。现在生活中，点评对于指引消费者消费的作用性越发重要，而餐厅老板们对待食客们网上所晒的点评的心态也正在转变。据口碑网运营总监陈媛分析，目前全国有上千家餐厅会针对网上点评给予关注，并有所回复。而以往甚至是去年，很少有商家会意识到这一点。
　　在口碑网上，可以看到很多消费者所晒的点评并不都是夸奖商家的好评，其中很大一部分是揭露商家不足的“差评”。根据口碑网的统计，目前网上消费者所晒的点评，好评与差评的比列大概为6：4。这一比例与以往好评几乎占据八成的比例有很大的变化，差评占比达到最高值。网络越来越成为消费者发泄消费不满的平台。在很多餐厅老板看来，差评对于自己的餐厅非常具有杀伤力，其中不少人在想法设法消除掉这些差评。对此，陈媛指出，网站经常会接到不少餐厅打来的电话，要求处理掉一些针对他们的差评，甚至有些餐厅提出用利益交换来换取网站协助删除这些差评。“餐厅与其想法设法去改变点评，不如去提升自己的品质换取消费者的信任。”陈媛表示。
　　目前，口碑网的注册用户已经超过5000万，其上半年用户日均超过240万。口碑网总经理张宇表示，联网的影响已经覆盖百姓生活的方方面面，透过网络解决生活需求，透明、分享的网络特质更有助于提升民众的生活品质。
　　虽然许多商家都开始重视起网络点评，然而，这些餐厅在餐饮大军中仍然只是一小部分，还不足以影响整个行业，更多的餐厅老板仍然维持着传统的经营思维：消费者走出店堂就和自己再无瓜葛。显然，这已经和互联网时代的消费者需求脱节了。随着元旦等节日以及年关的临近，新一轮的餐饮消费高峰即将到来。而如何能让更多的消费者满意而归，在网上多晒晒好评，对餐厅经营者来说还需要多动动脑筋。    商报记者 毛涛涛

