美著名博客指责默多克对谷歌指手画脚
　　新浪科技讯 北京时间12月2日下午消息，据国外媒体报道，美国著名政博客网站《赫芬顿邮报》(The Huffington Post)创始人阿丽安娜·赫芬顿(Arianna Huffington)周二指责新闻集团CEO鲁伯特·默多克(Rupert Murdoch)对谷歌指手画脚。
　　默多克和新闻集团的其他高管曾经将谷歌等提供的新闻聚合服务比作“寄生虫”、“科技绦虫”和“盗贼”。而赫芬顿周二在美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)组织的主题为“新闻如何在互联网时代生存？”的行业会议上指出：“很明显，一些旧媒体已经意识到这是一场比赛，而且想要拯救新闻业，或者至少想要拯救他们自己。但他们认为，拯救的方法就是对别人指手画脚。但在多数行业中，如果你的用户开始大批流失，你首先应当想办法挽留用户。”
　　赫芬顿还暗示，默多克的抗议不够坦率。她表示，新闻集团旗下的业务本身也在聚合内容，而且默多克也可以轻而易举地阻止谷歌和《赫芬顿邮报》这样的网站抓取其内容。她说：“我们每天都会链接到《华尔街日报》网络版。我们从未收到投诉。我们为他们贡献了许多流量，他们也喜欢这样。”
　　在谈及默多克与微软计划联合封杀谷歌时，赫芬顿说，这是一种“极端收入模式”，她认为这一交易不会实现。她还指出，像《纽约时报》网络版这样的媒体就曾经一再推迟了收费计划。赫芬顿说：“免费内容并非没有问题，但是现状如此，而出版商也不得不妥协。”
　　尽管赫芬顿表示《赫芬顿邮报》网站的广告收入在持续增长，但这种免费模式也尚未实现盈利。
　　默多克则在会议上坚持认为，用户会为网络新闻付费，并且继续批评新闻聚合服务。他说：“这些人并没有对新闻进行投入，他们依靠着别人的辛勤工作和投入为生。”(鼎宏)

