支付宝证实正与苹果洽谈合作
　　新浪科技讯 12月3日下午消息，针对苹果与支付宝洽谈合作、改变App Store在中国支付不便的消息，支付宝业务规划副总裁邱昌恒今日表示，支付宝确实正在与苹果方面接触，但具体细节不便透露。
　　支付宝今日与行业机构移动互联网长城会成立国内首个“无线诚信商家”联盟。邱昌恒在与媒体沟通时并未正面回应将与iPhone(手机上网)合作的消息，但他表示支付宝确实在与苹果接触。
　　苹果与支付宝洽谈合作的背景是，苹果已经与中国联通合作、iPhone正式在华开售。根据介绍，App Store在国外大部分以信用卡方式支付，但中国信用卡支付并不普及，苹果方面也注意到这个问题，因此希望与支付宝合作解决支付问题。
　　邱昌恒表示，目前支付宝应用已经出现App Store里，“是苹果手机里第一个支付应用。”另一方面，App Store网站也已放出支付宝手机客户端并提供免费下载，意味着支付宝应用已经得到苹果认可。
　　据邱昌恒透露，目前移动支付宝应用是由完全独立的团队来开发，与电脑端支付宝团队唯一有联系的是“账户体系完全打通”。邱昌恒认为如果想做大移动支付，最关键的两个因素是开放和诚信。(崔西)

