广电整顿互联网升级：BT影视下载站陆续关停
　　新浪科技讯 12月6日凌晨消息，知名BT影视下载索引网站BTChina的关停引发众多网友关注，而这也意味着广电总局对于互联网视听服务的清理整顿，正在进一步升级。分析人士指出，BT等影视分享下载模式将面临严峻考验。
　　BT影视下载站陆续关停
　　从12月4日下午开始，陆续有网友发现以提供BT搜索、BT影视下载索引服务为主的国内知名网站BTChina(btchina.net)，出现无法正常访问的情况。随后，坊间开始出现传言称BTChina创始人黄希威已被拘捕。
　　正在各种猜测不断涌现之际，BTChina首页12月5日忽然仅以白底黑字简单挂出疑似黄希威没有任何标点的留言：“接广电通知 因无视听许可证 所以工信部删除备案号 关站 关于本人安全问题 再次证明网上传言不可信”。
　　上述文字清楚的表明，BTChina因没有获取广电总局颁发的《信息网络传播视听节目许可证》(AVSP，以下简称《许可证》)，最终导致关停。黄希威在与新浪科技连线时强调，关于其被捕完全是谣言，“根本没有发生过这样的事情。”
　　然而BTChina并非唯一一个受此影响的BT影视下载网站，西摩BT站、龙漫BT、凯神BT联盟等此前早已遭到关闭。
　　在另一家名为天天BT的网站首页上可以看到，页面顶部位置发出的公告称，同样由于没有《许可证》，这家网站“已取消全部下载链接，没有任何点播、在线播放、下载功能，不传播任何视听节目”。
　　在新浪科技的调查中发现，为数众多的BT影视下载网站都已经关停，或者悄然改换服务内容，甚至开始着手筹备域名变更。
　　BT影视论坛筹备转型
　　相当长的一段时间以来，BT影视下载以资源众多、下载速度快等特点，成为中国网友获取影视等内容最常见的途径之一。而在BT影视下载网站之外，BT影视论坛也成为网友获取影视内容的重要信息来源。
　　尽管此前伊甸园BT&字幕下载区已遭广电关停，但相对于BT影视下载网站而言，不少BT影视论坛和字幕组均维持正常运作。据报道，颇具知名度的影视帝国论坛还曾就BTChina关闭一事发出通告。
　　知情人士透露，以BT内容为主的影视论坛其实也在暗中筹划转型，早已纷纷降低了BT影视内容的比重。悠悠鸟正是一个鲜活的例子。
　　悠悠鸟影视论坛12月2日在向用户发出的转型通知中表示，“接上级主管部门通知，悠悠鸟将进行一系列整改转型”，并把全部的七阶段整改方案对外公布：
　　第一阶段：屏蔽网站内所有迅雷影视转帖(2009年11月25日-2009年12月6日)
　　第二阶段：屏蔽网站内所有网盘影视转帖(2009年12月7日-2009年12月18日)
　　第三阶段：屏蔽网站内所有快车影视转帖(2009年12月19日-2009年12月30日)
　　第四阶段：屏蔽网站内所有BT影视转帖(2009年12月31日-2010年1月10日)
　　第五阶段：屏蔽网站内所有在线影视点播(2010年1月11日-2010年1月21日)
　　第六阶段：屏蔽网站内所有快车影视原创下载(2010年1月22日-2010年2月3日)
　　第七阶段：屏蔽网站内所有迅雷影视原创下载(2010年2月4日-2010年2月15日)
　　目前，大量的BT影视论坛均对新用户的注册采用“邀请码”的方式加以限制，这意味着如果没有论坛原有用户的邀请，或完成一定的申请流程，是无法轻易成为正式用户。而论坛中暗藏有大量的板块仅对会员开放。
　　广电再度整顿互联网
　　2007年12月29日，广电总局等正式发布《互联网视听节目管理规定》(以下简称《规定》)，其中明确指出，国家对互联网等信息网络视听节目服务实行许可证制度。
　　今年9月15日，广电总局向各地相应机关发出《关于互联网视听节目服务许可证管理有关问题的通知》(以下简称《通知》)。
　　《通知》中要求各级广电管理部门，按照《规定》的要求，“对未持有《信息网络传播视听节目许可证》擅自开展了互联网视听节目服务的网站和个人，责成其立即停止擅自开办的互联网视听节目服务”。
　　广电总局新闻发言人朱虹上个月表示，上述清理行动将把提供报道评论类、影视剧类、专题类、直播和录播类及个人DV片等视听节目的无证网站作为清理的重点。
　　根据上述《通知》要求，各级广电管理部门明年3月1日起还将对辖区内互联网视听节目服务许可证制度的落实情况进行专项检查。
　　BT下载模式前景堪虞
　　实际上，广电总局此前已经多次对互联网视听内容进行整顿。2008年广电总局多次就互联网视听服务进行抽查，当年至少关闭43家网站。2009年以来，广电总局持续对互联网视听节目服务违规网站进行打击。
　　今年2月1日，广电总局已关停131家传播低俗视听节目网站，同年3月30日，广电总局再次发布消息称关闭162家视听节目网站。至此，在整治互联网低俗之风专项行动中，广电总局会同有关部门已关闭违法违规视听节目网站341家。
　　11月中旬，广电总局宣布再次关闭111家无证视听节目服务网站。据悉，此次BTChina关停意味着广电总局对于互联网视听服务的清理整顿工作，正在得到进一步推进和升级。
　　分析人士指出，在广电总局高压政策的严打，以及各种版权问题缠身的情况下，国内BT下载乃至其他视频内容的分享下载模式，都将面临严峻的生存考验。
　　实际上，BT下载模式在收到网友广泛欢迎的同时，一直也饱受非议。著名的BT分享网站海盗湾今年8月关闭，11月17日海盗湾的Tracker服务器永久关闭。而海盗湾的四名创始人，也被瑞典法院判处入狱一年。(孟鸿)

