详讯：新华悦动传媒收购China Sports Media 
　　新浪科技讯 美国东部时间12月4日05:41(北京时间12月4日18:41)消息，新华悦动传媒(Nasdaq:XSEL)今日宣布，已经达成协议收购中国领先体育媒体报道权分销商China Sports Media(以下简称CSM)。
　　CSM目前持有中国、亚洲以及其他赛事的体育媒体报道权，包括中国篮协、中国足协、亚洲冠军联赛、世界杯预算赛、亚洲杯、观澜湖高尔夫世界杯、世界杯、世界排球锦标赛等其他赛事。CSM持有中国体育电视报道权和分销市场超过80%的份额，是中华全国体育总会电视转播权业务的长期合作伙伴。CSM还是中国奥委会的合作伙伴。
　　根据协议，此次交易对CSM估值为1550万美元。其中1050万美元将通过约570万股每股价值1.83美元的美国存托股票支付，此外还有500万美元的现金支付。新华悦动传媒相信，CSM从2010年到2012年每年平均可带来330万美元的净利润。
　　交易完成后，新华悦动传媒将发行约800万股普通股(相当于400万股美国存托股票)，价值为每股0.915美元(相当于每股美国存托股票1.83美元)，并向CSM的出售股东支付100万美元现金。如果CSM在2010年和2011年完成具体净利润和现金流目标，新华悦动传媒还将继续支付400万美元现金以及约340万股普通股。(逸飞)

