尚邮的PUSHMAIL之路
　　尹先凯
　　在逆经济周期的细分领域中，智能手机及其应用也应纳入其中，如美国上市的RIM受惠于旗下智能手机“黑莓”旺销，在2009第一财季，公司净利润同比攀升了33%，其客户购买黑莓的主要目的也是为使用“PushMail”业务。
　　在国内，则有这样一家Pushmail服务提供商尚邮。
　　“当初就是看好Pushmail的应用，从而决定要以此为创业的开始。”尚邮创始人严天亦说。
　　“Pushmail”之路
　　在国际上的投资银行业、私募股权业以及金融高管等大多人手一个黑莓，其重要的作用便是即时收发邮件，以快速处理业务。
　　2005年曾在MIT读MBA的严天亦便深悉其中的价值，在回国考察以后，她选择了Pushmail作为创业的开始。
　　随着中国经济的快速发展，“相信中国的Pushmail也会像海外市一样被人所接受”，严天亦表示。
　　事实上，像日本这样的国家，手机邮件甚至替代了短信成为人们日常沟通的一个重要工具。
　　于是，2006年11月，北京巴别塔公司成立，成立之初便获得天使投资人100万美元注资。
　　2007年上半年推出了Pushmail产品尚邮，然而刚开始并非一帆风顺，刚刚推出的尚邮由于产品本身不完善曾紧急下线。
　　在推出产品当年年底时，尚邮的用户数一万都不到，但仅仅一年之后，注册用户数达到18万，这时正好是国内3G牌照发放时期，外界对3G应用带来的前景变得异常期待，公司也进入了比较高速的发展阶段。
　　2009年底，用户数已经达到110万人，发展的速度异常迅速，而用户人数则被认为是使用的最核心。
　　“我们希望像QQ一样具有一定的粘性，使得客户能够一直使用我们的客户端。”尚邮的一位人士表示。
　　打破高价代名词
　　事实上， pushmail一直是作为高价的代名词，以中国移动推出的黑莓业务为例，一般需要每月398到500多元不等，而且有流量上的限制。
　　而一个前提还必须是“公司首先要购买他们的服务器，这首先就需要花上万块”，华兴资本一位合伙人介绍，像华兴资本这一类国内新兴的投资银行，及时处理邮件也成为他们的必需。
　　移动与联通曾推出139邮箱与“红莓”的业务，其中移动的业务增长非常可观。但是那是针对手机号所绑定的139邮箱，许多自己常用的邮箱却无法收取，一位使用139邮箱的用户认为。
　　而且对于一些小的公司与个人而言，黑莓业务的费用显得有些高昂，但是其对于Pushmail也有工作上的需求，如公司的邮箱与个人原有的免费邮箱，都希望能及时处理与回复。
　　而尚邮则弥补了这样一个空缺，“首先是帮助企业用户内部搭建自己的服务器，所用的软件是Microsoft Exchange等，但是费用要便宜很多”，严天亦介绍。
　　对于个人客户而言，尚邮一直采用的免费在今年7月开始转为免费、收费并存，收费的用户会得到更好、更快捷的推送服务。
　　“最开始推出的几十个优惠名额，被一家公司一次都购买了。”尚邮的一位客服人员透露。
　　其推出的个人精英版一年的费用只相当于移动黑莓一个月的费用。
　　易观国际分析认为，中国电信运营商凭借其较强的运营能力、庞大的用户基础及雄厚的资金实力，并占据中国手机邮箱市场的先发优势，占据手机邮箱市场绝对领先的位置，但是随着手机邮箱业务的不断推进，独立第三方手机邮箱厂商的市场发展前景值得期待。
　　“其中重要的一点是，我们可以收取所有的常用公众邮箱。”严天亦表示，这也是尚邮并不担心移动冲击的原因。
　　而在技术手段上，尚邮推出的企业版在功能上基本上和黑莓业务所提供的一样。
　　据了解，其提供给企业的版本，费用只是同类黑莓业务的三分之一，这也是许多企业客户选择尚邮的原因，目前企业收费客户与个人收费客户金额的比例是5∶1。
　　严天亦表示，尚邮未来的发展方向是为个人用户提供更加多样和时尚的功能和资讯服务，以渠道为主要方式，为企业用户提供移动信息化产品。
　　据严天亦介绍，通过包括发展校园客户、与互联网邮箱进行合作及发展手机内置等一系列的措施，“今年的营收比去年增加了800%”。

