谷歌向非登录用户强推个性化搜索结果
　　新浪科技讯 北京时间12月5日晚间消息，据国外媒体报道，谷歌周五宣布，将向没有登录谷歌账号的搜索用户提供个性化搜索结果，并提高广告的针对性。
　　谷歌在其博客撰文称，将通过在用户电脑上保存的匿名cookie，根据用户过去180天的搜索活动，提供定制搜索结果。搜索结果页面的右上侧将出现一个图标链接，解释搜索结果以及如何关闭这一功能。
　　谷歌发言人那桑·泰勒(Nathan Tyler)说：“我们的目标是提供有针对性的搜索结果。我们向登录用户提供了非常便利的搜索服务，从而也希望将这些服务提供给没有登录谷歌账户的用户。”
　　但谷歌的这一举动引发了隐私权的相关担忧，维权人士表示，用户不登录账号使用谷歌搜索是为了尽可能避免被谷歌搜集个人数据，
　　美国电子隐私信息中心的负责人马克·罗滕伯格(Marc Rotenberg)表示：“关键问题是谷歌现在要监控那些过去故意不登录谷歌帐号的搜索用户，谷歌这么做是为了消除网民的最后一道隐私防线。”
　　但网络搜索专家丹尼·苏利文(Danny Sullivan)表示，搜索用户无法查看保存的谷歌搜索记录，不过用户仍有不进行个性化搜索的选项。他说：“所有主要搜索引擎长期以来都在记录你的搜索结果，谷歌这么做只是为了提高搜索结果的相关性。“(逸飞)

