视频网站成并购热点 加强产业合作聚焦价值内容
　　视频网站成并购热点  加强产业合作聚焦价值内容
　　并购是增强视频网站竞争力的一点，但未来要真正做强，必须要有竞争力强的作品“亮剑”，因为无论是广告投放还是个人付费，都要以此为前提。目前，很多视频网站通过合作、投资等方式提升内容价值
　　■本报记者 梁小云
　　被称为视频行业整合第一案的盛大收购酷6一事在上周尘埃落定，酷6网作价4400万美元，以置换盛大网络旗下华友世纪股份的形式实现曲线上市。
　　随着2008年9月金融危机全面爆发，互联网行业尤其是视频行业“冬天”来临，一些视频网站便在投资机构的要求下进行整合，琥珀网与Mofile的合并首开先河。当时，土豆网CEO就预测，2009年的视频网站将迎来一轮洗牌。如果说琥珀网与Mofile的合并是并购风潮一个开端，盛大收购酷6则拉开了并购风潮的序幕。据优朋普乐公司CEO邵以丁判断，除盛大收购酷6网外，未来视频行业还将发生更多整合和并购。
　　竞争加剧视频行业面临整合
　　中国视频网站行业整合的背后，是日益严峻的市场竞争环境。据悉，2006年国内有200家视频网站，到2008年只有10%生存下来。
　　优酷网、土豆等视频垂直网站花费3年时间，才逐渐达到营收平衡，2009年是公认的实现盈利的一年。然而，他们却开始面对更多的对手。
　　2009年，搜狐高调地宣布涉足视频领域，并采用版权起诉的方式，打压竞争对手。近日，刚刚成为第五大门户网站的凤凰新媒体——凤凰网宣布获得晨兴创投、英特尔投资和贝塔斯曼的2500万美元首轮融资，将在网络视频上布下重兵。门户网站从奥运会开始就加大了视频领域的投入，并获得了不错的流量成绩，这是视频行业受冲击较大的一个方面。
　　另一方面，“国家队”也在加紧进驻视频行业。日前，央视网悄然推出两个视频网站——定位于在线直播的“爱布谷”和定位于分享平台的“爱西柚”，今年底前将正式上线运营。
　　除了央视网和门户网站涉足视频领域外，游戏巨头也对视频领域蠢蠢欲动，上海盛大网络收购酷6网就是一个鲜活的案例。
　　国家广电部门全面清理无证视频网站，门户网站、“国家队”、游戏巨头等纷纷入主视频行业，种种迹象表明，视频网站行业的洗牌正渐渐拉开序幕。
　　版权之争视频网站被问计
　　在视频网站的发展过程中，版权问题一直就是门槛。在竞争日益激烈的今天，视频网站更加意识到了这一点。
　　激动网总裁张鹤透露，中国大量视频网站上真正的原创内容不会超过5%，占非常小的比例，大量的用户上传正成为传播盗版内容的温床。今年8月末，搜狐公司董事局主席张朝阳公开表示，视频分享网站95%的内容都是盗版。
　　近年来，因为涉嫌侵犯，视频网站被频频起诉。
　　2008年底，央视网被指非法播放电视剧《意难忘》，并利用该电视剧进行广告经营，遭遇北京求索恒达投资咨询有限公司2300万元的索赔。
　　2009年7月，酷6网、六间房等5家知名视频网站被指盗播《红楼梦》、《百家讲坛》等央视的招牌节目、栏目，被央视下属公司中国国际电视总公司告到西城、海淀等法院，索赔1620万元。
　　2009年9月，激动网、优朋普乐和搜狐视频等3家企业宣布，联合全国110家互联网视频版权权利方共同创建“中国网络视频反盗版联盟”，并对优酷等网站提起诉讼。随后，优酷反指搜狐对其版权内容进行长期盗版剽窃，并以故意侵害自身商誉为由，将搜狐告上法庭。
　　10月底，中国网络视频反盗版联盟宣布启动第二轮反盗版联合行动，发起对迅雷网站盗版权利人作品行为进行法律诉讼。
　　新浪执行副总裁陈彤表示：“虽然国内视频网站面临非常严峻的形势，但是严冬仍然带来了极大的发展机会。”业内人士表示，网络视频的版权纠纷仍将长期存在。毕竟，“侵权”或“网友上传”仍然是众多视频网站的生存法宝。
　　合作做强创造共赢
　　然而，在大好的发展机会面前，各大视频网站要从中分食一杯羹，就必须做足功课，完善“造血”功能，强化原创内容建设。优朋普乐公司CEO邵以丁表示，视频网站不能总靠吃盗版来维持自己在赛场上的竞争力。易凯资本CEO王冉认为，未来视频网站的商业模式只有一个，就是正版模式。无论是广告投放还是个人付费，都要以此为前提。
　　盛大和湖南卫视的合作或许为视频行业指出了一条道路：即通过与视频内容制造商的合作，或加强自身原创性建设，打开信局面。
　　目前，很多视频网站通过合作等方式已经开始尝试影视内容制作。激动网就投资拍摄了多部数字电影，乐视网更是直接介入传统电影的制作，连续投资《机器侠》、《决战刹马镇》的拍摄。
　　随着今年6月一举拿下炙手可热的网络剧《苏菲日记》的独家首播权，土豆网揭开了内容为王这一发展阶段的序幕。11月中旬，土豆网和中影集团宣布联手制作第一部为3G时代定做的新媒体创意网络剧《Mr。雷》。
　　投身盛大之后，酷6网拥有了盛大各项娱乐内容的网络传播版权。此外，酷6网透露，明年在正版影视的投入上将达到“天文数字”，会跟两家著名的电视制作机构进行资金的渗入合作，来确保网络首播版权在酷6的手里。
　　对于视频网站的未来，优酷CEO古永锵乐观地表示：“有了造血机能，整个行业就能进行产业链的完善，解决长期存在的结构性问题。”视频网站未来的竞争无疑将是内容之战，谁能聚集到有价值的高品质内容，谁就是有价值的新媒体。

