网戒存暴力牟取暴利隐患 监管应斩断背后利益链
　　网戒存暴力牟取暴利隐患   监管应出手斩断背后利益链
　　从电疗网瘾到眼下更加光怪陆离的种种疗法，监管部门喊停了暴力，却没斩断暴利。如此“险象”愈演愈烈，是“诲人不倦”还是“毁人不倦”？现在是监管“快刀斩乱麻”并给出个明确说法和疗法的时候了
　　■本报记者  翁佳焰
　　为治网瘾而生的各类网戒中心和机构，没治好网瘾，反倒构成比网瘾还危险的乱象，着实堪忧。来自人民网天津视窗的消息，曾因被曝“电击疗法”遭舆论口诛笔伐的杨永信网戒中心近日又出新招——“低频脉冲疗法”。据在该中心接受治疗的戒网者称，“脉冲”比“电击”更叫人难受。
　　更有甚者，竟让毒品也成了治网瘾的特效药。《中国青年报》曝光，日前有家长反映，江西省南昌市一所名为“阳光我能行”教育训练学校的老师樊某唆使该校学员吸毒。顶着治疗网瘾之名，行犯罪之实，再往后还有什么勾当做不出？
　　从电疗网瘾被叫停到网瘾少年在“拯救训练营”被殴打致死，再到眼下更加光怪陆离的种种疗法，监管部门喊停了暴力，却没斩断暴利。一个月数千上万不等的治疗费背后隐藏的黑色利益链，怎能禁止网戒的“毁人不倦”？从卫生部发布《未成年人健康上网指导?征求意见稿》以来，“网瘾”已经不是病，却为何好不了？监管是时候“快刀斩乱麻”并给出个明确说法和疗法了。
　　新招加剧藐视人道：网戒竟成鬼门关？
　　两块铁片贴在太阳穴上，连上电源，还有两根针插在眉心和人中上，这就是所谓“脉冲疗法”。接受该疗法的戒网者称，一次脉冲时间在3到8秒?中停后继续新一轮。如此循环，一名被扎了6针的治疗者最后出来时口吐白沫，“比以前的电击还难受”。
　　这样毫无人道的新疗法很难不让人质疑，但这却还不是最“危险”的招数。据多家媒体报道，江西南昌市的“阳光我能行”教育训练学校老师樊某面对自己学生询问毒品买卖地，非但不阻拦，反而通过朋友等多方渠道助其买到并吸食毒品。这所号称“中国青少年戒网瘾中心”的学校之后还被曝出偷学生东西、变相体罚学生等不为人知的种种黑幕。
　　“学校可会作秀了！一来家长和领导就让我们列队欢迎，摆样子站军姿、训练给他们看。”网戒中心的孩子们一语道破其中的最大险情：尽管在卫生部发文严禁以限制人身自由的干预法和体罚治疗网瘾后，各大网戒中心纷纷换上了“健康疗法”的旗帜，但其暗地里完全没有科学依据和道德底线的新花招不但“换汤不换药”，反而愈发变本加厉地侵蚀青少年的身心。
　　面上的暴力被叫停了，背后的“拳脚”却更甚，如此“险象”愈演愈烈，是“诲人不倦”还是“毁人不倦”？未来还会有多少个在“拯救训练营”、在网戒中心离奇死亡的“邓森山”？
　　以暴力赚暴利：网瘾竟成摇钱树？
　　如此行径也不是没有“道理”。就以这所“阳光我能行”训练学校为例，据了解，该校收费以半年计算，学生一进校，先需缴纳21600元，包含基本建校费3000元、半年教育训练费18000元，以及备用金600元……这样看来，金钱想必是最大“动力”。
　　再从此前电击疗法背后的利益来看，相关治疗者透露，他们中的不少是被按脚、堵嘴而抬进治疗室的。
　　以暴力牟暴利，看来网戒市场的最大弊病不是方式和途径不对头，而是整个目的和初衷都有问题。也许在没有确凿证据前，我们确实不能贸然将其与背后的利益团体挂钩，但眼下，网戒机构多如牛毛，网瘾成了摇钱树却是铁板钉钉的事实。据了解，其实早在2004年，不少原名“青少年成长基地”、“吃苦训练营”、“励志特色学校”等类似机构就纷纷“转行”治疗网瘾。利用越来越多家长病急乱投医的心理弱点，各类网瘾戒除机构眼下已有300多家，盈利规模已达数十亿元，以行业和产业的规模态势加速瓜分市场。
　　长此以往，非但网瘾未能有所缓解，由此引发并衍生的黑色利益链反而加剧危害市场健康，这恐怕是网戒乱象中最危险的隐情。
　　戒网需底气：疾呼监管先断利益链，再给“真药方”
　　对此，监管责无旁贷。尽管卫生部已经明文对网瘾和网戒的相关问题做出规定，但网瘾治疗在本质上仍然处在一个无法可依、无章可循的尴尬境地。
　　首先，网戒乱象谁来管？这可能是眼下比治疗网瘾还危险还紧迫的市场讯号。广东省青少年研究中心主任曾锦华认为，当前我国法律对这类机构的资质认定、工作人员审核特别是工作模式的鉴别，存在较大漏洞和空白。这就亟待专门的监管部门尽快出台严格举措，先快刀斩断利益乱麻。
　　其次，网瘾的标准定义谁来赋予？网瘾的科学疗法谁来发明？这也许正是此前卫生部的发文至今未能收到实效的症结。对公众和网民而言，他们除了需要“网瘾不是病”这样的宽心话，需要“不可轻信网戒中心”这样的警惕心，更需要带他们走出不健康上网误区的权威领路人和一纸给出明确说法的法律条文。
　　可以说，网瘾不是病，现有的精神疗法都无能为力；网瘾也是病，存在的社会隐患越来越大。因此，社会病还需社会医。监管如何协调各部门分工，如何集全社会之力共同整治，是关键。

