好乐买：在中国复制Zappos不现实
　　从运动鞋起步，借供应链管理之力完善用户体验
　　好乐买：“快”字诀生存
　　姜蓉
　　近日，电子商务企业北京好乐买信息技术有限公司(以下简称好乐买)获得了红杉中国1000万美元的投资。红杉押宝好乐买是有成功经验可循的：在美国，红杉投资的鞋品在线销售公司Zappos在2008年的净收入是6.25亿美元，不久前被亚马逊以12亿美元的价格收购，创下了亚马逊收购公司价格的最高纪录。虽然好乐买一时无法完全复制Zappos，但其创始人团队却坚信：凭着对中国电子商务市场的独到理解，加上供应链管理的经验将使好乐买可以跑得更快更远。
　　二次创业从运动鞋开始
　　好乐买总裁李树斌有过创业失败的经验。2003年，李树斌和几个伙伴创办了数码产品比较购物平台搜易得。“数码产品渠道混乱，有国美、苏宁这样的渠道，也有中关村各种卖家渠道，而且这是一个没有竞争规则的领域，水货横行，价格很难比较，利润率低。”李树斌总结了上次的创业经验后，开始寻找新的创业领域。
　　电子商务在中国的市场潜力巨大，关键是选择什么样的产品。李树斌给自己二次创业的产品选择定了几个条件：首先是市场要大，其次是价格在300元~500元之间，再次是毛利不能低于20%，适合配送全国。“低于300元，产品绝对值太小，毛利就很低，比如配送两本书，价格是50元，5元的邮费就吃掉了10%的利润，而如果高于500元，对于中国的消费者来说，目前还是一笔比较高的支出，而且第一次尝试的成本也过高。”李树斌说。根据这些条件，好乐买最初锁定了鞋这一品类。
　　在鞋类里，李树斌选择从运动鞋起步。在创办好乐买之前，李树斌和另外几个创始人将美国的Zappos进行了细致而全面的研究，他们发现：Zappos覆盖了各种类型的鞋，目标人群极其分散。“运动鞋虽然利润不如女鞋和童鞋高，但品牌比较集中，市场上前10名的品牌基本覆盖了85%的人群，而且价格比较透明，消费者很容易与传统渠道进行比价。”李树斌说，好乐买选择从运动鞋切入正是看中这一鞋类的比较优势。在好乐买的网站，你可以看到：耐克、阿迪达斯、李宁等国内外知名一线品牌的产品是主流。然而在未来，好乐买肯定要覆盖所有的鞋类，具体步骤是：从运动鞋开始，接下来是休闲鞋，最后是女鞋和童鞋。
　　中国式用户体验
　　显然，李树斌的目标是做中国的Zappos，但是在目前阶段，要想复制Zappos的模式，显然还不太现实。因为在美国，Zappos的方式其实很简单：消费者不用担心线上买鞋不合脚，他们可以在Zappos一次预定几双鞋，如果不合脚，只要保证商标和包装完好，就可以将鞋子全数退回，来回运费完全由Zappos承担。而且，Zappos退换货的时间也相当长，即使购买了一年也可以退货。
　　然而在国内，这样的服务模式几乎没有商家愿意提供。李树斌说，鞋子的季节性很强，过几个月再退货的产品就只能打折处理，因此Zappos的这一方式，也使得其赢利水平有限。在目前的国内，还不可能提供Zappos服务的另一原因是：物流是电子商务最大的短板，中国的快递还做不到美国那样标准化，大城市可以使用快递公司送货，但县级市甚至农村只能用EMS。大城市可以使用货到付款，但是其他地级市只能是先付款的方式，这也使得退换货的成本非常高。
　　虽然在用户体验方面，李树斌承认好乐买还做不到Zappos那样的水平，但他还是做了一些适应国内消费者的尝试，那就是快。比如在北京、上海、广州、深圳四个城市中，消费者当天下单，第二天就能收到鞋。李树斌发现，在中国目前的电子商务现状下，“快”这个消费体验还是非常有效的。他讲了这样一案例，好乐买的库房每天最后出货时间是下午四点，有一次，一个大学生下午3点多在好乐买订购了一双鞋，恰巧这个学生所在的大学离快递公司的分点非常近，快递员在取到货之后就直接送了过去。这个学生非常惊讶，自己的网页还没关，货就送到了。后来，李树斌发现，这所大学的买家越来越多。显然，是用户体验的口碑起了作用。
　　供应链是关键
　　要想做到“快”，必须有强大的供应链管理。目前，许多B2C网店做不到快速的关键原因是他们仓库里根本就没有货。用户拍下来后，客服也不能确定是否有货。这其实就大大增加了客服成本，而好乐买的库存和网站完全做到了系统对接和互动。
　　好乐买另一位创始人，鲁明做了将近20年的服装销售生意，深谙服装鞋类的采购、库存管理之道。他说，目前许多品牌不愿意走线上渠道，就是因为线上渠道的价格过低，对于线下代理人的利益产生了影响。而在好乐买网站，耐克的折扣为7.8折，阿迪达斯的折扣为7.5折。这个折扣的产品都是比较新的，而且也并不触及代理商的底限。
　　“要让代理商觉得网上渠道是对他们的补充，而不是与他们抢生意。”李树斌说，传统代理商的苦恼是库存。由于专卖店的空间有限，很多品牌基本上每个月都会出新品，当新品上架后，旧的产品就得下架。在他看来，网络渠道正好解决了代理商的库存烦恼，无限的展示空间可以大量的展示商品。另外，线上渠道也帮品牌打开了一些专卖店触及不到的市场。
　　虽然好乐买还没有跟品牌商直接合作，但是却能从代理商手里拿到大量的货。“只有自己后端有库存，才能做到前端的快速反应。”李树斌说，好乐买的客服只有十几个人，但对于目前的流量已经能够轻松应付，因为只要消费者在线上看到了产品，就表明有货，无须向客服确认。
　　“消费者所见即所得”看似简单，但实际上对后端的管理要求极高。据李树斌介绍，在好乐买仓库的货架里，所有运来的产品都是没有分类的随意摆放，只是在摆放时通过条形码的扫描记录了这个产品的位置。这个产品通过系统关联到前端销售页面，如果这个产品下架，在前端的销售页面上也会自动下架，这样就不会发生消费者拍下产品却缺货的情形。
　　另外，虽然库存产品是随意摆放的，但是当仓库配货员拿到配货单时，系统已经按照最佳行走线路设计出配货路径。因此，配货员可以以最少的时间成本来进行快速配货，这样就做到了最低的服务成本。
　　据鲁明透露，好乐买现在每天出货量约为1000双左右，并且每月在以20%~30%的速度增长，他预计公司2010年的销售额将达到3亿元左右。他同时表示，在获得红杉投资后，好乐买将会把资金主要用于公司的内部建设、人力的投入以及产品的备货与库存上。
　　投资物语
　　红杉中国副总裁孙谦表示，中国的消费主导领域是我们近期投资的重点，旨在分享中国政府提出的内需增长措施而带来的消费增长。中国应该在各消费品领域建立一些商业帝国企业，尤其在互联网上。鞋类的电子商务领域红杉在北美成功投资了Zappos，我们希望在中国复制它， 从之前的发展曲线和创业团队来看，好乐买具有这样的基因。
　　第三只眼
　　北京古星互联电子商务公司CEO黄珂认为，像好乐买，乐淘族，名鞋库等都是时下比较流行的鞋类B2C。由于鞋的号码比较多，要想真正做到好的消费体验，就需要大量备货，这是考验各家资金实力的关键要素。目前，鞋类垂直网站的产品来源主要是国内的代理商，而国际一线品牌商如耐克、阿迪达斯等虽然没明确禁止网络渠道，但也没有公开支持。因此，品牌商未来的渠道管理措施和策略将是B2C们所要面对的隐性风险。

