中小企业“网络招聘”忙 
　　本报讯 近日，记者走访多家招聘会现场时发现，由于受到甲型H1N1流感侵袭的影响，国家相关部门对于现场招聘会增加严格审批程序，加强了控制，中小企业现场招聘会在规模、频次、人数等方面都有较明显减少。
　　多家参加招聘会的公司招聘主管告诉记者，受到近来肆虐的甲流影响，应聘者较平常少很多，他们正在考虑转变招聘方式，希望在网络上能有更多收获。随后，记者浏览了几家招聘网站，发现赶集网招聘频道的用户活跃度明显偏很高，据赶集网相关人员介绍，招聘频道以发布大众类招聘和求职信息为主，与去年同期相比，该频道在点击量及新增职位信息数量上均增长一倍还多，每天有30余万求职者通过赶集网浏览招聘信息。
　　某物流公司担任人事工作的赵女士，是赶集网的忠实使用者，她透露了自己的招工窍门，“之前，招聘司机、保安、技工等大众类岗位都是通过中介职介，后来发现因为这类人群流动性比较大，直接导致招聘成本增加，而通过中介招聘来的人员素质也并无保障，还不如自己上网发布招聘信息，像赶集网这样的网站无信息发布费用，没有成本压力，同时经过公司内部直接面试的人员更放心。”
　　据了解，赶集网(www.ganji.com)成立于2005年，是中国最早最大的分类信息网站，拥有最多与生活有关的内容和访客，每一天，在赶集网上发布各类信息的用户有二十万，在赶集网上浏览信息的网民有二百万。可以免费发布各类与生活有关的信息，比如房屋租赁、二手房买卖、求职招聘、二手物品交易、宠物、票务，以及各种生活服务和商务服务的供需信息。与传统媒体比如报纸上的分类广告相比，在赶集网上发布信息更简单快速、看到的人更多、保存的时间更长，最重要的是：免费！(思路)

