工行全面启动网络融资业务
　　本报讯 (记者高晨)中国工商银行网络融资业务中心昨天在杭州投入运营，工商银行宣布正式在全国启动网络融资业务。
　　中国工商银行首席风险官魏国雄表示，与传统的信贷操作模式不同，工商银行的网络融资业务通过现代化网络手段，使企业足不出户即可完成贷款的申请、审批、放款和归还的全部过程，特别适应中小及微型企业信贷短、频、快的特点。
　　工行的网络融资业务并非简单地将互联网技术与银行传统信贷业务叠加，而是基于对企业电子商务及网络贸易的现状与未来发展趋势的研判，专门针对涉足网络经营的企业开发的专属网络融资产品与服务的集合，其范围涵盖各类基于网络的融资业务，具体包括网络联保贷款、网络信用贷款、网络保证贷款、网络抵质押贷款、网络贸易融资等。
　　以网络融资中的“易融通”网络联保贷款为例，通过联保形式，既能有效缓解中小企业贷款抵押难题，亦可借助网上银行实现循环贷款功能，随借随还，非常方便，同时还可大幅降低企业的财务成本。
　　工行还专门研究制定了全新的企业评级、授信管理体系，设计了多种形式的网络融资业务流程，为企业提供集贷款、贸易融资、电子银行、结算与现金管理等业务在内的综合化金融服务。

