2009年台湾网络广告与去年持平不及预期
　　新浪科技讯 11月4日早间消息，IAMA(台北市互联网广告暨媒体经营协会)原本预期今年台湾网络广告的市场为68.68亿元新台币(约合人民币14.6亿元)，可望较去年增长14.92%，但各家公司均表示，今年度网络广告不如IAMA年初所预估的数字，约与去年持平。
　　去年度台湾网络广告市场约60亿元新台币，分析人士表示，今年应不至于负成长。
　　IAMA前任理事长张志弘今年前往上海发展，7月IAMA重新改选理事长，由安捷达顾问公司董事长兼总经理吴毅弘担任。
　　吴毅弘及多家网络广告公司昨日出席金手指网络广告奖时表示，上半年网络广告市场的确不好，下半年多家公司均表示景气有逐渐好转的迹象。但IAMA尚未针对今年度的网络广告数字做出正式的统计，从近来各个会员的访谈情况看来，今年网络广告规模应与去年持平。
　　以台湾省最大的门户网站，同时也是台湾网络广告市占率达5成的雅虎奇摩为例，该公司董事总经理洪小玲日前在参加购物中心破百亿的记者会时也透露，该公司今年度在关键词广告方面有增长，但横幅广告的业务则略有下滑，整体而言，今年雅虎奇摩的网络广告营收与去年持平。
　　根据IAMA报告，去年度台湾网络广告整体市场规模为59.67亿元新台币，原本预期今年度会增长14.92%，达68.68亿元新台币，但因为今年度的金融风暴冲击广告主的预算，因此业界一致推估，今年的网络广告市场规模，大约与去年同期相近，也就是大约有60亿元新台币的规模。较年初预期大幅下调，但应不致于出现负成长。

