新华社与阿里巴巴建立战略合作关系
　　国家通讯社——新华社与著名的电子商务集团——阿里巴巴结成战略同盟，11月28日双方于杭州阿里巴巴集团总部签署合作协议。
　　新华通讯社是国家通讯社，是党和人民的耳目喉舌，消息总汇和世界性通讯社，也是为党中央、国务院及各级党委、政府和机构提供重要决策参考的智库。阿里巴巴是全球领先的电子商务集团公司，全球企业间(B2B)电子商务最好的品牌之一，是目前全球最大网上交易市场和商务交流社区之一。
　　根据双方的合作协议，新华社将长期跟踪研究阿里巴巴集团的发展，充分利用遍及海内外的新闻信息采集网络和强大的信息加工、处理、传输能力，为阿里巴巴集团提供包括国内外宏观信息、产业信息、政策信息、市场信息在内的各种信息服务。
　　另据介绍，新华社将组建专业的分析师队伍和技术研发团队，开发相应的数字化分析研判系统，对阿里巴巴生成的实时海量电子商务贸易数据进行有效的储存、整理、加工和分析研判，通过新华社的渠道和新华网、新华08、价格监测分析报告、经济分析报告等发布平台，及时发布市场景气、中小企业景气分析和经济形势走向判断，为政府机构、经济部门以及中小企业决策提供重要参考。
　　新华社和阿里巴巴集团负责人均认为，国家通讯社的参与，为阿里巴巴这家成长壮大于杭州的电子商务集团注入了独一无二的稀缺资源，必定为企业再次腾飞增添崭新的动力。
　　霭莹

