百度贴吧六周年：启用新域名 获唯一注册商标权
　　新浪科技讯 12月3日上午消息，百度贴吧今日迎来成立六周年的生日。据知情人士透露，百度贴吧已悄然启用www.tieba.com的全新独立域名，并获得国家工商总局批准成为“贴吧”商标的唯一合法持有者。
　　贴吧的理念最早源于李彦宏2003年提出的“搜索+社区”的产品创意，经过几年的时间的发展，特别是借助超级女声等事件推动，贴吧已经成为百度最重要的产品之一，号称“全球最大的中文社区”。
　　在成立六周年之际，百度贴吧今日宣布将其中全新的顶级域名www.tieba.com，目前访问这一域名已经指向原地址tieba.baidu.com。
　　同时，针对“贴吧”的商标所有权，百度方面表示已经获得国家工商行政管理总局商标局的核准，成为在信息技术领域“贴吧”商标的唯一合法持有者。
　　据Alexa流量检测机构的数据，来自贴吧的总流量已经占到了百度总流量的14.5%，仅次于百度网页搜索。这一产品具体由百度前副总裁俞军创建并负责，今年6月底被誉为百度贴吧之父的俞军从百度离职。
　　今年8月10日，百度CTO李一男发布内部邮件，宣布公司正式成立贴吧事业部，全面负责贴吧产品线的技术研发、产品设计、服务运营、品牌推广、商业模式等工作。百度原企业市场部总监舒迅担任该事业部总经理。(孟鸿)

