2009世界网络信息展在伦敦开幕
　　新华网伦敦12月2日专电(报道员关媛媛 贺郑)2009世界网络信息展日前在英国伦敦奥林匹亚展览馆开幕。电子商务、网络搜索推广及优化和电子出版业是本次展会首推的几项创新技术和主要议题。
　　据主办方统计，来自40多个国家和地区的200多家技术产业公司今年参展，吸引了来自70多个国家和地区的9000多名观众和信息产业界人士。
　　展会上展出的最新技术产品分为网络内容资源、电子出版、图书馆管理系统、Web2.0技术和搜索引擎优化等方面的内容。此外，展会还设有免费开放的演讲、技术论坛及研讨会等。
　　展会主办方英国Incisive Media公司的组合基金部总裁安迪·马瑟说，信息产业在不断地发展壮大，并以前所未有的规模通过公众媒体和网络影响着人们的行为与生活，并且引导着国际贸易和商业的发展方向。
　　数字技术的发展给人们的读书方式带来了革命性变化。这个巨大的市场吸引了世界各地的图书业者在展会中宣传和推广电子书。
　　企业内部管理也成为信息技术发展的前沿阵地。英国一家公司此次带来了最新研发的企业内部管理系统软件，公司负责人说：“企业内部人员的交流和合作越来越多，这就需要在企业内建立一个高效的信息共享资源库，这样才能在飞速发展的电子商务行业中占得先机。”
　　一年一度的世界网络信息展为全球的信息技术公司提供了技术交流和展示的平台。2011年，展会将首次进入中国，在香港会展中心设立分会场，主要面向东南亚国家。

