史玉柱为旗下游戏频繁奔走相亲
　　史玉柱瘦了，因为他这段时间一直没有消停过。近日，业界又开始盛传史玉柱频繁走动“相亲”，欲为旗下产品寻求联合运营伙伴。不少人认为这是巨人网络继《绿色征途》推免费网游改革后，又将扔下的一颗重磅炸弹。
　　另一半锁定“大户人家”
　　记者了解到，对于此次相亲，巨人网络将联姻的对象锁定为“大户人家”——即本土有实力和经验的运营平台。巨人此举完全不同于以往“赢在巨人”等项目以大带小的模式。
　　此前，业界曾猜测巨人网络的合作对象将可能是盛大、金山、腾讯。不过，本周巨人网络已公开否定与金山合作，因为金山与盛大关于联合运营剑侠3的合作正在展开，此时再加入巨人，会显得有些混乱。
　　而有消息称，盛大陈天桥与史玉柱一个多月前在上海低调碰面，双方就盛大之前倡导的联合运营计划展开了探讨，并达成合作的初步意向。随后，双方项目部门进行了实质性的合作推进。因此有人认为两者的合作可能性很大。
　　据知情人士透露，巨人除了盛大、腾讯，也不排除与其他网游企业合作的可能性。
　　联合运营产品尚未确定
　　记者问及将拿出哪款游戏试水联合运营时，巨人网络公关部负责人表示，联合运营是行业合作的一个方向，希望通过实践摸索出成功规律，因此，将会拿出优质的产品参加联合运营。
　　从产品现状看，进入封测阶段的《绿色征途》表现最好，最高同时在线人数已经超过20万，目前仍在持续增长。该款产品在推出时采用了“不卖道具、不卖经验”等完全不同于前作的运营手段，被看作是巨人为改变免费游戏商业模式的冒险尝试，游戏也被称为“不花点卡的点卡游戏”，业内关注度极高，史玉柱本人也曾公开表示非常看好。
　　然而从产品前景看，《万王之王3》、《仙途》等全新的游戏也有极大的可能性成为本次联运的主打产品。
　　频频出手应对增长瓶颈？
　　今年以来，巨人网络陷入增长瓶颈，刚刚公布的三季度财报显示，总营收和利润环比下降。为应对增长乏力，史玉柱今年以来“动作”频频。年初推出了吸引创业团队加盟的“赢在巨人”计划，最近，挂牌成立五家项目子公司，通过给予子公司49%股权的办法，激发内部研发人员创业激情。
　　解决产品研发体制后，史玉柱再次操刀联合运营，被认为是巨人变革走的第三步棋。
　　本报记者 吴睿智

