淘宝合建配送中心浮出水面：或支持淘宝电器城
　　每经记者  曹晟源  发自上海
　　“淘宝电器城”尚未与外界见面，但是支持“淘宝电器城”的配送中心已浮出水面。
　　12月2日，《每日经济新闻》记者从快递公司安得物流处得到证实，淘宝与安得物流已成立了上海配送中心，现在主要运送家电、3C领域的商品。
　　不出意外“淘宝电器城”不久也将会揭开神秘面纱。
　　与物流企业共建配送中心
　　此前，有知情人士透露，淘宝网在上海和一家物流企业合建了一个配送中心。记者多方打听，得知这家物流企业是前段时间和淘宝成为战略合作伙伴的安得物流。
　　安得物流公司网购物流部刘姓负责人在接受  《每日经济新闻》的采访时表示，这个配送中心“已运营了快一个多月了”，虽说是双方合作，但淘宝不涉及物流领域。
　　对于“淘宝电器城”，上述负责人表示具体情况不方便透露，但“这肯定是一个方向”。同时，他表示当下业务比较多的是家电、3C等领域的商家。
　　这也正是淘宝刚公布的“淘宝合作伙伴计划”的一部分。据了解，淘宝通过  “淘宝合作伙伴计划”，将寻找大量的电子商务外包供应商，在IT、渠道、服务、营销、仓储物流等电子商务链的各个环节，为淘宝卖家、企业提供个性化产品、服务。
　　“电器城”轮廓渐渐明晰
　　配送中心的浮出水面，在业内人士看来也预示着“淘宝电器城”将不日出现在公众面前。
　　此前，淘宝网总裁陆兆禧在被问及电器城时表示，从今年底到明年，将会根据用户的消费需求情况，对淘宝网进行重大改造，对3C电器、化妆品和图书等行业成熟的类目逐步进行改造，首先进行的是3C类别的改造。
　　此外“淘宝电器城”的定位一直被外界猜测。一熟悉淘宝的人士认为，准确地说，这个东西究竟是B2C还是什么，很难定义。从企业直接面向消费者这个角度来说，确实是B2C形式，但“淘宝电器城”显然不会自己涉足垂直B2C那样的物流、仓储和配送，因此“淘宝电器城”其本质是一个细分的新平台。
　　上述人士表示，“淘宝今后可能打算在全国铺开，成立配送中心。全国的商家都可以把货物放在配送中心，配送中心负责配货，快递公司负责货送。”

