史玉柱网游联营对象圈定马化腾
　　一切均已明朗。史玉柱圈定的首个网游联合运营对象是腾讯的马化腾。这不仅是巨人首次尝试联合运营，也是腾讯首次向国内大型网游企业打开联合运营的大门。
　　史玉柱看中QQ庞大用户群
　　昨日，巨人内部人士向记者透露，将和腾讯联合运营的首款游戏是“曾经看家游戏的最新版本”，这其实已经说明，联合运营的游戏就是巨人网游不久前刚刚推出的《绿色征途》。
　　据悉，《绿色征途》是史玉柱今年最重要的游戏产品。史玉柱希望依靠其“不卖材料、不卖装备、不卖经验、不开宝箱、掉落物品不绑定可交易”的“五不原则”颠覆之前网游的道具收费模式。其主要的营收是来自于未来虚拟物品的交易税。
　　早有分析师指出，史玉柱这种网游新模式的本质是，减少玩家平均消费水平，而依托庞大的玩家数量实现营收。但是这种全新的模式还并未能证明其盈利能力。为此史玉柱选择和用户基数庞大的腾讯联合运营并不为怪。根据第三季度财报，目前腾讯凭借庞大的QQ用户数量成为中国最大网游运营商。
　　“从某种意义上说，史玉柱看中的是腾讯QQ覆盖的庞大人群。”网游专家王洋对记者表示，而腾讯方面也希望借用“征途”的名字继续在网游行业扩张。
　　合作将成为网游业主流
　　在此之前，在盛大游戏财报会上，盛大游戏董事兼CEO李瑜确认已与金山公司签订协议，通过盛大游戏平台联合运营《剑网3》。如果加上之前联众与成都梦工厂、蓝港与神雕各种联合运营的案例，似乎网游行业正在形成一股联合运营的趋势。
　　分析认为，如果按第三季度营收来看，腾讯和巨人的合作，实际上是网游行业第一大企业和第六大企业的结盟，而盛大和金山的合作则是网游业第二大企业和第七大企业的联手，颇有改变网游行业版图趋势。
　　易观国际总裁于扬表示，这是一种必然趋势。如果仔细分析这两组合作，就可以发现，都是一家以运营见长的企业和一家以研发见长的企业之间的联合。
　　目前网游行业发展并不完全尽如人意。整个行业的发展速度在下降，而从第三季度财报来看，不少网游企业的净利润都有不同程度的下降。因此网游企业联合运营的好处显而易见，将可以有效扩大用户消费群。特别是像巨人这样的企业，更需要庞大的运营资源支撑其模式创新，选择联合运营已经成为必然。
　　王洋对记者表示：“未来随着网游行业的发展，合作将成为主流。而在这个趋势下，以运营见长的网游企业的优势将更加明显。”商报记者 罗添

