eBay前CEO惠特曼将出庭指证Craiglist
　　新浪科技讯 北京时间12月4日晚间消息，据国外媒体报道，eBay发言人阿兰·马科斯(Alan Marks)表示，eBay前CEO梅格·惠特曼(Meg Whitman)将出庭作证，指控分类信息网站Craiglist。
　　这起诉讼是eBay创始人皮埃尔·奥米迪亚(Pierre Omidyar)提起的，将于下周一由特拉华州衡平法院进行审理。惠特曼于2008年辞去了eBay CEO的职位，她目前是加州州长候选人。
　　eBay认为，Craiglist所有者克雷格·纽马克(Craig Newmark)和詹姆斯·巴克马斯特(James Buckmaster)擅自改变了公司股权结构，导致eBay持有的小部分Craiglist股权被摊薄，从而无法获得该公司董事会席位。Craiglist对此表示，改变股权结构是为了抵御来自其他公司的收购。
　　预计这起诉讼的审理将持续一周。Craiglist发言人苏珊·贝斯特(Susan Best)拒绝对eBay的证人人选置评。她同时确认，巴克马斯特和纽马克将出庭作证。
　　针对eBay提起的诉讼，Craiglist已在加州州立法庭对eBay提起反诉。Craiglist认为，2007年eBay高管利用从双方合作中获取的机密数据推出了分类信息网站Kijiji.com。2008年，Kijiji拥有约170万用户，而Craiglist的用户数则达到2220万。(维金)

