央行将建网上银行互联平台明年6月前上线
　　每经记者  曹顺妮  发自北京
　　“央行下一步要给第三方支付(平台)发放通行证，这会对网上银行产生竞争冲击。”12月3日，央行支付结算司司长欧阳卫民表示，央行将给快速发展的第三方支付平台发放通行证，但他未透露时间表，只是希望银行尽快做好准备。
　　在将第三方支付逐步纳入监管的同时，央行还在加快网上银行的便利性建设，“央行决定建立‘网上银行互联平台’，明年6月份前完成上线。”欧阳卫民表示，称该系统上线后，网上银行存在的“互联互不通”现象将不复存在。
　　第三方支付将纳入监管
　　欧阳卫民称，在非现金经济时代，网上支付行为更加活跃，而对银行的网上银行形成最大竞争冲击的，就是第三方支付。
　　艾瑞咨询数据显示，2008年中国网上支付交易规模从2007年的976亿元飙升到2008年的2743亿元，同比骤增181%，而今年7月份，支付宝公司公布的数据亦显示，其客户已突破2亿。
　　“央行下一步要对第三方支付发放通行证。”欧阳卫民透露。这意味着央行将对非金融机构的清算支付业务进行规范并监管，提高其对整个经济的反映程度。
　　欧阳卫民表示，随着电子支付业务量的上升，国务院要求央行加快调整电子支付指标，以便能够更好反映经济运行情况。“目前，央行正在做这方面的工作。”
　　易观国际高级分析师曹飞分析说，“央行给第三方支付发牌照，其本意在于把非金融机构的第三方支付融入金融体系，和银行等金融支付体系协同发展。”但曹飞认为，第三方支付并不会对银行的网上银行业务带来负面影响，“因为银行和第三方支付是上下游的关系，第三方支付通过银行卡发生资金转移和支付清算，会提升银行客户用卡的活跃度。只是，对于网上银行和第三方支付的一些重叠业务会产生影响。”
　　改变网银各自为政状态
　　在进一步规范第三方支付市场的同时，央行也在着力增强银行的网上银行服务的便利性。“央行决定建立网上银行互联平台，明年6月份前完成上线。”欧阳卫民介绍说。
　　虽然各行都已开展网上银行业务，但仍处于各自为政状态。深圳发展银行科技运营部的郭刚称，目前深发展正在试点这套系统；明年6月正式运营后，客户只要登录深发展的网上银行，就可以查询工行、中行等其他银行卡的信息。
　　这套系统又叫“网上跨行查询系统”，北京农村商业银行电子银行部的张蒙介绍，北京农商行已经参加了央行就此系统召开的两次需求讨论会。但这个系统目前只限于查询业务，对于转账支付方面，技术支持还不够，至于“网上银行互联平台”的跨行查询收费情况，张蒙说，目前还没有讨论。
　　此外，网上银行安全性问题，也是央行措施考虑的重点。
　　“最近中国人民银行给各家商业银行发了一个文，关于网上银行系统信息安全要求征求意见稿。”央行科技司副司长李晓枫介绍说，这个意见稿就是对银行提出安全技术管理要求，并逐步上升为行业标准，央行建立专业的评测队伍，每年对银行进行检查，形成年检制。
　　“(央行)明年还将落实银行信息系统等级保护制度。”李晓枫说，并通过这些制度化解网上银行的安全问题。

