2009级高校新生可上网查学籍
　　本报北京12月4日电(记者原春琳)来自教育部的消息说，从今天开始，2009级普通高等教育新生可以上网查询本人学籍。教育部提醒广大新生及时查询学籍信息。
　　如果在省、校两级网站，尤其是在省级教育行政部门指定网站不能查询到学籍信息的，表明未取得国家认可的学籍，毕业时不能获得国家承认的毕业证书，也不能进行学历证书电子注册。
　　普通高等教育新生学籍电子注册是教育行政部门为加强高等学校招生行为监督、保障高等教育改革健康发展采取的重要措施，是完善高等教育学历证书电子注册制度的一项重要工作，也是切实维护广大学生正当权益的重要手段。
　　全国普通高等学校2009级秋季入学本专科、研究生新生学籍电子注册工作已基本完成。从今天开始可以在教育部、各省级教育行政部门、高等学校各自指定网站向学生提供学籍电子注册结果查询，教育部查询网站为中国高等教育学生信息网(http：／／www.chsi.com.cn ／)。
　　据介绍，省、校两级网站都能够查询到学籍信息的，表明已取得国家承认的学籍；两级网站特别是省级教育行政部门指定网站不能查询到学籍信息的，则表明未取得国家认可的学籍，应尽快联系所在学校和生源省省级招生办公室，弄清事实，妥善解决；否则，毕业时不能获得国家承认的毕业证书，也不能进行学历证书电子注册。

