网络打假团被指炒作：发起人称将带动全民打假
　　曾经发起“反庐舍联盟”的黄相如，近来再度成为网络“红人”。
　　不过，这一次，黄相如是因为发起了一个公益行动——“网络打假团”，被推至舆论热议的风口浪尖。虽然黄相如想要带动全民网络打假的初衷得到了许多人的支持，但也有一些人怀疑曾被冠以“中国商业炒作第一人”称号的黄相如，只是在趁机炒作，不是真心打假。
　　对于一些言辞激烈的质疑，12月2日，黄相如向《中国青年报》记者表示：“打假是一项对消费者、对企业都十分有利的公益行动，只不过，在网购打假的过程中不知触动了哪些人的利益，引来了一些无端指责。”
　　近期，新浪网发起的一项关于网购假货的主题调查显示，21493名新浪网友中，74.9%的网友称曾在网上买到过假货，83.6%的网友表示对目前打击网络假货力度不满意。业内人士分析说，目前，网购假货已成“网民公敌”，但因为处在监管空白地带，消费者个人维权难度巨大。
　　黄相如表示，正是基于如此情形，他于11月1日正式发起“网络打假团”，试图用民间力量维护消费者的网购权益。
　　网购上当难维权
　　今年2月10日发布的《2008年度网购市场发展报告》显示：2008年中国网购市场年交易额达1200亿元，同比增长128.5%。2008年，中国网购注册用户达1.2亿，同比增长185%；人均网购金额超1600元，比2007年增加582元。然而，在越来越多网友网购成瘾、网购市场急剧膨胀的背后，因为网购无票据、假货认证难等问题，上当的消费者往往陷入维权无力的困境之中。
　　两个月前，北京的陈飞在某网购平台上看到一款心仪已久的手机，标价为580元，比市场价低了近500元，条件是没有发票、收据。但卖家答应保修一年，如有问题可以寄给卖家，3个月内运费各出一半，3个月后，运费由买家承担。
　　“我当时心想，反正比市场价便宜许多，真要坏了，加上运费也比在实体店买便宜。”陈飞一时心动，便买下手机。谁知新手机用了不到1周，突然出现按键失灵的问题。陈飞与卖家联系后，双方同意各出一半运费，寄回卖家维修。然而，同样的问题在维修后20天左右又出现了。陈飞一个比较“懂行”的朋友看过陈飞的手机后，告诉他：“这是假的，再怎么修也会出各种毛病。”
　　陈飞要向卖家讨个说法。卖家坚称自己所卖的手机是正品，“你说是假货，那你提供鉴定证明”。陈飞懵了，上哪儿开鉴定证明？他查了一下，该手机的正规生产厂家在外地，如果要去鉴定手机，成本太高。而这一手机品牌在北京的专卖店则告诉他：“你的手机不是在我们这儿买的，我们不能给你提供鉴定证明。”
　　无奈之下，陈飞向消协投诉，但接待的工作人员让他提供发票：“没有发票，我们没办法受理。”奔走1个月下来，光电话费和交通费，陈飞就花了上百元，他无奈地告诉记者：“还能怎么办？只能认了，吸取教训，以后不敢再在这里买东西了。”
　　与陈飞有着类似遭遇的网民有很多。黄相如告诉记者：“截至11月26日，‘网络打假团’已接到了3079个投诉。我们打假的最终目的并不是帮投诉者索赔，而是让售假的网店关闭。在这一点上，所有投诉者都和我们达成了共识。”
　　网络打假的钱该谁出？
　　虽然消费者对网络打假的呼声高涨，黄相如发起的“网络打假团”还是进行得并不轻松。有些网友在网上发帖称：“向‘网络打假团’提交投诉都好些天了，还不见回复。”
　　对此，黄相如向记者解释：“网络打假任务繁重，我们不可能逐个解决投诉，而只能是‘打包’处理，按货物种类、品牌进行。以收到的3079个投诉为例，其中涉及‘李宁牌’的有300件左右。我们的想法是，前两个月，先收集投诉，到了2010年1月左右，按照品牌与各个企业联系，取得他们的打假授权书之后，我们再与市场调查公司、律师一起，开展调查、搜集证据工作，一举关闭一批售假网店。”
　　据黄相如介绍，“网络打假团”不向投诉的消费者收取任何费用，取得企业打假授权书之后，开展调查、请律师等成本费用均由企业出。“如果打假成功，最大的受益者其实并不是消费者，而是企业，因此，这个钱由企业来出是合理的。”黄相如说。
　　“但这不是最合理的。”在黄相如看来，不管是消费者还是企业，其实都是假货的受害者，受益者是售假者和购物平台提供者。“因此，其实最应该为网络打假埋单的是网络购物平台，至少它在网络售假中未曾受害。”
　　据媒体报道，迫于“网络打假团”成立受到高度关注的压力，淘宝网不得不于11月18日宣布将开展新一轮“全民打假”运动，并宣称将拿出1亿元来支持网络打假。但黄相如认为：“这更像是迫于压力而‘忽悠’网民的行动。淘宝如果真想要打假，成本比民间行动更低，哪用得了1亿元。如果要让网民放心，就一定要公开这1亿元打假基金具体是怎么用的。”
　　民间行动为国家监管探路
　　11月1日，“网络打假团”刚成立时，“网络打假团”网站上公布了《首届网络打假团的团长、打假律师团主任、市场调查团主任、行业打假秘书长、秘书名单》，其中各行业的打假秘书长除了鞋业由搜鞋网CEO石强担任外，其他均正在招募中。
　　12月2日，黄相如告诉记者：“行业打假秘书长的职位要求很高，需要应招者对行业中各个品牌、产品了如指掌，现在我们还正在考核相关人选，一旦确定之后，他们将代表消费者群体，负责各个行业的打假任务。”
　　对于自己精心设计的“网络打假团”将产生的影响，黄相如十分自信：“这一定能带动全民网络打假热潮。只有形成这样的热潮，才能在现阶段遏制住网络假货满眼的趋势。”
　　北京一家电子商务公司经理于文则表示：“民间打假行动虽然对澄清网络交易环境有积极作用，但许多在网络上流通的假货，其渠道十分隐蔽，而其产业链十分复杂，这恐怕不是一个民间行动就能够解决的。最重要的是规范网络交易行为，还需要立法保障和相关部门对这一‘真空地带’加强监管。”
　　“我们发起‘网络打假团’这一民间行动，本来也是为了事先替国家以后的监管探索一条道路。”黄相如同样认为，立法和监管是彻底解决网民购物后顾之忧的根本途径，“但现在，我们如果不发动全民打假，以消费者一个人或几个人的力量，很难在网购中保障自身的权益。”
　　本报北京12月2日电

