美国中情局监控社交网站遭起诉
　　新浪科技讯 北京时间12月3日上午消息，据国外媒体报道，美国非赢利性数字维权组织电子前沿基金会(以下简称“EFF”)认为，美国政府可能正在侵犯Facebook和Twitter用户的隐私，并对中央情报局(CIA)等政府部门提起诉讼。
　　EFF向美国旧金山地方法院起诉美国国防部、CIA、美国国土安全部、美国司法部、美国财政部以及美国国家情报总监办公室，希望借此了解这些机构使用社交网站调查并获取数据的情况，从而向国会和公众汇报这种行为所产生的影响，同时保护公民隐私权和相关法律权益。
　　起诉书显示，EFF已经获知美国政府在调查中使用发布在社交网站上的内容。EFF曾经试图向多家政府部门索取更多信息和文档以便了解相关情况，但并未收到答复。在此之后，EFF便开始诉诸法律，希望迫使美国政府披露相关信息。
　　起诉书中引述了一起广受关注的案件。在那起案件中，有一位纽约市民在“G20峰会”期间使用Twitter引导示威者躲避警方，而FBI(美国联邦调查局)事后逮捕了此人。
　　EFF在起诉书中写道：“尽管联邦政府明显使用了社交网站来获取信息，而且通常都是出于正当理由，但政府并未明确其使用社交网站信息的范围，也并未披露为防止滥用职权而制定的相关限制和监督机制。”
　　业内人士认为，虽然美国政府通过监控社交网站来搜集信息并不令人意外，白宫今年早些时候曾招聘社交媒体档案管理员，CIA也曾经投资社交媒体监控企业，但EFF的起诉理由非常正当，公众也有权知道美国政府监控行为的范围。(书聿)

