BBC资深女主播来华再就业 
　　作为BBC资深新闻主播，51岁的苏珊在广播电台已经工作了28年，她曾在BBC主持《西方观点》长达14年，随后又在BBC布里斯托尔电台干了8年，目前作为自由职业者在BBC新闻频道和世界频道担任主播。此外，她在英国独立电视台和HTV电视台当过新闻主播和记者，还主持过天空卫视《今日欧洲经济》节目。
　　但是近年来苏珊发现，自己的年龄在老板们眼中已经成了无法逾越的障碍。为此，她不得不出国找工作。苏珊表示，她在职位安排上总是被忽视，BBC布里斯托尔电台的一位主管甚至问她是不是更年期到了。
　　她说：“这就是英国广播电视界对中老年女主播的态度。我有很多女同事都在四十岁出头的时候失业。在英国，老女人在这个行业没什么地位。”
　　苏珊还说：“讽刺的是，当我刚开始在电视台工作的时候，我最担心的是怕不受重视，因为他们都说我太年轻。但是很多人没有意识到的是，当女主播的年纪越来越大的时候，她们更加不受重视。”
　　BBC一名发言人否认了公司存在歧视中老年女性的做法，并称苏珊不被重用是因为“竞争激烈”。他说：“播音员，特别是主播，是一个竞争非常激烈的行业。这和年龄歧视无关，苏珊和很多播音员一样，都只是和我们签署了固定期限合同的自由职业者。”
　　苏珊毕业于牛津大学的儿子马修去年曾到过中国，是他鼓励母亲到中国找工作的。苏珊说，自己做这个决定是因为对英国歧视中老年女性主播的强烈不满。
　　最后她和中国国际广播电台签署了为期一年的合同，即将前往北京主持一档早餐时段的节目。苏珊表示，英国女性在达到40岁以后，就会在广播电视界遭到歧视，而在亚洲一些国家，这个年纪的女性往往会受到尊敬。她说：“在中国，人们尊重经验。人越老，代表你的经验越多，因此越受尊敬。”
　　据《新闻晚报》

