马云谈如何缓解压力：安静三五天什么事都不想
阿里巴巴集团董事会主席马云
　　新浪科技讯 12月4日下午消息，阿里巴巴集团董事局主席马云今日对外分享其缓解压力的方法：在很累的时候，给自己3-5天的时间静下来，只是喝喝茶，什么事情都不用想，一定会有所收获。
　　马云今日出席了2009中国年度管理大会，在会上就压力、环保等话题和现场嘉宾进行交流。马云在现场笑称最近媒体说他有点神经，有时候学习道家思想，但想不清楚自己做什么。“身体很累，但主要原因是心累。”
　　马云曾经思考自己是谁？到底该做什么？“我决定把电脑停掉，让自己去净思考。我到底该做什么？”马云认为这是一件很有意思的事情，突然不看报纸、不和人讲话，“三五天你会发现是很神奇的一件事。”
　　而马云做以上事情的理论是，电脑在运行时候越来越慢，突然把它关掉，再把它打开电脑会越来越快，“人也是这样的。”
　　最近也有朋友向马云倾诉，由于身上背负着上市公司CEO的角色，感受到很大压力，每次睁开眼睛都是股东的责任和员工的责任。马云的观点是：“为自己承担责任是最重要的，因为员工不靠你，股东也不靠你，只有你自己靠自己。CEO的位置需要承担的这些责任，假如不开心千万别做。”
　　而在“将来想做什么”这样一个问题上，马云也进行了思考。“我们做了这个企业、也有那个企业，每天背后被无数事情追杀，后来想想又何必。有时候问自己是不是太贪婪，做了阿里巴巴，又做了淘宝网。这是为我自己做的时候，你会很痛苦，但是一想到是为别人做这些事，也是因为你想做，会越做越开心。”
　　马云建议所有企业家在感觉累的时候，给自己3-5天时间静下来，“就是喝喝茶，什么事都别想，一定会有所收获。”
　　另一方面，马云谈到了让他感到难过的事情，最近他有两个年轻的朋友患癌症过世。马云认为这并不是由于工作太累造成，造成癌症发病率高的原因是水、食物和空气。“中国的水已经面临着巨大的危机，水越来越少，水被污染的越来越多。”
　　“我希望唤醒大家的意识，虽然我们很恨互联网的人肉搜索，但是我们大力发展人肉搜索，去把那些不负责任，往江里面倒化学物品的人和企业揭露出来，银行停止对他们的贷款，所有年轻人不买他们的产品。”马云说。
　　马云在演讲时坦言自己也觉得比较内疚，他开的是奔驰车，也排放不好的气体。但是现在让他去做低级别的车，他不会愿意原因是不太可能回到过去。而一个礼拜只开几天车停在车库，他也做不到。
　　“那么怎么办呢？我们想鼓励，至少在阿里巴巴内部鼓励每一个员工，如果你是200cc的车，你种多少树你就可以大胆放心去开。我们希望每个人参与种树，并且把树作为礼物送给城市，送给其他人。”马云说。
　　马云最后表示，如果没有很好的空气，没有很好的水，没有安全可靠的食物，中国发展绝不可能持久。“中国医疗改革不是培养更多医生，而是把源头切断，如果不断制造污染，即使医院建造的更多，也是没有用的。”(崔西)

