“星级网吧”疏堵结合 孩子上网多点绿色 
　　作为全国网吧管理试点城市，我市始终坚持属地管理、各司其职、部门联动、齐抓共管、违规重罚、堵疏并举的工作方针，在构建网吧市场信用体系、严厉打击“黑网吧”方面作了很多努力和探索，并且把以网吧为重点的文化市场管理工作纳入未成年人思想道德建设及社会综合治理进行全面监管，促进了我市网吧市场健康有序的发展。
　　评选“星级网吧”
　　建立网吧市场信用体系
　　现在，成都的市民可根据网吧门口挂牌的“星星”的数量来选择网吧。作为全国网吧管理长效机制建设试点城市，从2005年起，我市开展了互联网上网服务营业场所星级评定工作。这一举措，建立健全了激励与约束并重的网吧市场信用体系，引导业主自觉守法经营，为推动我市网吧硬件设施和管理水平上档次、出品牌、塑形象起到了积极的推动作用，促进了我市网吧市场健康有序的发展。
　　据统计，我市网吧总量为2339户，按照文化部和省文化厅要求，我市2008年至2009年新增的244个网吧指标全部用于网吧连锁企业的直营店布点，严把网吧审核关，推动现有网吧连锁经营。
　　注重日常监管
　　违规网吧红牌警告
　　记者还了解到，在健全网吧管理长效机制的同时，我市还特别注重日常监管，针对学生放学、放假时期网吧接纳未成年人问题容易反弹的情况，在原有管理措施的基础上，市文化局印发了《警示告诫书》，建立“黄、红”牌色级管理制度，采取定时巡查，错时检查，重点抽查，跟踪督查，交叉互查等措施，保持对市场监管高密度、全覆盖。对擅自设立网吧的经营场所予以立即查封，并协调电信企业终止互联网接入服务。
　　我市还投入10余万元资金设立了“12318”全市文化市场联网举报电话受理系统，建立完善了快速反应、及时处置机制，确保有报必查、有查必果。今年4月至9月底，全市共查处网吧违规案件52件，罚款近54万元，停业整顿16家。
　　绿色网上空间
　　让学生欢迎家长放心
　　在打击“黑网吧”过程中，我市还聘请“五老”、青年志愿者作为网吧社会协管员和行业纠察队伍，参与对文化经营场所进行监督检查，监督的效果得到提升。大力推进网吧实名登记及二代身份证刷卡上网的工作，对没有严格落实上网登记制度的网吧予以停业整顿、不予年审等严厉处罚。
　　让孩子远离不规范的网吧而不是远离网络。为此，我市坚持“疏堵结合”，在“星级网吧”设立了“少儿绿色网上空间”，采用多种模式推动“少儿绿色网上空间”建设。在这里，孩子们所浏览的网页都是经过有害过滤，上网时间也严格控制在3小时之内。这一做法不仅受到了孩子们的欢迎，也得到了家长们的认可，“孩子们在绿色网吧、绿色空间里上网，家长们放心多了。”   本报记者 李影

