淘宝的新生意：上海筹备电器商城
　　杨阳
　　在上海的郊区，一座巨大的库房显得醒目——这一仓储货运基地原本是一些知名家电企业在上海的配送仓库。现在，这里堆满的各式电器，已变成淘宝商家的货品，上海的一家物流公司找到了新的合作伙伴——淘宝网。
　　一位接近淘宝的知情者透露，这是淘宝网在上海的一个“试点”：未来淘宝电器城中的卖家将可以直接把货进到这个仓库里来，淘宝网、仓储配送中心和卖家三家对接。只要有人在网上下了订单，仓库的主人——物流公司立刻就会知道，并且由快递自动从这里递出。淘宝卖家再也不需要为仓储和物流配送操心，只要专心做好自己网店的网页设计、进货等前端事务即可。
　　事实上，淘宝正试图在北京、广州等大城市复制这样的模式。如果这个试点被证明可行，将意味着，美国亚马逊在中国尚且没能做的事可能将由淘宝网来实现，而这家一直号称是网上交易平台的电子商务公司，也将从一个“大卖场”的年代晋级到像亚马逊那样的 “电子商务全套解决方案提供商”。
　　生态链变革
　　一般人很难理解已经在人们心里根深蒂固的淘宝网C2C交易平台与该公司要做的 “电子商务全套解决方案提供商”之间的区别。未来的淘宝将不仅仅是提供一个买方、卖方信息交流的平台。对于那些想做电子商务但又不愿在淘宝网上开个简单的“小店”的“大客户”，淘宝也会为他们提供全套的电子商务建站服务。
　　但这不是淘宝的全部理想。此次淘宝网将与其他电子商务分道扬镳的地方是，它将成为一个控制生态链的“链主”。
　　淘宝做的这件事情，在该公司内部称之为“合作伙伴计划”，将召集众多电子商务外包供应商，在IT、渠道、服务、营销、仓储物流等电子商务生态链的各个环节中，为淘宝卖家、企业提供个性化产品与服务。
　　淘宝成为电子商务“链主”的最新做法很容易让人联想到美国亚马逊公司的运营模式。美国亚马逊CEO贝索斯一直自称他的企业为一家“IT技术型公司”，亚马逊美国公司不仅是一家简单的网上书店，为其带来更多利润的是数不清的小卖家，他们利用亚马逊的平台出售自己的产品，例如音乐盒、木头柜子或者相册等等。
　　但这些小卖家并不自己去做仓储和配送，他们把货交给亚马逊，一旦有订单，亚马逊遍布全美的仓库和快递就会帮这些小卖家完成订单成交后的一切工作——甚至呼叫中心。
　　然而淘宝网显然并不会全盘照搬这样的模式，事实上淘宝也不可能照搬，因为这家网上交易平台此前并没有像亚马逊那样自己参与到交易过程中，也没有自己建设的仓库和物流队伍，而淘宝网总裁陆兆禧显然也没有介入物流快递业的计划。
　　阿里集团总参谋长曾鸣表示，传统经济产业链已经无法支撑以网络销售为龙头的电子商务，因此需要全力推进电子商务生态圈形成与繁荣。
　　知情者透露，淘宝网正是通过与上海本地一家物流公司合作的方式来解决亚马逊自己解决的问题——租用仓库，并且由该物流公司负责统筹配送。
　　为什么是电器
　　正在加紧研制的垂直型电器商城是淘宝未来尝试的方向。据悉，这个电器商城被寄予了太多的希望，以至于有一种说法是，如果做得好未来有可能以独立域名的形式存在。
　　尽管淘宝官方对这一传闻不予评论，但淘宝总裁陆兆禧表示：“从今年年底开始到明年，将会根据用户的需求，对淘宝网进行重大改造，对3C电器、化妆品和图书等行业成熟的类目逐步进行改造，首先进行的是3C类别的改造。”
　　淘宝选择3C产品率先试验，与这一产品的交易量巨大及产品特性有关。在2008年，淘宝商城中的3C商品销售额已经达到300亿元人民币，淘宝一家就完成了数码产品网上销售的70%-80%。
　　一位知情者称，相比之下，国美2008年全年销售额约为1000亿元，而苏宁的网上商城易购成交额就13.2亿元。淘宝从中看到了更多的需求。人们更希望到国美、苏宁那样的专业电器商家去购买。这让淘宝的管理者决心构建一个更加专业的电器商城。
　　一位接近淘宝的人士透露，淘宝做垂直购物是大势所趋，淘宝如同一个大市场，既需要market，也需要mall，淘宝上面已经有了B2C的淘宝商城和C2C，消费者现在需要一个专业的市场。
　　“淘宝做出一个专卖3C家电的类似国美、苏宁的专业店很正常。但是这个东西是外界所谓的垂直B2C还是什么，其实很难说，不过有一点很明确，淘宝电器城将不同于人们熟知的那些电子商务模式，会很新颖。”该人士称。
　　曾鸣认为，淘宝最大的特色是小B2C，从来不是一个C2C的模式，淘宝上的C其实都是小B。他说：“淘宝未来真正用大B的方式服务于整个网络消费者是有很大信心的，即使在内部也不会强行划一道线，这叫C2C，那叫B2C，我们要做的是给客户提供很好的体验。”
　　知情者称，由于淘宝电器商城还没有上线，具体形态将是什么，目前还不清楚，但对淘宝目前正努力形成的大淘宝生态圈来说十分重要。

