CNNIC分析师：网络诚信制约网购大规模发展
　　【赛迪网讯】12月4日消息，在互联网日益普及的今天，“网上逛街”作为一种新型的购物形式，正受到越来越多年轻时尚人群的喜爱。日前，中国互联网络信息中心(CNNIC)在京发布了《2009年中国网络购物市场研究报告》，对我国网络购物的人群和市场趋势进行了深入的分析。数据显示，截至2009年6月，我国网购用户规模已达8788万，网购金额半年超过千亿元。
　　在快速增长的背后，有着哪些深层的原因？网购市场未来的增长趋势如何？究竟有哪些因素在制约着网络购物的进一步发展？带着这些问题，记者走访了负责该报告撰写工作的CNNIC分析师孟凡新。
　　记者：2009年我国网络购物市场呈现出什么新的趋势特点，是什么原因造成的？
　　孟凡新：2009年，我国用户网络购物的生活化趋势较为明显。数据显示，到目前为止，有61.5%的用户在网上购买过服装家居饰品，这一比例较之去年提升了12.6个百分点。
　　服装家居用品销售在网购市场的走俏，除了商品特点和渠道优势的结合外，还与中国网购用户群体的特点有着很大的关系。目前，女性在网购用户中占六成多的比例，是服饰用品的重要消费群体。由于女性往往是家庭采购的主力，对网购具有良好体验的女性，会将家庭日常购物中的部分商品也通过网上购买来实现，从而带动了其他家居日用品网络零售的增长。
　　但是调查同时发现，我国大部分用户还处在网购的尝试期，近九成的用户半年进行网购的次数不足10次，用户频繁使用网购进行日常购物的情形还没有形成。
　　记者：2009年我国网络购物用户与2008年相比主要有哪些特点或者变化？
　　孟凡新：目前，我国网购用户存在群体偏年轻化的特点，与2008年相比，网购用户人群开始从较高学历向较低学历人群扩散。
　　调查数据显示，大专学历用户已经取代大学本科学历用户成为网购用户的主体。同时，较低学历网购用户的比例也在逐步提高，高中学历网购用户所占比例上升了12.3个百分点。
　　网购用户向低学历渗透，表明我国网络购物的门槛正在逐步降低，从少数人所使用的另类方式开始向大众普及。
　　记者：我国网民对网络购物的满意度如何，哪些因素对用户的网购体验影响最大？
　　孟凡新：整体而言，用户对网购经历的满意度较高。基于整体网购的良性体验，用户未来网购的预期也较好。
　　我们通过分析发现，网站、商品、售后和物流的体验都是影响网购整体满意度的显著因素，这几个方面的改进能较好地增加用户对网购整体的满意度。而作为一种交易手段，支付体验则比较特殊。调查结果显示，支付体验往往独立于整体网购满意度提升之外。只要具备了安全保障性，支付体验就成为用户的次要关注点。但是，如果这一保障性因素没有得到满足，那么支付的不安全感则会导致用户失去网购的动机。
　　记者：目前我国的网络购物市场发展处于什么阶段？发展潜力怎样 ？
　　孟凡新：我国网络购物市场仍处于成长期，与国外相比，26%的网购渗透率还很低。根据调查显示，目前有85.7%的网民半年内在网上查询过商品信息，但是其中只有26%的人在网上购买商品，中国网络购物市场的潜力很大。
　　通过对网民不使用网购的主要原因的调查，我们发现，“不习惯使用”是网民不网购的主要原因，有45.3%的人属于这一类。此外，支付工具和网购知识的缺乏也制约了部分网民涉足网购。
　　记者：目前我国网络购物行业主要存在哪些问题？
　　孟凡新：整体来看，中国网络购物发展环境向好。网购市场发展面临的政策环境更加宽松，市场内部结构和环境也更趋优化。同时，随着互联网普及率的持续上升，网民对互联网的使用也更加成熟。
　　但是，通过此次调查，我们也发现了一些问题。
　　其一，国内缺乏统一的物流配送市场，影响网民的网购热情。逐步增多的物流公司和配送系统不仅给交通系统增加了压力，也使得物流行业呈现高度分散化的局面。而物流行业整体的改进则需要政府、企业和相关行业协会的共同协作。
　　其二，售后服务的责权划分不明确，相关服务的保障性不强。作为新的经济形式，我国网络购物行业目前还没有纳入国家统一口径管理。尤其是在网络交易的服务纠纷上，虽然有一些行业标准，但是都还没有上升到法律的高度。目前，对网购消费者的服务和保护大多是网商自发的行为，服务的规范性还有待加强。
　　其三，网络安全诚信环境较差，制约网购市场向更大规模发展。目前，我国网民对在网上开展商务活动的信任度较低，仅有29.2%的网民认为网上交易是安全的，不到四成的网民愿意在网上填写真实信息。安全性担忧是消费者不愿意进行网络交易的重要原因。为了促进网络购物市场向更大规模发展，安全可信的网络交易环境的建立刻不容缓。
　　作者：忘川

