支付宝接触苹果做大移动支付：每日10万笔交易
　　本报记者 王云辉 北京报道
　　支付宝向手机的渗透再度加速。
　　“我们确实在与苹果接触，而且接触的厂商不止苹果一家。”12月3日，支付宝业务规划副总裁邱昌恒在接受本报记者专访时表示。
　　在此之前，iPhone(手机上网)的应用商店App Store已于10月中旬推出支付宝客户端，坊间更有传言称，苹果可能与支付宝达成合作，在大陆实现用户通过支付宝购买App Store应用，以弥补联通手机代收费渠道不支持App Store的不足。
　　当天，支付宝在北京与行业组织移动互联网长城会成立国内首个“无线诚信商家”联盟，空中网、新浪无线、UCWEB、当乐等十余家无线互联网厂商成为首批联盟会员。
　　邱昌恒表示，从2009年中国手机支付用户规模将达8250万人，并预计明年会成为新一轮的爆发点。
　　“在此之前，移动互联网的支付渠道非常有限，主要只能通过运营商代收费，其他并没有成熟的手机支付解决方案。但预计在明年，国内就会有这样的渠道出现。”邱昌恒认为，移动互联网的支付已经发展到了“黎明前的黑暗”。从去年开始，移动支付就已经成为支付宝的战略发展一大重点，为此支付宝成立了完全独立的团队进行产品开发，“今年初，通过手机付款的支付宝用户是零，现在是每天10万笔，占支付宝业务规模的2%-3%，我们希望明年这个数字达到10%-15%。”
　　支付宝无线负责人陈磊透露，目前支付宝已经在手机客户端、WAP、SMS及语音支付等方面完成布局，在推出客户端的同时，还与终端厂商、银行、运营商等进行合作，提供多渠道的支付。
　　“目前我们与三大运营商，以及包括苹果在内的多家终端厂商都在密切接触中。”邱昌恒透露。
　　邱昌恒认为，无线互联网尚未进入爆发增长期，这其中最核心的问题是没有建立起强有力的支付渠道，而在移动支付最大的问题是资金来源。
　　值得注意的是，此前就在11月29日，中移动宣布，对所有WAP类业务合作伙伴暂停计费，进行全面清理。虽然此举重点在于斩断手机色情网站收费链，但对长期依赖运营商代收费渠道的无线互联网行业来说，仍是一次重大打击。在这样的形势下，无线互联网支付渠道将有可能大量向支付宝和网银迁移。
　　“在这个过程中，支付宝将会避免成为不良网站的利益链条一环。”邱昌恒表示，运营商的代收费渠道相对封闭，所以拥有其资格的厂商会将资源层层转包，导致行业生态畸型，而支付宝、网银等开放的渠道是市场化的透明体系；同时支付宝在互联网上已经成熟的风险防控系统等机制也将移植到移动互联网上，更关键的是，与一些不良厂商通过手机木马等手段在用户不知情情况下进行恶意扣费相比，支付宝的交易都需要用户确认，这将加大无线互联网的安全性。

