09年中国搜索引擎市场规模将达到75亿
　　【赛迪网讯】12月4日消息，由中国电子信息产业发展研究院主办、赛迪网承办的2009中国搜索盛典于下午两点，在北京融金国际酒店隆重召开。本次盛典以“2009年搜索引擎行业市场发展趋势分析”为主题，吸引了来自各界的搜索企业人士、搜索爱好者以及游戏爱好群体。
　　赛迪顾问高级分析师刘丹在会上发布了《2009年中国搜索引擎市场研究专题报道》，报道显示中国搜索引擎市场规格仍保持高度增长，预计到2009年中国搜索引擎市场规模将达到75亿，年均增长率是40%以上。
　　从市场格局来看市场集中度依然很高，百度、Google中国依然占绝对优势。更多的体现是企业对社的一种责任感。技术创新上百度和Google中国也做出了努力。此外中小搜索企业也在积极探索着创新发展的模式。
　　刘丹介绍，本次调查是从搜索引擎选择、功能分析、结果满意度三个纬度对用户搜索引擎使用习惯进行了分析。搜索引擎选择上，百度、google中国依然占比较多的份额，63%的用户习惯使用百度，17%的用户习惯使用谷歌、有5%的用户愿意使用必应接下来是雅虎。
　　用户对搜索引擎比较满意占比49%，非常满意是28%，可以看出用户对搜索结果有了比较高的提升。这是与目前搜索引擎企业的努力密不可分。
　　从搜索功能来看，搜索功能呈现多元化的格局，房地产、影视、热门等，这充分说明搜索引擎已经深入行业。谷歌中国用户认知度有了明显的提升占17%，此外行业融合是用户关注重点的领域。
　　作者：xuxj

