纳斯达克对中国创业板的启示
　　吴 云
　　美国媒体将中国的“创业板”称为“中国式的纳斯达克”或“纳斯达克式的中国股票市场”。但事实上，中国的“创业板”更类似于早期的纳斯达克。
　　1971年纳斯达克问世后，许多无法进入纽约股票交易所上市的创新型中小企业在这里找到了融资场所。纳斯达克也因此被称为“小企业之家”、“新企业的市场”。经过近40年的发展，纳斯达克已成为全球首屈一指的股票交易所。目前，在这里上市的企业已达3700多家。而纳斯达克指数也成为纽约股市三大股指之一，带有纳斯达克股指显示屏的办公大楼更成为其所在地纽约时代广场最具特色的地标。
　　向操纵者说不
　　纳斯达克的成功首先得益于严格的市场监管，其最主要目的就是消除市场操纵。纽约市立大学巴鲁克学院金融学教授施瓦茨教授说过，股市需要各种类型的参与者，不论他们是注重短期效益的投机者，还是注重长期前景的投资者。但这个市场却绝不允许操纵者的存在。
　　施瓦茨说，市场操纵和投机是两种不同的行为，不能混为一谈。而为了避免和消除市场操纵，除了行业自律、信息披露以外，严格的市场监管至关重要。
　　纳斯达克资深副总裁麦柯奕先生也认为，纳斯达克设有若干措施来进行市场监管。例如股市监控，就是运用复杂的数学方法来监控交易中的违规行为。此外，纳斯达克还对网上聊天室进行监控，关注金融世界的信息流动。一旦发现有市场操纵行为，会立即向监管机构报告，并第一时间采取相关行动。
　　把交易量放大
　　“股市成功的另一重要保障是建立合理的市场结构，汇集尽可能大的市场流动性。”施瓦茨教授说。所谓市场结构，就是如何组织交易。一般来说，市场结构包括订单驱动市场和交易商市场两类。前者适合成熟的，交易频率高、交易量大的股市。后者更适合那些交易量有限的新兴市场，因为它可以为交易量不够大的那些股票提供流动性，使股票的买方或卖方总能及时找到交易对手。
　　市场结构确定后，则需要不断增加股市的交易量，扩大市场容量，吸引更多的客户上市。施瓦茨表示，好的股票市场都是交易量大的市场，参与市场活动的人越多越好。但增加市场的交易量不是一件容易事。在谈及纳斯达克的发展过程时，麦柯奕说，纳斯达克目前仍在致力于尽可能多地增加市场的流动性，这是避免市场波动最重要的方法。据统计，每只在纳斯达克上市的股票平均有30个交易商，而一些流动性强的股票，如英特尔和微软则达到75到80个交易商。
　　与企业建立伙伴关系
　　纳斯达克取得今天的地位，与创新型、增长型企业的迅猛发展密不可分。但纳斯达克人却认为，创新并不能仅局限于高新技术产业，而应是各行各业的事。据麦柯奕介绍，在纳斯达克的上市公司中，只有24%的企业属于科技、信息技术和通讯行业，另有23%属于金融业，19%属于卫生保健行业，16%属于零售业，还有10%(大约250多家公司)属于传统工业。
　　而纳斯达克之所以能吸引如此众多的企业，还在于它能为企业提供优质的服务。麦柯奕说，交易所不该只是单纯的投资场所，还应为企业提供服务并与企业建立伙伴关系。纳斯达克在企业上市前2—3年就开始与企业建立联系、了解其业务并提供指导，这是纳斯达克战略的重要组成部分。而向各企业开放也是纳斯达克过去几十年来成功的秘诀之一。

