施密特：云计算是谷歌2010年战略核心
　　为了解决失业问题，美国总统奥巴马周四在白宫举行峰会，会见了多位知名企业家。谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)也参加了这一峰会。他在会后接受采访时表示，云计算将成为谷歌2010年的战略核心。
　　以下为采访要点：
　　招聘
　　谷歌还会继续招聘，施密特说：“我们明年会招聘几千人。”在谈到当天的白宫峰会时，他说：“今天的主要问题是有关小企业，这也是主要的就业机会来源，我们需要弄清楚信贷问题。银行并未真正为这些企业提供贷款，而政府则需要立刻采取力所能及的一切措施来加速这一进程。”
　　云计算
　　施密特表示，云计算是谷歌2010年的战略核心。他说：“云计算是我们的战略核心。这是一种新模式，你将所有的信息都放到服务器中，有了高速网络，你便可以通过多种不同的PC或手机来使用应用……这是一种非常有力的模式，也是行业的发展方向，是我们2010年的战略核心。”
　　二次刺激
　　施密特对于实施二次刺激计划以促进就业的想法并不十分赞成。他说：“我们真正需要做的是改变税收激励政策，从而促进私有企业招聘。”
　　搜索广告
　　投资银行Piper Jaffray分析师基尼·蒙斯特(Gene Munster)在周四的报告中说，到2016年，谷歌仍将有78%的收入来自搜索。施密特也赞成这一预测。他说：“我认为在很长的一段时间内，广告和搜索广告仍将在我们的收入中占据很大比例。原因在于这在我们的业务中比重很大，而且仍在快速增长。”
　　最大的竞争对手
　　在谈及竞争对手时，施密特说：“以前是微软和雅虎，我认为在相当长的时间内，我们的主要对手仍将是微软和雅虎。”
　　忧虑
　　但真正令谷歌担忧的并非雅虎或微软。施密特说：“我担心的是新一代企业家会将云计算带往一个我们未能预见到的领域中。我担心云计算以一种我们没能想到的方式腾飞。有证据显示，很多新兴企业正在从事这方面的工作。”
　　股价
　　蒙斯特在报告中将谷歌12个月的目标股价上调至700美元，他还认为，到2015年，谷歌股价有望突破1000美元大关。但施密特拒绝对谷歌股价置评。
　　投资公司Virtus Investment Partners首席策略师乔·特罗诺瓦(Joe Terranova)认为，谷歌股价短期内有很大上涨空间。如果经济形势持续好转，谷歌股价有望达到1000美元，但是目前还很难说。(书聿)

