警方与移动出招锁死黑名单扫除手机涉黄
　　据新华社电 继公安部、中央外宣办、工信部等九部门联合组织开展打击整治网络淫秽色情专项行动3个多月之后，公安部近日再次部署在全国展开新一轮打击整治专项行动，剑锋直指淫秽色情手机网站。
　　一个链接竟打开五个色情网站
　　今年3月，中科院科技政策与管理科学研究所博士李强的手机收到了一条奇怪的短信，内容是一个手机上网链接和一条淫秽信息的标题。他无意间点击了这个链接，竟然先后打开了5个手机WAP色情网站。作为一名中学生的家长，李强对此十分震惊。
　　工信部电信管理局副局长王建文介绍，随着3G技术的发展、手机媒体化和智能化趋势的加快，传播内容也越来越庞杂。一些手机网站在利益驱动下，正变换手法，大量传播淫秽色情和低俗信息。
　　扯断手机和运营商的利益链条
　　扯断手机和网络运营商的利益链条，防止一切淫秽色情污言秽语网络的途径和渠道，一场手机“扫黄”风暴正在中国掀起。
　　“我们要全面打击涉黄网站、追究所有涉黄环节的运营商和企业的法律责任，彻底斩断手机淫秽色情网站的获得渠道。”全国“扫黄打非”工作小组办公室负责人近日接受记者采访时说，“下一步我们将对手机WAP网站进行全面清查，并发动群众进行举报，查办一批典型案件。同时加强监管接入服务商、网络广告代理商等相关企业，从根本上清除手机淫秽色情网站生存的空间。”
　　手机网络扫黄重点案件扫描
　　●广东河源案
　　境外注册开色情网站
　　2008年六七月间，初中文化的广东省河源市和平县人骆某衍、骆某顶商量开设境外手机Wap淫秽色情网站牟利。他们通过上海一家公司租用境外的服务器，注册境外域名开设网站。
　　骆某衍分别于2008年8月和2009年3月开通了境外“情色五月天”和“色情最前线”“3G酷色”网站，并将从互联网下载的700多张色情图片上传到这些淫秽色情网站。
　　●上海案
　　“彩蛙网”呈规模化运作
　　上海警方今年成功侦破公安部挂牌督办的“手机网络色情第一案”———“彩蛙网”特大手机WAP网站传播淫秽物品牟利案。
　　今年初，警方发现有数十个大型手机淫秽网站均与“搜蛙情涩网”、“蛙涩网址之家”互为链接，其后台指向特大手机WAP淫秽网站———彩蛙网。该网站注册地在上海，维护地址在安徽。据初步统计，该网站中有涉嫌色情淫秽图片20万余张，淫秽色情文档30余万个，淫秽色情视频1000余个。(据新华社)
　　中国移动
　　坚决斩断手机色情网站收费链
　　打击手机色情网站，切断收费链是要害。从11月30日起，中国移动对所有WAP类业务合作伙伴暂停计费，进行全面清理。中国移动将进一步严把“收费关”，坚决斩断淫秽色情网站的收费链。
　　对所有与中国移动有WAP业务收费协议的服务提供商和内容提供商，中国移动目前已经全部暂停计费，并立即从业务名称、业务内容、推广渠道等多个方面开展全面清查，要求提供“信息安全责任承诺保证书”，以确保其自身内容不能有任何涉黄信息。

