盛大游戏：多渠道出优质新游戏才有活力
　　【赛迪网讯】12月3日，盛大游戏(NASDAQ：GAME)(以下简称“盛大游戏”)于美国东部时间12月1日晚公布了截至2009年9月30日的第三季度未经审计之合并财务报告，业绩远超华尔街的最好预期。
　　本季度盛大游戏入创下历史新高，达到12.72亿元人民币(1.86亿美元)，较去年同期增长45%，较上季度增长10%。其中，大型多人角色扮演类游戏(MMORPG)业务的净营业收入为11.80亿元人民币(1.73亿美元)，较去年同期增长53%，较上季度增长9%； MMORPG活跃付费用户(APA)季度增长6%至906万；MMORPG每个活跃付费用户平均每月贡献的收入(ARPU)季度增长4%至43.4元人民币。
　　盛大游戏首席执行官李瑜在财报电话会议上表示，不断出优质新游戏，是公司保持活力、为股东创造更多收益的重要因素。“通过纵深渠道引进新游戏，我们得以保持丰富而强大的产品线，吸引各种类型的游戏玩家。新游戏能进一步丰富产品组合，同时给我们的平台带来新用户。这是提高股东收益的关键。我们正致力于在这方面创造尽可能多的机会。”
　　在出优质新游戏方面，目前盛大游戏的做法是通过多种渠道，包括代理、合作、自主研发、共同开发和投资，来推进新游戏的业务。“这种战略能让我们捕获最佳创意，同时确保充分利用最贴近网游玩家的本地开发者的创造力。”李瑜这样评价盛大游戏“多渠道出优质游戏”的战略。
　　2009财年第三季度，盛大游戏以卓越的创造力，延续了玩家对盛大游戏新产品的兴奋期，取得了不少成绩：6月开启运营的《永恒之塔》成为2009年中国网游市场同类产品中最成功游戏，致使该游戏1.5版本未推出就得到用户积极反馈；《鬼吹灯外传》、《星尘传说》、《蜀山新传》、《预言Online》4款MMORPG代理新游戏实现成功商业化运营；同时，盛大游戏下一代创新游戏MMORPG《零世界》，还在自主研发中，就受到广泛关注。
　　第三季度已经过去，李瑜对盛大游戏未来产品线有很多计划：“一是与金山联合运营《剑网3》；二是充分利用与母公司盛大网络之间的协同效应，继续推进跨平台合作；三是继续用盛大文学的作品来改编小说；四是扩展海外市场……”
　　作者：xuxj

