新京报：2009年互联网热词
　　网民创造了网络时代，又创造了时代热词。发端于互联网的流行语，迅速被社会所接受。
　　小沈阳，不差钱，开心网偷菜和“你妈妈喊你回家吃饭”的流行，证明了这个时代的集体癫狂；躲猫猫，欺实马，嫖宿幼女，跨省追捕，牵尸谈价，临时性强奸，包裹着网民的集体愤怒。拼爹，比婚女，嫁黄世仁，生活不是那么美满；寂寞党，穷二代，不当P民，经济适用男，人们的幽默感仍在。
　　1.躲猫猫
　　24岁的云南玉溪北城镇男子李荞明因为盗伐林木被刑拘，2月8日在看守所内受伤，被送进医院，并且在2月12日死亡，死因是“重度颅脑损伤”。对此，当地警方解释是：李乔明在放风时和狱友玩“躲猫猫”，结果撞在了墙上。原来凶手是墙啊！当然，后来证明不是。
　　2.城管来了
　　4月8日，网上出现了一篇《清明上河图之城管来了》的帖子，在其中上传的一张PS过的《清明上河图》中，原图里大街上的人物和商贩全都逃之夭夭，只留下几排房屋、一地鸡毛。“城管来了！”就像以前的“狼来了！”现在被用来吓唬小孩。
　　3.过度引用
　　云南中医学院院长李庆生被指“学术论文抄袭”和“一稿多投”，据查9000字里有3000字完全雷同。然而，根据学院学术委员会做出的调查鉴定结论，李教授被指抄袭的论文属于“过度引用”且“引用不当”。
　　4.环境保密
　　黑龙江省召开2009年全省环境执法暨应急管理工作会议，邀请10余家媒体参会，会上对哪些企业仍在违法排污等情况一概“保密”，以至于部分记者抗议退场。既然环保局的工作人员身兼“环境保护局”与“环境保密局”之双重要务于一肩，怎能只拿一份薪水？
　　5.牛奋男
　　“人品第一，经济第二，最好是像牛一样忠诚、也像牛一样能为家耕耘的‘牛奋男’。”深圳的一次相亲大会上，看似平庸却积极上进的“牛奋男”大受追捧，一位年轻的单身美女如此写下自己的征友心声，愿意“鲜花插在牛奋上”，做牛鲜花。
　　6.专职太太
　　有大四女生求职，希望为有缘男士做“专职太太”，因为“现在要找份称心的工作太难了，不如找个好老公实在。”经济危机下，为降低失业率政府与社会可谓群策群力。若是出现“有床位没地位”的事情，同样需要双管齐下，“专职”找工会，“太太”找妇联。
　　7.亦菲喝彩
　　一位叫亦菲的时评写手，由于长期撰写“为某某喝彩”的格式评论，被网民发现。旋即，“亦菲喝彩”成为热词，广为流传。网民嘲讽说，亦菲的一生，是喝彩的一生，是鼓掌的一生。不忍心批评亦菲的，只好为这个幽默的世界喝彩，为亦菲充分享有喝彩权喝彩！
　　8.嫖宿幼女
　　经柏溪镇某火锅店老板娘牟某介绍，宜宾县国税局白花分局局长卢玉敏以6000元价格与该县未成年学生何某发生性关系。宜宾警方经过侦查称，卢玉敏行为属于不知道何某是或可能是不满14周岁幼女而嫖宿不构成犯罪，决定对其给予行政拘留15日并处罚款5000元。网友问，强奸罪哪里去了？
　　9.谢绝跨省追捕
　　2009年3月，王帅网上发帖揭批家乡政府大规模违规征地，遭到警方的跨省追捕。由此衍生的一系列“免责声明”开始流行于网络。如“本人谢绝任何跨省、跨市以及本市内追捕行为，如有需要请直接联系楼主、原作者以及网站管理员或法人代表”。中国人的幽默于斯尽显。当知，宪法赋予的权利才是最大的“免责条款”。
　　10.风雨价值
　　著名节目主持人赵忠祥回应年薪300万的传言时说，“凭我半个世纪的风雨，我不认为300万抬高了我”。此前他曾与吴宗宪搭档主持“舞林大会”启动仪式，传其将和东方卫视签约。如果以“半个世纪的风雨”来论年薪，最该拿300万年薪的恐怕是中国老农民和他们牵着的那头老牛。
　　11.自带锤子
　　6月5日，成都一辆9路空调公交发生燃烧事件，造成几十人伤亡，“安全锤”一时间成为网上热议之词汇，各大论坛铺天盖地讨论安全锤，“锤子”一词更是成为当今网络语言，“成都市民出门必带锤子”成为网上热炒。淘宝网甚至出现了大量安全锤待售的信息。
　　12.欺实马
　　5月7日晚8时，杭州几位富家子弟分驾三辆高级跑车在大街上狂奔。其中一辆撞上了正通过斑马线的25岁浙江大学毕业生、计算机工程师谭卓。由于网民对“70公里／小时”的低速表示质疑，“欺实马”随后成为网络新词，直至演变为继“草泥马”之后的又一“网络神兽”。
　　13.常凯申学者
　　一篇署名“高山衫”的网文揭露，俄罗斯圣彼得堡国立技术大学博士、清华大学历史系副主任王奇在其学术专著《中俄国界东段学术史研究》(中央编译出版社2008年10月出版)一书中，仅名字翻译谬误就有几十处。最引人注目的是将蒋介石(Chiang Kai-shek)翻译成“常凯申”。“常凯申学者”、“常凯申学问”由此浮出水面。
　　14.习惯性执法
　　湖北枣阳市某位市民在自己家的小区里拍摄法院执法时被抓，理由是“非法用摄像机录制法院的执法活动”。度过15天的牢狱之灾，这位市民找法院理论，却被告知“我可以摄你，你不能摄我”。记者采访时又被法院院长告知“虽然没规定说拍摄执法可以拘留，但法院是习惯性这么做的”。
　　15.裸体烟
　　?体并非只关风月。2008年，自周久耕抽天价烟而被网民围剿后，许多网民开始从细节入手，寻找腐败之蛛丝马迹。6月29日，网友“水蜜桃姐姐”在半岛网上发表题为《官员都变聪明了，现在开会全上裸体烟》的帖子，一时引发热议。
　　16.不当P民
　　成都一个12岁的孩子在小升初考试作文中写道，“人生啊，太痛苦了。是网络带给我幸福、快乐……是网络，使我立下大志：我长大了，一定要考干部，考上了，就不当P民了……”。
　　“不当p民”，此言之所以流传已久，只因为此前交通部高官林嘉祥的“人前失手”、“酒后失言”。
　　17.被自愿
　　重庆市铜梁县有学生家长反映，孩子读小学要交9000元“教师节慰问金”。学生家长反映至县教委后，被告知“要退钱就必须退人。”该县教育局局长赵品银接受记者电话采访时称，确有家长缴纳“教师节慰问金”一事，但均属自愿。这是其碰到的第一例反悔的。“要退钱就必须退人”，有评论说，乱收费的最高境界是“被自愿”。
　　18.压力差
　　大上海，一幢在建大楼威武倒地。随后公布的相关调查显示：塌楼主要是因为大楼两侧的压力差使土体产生水平位移，过大的水平力超过了桩基的抗侧能力，原结构设计符合要求。自“压力差”之鉴定横空出世后，网民恍然大悟：原来这座大楼是死于自杀。
　　19.温和腐败
　　受贿索贿数百万元的云南省麻栗坡县委原书记赵仕永说：“那些不给钱就不办事的人是‘暴力腐败’；像我这样，在为人办好事的情况下收点钱，是温和的，所以我说自己是一个温和腐败的县委书记。”不仅时评界，原来腐败界也有温和而坚定的力量。
　　20.寂寞党
　　此词语始于“哥吃的不是面，是寂寞。”由此，“哥唱的不是歌，是寂寞”、“哥答的不是案，是寂寞”等类似句式开始攻占国内各大论坛，掌握了论坛的主流话语权。而钟爱以“×××的不是××，是寂寞”之句式回帖的人也被网友称为“寂寞党”。人比烟花寂寞，这个时代的许多时事花火，都是“寂寞制造”。
　　21.卖奶茶
　　8 月3日晚，海口市公安局美兰分局突袭卖?嫖娼窝点，当晚共抓获“站街女”20名。其中一组涉嫌招嫖女子，在警方抓捕过程中大声辩称———“我是卖奶茶的！”此语一出，“我是卖奶茶的”立即蹿红网络。南海网网友积极跟帖，中华、猫扑、中国经济等网站论坛也纷纷转载，“我是卖奶茶的”作为网络热词已成为 “站街女”的代名词。
　　22.点现钱
　　《发条橙》里的悲剧在现实中继续上演。杨永信临沂网戒中心的电击疗法备受批评。“点现钱”是一种该中心独创的“电击疗法”，而“可能点现钱”的规定多达86 条，比如，“吃巧克力”“空腹吃药”“盟友未经许可坐杨叔椅子”和“上厕所锁门”等等。违反86条中的任何一条，都要接受电疗。
　　23.贫二代
　　最近网络流行的帖子《“贫二代”的18条标准》。比如，“有仇富心理，并十分痛恨贪官，觉得他们不仅夺取了你父辈的财富，更夺取了你翻身的机会”；“有当城管的冲动，好罩着天天被驱逐的父母”；“经常有扼住命运喉咙的冲动，但每次喉咙都被命运扼住。”与此对应的词语是“富二代”。
　　24.三仇
　　面对接二连三的群体性事件，有官员指出现在社会上存在着“仇富、仇官、仇警”的心理，指出“三仇”是一种新的社会病。具体表现是，一些人在这种心理状态中夸大了富人、官员和警察的坏处，甚至根本不了解情况，也不想了解情况，“逢富(官、警)必反”，有反必应。不过明眼人都知道，所谓“三仇”并不真实，人们真正“仇”的还是分配不公，以及弱者没有话语权。
　　25.月饼税
　　中秋将至，不少单位把月饼当做福利发给员工。南京市地税部门相关人士称单位发放月饼等任何实物均应并入工资薪金所得扣缴个人所得税。“月饼税”一出，立即遭到庶民的反抗。从今往后，作为守法的吃月饼人，首先得想想自己吃的是“税前月饼”还是“税后月饼”了。
　　26.拼爹
　　闹得沸沸扬扬的“贫二代”18条标准中的第一条标准为：在各种“拼爹游戏”中失败。自此，“拼爹”与“拼爹游戏”等词汇很快受到网友热捧。所谓“拼爹”，简单说就是“比拼老爹”。在贫富差距越来越明显的社会，子女的贫富意识也越来越明显，这就造成了子女比拼父母之现实。
　　27.比婚女
　　比婚女的背后，是夸张的婚礼。她们“以两室一厅为耻、以自买别墅为荣”，“以亚太蜜月为耻、以环球包机为荣”，“以租用婚纱为耻、以量身定制为荣”等。有网友嘲讽自己连“享受八耻的机会都没有”，也有网友反唇相讥，“以娶比婚女为耻”。
　　28.偷菜
　　9月8日《重庆晚报》报道：“党政机关干部上班时间‘种菜’、‘偷菜’影响公务员形象，组织人事部门应明察暗访，严肃处理。”“偷菜”是一种网络游戏。凡事也有好的一面，退一步说，如果公务员只是在办公室“偷菜”，善莫大焉。
　　29.钓鱼
　　“倒钩”如何能在兵器谱上排名第一？9月15日，媒体报道了上海白领张先生因好心捎了一位自称胃痛的路人，结果遭遇“倒钩”———运管部门钓鱼式执法，该先生被扣车罚款一万。其后，又有相同遭遇的孙中界断指自清。当执法者以“钓鱼执法”诱民入罪，他们已经不是执法者，而是团伙构陷者。
　　30. “?”
　　网络时代，开放年代，许多“死文字”开始起死回生。继“?”、“?”“?”，“?”和“?”等字为大家所熟悉后，生僻字“?”在网络中迅速“走俏”。“?” 字，读“yín”，原为“光明”之意。不过网友使用此字时没有完全遵照原意，而是赋予它一种热血沸腾、永不言败的精气神。
　　31.丈母娘需求
　　房价为什么这么高？人们可以找到许多理由。某位专家在日前召开的“2009中国地产金融年会”上称，将房价上涨之矛头指向了丈母娘，声称为了女儿考虑，丈母娘要求未来的女婿必须先买房才能结婚，正是这种“特钢需求”导致房价上涨。
　　32.山寨状元
　　据浙江2009年高考“状元榜”显示，文科第一名、第二名都是体育竞赛获奖者，高考成绩被加20分；理科前三名中，位居第一的仍是一名加20分的考生。高考加分者占“状元榜”的半壁江山。想想此前闹得沸沸扬扬的改民族考生，就知道这“山寨版状元”之综合素质多半是要靠父母来完成了。
　　33.有身份
　　新疆建设兵团221团副团长陈伟夫人于富琴(221团医院党支部书记)，国庆长假期间乘公车游览敦煌莫高窟时，因不满触碰壁画遭阻，竟扇了解说员两记耳光。之所以如此目中无人，相关对白表露无遗。“你们不要浪费警力……我们是有身份的人。”丑行被网络曝光后，立即遭遇无数网民的围追堵截。迫于民意压力，所谓 “最牛团长夫妇”双双被免职。
　　34.人格证书
　　人格证书，上海交大拟定颁发给毕业生的证书之一。该证书评审学生的心理素质、基本价值观及人际关系三个方面，其目的是为给用人单位提供参考，使他们能全面了解学生的基本状态。不过，“人格”到底能不能量化，立即引起舆论广泛质疑。
　　35.刷人数
　　2010年国家公务员招录考试开始报名以来，“刷人数”成为不少考生议论的热门话题。所谓“刷人数”，就是借用他人身份证进行注册报名，造成自己想要报考的岗位看上去报名人数很多的假象，以此来吓退部分竞争对手。
　　36.临时性强奸
　　据报道，2009年6月10晚，浙江南浔两位协警在宾馆趁女子醉酒不省人事之时实施强奸，南浔法院根据犯罪事实，考虑到两人属临时性的即意犯罪，事前并无商谋，且事后主动自首，并取得被害人谅解，给予酌情从轻处罚，判决两被告各入狱三年。一时“临时性强奸”成为年度词语新贵。
　　37.蚁族
　　蚁族指的并不是一种昆虫族群，而是学者廉思为“80后”一个鲜为人知的庞大群体———“大学毕业生低收入聚居群体”下的定义。之所以将该群体称为“蚁族”，是因为这个群体和蚂蚁有许多相类似的特点：高智、弱小、群居。是继农民、农民工、下岗职工三大弱势群体之后的第四大弱势群体。
　　38.嫁黄世仁
　　有学者到汉口讲学，席间批评了年轻人中流行的“白毛女应该嫁给黄世仁”的观点。对此，有女生当场反对，“如果黄世仁生活在现代，家庭环境优越，可能是个外表潇洒、很风雅的人。加上有钱，为什么不能嫁给他呢？即便是年纪大—点也不要紧。”此语一出，响应者众。
　　39.侯药华
　　“侯药华”是网民给侯耀华取的绰号。侯耀华是著名的相声演员，他一口气代言了澳鲨宝、伯爵养生胶囊、杜仲降压片、黄金九号、康大夫茶愈胶囊、渭肠益生元、亚克口服液、加拿大V6胶囊、角燕G蛋白、方舟降压仪等保健食品、药品、医疗器械等10个虚假广告。有人说，“侯药华”不是一个人，而是一种病。
　　40.失恋假
　　“失恋假”是上海市某家企业推出的一条新福利。据说如果企业有员工失恋了，就可以获得5天的“失恋假”用来恢复情伤。与此相关的是，关注员工精神快乐程度的 “幸福生产力”正在一些中国企业中流行。此前，亦有企业推出“恋爱奖”，规定员工恋爱后可在年终获得500块现金奖励。
　　41.奥巴马女郎
　　11月16日，美国总统奥巴马在上海科技馆与中国青年对话。在演讲现场与奥巴马一起出现在镜头内的一名中国黑衣美女照片被曝光后，迅速在网络上走红，被称为“奥巴马女郎”。反对者指责她对着摄影机脱衣服是在奥巴马面前试装，怜香惜玉者则被黑衣美女的气质和美貌倾倒。
　　42.绿坝
　　国家工信部发出通知，称在2009年7月1日以后，在中国境内生产销售的计算机出厂前将预装“绿坝-花季护航”的绿色上网过滤软件，而进口计算机在中国销售前也将预装该软件。后在舆论的质疑声中被暂缓推行。
　　43.保八
　　受国际金融危机冲击，中国的出口、中央财政收入同时出现负增长。在这种情况下，中央果断出台一揽子计划。于是，“保八”成为2009年中国经济最重要的关键词。
　　44.经济适用男
　　指那些经济条件比“金龟婿”略低；但比普通职员更有优势的男性，被女性视为有潜质的好老公类型。
　　45.不差钱
　　赵本山2009年中央电视台春节联欢晚会小品《不差钱》。小沈阳火了，不差钱流行了。
　　46.贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭
　　一条“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭”的帖子被热炒。XXX，你妈妈喊你回家吃饭，成了固定句式，在网络上形成一场莫名其妙的狂欢。
　　(熊培云 撰稿)

