美博客称必应三大方面领先谷歌图片比文字更好
　　导读：美国科技博客Venturebeat今天撰文称，经过多年发展，如今的网民和搜索用户已经与互联网发展早期大不相同，主力用户从之前的技术高手变成了普通大众，因此用户的需求和使用习惯也发生了一定的变化，而必应(Bing.com)则顺应趋势在三大方面领先谷歌(Google.com)。
　　以下为文章概要：
　　必应之所以能够在发布几个月内取得骄人成绩，既不是靠运气也不是靠广告，而是因为他们已经真正了解了当今用户的实际需求。以下就是目前的搜索用户与早期使用者之间的三大不同，同时也是必应领先谷歌的三个方面：
　　1、不要给我链接，直接给我答案
　　互联网曾经受到一些喜欢数学、科学和技术的早慧人才的热捧。如果他们有什么问题，通常都更希望获取找到答案的途径和方式。但必应目前的目标用户更为宽泛，而且智商相对较低。谷歌的使命是“组织全球信息”，人们已经听厌了这种说辞，甚至开始有些畏惧。
　　微软对外宣称，虽然有些人喜欢在谷歌上长时间搜索信息，但多数人并不喜欢这样，而必应正是为这“多数人”准备的替代方案。微软在周三宣传活动的幻灯片中打出的标语是：“必应是一种更快的方式，而且可以获得更为有效的决策信息。”
　　2、图片比文字更好
　　可视化搜索(Visual Search)是必应团队最喜欢的功能之一。他们并没有试图让所有人相信，必应前10位的结果比谷歌相关性更高、更为全面或者更为新鲜，而是抓住每一个可能的机会将大量图片和视频放到页面上。在谷歌上搜索美国副总统拜登(Joe Biden)，排名前几位的内容都是与他相关的新闻，而必应的结果中并不包含新闻，只是显示出拜登在维基百科中的词条链接，并在上方返回了6张拜登的照片。
　　3、只要能够获得想要的信息，我并不在乎来源
　　有很多搜索都是在查找天气、名人图片和描述信息。必应适应了这种趋势，并为搜索频率较高的人物、地点和事物制作了“卡片”。这种“卡片”包含着人物、地点和事物的几张图片和一些简短的介绍信息，下面则会附带传统搜索结果中所显示的网络链接。而谷歌则会检索整个网络，并全部返回网络链接。
　　必应员工表示，这种经过整理的信息比链接效果更好。雅虎的搜索团队今年早些时候也曾给出过相同的结论：只要值得信任而且信息准确，多数用户都希望在搜索结果上面看到一组经过整理的信息。必应的研究人员举了一个例子，当你要决定出门穿什么衣服时，完全没有必要搜索互联网上的每个网页，只需要看看外面的天气即可。(鼎宏)

