假邮件骗走充值卡密码
　　本报讯 (记者刘洋 通讯员武伶)一男子伪造付款邮件，骗走淘宝网一手机充值卡商家47张充值卡的密码。昨天，被告人赖某因涉嫌诈骗罪被依法提起公诉。
　　检方介绍，去年12月，被告人赖某从朋友曾某处得知，可利用伪造的付款电子邮件，骗得淘宝网手机充值卡商户的充值卡密码。
　　赖某从曾某处获得被害人周先生的信息后，进入周先生在淘宝网上的店铺，以用户名向周先生订购了50张100元面值的手机充值卡。随后，赖某将事先伪造的邮件发给周先生，内容为：已付货款。
　　周先生对邮件信以为真，通过聊天窗口向赖某发送了47张充值卡的密码，但周先生转天发现，支付宝平台上仍显示“等待买家付款”，方知被骗。周先生向朝阳分局报案后，被告人赖某被警方控制。
　　■ 支招
　　检察官 核实买家信息留下交易记录
　　此类诈骗中，受骗对象多为在网上开店不久的新商家，他们担心客户给予店铺“差评”，不敢拖延发货。提示网络新商家及时核实买家信息，并留下交易记录，便于事发后追责。
　　淘宝网 付款状态以“交易管理”为准
　　商家热线工作人员表示，商家可登录淘宝网，点击“交易管理”按钮，查询付款状态。同时，工作人员称，淘宝网不会利用电子邮件形式通知商家买方是否付账。本报记者 刘洋

