淘宝电器城计划启动：公开招募正品行货卖家
　　新浪科技讯 12月3日上午消息，淘宝低调筹备的3C垂直网站已经招募卖家。淘宝网站上今日推出“淘宝电器城正品行货卖家招募”计划，计划显示淘宝卖家均可加入，不限商城和集市。根据此前淘宝的规划，该电器城最快明年春节前能够推出。
　　根据淘宝卖家招募计划，虽然卖家不限制为商城或者集市，但要求产品价格真实可靠、包装配件完整、是全新正规大陆销售产品、并且保修支持国家三包、享受全国联保等。淘宝同时要求入选产品一律包邮，并且支持消费者保障服务协议。
　　在卖家招募范围方面，淘宝网列出的项目包括手机、笔记本、生活厨房电器、数码相机、办公设备、数码配件等3C类产品，并要求提供1万元保证金。
　　淘宝网同时强调，淘宝电器城内所有商品都是正品行货，“所有优质的商品会优先被消费者找到”。另一方面，所有销售和服务优质的卖家将有机会获得淘宝提供的各种产品的免费使用权利。
　　此次招募活动意味着淘宝电器城将有实质性进展。
　　自淘宝电器城计划对外披露后，外界关于淘宝电器城计划猜测不断。有媒体披露淘宝将在上海与安得物流合建配送中心，并猜测此举是为淘宝电器城配送。
　　有淘宝内部人士称，与安得物流的合作是不久前公布的“淘宝合作伙伴计划”一部分。该计划将寻找大量电子商务外包供应商，在IT、渠道、服务、营销、仓储物流等电子商务生态链的各个环节，为淘宝卖家、企业提供个性化产品、个性化服务。
　　不过目前关于淘宝电器城究竟是B2C或者C2C并未有明确定义。有媒体引述熟悉淘宝人士言论称，淘宝有可能在全国建立配送中心，全国的商家都可以把货放在配送中心，配送中心负责配货，快递公司负责送货。(韩枝)

