携程：Expedia才是真正的恐龙
　　全球在线旅行公司龙头Expedia来了，他的急速渗透已经对携程形成合围之势。
　　携程：“恐龙来了！”
　　李娟
　　一个是国内在线旅行市场领头羊，一个是全球在线旅行公司龙头。当二者直面相遇，会发生怎样的冲突？
　　在进入中国市场的第5年，全球第一大在线旅行公司Expedia全面提速。2009年末，Expedia和国内垂直搜索网站酷讯网正式达成并购协议，通过全资收购的形式一举将后者纳入囊中。
　　收购酷讯网后，Expedia在中国控制的企业将包括e龙网、到到网、酷讯网和Egencia，其业务范围涉及旅行预订、用户评论、垂直搜索、商务旅行等多个领域。作为携程最大的竞争对手，Expedia正在对携程网形成合围之势。
　　Expedia的旅行集市
　　11月13日下午，位于北京硅谷亮城4号楼的酷讯5层办公厅内一派繁忙。新员工的不断进入让这里显得有些拥挤。
　　两周前，这家公司通过一场收购，摇身成为全球500强Expedia旗下的正式一员。
　　“事实上，我们并没有发生太大的变化”。酷讯网CEO张海军对《中国经营报》记者说。
　　以火车票搜索起家、而后转型生活搜索，最终确定专注旅行垂直搜索，和酷讯这三年风雨历程相伴的，还有持续不断的高层变动、投资方施压等一系列负面事件。
　　好在，现在一切尘埃落定。这家几经坎坷的公司在未来可预见的几年内，将会全面纳入Expedia的战略宏图中，跟随这位跨国巨头开疆拓土。
　　无独有偶。国内另一个垂直搜索网站——去哪儿则在1天前，即11月12日正式宣布完成了1500万美元的风险融资。
　　业内传闻称，此前Expedia也曾和去哪儿有所接洽，但是碍于价格因素最终未能成交。
　　“这只是烟雾弹，”一位接近Expedia的内部人士告诉《中国经营报》记者，事实上Expedia从一开始就瞄准酷讯，接洽去哪儿的传闻只是为了争取酷讯谈判时赢得更多主动权。他说，Expedia有着“极其老道”的收购经验。
　　与酷讯而言是新生，对Expedia来说是中国市场“铺摊子”式布局的完成。从此，Expedia在中国控制的企业将包括e龙旅行网(专注在线预订)、到到网(专注酒店和目的地用户评论)、酷讯网(专注旅行垂直搜索)、Egencia(专注在线商务旅行管理)，再加上已经发布中文网站和800预订电话的Hotels.com，其业务范围广泛分布在线旅游方方面面。
　　拿下酷讯网这样的垂直搜索网站对于Expedia而言意义重大。前12580酒店业务总监王京告诉记者，垂直搜索之于在线旅游就像一道大多数人必经的大门，尤其随着在线旅行市场的不断发展、顾客网络消费习惯的巩固，垂直搜索的战略地位也将更加突出。
　　这家全球最大的在线旅游巨头，在进入中国的第5年后，俨然要挽起袖子、大干一场。
　　Expedia旗下TripAdvisor首席执行官StephenKaufer不久前表示，公司计划到2011年底以前在中国投资逾5000万美元。他说：“Expedia 对中国在线旅游的市场前景非常看好。”
　　携程的垂直困境
　　酷讯被并购后，国内旅游垂直搜索领域只剩下去哪儿孤独守候。基于垂直搜索未来的重要战略意义，关于携程拟收购去哪儿的传闻一时间不绝于耳。
　　事实上，《中国经营报》记者从可靠渠道获悉，目前去哪儿和携程正在私下沟通合作。具体将会涉及携程度假业务、尤其是自有旅行产品在去哪儿上的推广。这一接触已经持续有一年半的时间。
　　但是当本报记者就此向去哪儿和携程求证时，双方对此矢口否认。
　　“双方会有合作，但携程不会贸然收购去哪儿。”一位前携程高管对记者透露。他称，携程当下的摊子已经足够庞大，这使得它在进行任何一场潜在的收购前，都会尽力周全考虑。
　　他透露，携程一贯的操作思路是：先培养、再观望、而后判断决定，到底是最终吃掉还是不要。
　　事实上，携程已经逐渐成为一家典型的“超级重资产公司”。除了传统的机票、酒店预订业务外，新扶植的两极——度假和商旅管理也更偏重线下开拓。携程目前的态势决定它尽管也看好某些领域，但不可能贸然进入。因为任何一个经营不善就会牵一发而动全身。
　　但是Expedia不同。多年来的成熟发展经验让它在多品牌多模式的发展道路上一路畅通无阻。如Expedia.com一直作为Expedia公司的独立品牌进行运作，同时围绕Expedia.com这一核心品牌，又延伸出12个Expedia的分站点。这12个站点遍布世界主要旅游客源输出市场，构成Expedia主品牌输出的覆盖网络。
　　此外，Expedia还创立或纳入ECT、hotels.com、hotwire、e龙等6个面向不同细分市场的品牌。
　　如ECT主要面向商旅市场，hotels.com专注于订房市场，hotwire面向对价格敏感的客户，Classic Vacation面向高端度假客户，TripAdvisor是社区评论类品牌；从地域范围来看，除e龙网和Classic Vacation立足于本土市场外，其他四个品牌都在高速向多个地域进行渗透，特别是hotels.com和ECT已占领欧陆的订房和商旅市场的大部分份额。
　　“Expedia最成功的地方在于它资源梳理那一套。打个比方，今天e龙的人可能还和Expedia人在一起办公，但是明天要完全拆分开来不成问题，而e龙的业绩亏损起伏也不会影响到Expedia的其他品牌。它们财务和运营是完全各自独立的。”
　　“现在看来，Expedia才是真正的恐龙。”前述携程高管对记者感慨。他称，Expedia在战略布局、尤其是在收购整合方面是携程等国内企业无法相比的。

