视频网站阳光转身 开始与电视台抢戏
　　26岁的资深网民小汪上周五听见同事议论最近的热播剧《蜗居》后，双休日就在网上把这部电视剧的35集全部看完，周一带着满满的“谈资”上班了。
　　小汪的选择是当下大多数具备上网条件的观影人群的第一选择。据奥美世纪广告公司的一项调查显示，在当今快速消费品用户中，80%是看互联网长大的，“让这部分用户每天在荧屏前守候一部电视剧是比较困难的，他们更习惯在互联网上点击观看”。
　　很多人还没有注意到，在一些视频网站的电视剧背后，已经悄然有了“正版”标牌，这意味着你已经可以挺直腰杆来占网络的“便宜”了。曾是“盗版”黑洞的视频网站，越来越多地走到了阳光下。
　　催生电视剧“热播”
　　不可否认的是，一些视频网站曾经催生了不少电视剧的收视奇迹：《士兵突击》在陕西卫视首播后反响平平，真正引发第一轮热浪的是博客和论坛，与新媒体的结合让该剧的走向变得“很有意思”。《奋斗》发片时，全国一半电视台不看好它，直到网上的盗版引发年轻人点击狂潮，电视台才开始购买。《潜伏》出来时，也首先是被贴在几个比较有名的视频网站上，点击下载量连续几个月居高不下。
　　“每年的影视剧精品就是这么一些，把它们均摊到数十家地方卫视，就构成激烈竞争。而且每个平台之间的同质化是非常明显的，19：00肯定是新闻联播，19：30肯定是自己省市新闻，后面才是电视剧，播两集或三集。这种模式是构成影视剧节目资源稀缺的最主要原因。”上海文广新闻传媒集团影视剧中心副主任金维一认为，“是网友把许多戏‘顶’成了近年来中国电视剧最火热的一批作品。”
　　购片价码节节攀升
　　在见识了网络的厉害后，一些剧集开始主动试水合作。今年6月，一家视频门户网站斥巨资获得了热片《我的兄弟叫顺溜》的“互联网独播权”，短短一周点击就突破千万次。不久，另一家新闻门户网站获得《我的团长我的团》、《我的青春谁作主》和电影《南京！南京！》的“互联网首播权”，并高调地举起了“维护正版”的大旗。
　　再来看《蜗居》的“网上情报”。截至12月1日，在视频网站“优酷”上开播的《蜗居》日播放量已突破150万次，累计播放次数近3000万次。“在网上播《蜗居》的不止我们一家，但我们的画质是高清的，并且是持有网络播出版权的。”在接受记者采访时，这家网站的工作人员刻意强调以上两点，仿佛要刷新一直以来视频网站等于“画质模糊+片源盗版”的形象。
　　据记者了解，目前，网络媒体购买一集电视剧的价码比电视台购买同样产品要低得多，但价格上涨趋势十分明显。以搜狐为例，电视剧的网络价在8个月内涨了9倍。张朝阳说：“今年初，搜狐尝试购买正版电视剧，当时一集电视剧付1000元；下半年，每集已经付到万元了。有些特别热播的优秀电视剧，我们得付好几万块钱才能购买到一集。今年我们光购买电视剧已经投入了上千万元，明年可能翻倍，或者更多的倍数。”
　　一位业内人士预测：三五年后，网络购买电视剧的价格会很快超过电视台的价格。
　　开始与电视台“抢戏”
　　最近，热门谍战片《风声》和华谊首部电视剧《故梦》都选择了同时在地方卫视和视频网站上亮相，以期覆盖不同类型的观众。有人感叹，网络媒体与电视台“抢戏”的时代终于来到了。
　　无疑，网络媒体有传统电视媒体难以企及的优越性，会是一支不受时、空、地限制的“抢戏”大军。以搜狐为例，目前主推“一周后网络首播”。张朝阳在接受记者采访时说：“网络用户不仅可以点击观看一周来已经播出的所有剧集，还有可能在情节推进到扣人心弦的那一天中午发现网络上已经悄悄地先推出了自己今晚期待的那一集。当然，这些都是合同中允许的。”
　　与搜狐的志在必得不同，一些刚刚转入“地上”的视频网站显得很谨慎。“‘抢戏’的说法还欠准确，因为这不是分切一块蛋糕，而是做越来越多的蛋糕。”一家视频网站的公关人员告诉记者。
　　本报驻京记者  吴越  (本报北京12月3日专电)

