微软称不会收买新闻出版商屏蔽谷歌
　　【赛迪网讯】12月4日消息，据国外媒体报道，微软在线服务业务高级副总裁萨特亚·纳德拉(Satya Nadella)周三表示，微软不会以金钱为诱惑收买新闻出版商，让他们屏蔽谷歌搜索。
　　纳德拉拒绝对“微软与新闻集团谈判”事宜发表直接评论，但表示，必应(Bing)不会通过购买新闻来破坏谷歌。他说：“那不是我们考虑的重点，我们也无意提供谷歌上没有的独家内容。”
　　纳德拉还称：“从长远角度讲，通过金钱方式让新闻出版商屏蔽谷歌对我们也无益。”
　　上个月，新闻集团董事长鲁珀特·默多克(Rupert Murdoch)曾表示，旗下新闻网站收费后，将考虑封杀谷歌新闻搜索服务。随后有消息称，在默多克发表此番言论之前，他已经与微软CEO史蒂夫·鲍尔默( Steve Ballmer)进行了面对面的谈判。
　　双方的谈判内容是，如果新闻集团屏蔽谷歌搜索，并将其新闻内容放在微软的必应搜索引擎上，微软将愿意为此而支付新闻集团相应的费用。除了新闻集团，微软还与其他内容发行商进行了类似谈判。
　　鉴于当前形势，谷歌周二表示，将推出“首次点击免费”(First Click Free)服务，该服务允许用户每天最多免费访问某一出版商的5篇新闻，之后便会提示用户到该网站注册，或订阅浏览。而此前，用户可以不限量访问。
　　作者：友亚

