Friendster改版突出亚洲元素 为出售做准备
　　新浪科技讯 北京时间12月4日上午消息，据国外媒体报道，有“社交网站鼻祖”之称的Friendster周四发布了全新界面设计，着重突出亚洲年轻市场的特点，为出售做准备。
　　目前，Friendster的用户主要集中于亚洲。今天有报道称，Friendster有可能于月底以至少1亿美元的价格出售给一家亚洲公司。
　　Friendster曾是第一个获得长足发展的大型社交网站，但后来逐步被MySpace和Facebook超越，其全球用户也迅速萎缩。该公司目前拥有7500万注册用户，约90%的流量来自亚太地区。该公司两年前首次推出非英语版本。
　　Friendster本次改版增加了许多新的功能，试图借助虚拟货币、社交游戏和虚拟礼物盈利。
　　Friendster CEO理查德·金伯(Richard Kimber)也已经证实，该公司正在寻找买家，并已聘用投资银行摩根士丹利操作该交易。据悉，包括腾讯在内的多家亚洲企业都在竞购Friendster。
　　这已经不是Friendster首次寻求出售，该公司2005年也曾聘用投资银行Montgomery & Co为其寻找买家。
　　金伯曾在谷歌工作，去年加盟Friendster。与此同时，Friendster获得了IDG领投的2000万美元的风险投资。(书聿)

