深圳将新增2552家网吧 只能设立全资直营门店
　　深城记者吕婷 报道 日前，《深圳市2009年网吧总量布局规划的实施方案》(以下简称《方案》)通过政府公报正式印发实施。按照《方案》，深圳市网吧总量确定为3500家，可新增网吧2552家，将着重解决外来务工人员上网难的问题，挤压黑网吧生存空间，使网吧分布更为合理。
　　每社区至少新增一家
　　按照《方案》，规划布局指标共2205个，此类新增网吧指标将直接分配到各区，全部用于发展深圳市网吧连锁经营企业直营门店。其中福田区288家、罗湖区330家、南山区122家、盐田区66家、宝安区607家、龙岗区550家、光明新区121家、坪山新区121家。
　　各区分配的新增网吧指标七成将分布在社区，此类指标全部用于发展网吧连锁企业，保证每个社区至少新增网吧一到两家。对于有大型工业区和外来务工人员相对聚集的社区，数量还将适当增加。另外三成是规划调剂指标，用于全国、全省和已有的深圳市网吧连锁企业设立直营门店。
　　在347个试点统筹指标将全部用于全市统筹调剂和解决外来务工人员上网难问题。
　　降低准入促连锁发展
　　《方案》显示，网吧连锁企业直营门店在台数、面积、房产证明材料等方面都降低了申请准入条件。比如网吧连锁企业直营门店经营场所的每台电脑实际占地面积由原来的3平方米改为2平方米，电脑台数由原来的不少于100台改为60台。
　　挤压黑网吧生存空间
　　按照《方案》要求，深圳市将加大力度打击黑网吧，2552家新增网吧的设立也是为挤压黑网吧生存空间。
　　同时，《方案》还显示，为了遏制假连锁或倒卖网吧牌照的违法行为，网吧连锁企业只能设立全资的直营门店。
　　■ 相关新闻
　　宝安开始接受申请
　　深城记者刘荣 报道宝安区新增网吧指标607家，将全部用于发展网吧连锁企业。宝安区网吧审批方案出台后，昨天宝安区文化局发布公告，表示正式开始接受社会申请，市民可登录宝安区文化局网站(http：//whj.baoan.gov.cn/whj/)查询，或向区文化局受理窗口及各街道咨询点进行咨询。

