民营快递集体涨价后续：网店卖家无奈兼职快递
　　受北方雪灾、大雾和油价上涨等因素影响，最近北京地区多家民营快递集体涨价，市内1公斤以内货物原价5元的涨至6至8元，10元的涨至12元。在这种情况下，不少网店卖家既当老板，又做“快递员”，“腿儿着”给同城顾客送货。这一方面能维持涨价前的“快递费”不变，为小店争取更多生意，另一方面又能从中赚点“跑腿儿钱”。
　　现象 网店卖家亲自送货
　　近日，由于全国罕见的大雪天气导致快递货物积压以及油价上涨等因素，中通、圆通、顺丰等多家民营快递公司的快递价格集体上涨。北京市内1公斤以内原快递价格5元的涨至6至8元，原价格10元的涨至12元。而据了解，这些快递公司掌握着淘宝网八成以上的快递业务。快递费涨价后，淘宝网的卖家纷纷对各自网店的快递价格进行了修改。
　　但日前，佟先生从一家网店内购买了一只电动刮胡刀，却仍旧只付了5元快递费。“并不是店主自己倒贴了快递费，而是他亲自把东西给我送来了。”佟先生笑着说，“网上交易时，店主主动跟我商量。我仍按照涨价前的快递价格，付他5元‘快递费’，货他自己送。”
　　佟先生表示，其实快递涨价前，自己也碰到过“腿儿着”送货的店主。但最近，这种卖家似乎比以前多了。
　　卖家 赚了人气又赚钱
　　记者在淘宝网上看到，卖家一般不会在网店上刻意标注“店主自己送货”、“快递价格不变”等字样。但记者以买主的身份询问了几位卖家，确有卖家表示会自己送货。据了解，这些卖家主要有两种类型：一是网店业务量不大，闲着也是闲着；二是夫妻店，或还雇有伙计，能保证送货、照看生意两不耽误。
　　兼职“快递员”的几位卖家都表示，因远途成本较高，他们只送同城四环内的货品，并选择自行车、电动自行车、公交车等成本较低的交通工具。送货前还会按送货地点优化路线，以免“倒贴钱”。
　　家住通州西门的卖家张先生称，昨天上午，他的小店达成了6笔同城交易，除昌平和亦庄的两笔叫了快递，其余4笔都是自己去送。记者为他算了一笔账，如按最优路线，先乘322路公交车到四惠，将第一单货送至此处一写字楼，再乘810路车到朝内小街，然后到西直门、马甸。至送货完成，共需换乘6次公交车，成本不到3元，买家支付的快递费则是4笔共20元。
　　但卖家们表示，亲自送货并非图钱，主要还是为了赚人气。“民营快递都涨价了，但我的‘快递’不涨价！”
　　买家 店主“快递”受欢迎
　　而对于买家来说，店主“快递员”也颇受欢迎。在一些论坛上，不少买家都称，网购时曾遭遇快递拒绝验货，并对此进行过质疑或投诉。而据了解，目前针对快递验货方面的规定仍存法律空白。
　　“卖家亲自送货过来不错，可以当面验货，有疑问也方便当面沟通解决，让人比较放心。”买家佟先生告诉记者，这些店主做起“快递员”来相当认真仔细，会在买家验货后，掏出一个小本本，让买家签字确认。“作为买主，其实我们也不是很在乎上涨的一两块钱快递费，但如果花更少的钱，能享受到同等甚至更好的服务，何乐而不为呢？”也有买家表示，对卖家亲自送货赚点小差价“可以理解”，因为对方“也挺辛苦的”。晨报记者 董正

