网游业告别暴利时代 企业多元化拓展盈利途径
　　网游业告别暴利时代  企业多元化拓展盈利途径
　　第三季度，网龙等网游上市企业的利润和营收同比均有不同程度的下滑，网游业暴利时代正成为历史。为了拓展盈利途径，网游企业不断进军新领域，盛大收购视频网站就是其中的代表
　　■本报记者   廖庆升
　　近日发生在网游业的两件事情让业界人士开始思考网游业的走向。一是盛大旗下华友世纪11月27日宣布和视频网站酷6网进行股权合并。合并后，酷6网将成为华友控股集团全资子公司并继续保留其品牌。二是网龙公司发布的第三季度财报显示，该季度网龙实现净利润约为人民币1930万元，较去年同期减少62.1%。
　　随着竞争的日趋激烈，网游业逐步挥别暴利时代，越来越多的网游企业开始跨行业寻找新的利润增长点，视频业就是其中之一，不过网游企业的举措或许不会一帆风顺。
　　网游业告别暴利
　　除了网龙外，近日国内多家网游上市企业发布了第三季度财报。第三季度，巨人网络总净营收为人民币2.902亿元，比上一季度的人民币3.641亿元下滑20.3%；九城净营收为人民币2550万元，比上一季度下滑91%，同比下滑94%，净亏损为人民币7360万元，去年同期净利润为人民币8050万元；网易在线游戏服务收入为7.75亿元人民币，较上一季度减少1%。
　　启明创投合伙人童士豪认为：网游业仍将保持较高的利润率，但不可能像以前那么高。“魔兽”事件之后，游戏厂商将支付更高的监管成本，不能再贩卖与色情、暴力、赌博相关的内容来盈利，而这些内容恰是吸引用户、产生利润的环节。童士豪认为，上述成本的支付会降低网游业的利润率。
　　网游企业纷纷寻找新赢利点
　　华友世纪和酷6网合并被业界人士认为是盛大寻找新盈利点的重要步骤——视频业很有可能是互联网下一个最赚钱的业务。在收购酷6网之前，盛大已经尝试过盒子计划以及入股新浪，不过这些都失败了。2009年6月，盛大以4620万美元收购在美国上市的华友世纪51%股份。对此，业内人士分析认为，盛大是想将盛大文学借华友世纪的壳上市，之后要把音乐和影视业务都打包到华友世纪中去。
　　去年7月，巨人网络宣布收购51.com25%股权。去年8月，巨人网络宣布，旗下大型现代战争题材网游《巨人》实现与51.com账号互通。51.com用户可使用账号直接登陆《巨人》游戏，无需注册新账号；《巨人》玩家也可使用《巨人》游戏账号登陆51.com。完美时空则同时成立了完美影视及完美文学网站。
　　与此同时，网游企业还纷纷走出国门，寻找新机会。“现在，国内网游上市企业中有一半以上在东南亚提供游戏，还有更多的中小网游企业也在想方设法挤进来。”金山集团副总裁张文兵如是表示。
　　据了解，金山的《剑侠情缘》、巨人《征途》以及完美时空旗下的《热舞派对》和《赤壁》都已在东南亚完成布局，盛大和网龙更是获得了东南亚市场网游的运营权，并拥有越南网游运营商。
　　金山游戏公司CEO邹涛表示，东南亚市场之所以越来越受中国网游企业青睐，一是因为两地文化差异小，成功概率大；二是与东南亚地区宽带水平以及电脑水平较低有关。
　　转型仍充满不确定性
　　针对盛大收购酷6网，土豆网CEO王微对致力于打造“网上迪斯尼”的盛大进军网络视频行业表示欢迎，“良性的竞争和新鲜的尝试都将促进整个行业的迅速发展。网络视频行业前景远大，而土豆仍处于起步阶段，我们将会继续独立发展。”
　　优酷网在一份声明中表示，酷6网“选择被收购的退出机制不失为一种商业选择”，优酷“会与其他视频网站有着截然不同的发展道路，优酷会坚持并有能力独立发展”。优酷表示，盛大收购酷6“不能改变当前明确的视频行业竞争格局”。优酷称自己目前最关注的是盈利话题，优酷的目标是在视频行业率先实现全面盈利。
　　知名互联网评论人洪波表示，盛大收购酷6不会改变视频网站的现有格局。洪波认为，视频网站市场洗牌已经完成，格局已经基本确定，如果进不到前两名，出路只有两种，要么变卖，要么死掉。所以盛大得以用一个相对较低的价格完成收购。

