举报互联网和手机色情及低俗信息奖励办法发布
　　中国互联网协会互联网违法和不良信息举报中心、工业和信息化部所属12321网络不良与垃圾信息举报受理中心、公安部所属网络违法犯罪举报网站、全国“扫黄打非”办公室举报中心，今天发布《举报互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息奖励办法》，决定联合对举报互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息有功人员进行奖励。
　　根据《举报互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息奖励办法》，重点对以下九类举报予以奖励：
　　1、举报淫秽色情网站的；
　　2、举报手机媒体传播淫秽色情信息的；
　　3、举报境内网站为淫秽色情网站提供网址链接和广告、推广服务的；
　　4、举报境内网站从事非法性用品广告的；
　　5、举报将淫秽色情网站服务器放在境外、在境内从事传播活动的；
　　6、举报境内网站发展注册会员传播淫秽色情信息的；
　　7、举报境内网站从事淫秽色情视频表演的；
　　8、举报境内网站传播危害青少年身心健康、违背社会公德低俗信息的；
　　9、提供重要线索，配合执法机关侦破利用互联网传播淫秽色情信息重大犯罪案件的。
　　奖励办法规定，对举报有功人员视不同情况分别给予1000元至10000元人民币奖励，对提供违法人员较详细基本情况的予以追加奖励。
　　公众可通过互联网和电话等进行举报，互联网违法和不良信息举报中心的举报网址为net.china.com.cn，举报电话为 010-88820566；12321网络不良与垃圾信息举报受理中心的举报电话为12321；网络违法犯罪举报网站的网址为www. cyberpolice.cn；全国“扫黄打非”办公室举报中心的举报电话为12390。举报人的个人信息及安全将依法受到保护。
　　近年来，互联网和手机媒体传播淫秽色情和低俗信息问题引起全社会高度关注，各有关部门为净化网络环境做了大量工作，但网络淫秽色情和低俗之风屡禁不止。净化网络环境需要全社会的共同努力，《举报互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息奖励办法》的公布实施，有利于广泛发动公众举报网上违法和有害信息，提供线索，为整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息和打击网络犯罪提供有力支持。

