火石CEO谈向《水浒Q传》植入关闭服务器程序
　　新浪科技讯 12月3日上午消息，火石软件CEO吴锡桑今日在接受新浪科技连线时，承认向金山《水浒Q传》植入关闭服务器程序。吴锡桑称火石方面认为金山在运营这款游戏的私服应予打击，同时他表示这一举措并不会破坏玩家数据库。
　　今日有媒体报道称《水浒Q传》代理权变更后，由于未进行老玩家数据资料转档，使大量装备“蒸发”，招致老玩家强烈抵制。
　　而金山《水浒Q传》运营团队则通过公告回应说，遭到这款游戏的开放商火石软件恶意植入自杀性代码，造成服务器无法启动，相关数据遭到破坏。
　　对于上述争执，火石软件CEO吴锡桑在接受新浪科技连线时，承认向金山《水浒Q传》植入关闭服务器程序。谈及这么做的原因时，吴锡桑称双方的代理协议11月30日已经到期，此后金山继续运营《水浒Q传》的行为应被看作开设私服予以打击。
　　“这是程序的自我保护手段”，吴锡桑透露这一功能还是当时应金山的要求开发的，目的是应对可能出现的私服。
　　吴锡桑否认上述举措能造成玩家数据被破坏，他说即便服务器不能启动，也能通过从硬盘上考取全部的老玩家数据库，“如果金山愿意开放权限，一天就行”。
　　不过，吴锡桑也承认当初火石和金山并未就更换代理商后迁移数据的行为签订协议，这意味着金山对《水浒Q传》的玩家数据库拥有全部的所有权。
　　吴锡桑透露，火石9月22日已经将不再续约的消息通知金山。10月28日，火石方面安排金山和即将接手代理这款游戏的畅游见面，其中就谈及数据转移的问题。“当时金山开出小一个亿的开价”，吴锡桑称各方就此并未达成一致。
　　据悉，《水浒Q传》一年的运营收入正好在一个亿左右。
　　“金山还欠我们最后一笔100多万的款项”，吴锡桑告诉新浪科技，火石提出不要这笔钱以换取玩家数据的主张并未获得金山同意。谈及如果数据最终无法迁移会如何补偿玩家时，吴锡桑表示会以现代理商畅游的意见为主。(孟鸿)

