中国网购消费半年超千亿
　　晨报讯(记者  周治宏)中国互联网络信息中心(CNNIC)昨日发布了《2009年中国网络购物市场研究报告》。数据显示，截至2009年6月，我国网购用户规模已达8788万人，年增长率为38.9%；上半年消费额超过千亿元，预计全年达2500亿元。
　　越来越多的人开始利用网络进行购物。今年上半年，全国网络购物消费总额为1195.2亿元，其中C2C(淘宝等网站)购物支出占89%，不过由于B2C(当当等网站)用户满意度高于C2C网站，因此增长比较迅速。CNNIC分析师孟凡新表示，相对而言，B2C购物网站在产品品质和服务质量上都领先于C2C购物网站，但是C2C购物网站品类丰富、低价优惠的模式更适宜目前用户的偏好。
　　《报告》还显示，服装、家居装饰品的网购人数稳居其他商品首位，有61.5%的用户半年内在网上购买过服装和家居饰品，这一比例较去年提升了12.6个百分点。与此同时，女性网民已经成为网络购物的活跃人群，不过，在网购大额产品的用户中，男性比例仍高于女性。
　　目前，制约人们进行网络购物的主要原因是“不习惯”。CNNIC调查显示，45.3%的受访者由于不习惯而放弃网购。同时，在B2C网站的浏览者中，有18%的受访者因为缺乏支付工具而没有进行网购；而在C2C网站的浏览者中，有18.5%的用户由于缺乏相应的网购知识而未能成交。
　　网银互联明年6月前实现
　　登录任一家银行网银，就能共享便民服务
　　晨报讯(记者 李若愚)中国人民银行支付结算司司长欧阳卫民昨天表示，央行将在明年6月前建成网上银行的互联平台。届时，用户登录任何一家银行的网银，就能使用很多便民服务，而不会因为所持的银行卡不同而使业务范围受到限制。他表示，曾担心有的银行不愿意参与，现在看来项目推进情况不错。
　　目前，许多网上银行有公用事业缴费等业务，但都是银行和相关机构单独谈判，业务开展参差不齐。某些业务在甲银行的网银有，而在乙银行则可能没有。按照欧阳卫民的说法，央行将打通网银间分隔的壁垒，实现业务资源共享。
　　个人网银用户增2%
　　晨报讯(记者 李若愚)中国金融认证中心昨天发布《2009中国网上银行调查报告》显示，在全国城镇人口中，今年的个人网银用户比例达到20.9%，比去年增长2%。其中，活动用户占76.7%，呆滞用户占23.3%，未来一年的潜在用户比例为13.9%。该中心副总经理曹小青表示，我国网银的普及率目前还低于欧美发达国家，美国去年成年人网银的使用率为53%。
　　调查发现，个人使用网银的活跃度有所提升。今年活动个人用户人均每月使用网银5.6次，去年为5次。交易用户平均每月使用次数更高，今年为5.9次，去年为5.5次。
　　报告还对手机银行进行了调查。今年城镇手机银行的用户比例为3.8%。在所有用户中，25岁到34岁的人群所占比例最高，70%的用户月平均收入超过5000元。

