网络赌场老板获刑5年：半年收注2000多万元
　　开设网络赌场 半年收注2000多万元
　　佛山首例网络赌博案终审判决
　　16被告分获有期徒刑1~5年不等
　　本报讯 (记者刘艺明 通讯员陈笑尘、张贯)仅有初中文化的曾某，借着一个看似简单的网络赌博游戏“俄罗斯轮盘”，在南海桂城的西约和北约设下了大范围的赌博窝点，在短短半年内便收受投注2000多万元，自己也瞬间成了“百万富翁”。佛山中院昨日向媒体公布了这起佛山首例网络赌博案，曾某等16名被告分获一年至五年不等有期徒刑。
　　买软件雇人管理
　　形成网络赌博集团
　　据了解，曾某是一个只有初中文化的农民。2007年底，曾某听说，一款叫“俄罗斯轮盘”的赌博软件可以用来进行网络赌博，于是在同年12月购买了“俄罗斯轮盘”赌博软件和相关电脑设备，在南海区桂城西约村和北约村的多个士多内放置电脑，连接赌博网站后开设网络赌场，招揽他人参与赌博，从中谋取非法利益。
　　为了更好管理网络赌场，曾某招用了罗某和王某，分别为桂城西约村和北约村的主管，负责开设赌场集团的人员招聘和管理、场地租用、日常财会等具体管理事宜。同时，他还招用了被告人曾某学作为机修人员，负责报装网络、安装软件、维护电脑等技术工作。
　　网点遍布桂城两村
　　半年收注2000余万元
　　2008年6月许，罗某、王某租用了廖某、杜某等人经营的士多，在每个士多内放置一台电脑，安装网线后连接赌博网站，形成了遍布桂城西约和北约的网络赌博点。同时，他们还聘请了被告人谭某等多人作为看机员，负责网络赌博点内的电脑操作、接受参赌人员投注等具体工作。
　　据统计，从2008年6月至当年11月底，不到6个月的时间内，曾某的网络赌博集团共接受投注2139万多元，从中非法获利178万多元。其中，作为“老大”的曾某自然就分占了大部分非法获利，一下子成了“百万富翁”。罗某、王某和曾某学每月领取2000多元的工资及不定额的奖金，廖某等士多老板每月获取400至600元不等的租金及投注总额2%。的提成，谭某等看机员则领取1200至1400元不等的工资及4%的利润提成。
　　判决：
　　16名被告人获刑
　　同年11月底，公安机关抓获了曾某等人以及众多赌徒，随后，南海区人民检察院以开设赌场罪对曾某等16人提起公诉，南海区法院今年10月12日作出一审判决，以犯开设赌场罪，判处曾某等16人有期徒刑1~5年不等。
　　一审判决后，曾某、罗某等四人不服，提出上诉。近日，佛山中院依法驳回他们的上诉，维持原判。

