雅虎重设北京研发中心 有意甩开阿里巴巴
　　新浪科技讯 北京时间12月3日下午消息，据台湾媒体报道，今年6月，Yahoo!(下称”雅虎”)宣布在北京设立全球研发中心，研发中心成立后，大陆将出现雅虎北京研发中心和阿里巴巴旗下的中国雅虎”两只雅虎”并存的怪现象，更加剧外界对美国雅虎有意甩开阿里巴巴，迳自发展亚洲市场的猜测。
　　据了解，雅虎曾是最早进入中国大陆的跨国网络公司，但失败的合并案让雅虎在大陆毫无进展；10年后，雅虎试图重新来过，回到大陆招兵买马。
　　雅虎北京全球研发中心总经理助理郝冬静表示，美国雅虎将在北京成立全球第3个研发中心，是继2005年将在中国的业务卖给阿里巴巴、全面撤出后，美国雅虎在中国重新设立的第一个正式机构。
　　回顾历史，2005年，全球第一门户雅虎和大陆电子商务龙头阿里巴巴宣布结成战略合作同盟。但时至今日，艾瑞咨询首席分析师、艾瑞研究院院长曹军波说，”业内公认中国雅虎是失败的，这么多年来，业务、用户、营运收入和定位都有问题。”
　　两只老虎台面下对决
　　基于中国雅虎糟糕的现状，有关两家公司将”分道扬镳”的猜测不断，自年初巴茨(Carol Bartz)出任雅虎CEO后，雅虎与阿里巴巴之间的关系已开始疏远；巴茨出任雅虎CEO之后，两个月都未与阿里巴巴联系，上任后的首次亚洲行也没有访问阿里巴巴。
　　据经济观察网报导，位于北京中关村清华科技园C座22层的雅虎北京全球研发中心，未来员工总数可望达300人左右，直逼1998年成立的微软亚洲研究院，许多人认为这是雅虎试图卷土重来的讯号。
　　这是否也意味着美国将甩开阿里巴巴？雅虎北京全球研发中心总经理张晨不愿意正面回答，除了招兵买马组建团队外，其任务是让北京研发中心成为雅虎的全球技术平台，目的主要是人才募集和亚洲发展。
　　张晨表示，”雅虎现在的方向是要了解用户、了解内容、了解广告，并把这3个方面很好地结合起来。”
　　中国雅虎被评失败网站
　　相对于北京研发中心的顺风顺水，如今的中国雅虎境况不佳：11月2日在2009年中国互联网大会上，雅虎中国被评选为5年来10大投资最失败网站，隔天美国雅虎就宣布投资1亿美元进行全球推广活动，并将中国大陆市场排除在外；11月17日，更大的打击接踵而来，当天大陆互联网举报中心公布一批传播低俗内容的网站名单，中国雅虎榜上有名。
　　被阿里巴巴集团并购4年多后，中国雅虎又回到邮箱、信息、搜索的入口网站原点，4年间中国雅虎换了5任总经理，任期最短的谢文仅仅待了41天；如今的中国雅虎在互联网评论人士看来，几乎集中了互联网跨国公司本土化及并购面的所有错误和失误，也因此让此次美国雅虎重回大陆一事，让”两只老虎”的网络策略与市场竞争更引人注目。(木木)

