搜索式词典拒绝“中国式英语”
　　在理解语言方面，电脑目前的确还有待提高。于是，研究者想出了一个折衷的办法——让电脑和人配合，在此情况下，融合搜索功能的新的翻译技术应运而生。昨天，微软推出了新网站“英库(www.engkoo.com)”。通过记者的自身体验以及网友的测评，“英库”可以算是迄今为止中英翻译的最佳工具。
　　翻译的确是一门艺术，而错误的翻译如果不是一场“灾难”，也至少会是一个笑话，一个电脑和人都会闹的笑话。
　　在楼梯转角处，如果你看到一块警示牌，提醒你“会面要谨慎”，你会不会以为自己在客串《潜伏》的角色？
　　事实上，警示牌上的汉语是“小心碰头”，但紧跟的一行英语“meet in care”，翻译过来却是“会面要谨慎”。“meet”在英语里确有碰头、会面的意思，“in care”则百分百等于“小心”，但如此机械地“一字一译”，真让人忍俊不禁。
　　在各类专业、权威的在线词典上，类似牛头不对马嘴的“中国式英语”译文并不罕见。打开目前最热门的在线词典——无论是“爱词霸”还是“谷歌翻译”，它们都齐刷刷地将“小心碰头”译成了“谨慎会面”。而“英库”则纠正了这个笑话。
　　据介绍，英库的翻译能力一方面来自于其对汉译英软件技术长达10年的研究积累——去年，在一次全球汉译英技术比赛中，英库获得冠军；而更重要的是，它首次将搜索引擎功能结合到在线词典中：通过“网页搜索爬虫”，英库扫描了全球数以亿计的中文网页，抓取了其中的英汉对照网页、英语爱好者的BBS帖子、翻译家的博客文章等，作为机器执行翻译操作的参照，以此实现了更准确的翻译。
　　在试用中，记者发现，无论是输入词汇还是短语，英库都会在翻译结果中提供一系列例句，这些例句大多来自互联网。而最准确的例句往往出现在最靠前的位置。
　　正因为和搜索引擎实现了联动，英库还能准确翻译一些最新的网络热词、新词。比如，输入“打酱油”，其他在线词典的结果是“和酱油打架”，而“英库”则准确地译为“买酱油”；输入“很黄很暴力”，除了英库外，其他词典直接将“黄”译为“yellow(黄颜色)”。
　　除了较为准确的词汇与短语翻译，英库最让人惊奇的是其对长句的翻译能力。百字以内的中文段落，其翻译结果比较到位。此外，如果你知道单词的发音，只要输入发音的拼音，就能得到单词的完整拼法。
　　许多中立的网民在使用英库之后自发地发帖给予褒奖。其中，原《财经》杂志执行总编王烁的评论值得一提。虽是表扬，但实际上却有暗讽微软的意味。
　　王烁说，英库“是微软少数做得比谷歌好的产品”。
　　本报记者  张懿

