传腾讯逾1亿美元竞购社交网站鼻祖Friendster
　　新浪科技讯 北京时间12月4日上午消息，据国外媒体报道，消息人士称，有“社交网站鼻祖”之称的Friendster将于12月底以至少1亿美元的价格出售给一家亚洲买家，而腾讯在竞价者之列。
　　估值2.1亿美元
　　Friendster成立于2002年，早于后来居上的Facebook和MySpace。目前该公司的用户主要集中于亚洲，其1亿用户中超过一半来自该地区。
　　Friendster总部位于美国加州。有报道称，Friendster曾在六年前拒绝了谷歌3000万美元的收购要约。
　　该未具名消息人士称，在将于本月底公布的交易中，Friendster将作价超过1亿美元出售给一家亚洲上市公司。美国著名科技博客TechCrunch曾于7月对Friendster做出2.1亿美元的估价。
　　Friendster首席执行官理查德·金伯(Richard Kimber)表示，该公司的多数求购者都来自亚洲，“目前有数家公司正在和我们进行谈判。”他表示摩根士丹利已受聘操作该交易。
　　市值高达350亿美元的腾讯目前亦在出价者之列。但该消息人士称，虽然Facebook亦表现出收购意向，但出于同业竞争及知识产权问题，Facebook已被拒之门外。根据美国专利商标局的数字，Friendster在社交网络方面拥有五项美国专利。
　　Friendster概况
　　Friendster自2003年3月份推出之后，一炮走红，短短几个月就发展了400万注册用户，一年之后翻番达到800万注册用户，高峰时期每周有20万新用户加入，据称当时硅谷每三个人中几乎就有一个人在使用Friendster的服务。美国媒体当时报道称，社交网络已经掀起第二股互联网浪潮。此后，大批模仿者蜂拥而出，在全球范围内掀起了社交网络热潮。
　　Friendster早在7月份就开始寻找买家，该网站在呈送给潜在收购方的简要情况说明书中称，其全球注册用户总数超过1亿人，文中极力宣扬Friendster在亚太地区的影响力和光明前景，而新加坡、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾等主要市场的网民人数预计在未来几年将保持高增长。
　　Friendster还表示，该网站每天可吸引10万以上的新用户，日均页面浏览量达5亿次；按用户流量计算，该网站可跻身全球前20大网站。
　　文件显示，Friendster目前拥有105名员工，分布在澳大利亚、美国、菲律宾和新加坡等地的办事处。(萧然)

