微软中国联手无锡谋发展 
　　作为中国软件外包业一年一度重要的产业盛会，2009年微软中国软件外包事业高峰论坛昨天在无锡开幕。本次高峰论坛由微软公司和无锡市政府共同举办，围绕“汇势”和“凌志”两大主题，就如何提升中国外包企业核心竞争力，加速全球化布局进行了充分交流与探讨。
　　本次论坛期间，无锡市人民政府与微软(中国)有限公司就共同推动无锡软件服务外包产业发展达成战略合作关系并签署了合作备忘录。微软公司将在软件外包人才培养方面继续与无锡市展开深入合作，以培养更多的软件外包中高端人才，同时微软还将积极协助无锡市政府引进领先外包企业，扩展多元化的技术合作项目并提高进驻外包企业的技术价值。微软全球资深副总裁张亚勤博士，中软、海辉、文思等多家国内外知名软件厂商出席了此次峰会。
　　在全球金融危机的背景下，2009财年微软在华外包项目总额达到了1.42亿美元的新高。此外，微软正在积极帮助本土企业有针对性地进行人才培训提升软件创新水平和项目管理水平，促进中国软件企业提升价值链以及在全球市场中的地位。
　　据麦肯锡预测，全球离岸外包规模到2012年可超过1600亿美元，如果中国要成为无可争议的全球第二大服务外包目的地，则需要取得20%的市场份额，即300亿美元以上。这意味着，中国需要在今后4年内使行业规模增长5倍以上，对于中国软件外包产业这无疑是一个巨大的机遇。作为老工业基地的无锡，软件外包行业的发展模式成为此次峰会的一大亮点。借助无锡市政府的政策优势，无锡已经形成了软件外包业的企业优势和人才优势。目前无锡有能力承接各类软件外包和创意设计外包的企业已达400多家，其略具规模的服务外包人才培训在未来的三四年内将超过3万人。金辰 薛晟

