传微软与欧盟将修改IE反垄断调查和解协议
　　　新浪科技讯 北京时间12月4日上午消息，据国外媒体今日报道，两名匿名消息人士透露，在浏览器厂商称最初的协议将使微软获得不公平优势后，微软同意修改与欧盟委员会达成的IE反垄断调查和解协议。
　　上述消息人士称，微软接受了Opera公司的提议。修订后的和解协议最早将于12月15日获得欧盟批准。
　　微软同意提供一个选择界面，让用户选择浏览器软件，以结束欧盟的反垄断调查。欧盟委员会竞争事务专员尼莉·克洛斯(Neelie Kroes)曾表示，希望双方年底前能达成和解协议。
　　欧盟委员会竞争事务部门主管菲利普·洛(Philip Lowe)昨天在接受采访时说，“我们已经结束了与微软的洽谈，并解决了在测试中发现的问题。”
　　微软发言人杰西·勃斯崔特(Jesse Verstraete)未就此置评。Opera发言人托尔·奥德兰德(Tor Odland)今天表示，“我们希望和解协议考虑我们的提议，并将于12月15日获得批准。”
　　上述消息人士表示，根据修订后的协议，Windows用户可以在选择界面上的5种浏览器中选择安装的浏览器，5种浏览器的排列顺序是随机的。用户选择后，相应的浏览器将被下载到计算机上。在Opera、谷歌、Mozilla基金会投诉后，微软同意修改选择界面的设计。
　　律师事务所Latham & Watkins LLP合伙人苏珊娜·佐克(Susanne Zuehlke)表示，“和解协议无懈可击，但微软仍然有许多方法可以使其浏览器获得不公平优势。包括浏览器开发商在内的互联网社区必须关注和解协议是否能达到预期效果。”
　　Opera首席技术官哈肯-维姆·莱(Hakon Wium Lie)上个月表示，选择界面不应该在IE中运行。上述消息人士称，微软已经同意以网页格式显示选择界面；另外，Opera还提议选择界面上的5种浏览器不应当按字母表顺序排列，而应当随机排列。微软已经接受这一建议。
　　谷歌发言人比尔·埃基克森(Bill Echikson)说，该公司认为，“浏览器领域更激烈的竞争将意味着更多创新和更好的用户体验”。
　　Opera 2007年12月向欧盟委员会投诉称，微软在Windows中捆绑IE触犯反垄断法，欧盟委员遂开始对这一问题进行调查。最近数年，微软的浏览器市场份额一直在萎缩。市场研究公司Net Applications的数据显示，11月份IE市场份额为63.6%，火狐为24.7%，苹果Safari为4.4%，谷歌Chrome为3.9%，Opera为2.3%。(志翔)

