人人网上演烧钱大战：仿佛回到了99年
　　最近一个月，中国互联网行业最受关注的事情，莫过于千橡旗下人人网发动的广告攻势，其热度至今未消。有消息称，此番广告轰炸千橡总共投入了数千万元。这种烧钱的举动，不但在当今的网络行业中实属少见，其气势甚至堪比10年前网络泡沫时代的大手笔。此举的背后，蕴含着怎样的玄机？
　　“真好像回到了99年”
　　北京国贸地铁站地下通道，一位10年前便毅然投身IT报道的记者有些一时恍惚。在通道的两侧，几十米长的墙壁都被同一家网站的夺目广告所占据。而网站的名字也引起对过去的记忆？?人人网，即使在当年视烧钱为常态的网络泡沫年代，这种大手笔广告投入也属少见。
　　“那时光，想起来就让人激动，网络精英们拿着大把的热钱，用无处不在的广告告诉大家：新经济时代来了。”
　　在这位老记者看来，虽然最终泡沫不可避免地破灭，但网络精英们对成功的渴望，也推动着网络成为人们生活的一部分。如今，人人网铺天盖地的广告重新出现在地铁站、公交车和街头，以及中央台、北京台、湖南卫视、江苏卫视的电视节目中，这情景看上去就好像，当年倒在泡沫经济破裂声中的互联网“英烈”们又复活了。
　　人人网发动的这次网络行业几年来未见的广告攻势，其号令者是10年前便已成名、此后又两落两起、号称中国互联网骨灰级“玩家”的陈一舟。虽然一直距离金字塔顶尖人物只差那么一小步，但如今也已磨练成教父级人物。烧钱的快感，他早已体会过，那么他为何再发一次“少年狂”？
　　没有无缘无故的烧钱
　　“千橡一年来把太多精力花在‘山寨开心网(kaixin.com)’上了，旗下的人人网其实是主业，反倒重视不足。广告轰炸是极端做法，但也不失为挽救手段。”一位业内人士评价说。
　　2002年，陈一舟成立了千橡互动集团，这已经不是他第一次创业了。在错过了SP的末班车后，千橡放弃了从头开始的打算，以收购的方式迅速扩张。
　　其中，最成功的收购无疑是校内网，也就是现在的人人网。2006年10月，千橡用200万美元买下这家从学生市场成功起步，但已资金拮据的SNS网站，当时的注册用户只有30万。
　　而时隔一年多，也就是2008年4月份，校内网注册用户已经达到1500万，覆盖了几百所大学。同月，日本软银向千橡投资400亿日元，成就中国网络行业最大一笔投资，其主要原因，也是看中了校内网。
　　“国内SNS社区的战斗已经结束。”这是当时陈一舟下的断言。或许当时他的依据是，国内SNS潜在用户也不过3000万，校内已经领先太多。来自日本的投资，更可使其巩固一家独大的优势。
　　即使换了别人处在当时陈一舟的位置，对未来恐怕也会做同样的判断。只是，“形势比人强”，从去年下半年开始，SNS在中国的发展却“超速”了，超过了所有人的意料。
　　去年5月正式上线的开心网(kaixin001.com)，未经任何推广，一夜之间获得办公室白领的青睐，用户呈几何级增长。自身声名雀起的同时，也令SNS成为面向全民的应用。加之facebook的声名远扬，各路风投、网络巨鳄，甚至中小淘金者，都突然发现了一个巨大的市场空白而投入其中。据CNNIC统计，目前国内叫得上名的SNS网站已达千余家，使用SNS的网民超过1亿。
　　校内网显然也从突然涌起的SNS热潮中受益不少，截至今年8月，校内网改名为人人网时，其宣布的注册用户已经达到7000万，不久前更达到1亿。
　　但是，在这场热潮中，SNS的光环显然已经不再属于陈一舟和千橡，以及校内网。
　　千橡的寂寞在百度指数和谷歌趋势的统计上就可以看出。从今年初开始，校内网的受用户和媒体关注程度就被开心网超过，如今更是大幅落后，即使改名人人网之后，仍无改观。
　　“无论过去的校内网还是现在的人人网，缺的不是用户，也不是收入，而是注意力，甚至可以说是用户数与注意力最不匹配的网站。” 一位网络业内人士做出了这样的分析。
　　“今年‘偷菜’成了流行词，一提起来，大家就联想到开心网，现在又联想到QQ农场，甚至五分钟(www.fminutes.com)这家小公司，可偏偏就是想不起人人网。毕竟偷菜也是人人网上用户最多的一个游戏，用户不见得比开心网少。”
　　注意力经济的理论，曾被最早的中国及世界网络精英们奉为圭臬，进而展开了以烧钱为支撑、以广告为手段的“眼球争夺战”。将眼球有多少与未来发展空间有多大理解为同一回事，其重要性甚至超过了财务数据和产品本身。当年，无论是昙花一现者，还是新浪、搜狐、阿里巴巴这些现实的赢家，其实都有相同的思维路径。
　　从那个时代走出来的陈一舟，自然也对此驾轻就熟。有人估计，人人网从10月底开始的这场广告攻势，至少需要耗费数千万人民币的真金白银。只要能赢得未来，重新获得关注成为SNS的引领者，烧钱又有何妨。

