淘宝公布打假一周成果 呼吁更多品牌商加入
　　新浪科技讯 12月3日下午消息，淘宝网今日宣布，自开展新一轮打假活动1周来，得到诸多厂商的支持，目前已有包括香奈儿在内的多家品牌商主动联系洽谈；而专设的举报邮箱收到投诉举报邮件近200封，目前已有专门小组跟进。
　　在淘宝目前收到的反馈中，有80%是有关交易的问题(交易纠纷售中、交易纠纷售后)。售中方面，包括收货后验收认为是假货的，或者对处理结果存在不同意见；售后方面主要集中在：收到货物是好的，用了没多久出现问题；或者买家退货回去卖家不给予退款的。淘宝网表示，对于交易纠纷环节的问题，相关交易部门将专职处理；而对于假货的投诉，客服专业小组已经及时跟进。
　　而根据此前杭州市工商局分管淘宝网投诉举报的调查，2008年淘宝网网络零售交易中，大约每2亿元的交易，才出现一起交易纠纷。
　　根据来自淘宝举报邮箱的反馈，假货商品举报和品牌商侵权举报约占10%，当前问题集中在没有凭证等附件提供。知识产权领域，淘宝收到了化妆品玫琳凯和丰华耳浴的举报，淘宝打假部门已经接洽并将进一步做处理，也会将相关信息提供给有关政府职能部门，联合采取进一步措施。
　　淘宝网认为，打假更需要品牌厂家的协助，因为品牌厂家更能发现制售假的信息，更能够提供足够的证据。通过工商、淘宝网、品牌厂家、消费者形成的打假联盟将发挥出最大效力，假货将无处遁逃。淘宝希望更多的厂商能加入到淘宝网打假假货的行列中来，保障企业利益，保护消费者权益，促进社会商业健康快速发展。

