评论：网店打假不能仅靠淘宝
　　哥还没赚钱，就被扣上了假货帽子
　　以淘宝为代表的互联网电子商务的崛起，给人们提供了新的购物渠道的同时，假货也从中获得了新的平台，跟真品一起上了网。话说，有淘宝旺旺作为交流沟通工具，有第三方支付宝提供资金担保，在不知情的情况下，普通的买家要上淘宝网买到假货，其几率应当会比在现实生活中买到假货的几率小得多(知假买假的不算)。但谁让网购是新生事物呢，谁让它生存在规章制度不完善、奖惩机制不灵活的大环境里呢，于是乎，占据国内近7成的零售网购平台淘宝网，任是多次悬赏打假，重拳出击，却愣是得不到普通公众的谅解和同情，仍然被视作网购假货集散地和最新奇诈骗方式的创作源泉。
　　其实，这跟最近运营商相继高调发动“扫黄”有相通之处。继中国移动之后，中国电信也出面“扫黄”了。按理说，“扫黄”本应是政府监管部门的事啊，监管不力，却说企业无社会责任。运营商提供一个通道而已，上面跑“宝马”还是跑“泥头”，关它何事。这道理像刀一样，能用来砍菜，也能用来杀人，刀本身并没有错。
　　与线下渠道相比，线上平台假货所占的比率已属较低，但由于网络购物平台集中度较高，淘宝便成了假货最大的受害者，打假也成为淘宝六年来一以贯之的无奈的发展战略，每年投入大量人力物力进行打假，再打也屡禁不止。难怪近来不断有淘宝人眼泪哗哗地哭诉，在中国，做零售难，做网络零售更难，做淘宝这样大而全的网购零售平台，真是难上加难。香港经济学家张五常就公开说过，“我从不怀疑中国的假货市场巨大，但是纵观全球的经济演进，假货的盛行永远是在人口密度高的国家发展得有点看头时出现，无可避免。”
　　也许淘宝自身还有着更加宏远的理想，并不希望自己就像苏宁国美、广百友谊一样，只是网络商业平台上的一个过客。但是这6年来，淘宝网一直非常小心地游走在政策和市场现状边缘，宁可“不差钱”地花钱敦促市场规范，避免行业一损俱损。但是这6年来一直避免成为主角的淘宝打假，仍然面临着难以解决的困惑。比如，假货生产和销售的源头不除，淘宝打假只能成为屡打屡起、再打再起的拉锯战。比如，总把消费者“贪利”心理惯养了假货作为理由委实是误导良民，根本就是利益的驱动引诱了制假者蜂拥而上，是某些部门监管的临时性缺失，纵容了假货的泛滥；是部分消费者明知其有假却仍在买假，给网购打假带来了最大的难度系数。
　　淘宝渠道的打假取得一时一地的胜利不难，要想取得长期效果，靠淘宝一家绝对是不可能完成的任务。想想人家淘宝网折腾6年了，还没有赚钱，就这样扣上一顶厚重的假货帽子，多冤啊！
　　戴远程

