第三届网交会移师成都 电子商务更适合中西部
　　由阿里巴巴集团和成都四川省商务厅、成都市人民政府联合主办的第三届网货交易会将在近期召开。据了解，这次大会将是中国中西部首次出现以互联网这个新兴信息载体为主的大型商务交易活动。
　　据悉，网交会整合了阿里巴巴集团旗下B2B和淘宝两家子公司的客户、会员、渠道、技术等优势资源，以“网货(通过网络交易的商品)”交易形式，通过举办创新型的网货交易会，帮助参展商进一步开拓广泛的、多元的内需市场渠道，扩大产品的知名度，增强企业自身的核心竞争力。
　　分析认识，随着电脑与互联网的普及，电子商务这种新兴的销售渠道将成为除传统销售渠道外，另一大主力流通渠道与平台。而在我国中西部，由于先天上的限制，不管是在经济总量还是在互联网等新兴事物的发展上都稍逊东部。而阿里巴巴此次把网货交易会开到成都，并且可能以后每年都举办一届，将成为中西部启动信息化战略、大力发展电子商务产业的契机。另外，由于交通等原因，中西部的一些产品和特产在贩卖时非常困难，甚至有些虽然卖出去了，但大部分利润都便宜了中间渠道环节，所以，从这个角度看，电子商务更加适合中西部的整体发展策略。
　　作为国内最大的网络零售平台，截止08年12月31日，淘宝网注册会员超9800万人，覆盖了中国绝大部分网购人群；2008年交易额为999.6亿元，占中国网购市场80%的份额。巨大的网络内需订单，给广大中小企业带来前所未有的商机。在促内需的同时，一股网货的新势力也正在崛起和壮大。

