传新闻集团默多克与邓文迪已分居 婆媳不和是主因
默多克和妻子2009年的一次公开露面，邓文迪看起来有些闷闷不乐。
　　两人差距38岁，结婚十年后分居
　　据澳大利亚《悉尼先驱晨报》6日报道，美国新闻集团78岁总裁默多克和40岁中国妻子邓文迪结婚10年，并生有两名现年8岁和6岁的女儿。然而澳大利亚八卦新闻网站Crikey日前爆料，称默多克和比自己年轻38岁的妻子邓文迪的婚姻已经走到了尽头，两人现在已经分居。
　　传媒大亨有三次婚姻
　　默多克生平结过3次婚，他和原配夫人帕特生下一个女儿后不久就分道扬镳。1967年，默多克与悉尼的《每日镜报》记者、19岁女子安娜结婚，两人共同生活了32年，育有两男一女。1998年，默多克结识了毕业于美国耶鲁大学的中国广州女孩邓文迪，当时年轻的邓文迪还是默多克旗下香港星空卫星电视的职员。1999年，默多克和安娜离了婚，他离婚17天后就迎娶了比自己小38岁的邓文迪为妻。
　　婆媳不和是主因
　　澳洲Crikey新闻网站称，美国新闻集团总部的一些高层管理人员如今都在公开谈论默多克和邓文迪分居一事。颇为巧合的是，默多克百岁高龄的老母亲伊丽莎白将在8周内庆祝自己的101岁生日寿辰，她本来已经同意在本周接受一系列的媒体专访，然而日前，她却突然宣布取消所有这些媒体专访，这一举动更让外界对默多克的家事产生了无限联想。据悉，伊丽莎白和儿媳邓文迪“婆媳关系”不和已经是公开的秘密。
　　据澳大利亚媒体称，如果邓文迪一旦和默多克离婚，那么将可能使她的两个年幼的女儿丧失默多克传媒帝国的财产继承权。
　　众媒体不敢乱报老板隐私
　　针对默多克和妻子邓文迪已经分居的传言，默多克的新闻集团总部办公室拒绝发表任何评论。
　　据悉，身为世界传媒大亨的默多克很少接受采访，而许多美英媒体都是他名下的财产，包括22家美国电视台、英国《泰晤士报》、《世界新闻报》和《太阳报》等，此外他还控制澳大利亚2／3的报纸，尽管英国《太阳报》等小报专爱披露名人的私生活内幕，但它们显然也不敢乱捅自己后台老板默多克的家庭生活隐私。所以默多克和第三任妻子邓文迪的婚姻状况，以及他们两名年幼女儿的生活情况，几乎从来都没有见诸过媒体报道。
　　木子

