苹果收购Lala进军流媒体音乐市场
　　导读：美国《PC World》杂志网络版周六刊文称，苹果已经与音乐网站Lala.com达成收购协议。Lala将成为苹果音乐帝国中的一部分，这一收购将给苹果现有的iTunes业务带来改变。
　　以下为全文：
　　通过Lala，用户可以选择以每首89美分的价格下载MP3歌曲。不过，如果用户只需要收听流媒体音乐，那么每首歌曲的价格仅为10美分，整张专辑的价格也只有1美元。《纽约时报》不具名的消息来源称，苹果高管已经意识到Lala在短期内不会实现盈利。相对Lala服务本身，苹果对于Lala的用户更感兴趣。
　　Lala最初提供二手CD交换服务。该网站随后与大型唱片公司达成合作协议，成为一家音乐聚合网站，并推出了流媒体和下载服务。10月份，Lala与谷歌达成协议，成为谷歌音乐搜索的一部分。用户可以从谷歌搜索结果中直接收听Lala上歌曲的试听版。
　　近年来，Pandora、Rhapsody和Grooveshark等流媒体服务日渐流行，iPhone(手机上网)和iPod Touch上也出现了多款流媒体音乐应用。业内对于苹果是否将进军这一市场表示关注。
　　苹果发言人史蒂夫·杜林(Steve Dowling)表示，苹果在收购小型科技公司时不会透露收购目的或计划。业内人士对苹果收购Lala的目的做出四方面猜测：
　　1、更低的价格，以及提供流媒体选择
　　很明显，苹果不太可能改变MP3音乐的收费方式。不过如果苹果进行降价或是提供流媒体服务，那么将受到用户的欢迎。Lala最著名之处在于以低价提供流媒体音乐服务。随着越来越多的用户使用存储容量较小的iPhone和iPod Touch，越来越多的用户使用3G和WiFi服务，流媒体音乐有可能成为iTunes未来发展的选择。
　　2008年，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)公开抨击蓝光技术，他认为蓝光的技术授权协议非常复杂，而用户也很难获得对蓝光光碟的支持。苹果随后通过Apple TV和iTunes推出了高清流媒体视频服务。而通过收购Lala，苹果有可能进军流媒体音乐服务。
　　2、整首歌曲试听
　　除了价格低于iTunes，以及提供流媒体音乐服务之外，Lala还允许用户试听整首歌曲。在试听完整首歌曲一遍之后，用户在购买该歌曲之前还可以收听30秒的片段。允许用户试听整首歌曲将帮助用户避免买到那些在试听部分很满意，但整体而言并不好听的歌曲。
　　3、Genius广播
　　苹果花费了很大精力去开发Genius。乔布斯将Genius称为个性化DJ服务，能够根据用户的音乐库来设计播放列表并推荐新歌曲。这一功能很强大，然而该功能目前只能根据用户现有音乐库来制定列表及进行推荐。如果加入流媒体选项，或是采用基于广告的模式，Genius将很快成为Pandora的有力竞争对手。
　　4、关于Pandora
　　苹果拒绝谷歌语音进入App Store应用商店已经表明了这一点。如果苹果确实计划进军流媒体音乐市场，那么用户也不会希望苹果立即封杀App Store中的类似应用。
　　苹果总是追求产品的易用性和质量。苹果不应迫使苹果数码产品的用户使用自己的流媒体音乐服务，而应当继续支持现有的音乐应用，并通过质量和性能来推广自己的解决方案。(维金)

