央视新闻联播：网络游戏沉迷或会走上吸毒路
　　央视网消息(新闻联播)：有专家在临床诊疗中发现，如果青少年网络游戏沉迷行为不能被及时纠正的话，他们其中的一部分人很可能走上处方药滥用成瘾甚至吸毒的道路。
　　患者 小林：上网上通宵，一些朋友说喝止咳水会提神，整个晚上都有劲玩，就喝上了， 到后来发展到每次去上网喝止咳水才有股动力。
　　小林告诉记者，很多玩网络游戏的青少年都喝止咳水，记者随机在广州市走访了几家网吧，果然看到有青少年一边玩着网络游戏一边在喝止咳水。
　　止咳水是含有精神药品的处方药，滥用会导致类毒品成瘾症状。广州的陈一平沉迷网络游戏七年，同时也染上了滥用处方药成瘾，而二年后，网络游戏加止咳水又不能满足陈一平的需要了，他最终走上了吸食新型毒品的道路。
　　患者 陈一平：有时会去玩一下K粉，或者去玩一下冰毒。
　　武警广东总队医院心理科青少年成瘾治疗中心两年来已接到800余名有这种问题青少年的求助。
　　武警广东总医院心理科 何日辉：不少青少年开始是单纯玩网络游戏，后来发展到一定阶段，为了追求刺激就发展到药物滥用或者叫处方药滥用，再进一步发展，有些人就转为吸食新型毒品了，比如说K粉、摇头丸、冰毒、麻古。

