PPlive首笔融资过亿 上海引导基金直接注资
　　PPlive CEO陶闯日前表示，PPlive已完成上亿元的新一轮融资，并引入上海市政府的引导基金，新的注入资金将主要用于三个方向：人员扩张、公司基础设施建设及储备资金。“PPLive是金融危机爆发之后，首家成功独立募集到上亿元规模新资金的视频网络公司”。昨日下午，本次融资的独家财务顾问汉理资本董事总经理钱学锋接受记者采访时表示，三大阵营中，国外的Hulu有效地解决了盈利模式的问题，在国内最像Hulu的是PPLive。
　　上海市政府引导基金注资PPlive
　　PPlive CEO陶闯本月初表示，PPlive已经完成上亿元规模的新一轮融资，并且引入上海市政府的引导基金。据了解，这也是对外披露的首个政府注资扶持视频网站案例。据了解，新的注入资金将主要用于三个方向：人员扩张、公司基础设施建设及储备资金。陶闯还透露此轮融资前，PPlive已获得百度的战略投资。
　　“PPL ive是金融危机爆发之后，首家成功独立募集到上亿元规模新资金的视频网络公司”。昨日下午，本次融资的独家财务顾问汉理资本董事总经理钱学锋接受记者采访时如是说。汉理资本曾于2006年初作为独家财务顾问，为PPLive成功募集首轮资金。PPL ive的新一轮融资，引入上海市政府引导基金等新的投资人，与德丰杰、蓝驰基金和软银中国等组成新的投资人团队。
　　由于此前国家对视频网站一直有这样那样的限制，加上金融危机以来，视频网站行业鲜见融资案子，PPlive的过亿元融资分外引入注目。“自去年下半年，全球金融危机爆发及经济衰退之后，国内视频网站能成功募集到新一轮的资金实属不易”。钱学锋说。
　　“上一拨视频网站融到钱是在2007年底到2008年中旬，也就是金融危机前的一拨，对于拿到钱又没赢利的视频网站来说，刚好烧到现在。”另一对互联网领域非常熟悉的松禾资本投资总监张春晖表示。
　　最像Hulu引入资金迎接挑战
　　陶闯日前表示，完成新一轮融资的PPlive在引入百度战略投资、上海市政府注资以及风险投资的资本进入以后，已经完成了关键资源的网络布局，同时也拥有了足够的现金流。
　　钱学锋表示，这个行业前一段时间面临着不小的挑战。目前整体上来说是三大阵营：第一阵营是短视频，也就是视频分享，国内这一块的排名在前的是优酷、土豆和酷六，而前不久酷6被盛大收购并入华友世纪；第二阵营主要是网络电视也叫长视频，在国内主要是PPLive、PPstream，主要是利用流媒体播放技术，长视频的公司控制了内容的信息源与短视频的上传分享不同，主要是把电视台的内容整合到网络上去。国外这一块比较大的是Youtube，后被Google收购。第三阵营主要是下载类的，以迅雷为代表。
　　钱学锋指出，三个问题困扰网络视频的发展：第一，版权问题，一些版权的纠纷此前经常困扰这些公司；第二，短视频类的特别面临带宽的成本问题；第三，商业模式与盈利模式普遍需要突破，目前没有一家整体盈利的公司。
　　“行业整体上是这么一个状况，那么PPLive在网络电视方面脱颖而出，成功融资过亿，显示出投资人对它的认可。”钱学锋说，三大阵营中，H ulu有效地解决了赢利模式的问题，在国内最像H ulu的是PPLive。
　　“行业仍然处于竞争之中，最终谁能胜出还很难讲，但资金好比冬粮，谁有粮了就可以过冬。”钱学锋说。
　　行业困境
　　近两年恐怕难现上市企业
　　“受政策与盈利模式等方面的制约，网络视频行业企业近两年很难上市”。张春晖说，由于视频网站受到牌照的限制，没有牌照的话死得更快，有牌照的话相对活跃一点。
　　“特别是在酷六被收购之后，很多视频网站都出来说话了，显得很活跃的样子，很多视频网站要表明自己的态度证明自己还活着”。张春晖指出，但整体上来说，视频网站目前的赢利模式主要靠抽播广告、互联网流量广告，没有特别的盈利模式，整体上盈利的也比较少。
　　张春晖表示，PPlive是视频网站中相当优秀的一个，在内容、行业评价方面都有不错的表现，在行业至少可以排在前五。
　　不过，他同时指出，就近一两年来说，视频网站想要很快上市的可能性比较小，除非是选择一种被收购的方式曲线上市。他分析说，主要原因在于，民营的视频网站在和广电系的竞争之中，处于先天的弱势地位，又受到这样那样的限制。“生存都不容易，上市更难。”张春晖说。 王亚宁
　　本报记者  王亚宁

