大唐进军电子商务推B2C平台高鸿商城
　　新浪科技讯 12月7日下午消息，作为大唐集团两家上市公司之一的大唐高鸿数据网络技术股份有限公司今日正式发布B2C电子商务平台高鸿在线(www.tao3c.com)，将立足于IT和3C产品，这意味着大唐集团正式进军网上零售行业，并将对京东商城、新蛋等形成挑战。
　　公开资料显示，高鸿自2008年10月并购IT零售连锁企业恒昌IT后开始涉足零售行业，2009年3月成立大唐高鸿电子技术有限公司，并同时锁定IT零售领域，全国店面约为200多加，今年年底有望达到300家，店面连锁体系包含两家独立的IT零售企业。
　　高鸿商城相关人士表示，高鸿商城定位于自主营销式的B2C电子商务平台，通过恒昌IT、高鸿IT共同构建IT连锁销售卖场配合，打造网上网下立体式IT连锁营销和服务平台。“事实上早在并购恒昌IT之初，我们就有了电子商务方面的规划。”
　　根据介绍，高鸿商城初期主打将会立足于IT和3C产品，同时也会有一些高鸿商城自有品牌产品如“瑞影”迷你音箱。高鸿商城相关负责人表示，早期其不会自建物流体系，二是共享线下实体店的物流体系。“恒昌IT和高鸿IT已经启用的ERP系统也将会我们提供经验。”
　　随着电子商务的发展，垂直电子商务领域方面竞争越来越激烈，此前就有消息称淘宝将推出家电城，涉足IT及3C类产品，而京东商城、新蛋等垂直类3C产品已经占据市场一定份额。业内人士认为，传统IT零售商进入电子商务领域必然会加剧市场竞争。(韩枝)

