奇虎360：免费的革命
　　创新看点：计算机桌面安全领域是一个规模不大的细分市场，周鸿?规则，由此带来的巨大的用户规模却成了一笔宝贵的资产。
　　在中国互联网行业里面，任何一家成名立万的互联网公司都或多或少地有美国“亲戚”。三大门户自不必说，搜狐在创始之初拷贝雅虎的名字，即为一明例。其后，在电子商务领域，ebay的成功，促成了易趣的问世，然而最后成就的却是淘宝。百度更不用说，复制的是谷歌的模式，翅膀还没有长硬的视频网站，则是YouTube的儿孙。
　　只有一个是例外，这就是奇虎360。
　　奇虎360的董事长周鸿?似乎具有一种特异功能，能够从别人看不到的地方找到互联网的入口，并能硬生生趟出一条路来。10年以前，他举起了“中文上网”的大旗，从地址栏入手，将中国人熟悉的中文用软件的方式转化为英文域名。其后，随着搜索的普及，他又将地址栏变成了搜索框。今天，你在谷歌的Chrome浏览器地址栏中输入中文，回车，就会出现搜索结果。
　　当记者有次采访周鸿?，提到谷歌的这个功能时，周鸿?半开玩笑地说：“那说明我当时挺有远见。”
　　今天，这样的远见正在指导着奇虎360。这一次，周鸿?选择了计算机屏幕上不起眼的右下角——计算机启动之后，最常用的应用被装载到内存中。这些应用中会有即时通信工具、影音播放工具、游戏工具等，但这些都是“委员”级别的应用，用户一旦不再需要就可以删除；然而，这些应用中有一个却是“常委”级别，这就是计算机安全软件——查杀病毒、木马的软件或防火墙软件。一般用户统称为杀毒软件。
　　360最初的策略是找到一个计算机安全的细分市场，即查杀恶意软件，不好听的名字是“流氓软件”，其后又把查杀木马的细分市场揽入怀中。这样做的好处，是不惊动在查杀病毒软件市场上的老大们——瑞星、江民、金山等。然而，在查杀木马和恶意软件上站稳脚跟后，360终于闯入了杀毒软件这块地盘。而且，是以一个极端的价格——零。
　　细究起来，这并不是一个常规战争。360并不是降价促销，这往往是软件厂商传统的营销方式。360是要把杀毒软件，包括之前的查杀木马、恶意软件的软件，统统像腾讯的QQ一样在互联网上免费大派送。其目的只有一个，那就是以零价格迅速积累起免费用户群，并基于数以亿计的用户基础通过设计个性化的增值服务实现盈利。
　　免费的力量是巨大的，因为基于价格的供需曲线在这里全部失灵。根据360自己提供的数据，360安全卫士的装机量已达2.5亿，360保险箱装机量已经超过1亿，360杀毒软件用户量已达2000多万。每天应用360产品的活跃用户高达8000万。
　　如果把桌面安全领域视为一个规模不大的细分市场，360进行的“免费革命”无异于在茶杯里掀起一场风暴——它颠覆了这个市场既有的游戏规则，在一个小范围里进行摧枯拉朽式的革命。然而，你要是真的把它当作茶杯里的风暴，那可能就错了。更确切地说，这有点像在巴西热带雨林里的那只轻轻扇动着翅膀的蝴蝶，它掀起的那个小小的空气漩涡有可能会造成巨量的溢出效应。这数亿计的用户群，就是产生风暴的基础。
　　但问题的关键正在于此，互联网用户的不忠诚众所周知。其根本在于转换成本接近于零——轻点鼠标，一个用户就会站到竞争对手那一边。譬如，谷歌和百度苦心建立起来的用户搜索习惯，用户会因为产品体验感觉差放弃使用。
　　为了能够更进一步地扩大用户规模，360也在革自己的命。360推出免费杀毒软件，它与传统杀毒软件厂商的关系紧张，此前建立的合作关系处于随时断裂的状态。在这种合作关系下，其他厂商的杀毒软件产品通过360积累的用户群去推广。虽然360不愿意透露自己的收入，但有消息称，这样的收入已经达到亿元级别。这是许多成立不到3年的创业公司梦寐以求的财务指标。
　　然而，周鸿?不想把360只做成杀毒软件的渠道，他要建立的是一个一体化的互联网王国。从桌面安全入手，在这个领域的免费革命只是一个把地基夯实的工作，未来仍然充满想象力。

