绿色征途12月18日内测：收费道具有望完全取消
　　新浪科技讯 12月7日上午消息，巨人网络相关负责人透露，《绿色征途》将于12月18日正式开启内测，期间有望完全取消收费道具。10月23日《绿色征途》开启封测，据透露，封测期间在线人数已突破20万人。
　　这款被称为史玉柱“反思之作”的新产品，担负着巨人探索网游新商业模式的重任，从而引发玩家和业界的关注。
　　据了解，《绿色征途》在封测阶段获得的成绩，离不开关注非人民币玩家的各项措施。上述人士透露，内测期间将一如既往落实各项措施关注非人民币玩家，大幅提高玩家日常收入，让玩家获得更舒畅的游戏体验。
　　自从封测以来，《绿色征途》官方进行了大量的改动，迄今已有近千条更新。值得注意的是，期间不但没有添加任何收费项目，反而将商城里的十几种道具缩减到了只有3种。更有可靠消息透露，内测阶段收费道具甚至有望完全消失。
　　巨人网络方面透露，即将推出的内测版本，将在封测版本的基础之上，进一步优化各个系统，让玩家感受到更加公平的游戏环境，更加平衡的游戏系统，更加贴心的游戏设置。不少玩家表示，《绿色征途》的确“够绿”，小小细节都为玩家考虑周全。
　　此外让玩家没有后顾之忧，只是《绿色征途》内测阶段的一个方向。《绿色征途》内测阶段另一个目标是，将各种新老玩法有机结合，为玩家创造全新游戏体验。为营造线上氛围，《绿色征途》还将在内测期间推出“谁是英雄比武大会”活动。(舒石)

