京东商城：决胜供应链
　　创新看点：在每年近乎300%的速度增长的同时，京东商城着力于在仓储物流后台上蓄势，这为其未来的转型埋下伏笔。
　　“我们很关注京东商城的仓储物流后台建设做得如何，如果真的做起来了，有可能会和淘宝商城产生竞争。”
　　“我现在买家电，通常会先在国美或者苏宁看看实物，然后到京东商城上去下单。”
　　前一句话，是淘宝高管的担忧，后一句，则是一个普通消费者的购物习惯。
　　这足以体现京东商城的行业地位和消费者对其的认同感。
　　从2003年开始在线销售以来，京东商城以每年近300%的速度增长。2005年京东商城的销售额是3000万元，而2009年的销售额目标是40亿元。
　　从中关村一家名不见经传的路边店，成长为中国最大的消费电子B2C购物平台，京东商城的成长动力是什么？
　　“效率、价格和品质。”京东商城总裁刘强东说。这个长着娃娃脸，总是做思考状的创业者认为，作为渠道平台，京东商城只有不断地提升供应链效率，才能为供应商创造价值。在高效运转的前提下，提供更优惠的价格和有保证的商品品质，才能令消费者获得良好的购物体验，京东商城才得以吸引客户。
　　目前京东商城拥有350万客户，SKU相比于去年增加了1万，达到4万多，平均处理超过2万个订单，客单价800元左右。刘强东透露，在过去的一年时间里，京东商城的老客户购买和新客户增长都呈均衡的态势，并且在增加了新品类的情况下，已有的商品品类销售额也在持续增长，这些都构成了京东商城从去年的13.2亿元销售额跃升到今年40亿元销售额的增长原因。
　　尽管以超线性的速度成长，但是和国美苏宁这两家年销售额以数百亿元计的老前辈比起来，京东商城仍然显得势单力薄。这意味着，京东商城在后台采购时，难以像国美和苏宁一样通过规模优势去打动供应商拿到好价钱。在每分每厘都锱铢必较的零售业，成本控制尤为重要，何况在消费电子和家电行业，渠道商的毛利在3%~5%之间，没有规模优势，进货成本将居高不下。
　　刘强东以另外一种方式打动了供应商，那就是效率。“我们一直追求低成本高效率，是因为我们坚信，如果物流平台效率比供应商更高，而运营成本却低于它们自建电子商务平台，那么京东商城就不会被供应商抛弃，我们的存在就是有价值的。”
　　刘强东做过测算，如果品牌商自己做电子商务的B2C平台，自建物流、配送和货到付款的支付体系的话，每卖100元的货，那么它需要为后端物流体系支付12元~18元的成本。也就是说，品牌商自建电子商务的后台体系的成本是销售额的12%~18%。京东商城却能把成本压到6%左右，这对于消费电子和家电企业来说无疑具有极大的诱惑，在这个行业，很多企业的净利润只有3%~4%，因此后台成本降低5个点，成为京东商城打动供应商的理由。
　　在京东商城，库存周转期是12天，而国美苏宁通常要40天~60天。这对于新品更迭甚过时尚业的消费电子业来说，供应链速度加快一天，则意味着价格可以多坚挺一天，利润也可以更高。对于B2C平台来说，供应链的提速，则依赖于后台仓储物流体系的高效运转。
　　因此，刘强东从今年以来不断加大对仓储物流后台的扩建。在目前拥有北京、上海、广州3个大物流中心、仓储面积达到8万平米的基础上，刘强东分别在成都、宿迁、上海以及北京购买了600亩地，用于新的仓储物流基地的建设。
　　对仓储物流后台建设的迷恋，源自于今年春节期间京东商城的一次物流危机。当时京东商城的订单爆增，远远超出了物流配送能力，导致订单大量延误。春节后刘强东投资2000万元成立了一家快递公司，并且投资逾亿元，在全国布局仓储物流体系。而近期有消息称，京东商城将获得国内B2C平台的最大规模的风险投资，这些资金将用于京东商城进行后台配送能力的改造和优化。
　　布局仓储物流后台，是为了更长远的规划。现在，京东商城的广告语都改成了“要购物，上京东”，而非以前的“买电脑，上京东”。今年京东商城已经在开始尝试销售日用百货，尽管其只占到整体销售额不到2%，但是这无疑表明了京东商城今后要做综合类购物平台的野心。

