多家BT下载网站停止提供影视资源
　BTChina(BT中国联盟)、天天BT、旋叶BT及悠悠鸟等知名BT下载网站近日陆续关停。究其原因，是由于这些网站均没有《信息网络传播视听节目许可证》，被广电总局关闭。
　　相当长的一段时间以来，BT影视下载以资源众多、下载速度快等特点，成为中国网友获取影视等内容最常见的途径之一。这些网站的关停也意味着一些网民要改变下载习惯。
　　网站动静
　　知名BT下载网站关张
　　今晨，记者登陆了国内最大的下载联盟BTChina。该网站首页挂出声明称：“请大家广而告之，本页面稍后也会关闭。BTChina　接广电(总局)通知，因无视听许可证，所以工信部删除备案号。”
　　随后，记者在天天BT也看到类似公告：“由于本站没有《信息网络传播视听节目许可证》，所以本站已取消全部下载链接，没有任何点播、在线播放、下载功能，不传播任何视听节目。”
　　旋叶BT的首页上也发出公告，宣布无限期关闭。
　　几个公告都是在上周六、日陆续发出的。
　　12月2日，悠悠鸟影视论坛在首页发出了一份转型通知，称将分步屏蔽网站内所有迅雷、网盘、快车、BT影视转帖，屏蔽所有在线影视点播、快车影视原创下载和迅雷影视原创下载。
　　原因解析
　　广电总局严打无证网站
　　被关闭的网站都一致表示，是因为没有“视听许可证”而必须要关闭或整顿。所谓的“视听许可证”是指由广电总局颁发的《信息网络传播视听节目许可证》。
　　从去年开始，广电总局对视听节目网站进行严打。今年1月至11月底，广电总局就查处、关闭违规视听节目网站414家，其中包括“伊甸园BT&字幕下载区”等热门网站。
　　根据广电总局和工信部相关规定，未持有《信息网络传播视听节目许可证》的单位不得为个人提供上载传播视听节目服务。而申请“视听许可证”的单位应为国有独资或国有控股单位，且在申请之日前三年内无违法违规记录。
　　文/记者方芳
 

