百度十年成长秘笈《壹百度》上市
　　12月6日，汇聚百度十年发展文化精髓和李彦宏管理思想的新书——《壹百度》在百度搜索框大厦举行首发仪式。博集天卷董事长黄隽青、智联招聘CEO赵鹏及该书主编、百度市场与商务副总裁任旭阳、百度市场与公关高级总监朱光一同出席了发布会。
　　百度副总裁任旭阳表示，《壹百度》提炼了李彦宏创立百度十年来的29条管理白金法则，也是百度十年企业文化的核心。案例真实展示了诸多百度人十年来的心路历程，充分体现了百度简单可依赖的企业文化。
　　原汁原味  分享百度成功经验
　　其实，早在11月17日百度入驻搜索框大厦当天，一本汇集了公司董事长兼CEO李彦宏创立百度十年来管理思想精髓的小册子就开始在百度公司内部员工中流传。这些真实有趣、极富哲理的小故事立即引起出版商的重视，要求获得该书版权的出版社纷纷主动找上百度，希望将这些故事公开出版。
　　“创作的初衷是作为百度公司内部传承企业文化的材料。”该书主编朱光表示，“书中的故事全部由百度员工自己整理而成，这些内容原汁原味没有经过任何的包装。原本只是计划在员工内部分享，使大家能够传承百度文化，但没想到闻风而动的出版商对该书表现出了极大的兴趣。通过多方积极争取，公司最终也同意将这些内容全部公开，作为百度创立十周年奉献给社会的一笔财富。”
　　智联招聘CEO赵鹏则从职场人成长的角度对该书进行了解析。他认为，现在的年轻人实际上面临两个问题：一是什么样的企业文化最适合自己，二是要学会如何快速融入一个企业的文化之中，这两个问题的答案都在《壹百度》得以生动呈现。
　　强强携手打造2010最热销新书
　　博集天卷图书有限公司是第一批得知《壹百度》书稿基本成型消息的出版商，经过和数家出版商的争夺战，“杜拉拉”团队一举中标，合作自此拉开序幕。
　　“职场和管理从来都不分家，和《杜拉拉升职记》一样，《壹百度》的内容也正好切合了当下图书市场的需要。”博集天卷董事长黄隽青告诉记者，“一方面李彦宏丰富的个人阅历以及他创建全球领先中文搜索引擎百度的成功经验，让很多年轻人都奉他为偶像，另一方面他平日为人低调，管理思想更是鲜有曝光，这些亮点都吊足了不少企业管理者、创业者和职场人的胃口。因此，从我们多年的图书策划经验判断，这本书如果出版必将迅速为职场和业界高度关注。”
　　黄隽青透露到，《壹百度》首印10万册。自成功夺标后，很多培训机构已经向他们表达了团购意向。HRBar人力资源实名俱乐部是第一家，并在发布会上签订购买10000册的预订协议。  (董晖)

