输入法也在走向“云”时代？
　　输入法也在走向“云”时代？
　　搜狗公司不久前和腾讯之间因为输入法而对簿公堂的纷争引起业内不小的关注。对于奉行“谁好用就用谁的”原则的广大网民来说，输入法只是他们电脑桌面上一个不可缺少的小工具，而对相关企业来说，小小的输入法已成为寸土必争的前沿阵地。
　　如果时光倒退20年，或许无法想象今天这样的纷争会发生。当中国的PC行业开始崛起之时，诸多行业内绝顶聪明的人士都在忙于做电脑软件的汉化。对于以英文为基础进行应用的电脑来说，如何识别中文输入是当时迫切需要解决的问题。一时间，诸多中文输入法应运而生，五笔、全拼、微软拼音等纷纷问世。
　　但是，当时几乎没有一种输入法能取得压倒性的胜利，对用户的争夺也无从谈起。
　　如果说浏览器是互联网早期革命性的发明，那么搜索技术则是当今互联网发展的核心。正是因为搜索技术的发展，给新一代智能型拼音输入法创造了契机，也宣告了此前的传统输入法必将走下历史舞台。
　　虽然输入法对用户来说都是免费的，但对开发的企业来说，则是必争之地。专家指出，用户下载、使用某种网络拼音输入法，会加深对该输入法品牌的认知，凭借着良好的用户体验，会有更多的用户使用该服务商提供的新闻、音乐搜索等其他增值服务，从而扩大服务商的市场份额。尤其是考虑到现在中国网民数量仍在飞速增长的巨大前景，因此谁占领了输入法的阵地，谁无疑将获得巨大的潜在商机。
　　随着云计算的概念和趋势在全球日渐清晰，新一代输入法也在走向“云”的时代。
　　(新华社)

