新书解读李彦宏式管理：百度离破产只有30天
　　新浪科技讯 12月7日上午消息，百度新书《壹百度》昨日举行首发仪式。据介绍，《壹百度》汇聚了百度十年发展文化精髓和李彦宏管理思想，新书首批将印制10万册。而书中也首度总结了李彦宏管理百度的29条“军规”。
　　博集天卷董事长黄隽青、智联招聘CEO赵鹏及该书主编、百度市场与商务副总裁任旭阳、百度市场与公关高级总监朱光一同出席了发布会。
　　百度副总裁任旭阳表示，《壹百度》提炼了李彦宏创立百度十年来的29条管理白金法则，也是百度十年企业文化的核心。案例真实展示了诸多百度人十年来的心路历程，充分体现了百度简单可依赖的企业文化。
　　“创作的初衷是作为百度公司内部传承企业文化的材料。”该书主编朱光表示，“书中的故事全部由百度员工自己整理而成，这些内容原汁原味没有经过任何的包装，原本只是计划在员工内部分享” 。
　　黄隽青透露，《壹百度》首印10万册。目前很多培训机构已经向他们表达了团购意向。HR Bar人力资源实名俱乐部是第一家，并在发布会上签订购买10000册的预订协议。(舒石)
　　以下是李彦宏的29条管理法则：
　　1、人一定要做自己喜欢并擅长的事
　　2、认准了，就去做；不跟风，不动摇
　　3、专注如一
　　4、把事情做到极致
　　5、少许诺 多兑现
　　6、让数据说话
　　7、问题驱动
　　8、不唯上
　　9、对事不对人
　　10、创新求变
　　11、允许试错
　　12、迅速迭代，越变越美
　　13、保持学习心态
　　14、遇到新事物，先看看别人是怎么干的
　　15、高效率执行
　　16、用流程解决共性问题
　　17、你不是孤军
　　18、打破部门樊篱
　　19、主动分享
　　20、一定要找最优秀的人才
　　21、给最自由的空间
　　22、证明自己，用结果说话
　　23、一个人最重要的能力是判断力
　　24、每个人都要捡起地上的垃圾
　　25、百度不仅是李彦宏的，更是每一个百度人的
　　26、用户需求决定一切
　　27、听多数人的意见，和少数人商量，自己做决定
　　28、帮助别人，成就自己
　　29、公司离破产永远只有30天

