中影集团将成网游业“国家队” 
　　罗添
　　热络的网游行业也吸引了中国最大的影业集团中影的目光。昨日，在第七届网博会上，中影营销公司总经理蒋德富对记者透露，中影未来不仅将为网游拍电影，同时也会成立网游公司，自己做游戏。这应验了将有“国家队”进入网游行业的预言。
　　在以网游为主的网博会上出现中影的身影，本身也能说明问题。中影营销公司此次参与网博会，实际上是和麒麟游戏合作，借麒麟的热门网游《成吉思汗》的同名资料片，宣传其投拍的岁末大片《刺陵》。
　　尽管此次中影只是把网游当做营销渠道，不过蒋德富对记者透露，中影也有成立网游公司、自己开发游戏的计划。而且该计划正在酝酿实施当中。“我们目前就有网络公司，开发游戏业务应该顺理成章。”而就中影网游业务何时开展，会不会独立运作，是否会成立独立子公司的问题，蒋德富表示：“目前中影正在准备上市，我个人认为会独立运作，但是具体还要看集团领导如何安排。”
　　这很可能意味着未来的中影游戏公司将成为集团第37家子公司。据悉，目前中影旗下有36家企业。
　　中影投入网游行业，分析认为实际上是看中了网游的持续盈利能力。以此次中影的合作方麒麟游戏的《成吉思汗》为例，每月的收入就稳定在3000万元左右。即便一部上亿票房的影片，网游三个月就可回收等量营收。而游戏长达4-5年，甚至更长的生命周期，其持续盈利能力是电影票房无法企及的。
　　除此之外，网游企业近来纷纷“触电”，特别是盛大和湖南卫视联合成立了盛世影业，网游企业一只脚已经踏入了中影把持的传统电影市场，这种压力也多少促使中影加速投入网游行业。
　　分析认为中影进入网游行业的最大优势是其庞大的电影片源，这为其网游业务提供了现成的故事。而其在编剧方面无出其右的强大人脉，更是网游产品成功的根本保证。
　　不过问题在于，目前网游市场竞争激烈，制作一款成功的网游门槛已经相当高。易观总裁于扬透露，“一款成功的网游从策划开始，到最后运营其成本已经超过一个亿”。这意味即便拥有庞大资源的中影要进入此行业也不能信手拈来。因此分析认为，中影进入网游业的时间至少要拖至其上市之后。只有资金充裕之后中影才会正式涉足网游。
　　从这个意义上，要看到网游“国家队”中影公司的游戏恐怕还要等上一段时间。而是否会对整个网游格局产生冲击还需静观其变。

