用电子商务拓内销 4月才500家
　　本报讯 (见习记者 李星星)今年6月份，东莞市政府与阿里巴巴签署协议，计划1年内帮扶新增1万家企业通过电子商务平台开拓内销市场，但4个月过去了，仅有500多家企业加入。为了实现目标，明天，东莞市外经贸局联手阿里巴巴举办大型推广活动，让企业了解平台。
　　今年6月18日，东莞市政府与阿里巴巴签订《共同推动东莞外贸企业应用电子商务开拓市场合作框架协议》。协议规定，阿里巴巴方面负责第一年扶持新增约1万家东莞企业使用阿里巴巴“诚信通”服务。但4个月过去了，仅有500多家企业加入“诚信通”。
　　据悉，企业通过“诚信通”平台进行推广，一半费用由政府买单，一家企业一年最高可获得15万元的补助。为何加入的企业远低于预期？
　　此项目的阿里巴巴负责人邓碧云分析，一方面由于签订的项目门槛较高。目前使用“诚信通”的客户更多是以个人加入为主，跟东莞的合作主要是帮扶企业开拓内销市场，要求是企业法人，而公司量并没那么大。另外她说，东莞企业主要做外销，做内销的意识不够，“东莞企业不少是台资港资，我们去推广往往找不到关键人。”
　　为了加快企业加入平台的速度，鉴于此前签约当日的效果，市外经贸局联手阿里巴巴于12月9日在松山湖凯悦酒店举办一场推广活动。活动主要介绍政府的扶持政策，及电子商务平台等，活动邀请约500家企业负责人参加。

