BT网站被陆续关停 高清播放器恐将夭折 
　　广电总局新一轮严查互联网视听许可证事件中，“伊甸园”、“BT中国联盟”和“悠悠鸟”国内前三大BT(BT，BitTorrent的简称，中文全称比特流，又称变态下载，是一个目前全球最为流行的多点下载P2P软件，用户达亿级)网站，如今已全遭关停。此外多家主流BT下载网站，均无法登录。BT网站的关停引发众多网友关注，而这也意味着广电总局对于互联网视听服务的清理整顿正在进一步升级。分析人士指出，BT等影视分享下载模式将面临严峻考验。
　　知名BT下载网站关张
　　从12月4日下午开始，陆续有网友发现以提供BT搜索、BT影视下载索引服务为主的国内知名网站 BTChina(btchina.net)，出现无法正常访问的情况，而一些以BT内容为主的网站论坛也纷纷发出“转型”公告：“接广电通知，因无视听许可证，所以工信部删除备案号，关站。”这段文字也证实了国内最大的BT资源分享网站联盟BTchina的网站备案被取缔。
　　而此前，西摩BT站、龙漫BT、凯神BT联盟等业内知名的BT网站已经先后关闭。另外，包括悠悠鸟在内的一些提供BT下载服务的网站纷纷屏蔽下载链接，仅仅提供在线观看服务。
　　三大BT网站悉数关闭
　　据悉，相当长的一段时间以来，BT影视下载以资源众多、下载速度快等特点，成为中国网友获取影视等内容最常见的途径之一。但由于涉及侵权等敏感问题，以BT内容为主的一些网站论坛一直是广电部门的监管重点。
　　有关影视剧网上下载的整顿通知已经下发多时。今年9月15日，广电总局向各地相应机关发出《关于互联网视听节目服务许可证管理有关问题的通知》(以下简称《通知》)。《通知》中要求各级广电管理部门，“对未持有《信息网络传播视听节目许可证》擅自开展了互联网视听节目服务的网站和个人，责成其立即停止擅自开办的互联网视听节目服务”。
　　据了解，BTchina与伊甸园、悠悠鸟是国内前三大BT下载站点，BTchina是其中最大的下载联盟，在国内多个城市有分站点服务器，活跃用户4000万至5000万，日均访问人数在25万左右。目前这三家BT网站均遭关闭。很多年轻人已经习惯于在网上下载电影。在一些论坛上，已经有网友默哀：今后何处下载电影。
　　BT下载模式前景堪忧
　　截至11月，广电总局今年以来查处关闭的违规视听节目网站已达 414家。这些网站或者因为“无证”经营，或者因为存在色情、低俗等有害节目和侵权盗版等问题，已经被广电总局严惩。
　　分析人士指出，在广电总局高压政策的严打，以及各种版权问题缠身的情况下，国内BT下载乃至其他视频内容的分享下载模式，都将面临严峻的生存考验。著名的BT分享网站海盗湾今年8月关闭，11月17日海盗湾的Tracker服务器永久关闭。而海盗湾的四名创始人，也被瑞典法院判处入狱一年。
　　不具备证件将永久封禁
　　业内人士介绍，BT中国联盟是因经营证件不全而被关闭的。今年9月21日，广电总局下发通知，任何单位和个人经营影视网站，必须办理《视听节目服务许可证》。因为BT中国联盟提供的影视BT资源，无法证明合作伙伴的影视来自正规渠道，因此无法申请这个许可证。
　　据广电总局内部工作人员透露，在12月11日即将展开下一批的非法视听站点的备案取缔工作。根据广电总局的《视听服务许可证》规定，任何不具有此资格证件的个人/组织视听服务网站，将被永久性封禁。
　　目前还未有取得广电总局的《视听服务许可证》，而即将被取缔的网站包括：“影视帝国”、“VeryCD”、“猪猪乐园”、“圣城家园”等200多家非法视听服务站点与论坛。综合《羊城晚报》《第一财经日报》等 (来源：半岛网-半岛都市报)

