BT影视下载站陆续关停
　　综合消息 12月6日凌晨消息，知名BT影视下载索引网站BTChina的关停引发众多网友关注，而这也意味着广电总局对于互联网视听服务的清理整顿，正在进一步升级。分析人士指出，BT等影视分享下载模式将面临严峻考验。
　　BTChina关停引起关注
　　从12月4日下午开始，陆续有网友发现以提供BT搜索、BT影视下载索引服务为主的国内知名网站BTChina(btchina.net)，出现无法正常访问的情况。随后，坊间开始出现传言称BTChina创始人黄希威已被拘捕。
　　正在各种猜测不断涌现之际，BTChina首页12月5日忽然仅以白底黑字简单挂出疑似黄希威没有任何标点的留言：“接广电通知 因无视听许可证 所以工信部删除备案号 关站 关于本人安全问题 再次证明网上传言不可信”。
　　上述文字清楚表明，BTChina因没有获取广电总局颁发的《信息网络传播视听节目许可证》，最终导致关停。黄希威在与新浪科技连线时强调，关于其被捕完全是谣言，“根本没有发生过这样的事情”。
　　然而BTChina并非唯一一个受此影响的BT影视下载网站，西摩BT站、龙漫BT、凯神BT联盟等此前早已遭到关闭。
　　在另一家名为天天BT的网站首页上可以看到，页面顶部位置发出的公告称，同样由于没有《许可证》，这家网站“已取消全部下载链接，没有任何点播、在线播放、下载功能，不传播任何视听节目”。
　　在调查中发现，为数众多的BT影视下载网站都已经关停，或者悄然改换服务内容，甚至开始着手筹备域名变更。
　　BT影视论坛筹备转型
　　相当长的一段时间以来，BT影视下载以资源众多、下载速度快等特点，成为中国网友获取影视等内容最常见的途径之一。而在BT影视下载网站之外，BT影视论坛也成为网友获取影视内容的重要信息来源。
　　尽管此前伊甸园BT&字幕下载区已遭广电关停，但相对于BT影视下载网站而言，不少BT影视论坛和字幕组均维持正常运作。据报道，颇具知名度的影视帝国论坛还曾就BTChina关闭一事发出通告。
　　知情人士透露，以BT内容为主的影视论坛其实也在暗中筹划转型，早已纷纷降低了BT影视内容的比重。悠悠鸟正是一个鲜活的例子。
　　悠悠鸟影视论坛12月2日在向用户发出的转型通知中表示，“接上级主管部门通知，悠悠鸟将进行一系列整改转型”，并把全部的七阶段整改方案对外公布。悠悠鸟称将分步屏蔽网站内所有迅雷、网盘、快车、BT影视转帖，屏蔽所有在线影视点播、快车影视原创下载和迅雷影视原创下载。同时，悠悠鸟方面称，整改完成后悠悠鸟将转型成以文字影视评论为主，兼有社区互动游戏与SNS的综合性站点。
　　网友纷纷发帖“默哀”
　　在BTchina被关的消息传出后，在网友间引起了不小的轰动。各大论坛也纷纷有人发帖讨论。打开百度，搜索btchina等关键词语，“btchina上不上去了？”这样的帖子、消息充满了整个屏幕。不少网友同时将此消息通过QQ、MSN等网络通讯工具相互告知。“以后该去哪里下载电影啊？”、“悲剧啊，从此国外的电影和我们SAY GOODBAY了”这类词句，被反复引用在一些讨论帖中。王宗
　　新闻背景
　　广电再度整顿互联网
　　2007年12月29日，广电总局等正式发布《互联网视听节目管理规定》(以下简称《规定》)，其中明确指出，国家对互联网等信息网络视听节目服务实行许可证制度。
　　今年9月15日，广电总局向各地相应机关发出《关于互联网视听节目服务许可证管理有关问题的通知》(以下简称《通知》)。
　　《通知》中要求各级广电管理部门，按照《规定》的要求，“对未持有《信息网络传播视听节目许可证》擅自开展了互联网视听节目服务的网站和个人，责成其立即停止擅自开办的互联网视听节目服务”。
　　广电总局新闻发言人朱虹上个月表示，上述清理行动将把提供报道评论类、影视剧类、专题类、直播和录播类及个人DV片等视听节目的无证网站作为清理的重点。
　　BT下载模式前景堪虞
　　实际上，广电总局此前已经多次对互联网视听内容进行整顿。2008年广电总局多次就互联网视听服务进行抽查，当年至少关闭43家网站。2009年以来，广电总局持续对互联网视听节目服务违规网站进行打击。
　　分析人士指出，在广电总局高压政策的严打，以及各种版权问题缠身的情况下，国内BT下载乃至其他视频内容的分享下载模式，都将面临严峻的生存考验。
　　实际上，BT下载模式在受到网友广泛欢迎的同时，一直也饱受非议。著名的BT分享网站海盗湾今年8月关闭，11月17日海盗湾的Tracker服务器永久关闭。而海盗湾的四名创始人，也被瑞典法院判处入狱一年。

