手机涉黄网站站长可能转战互联网
　　新华网天津12月8日专电(记者张建新)随着手机色情网站陆续曝光，净化网络又一次成为近日热点。然而专家担心，对“涉黄”手机网站的严打可能致使相当数量的手机网站站长转入互联网。金山云安全中心专家认为，这可能会使安全形势已经很严峻的互联网充满更多的威胁。
　　随着近期相关部门对手机不良WAP网站的打击，不良WAP网站的站长纷纷关闭站点。但金山安全专家认为，涉黄网站站长不会轻易放弃盈利手段，由于设备、技术的共通性，他们中的相当部分很可能转战互联网，继续做搭建不良网站的勾当。
　　金山反病毒专家李铁军表示，今年3月份以后，互联网中的病毒传播，就已经由传统的挂马逐渐向捆绑型传播。不良网站由于安全机制普遍存在漏洞，或者根本就是由黑客团伙精心制作的陷阱，网站所提供下载的各种视频、图片、播放器程序的染毒率非常高。
　　根据金山云安全系统的监测数据，98%以上不良网站，都存在提供染毒文件下载，或者挂有钓鱼诈骗广告。
　　专家指出，互联网上的不良网站的收入来源，与手机WAP网相比，除了诈骗广告外，还多了一个病毒传播的渠道。因此，互联网中不良网站的数量在短期内很有可能增加，并进而拉高病毒的传播量。
　　金山安全专家建议广大用户下载使用相关安全软件，既能警告包含诈骗钓鱼、网页挂马等恶意内容的网页，同时对搜索结果中包含不良信息的网站进行提示，充分保障用户的上网浏览安全。一旦无法从用户身上获取暴利，不良网站的数量也将大幅减少，这对净化网络环境有着非常积极的作用。

