消息称湖南卫视旗下快乐购将与淘宝建合资公司
　　新浪科技讯 12月8日下午消息，湖南广电密会淘宝洽谈电子商务有了最新进展，有消息称湖南广电旗下快乐购将与淘宝网建立合资公司，目前探讨的模式之一是湖南卫视+快乐购控股51%，淘宝网控股49%。
　　这一消息来自于网上的一份《湖南卫视-快乐购-淘宝网合作方案》，根据这份合作方案，湖南卫视将把旗下电视购物快乐购与淘宝网成立合资公司，名为“快乐生活跨媒体（网络）有限公司”(以下简称“快乐生活”)。
　　在该方案中，合资公司的目的是“打造中国时尚生活方式、融入娱乐互动、集内容提供和商品销售推广于一身的新型跨媒体公司”。电子商务及电视的营销平台将由快乐购和淘宝共建，快乐购将提供仓储物流及呼叫中心支持。
　　该公司的组织构架是，快乐生活公司运营互动跨媒体(电视+电子商务)营销平台，打造品牌授权商品以及运营相关影视剧与电视节目。这些内容将在湖南为是节目、快乐淘宝电子商务平台、手机客户端以及其他网络进行体现。
　　在股份构想方面，该方案提出了两个探讨模式：方案一是湖南卫视+快乐购占51%股份，淘宝占49%股份。方案二是实现上市目标，广电集团不一定控股。参股激励形式是高管、明星艺人可直接持股。
　　这家合资公司还计划推出自有品牌商城WHYME，该品牌将整合明星资源成为拥有明星唯一产品设计开发权的品牌，并与明星设计师开发批量商品。与此同时，WHYME还将在未来开设实体连锁店。湖南卫视明星资源与热播节目、以及快乐购电视推广均将为此合资公司提供资源。
　　事实上湖南广电与淘宝网早已开始密切接触。上周湖南广电组织包括金鹰网及主持人汪涵团队前往杭州与淘宝网洽谈合作。上个月，淘宝网也曾派出团队前往长沙向湖南广电进行拜访学习。
　　上个月盛大与湖南广电成立合资公司的发布会上，湖南省广电总局局长欧阳常林曾透露，湖南广电的改制方案已经获批，和盛大的合资是第一步，“接下来还有与青海卫视、淘宝等方面的合作。由市场化企业来运作，可能更适合市场生存。”
　　在欧阳常林看来，虽然用户对湖南卫视贡献了很高的收视率，但湖南卫视没有跟客户产生很好的产品服务关系，而这个问题可以通过新媒体来解决。“因此需要打通上中下游平台，整合更丰富、更有前瞻性的产业链。”
　　目前湖南卫视快乐购及淘宝网并未对此事做出评论。(韩枝)
　　
　　

