BT网站遭遇查封 业内建议调整BT模式
　　本报讯 (记者 周旭)国内最知名的BT影视下载网站BTChina昨日在其网站首页宣布，因无视听许可证而被广电总局查封，网站近日已经无法正常访问，停止提供影视资源。业内分析称，在广电总局新一轮严查互联网视听许可证事件中，国内兴起多年的多个BT下载站很可能陆续与网友告别，而这造成最大的影响是———免费影音资源将逐日减少。
　　一些BT网站取消下载
　　昨日，BT中国首页换成了一席白底和几行黑字，几日前影视资源交流丰富、网友扎堆下载的热闹场景已经不见踪影。
　　据BTChina在其首页挂出的公告称，最近网上对网站关停之事是众说纷纭，但是真正的原因是：BTChina接广电通知因无视听许可证，所以工信部删除其备案号，网站也正式关闭，至于前段时间，业界疯传的BTChina创始人黄希威已被拘捕一事，网站辟谣称纯属传言。
　　除BTChina外，记者获悉，西摩BT站、龙漫BT、凯神BT联盟等此前已遭到了关闭。一些还未遭查封的BT网站也在调整内容自救，如天天BT网就透露，他们也没有许可证，为了逃避关闭的后果，他们已经取消了全部下载链接，没有任何点播、在线播放、下载功能，不传播任何视听节目。
　　网友爆发口水战
　　网络上最大的免费资源来源方式BT下载网站遭到连连封杀，迎来了一场口水战。不过网友立场很鲜明，昨日来自新浪网数千人网络调查显示，8成以上网友认为，BT被封不合理。
　　有网友留言称，网络就是给大家带来便利的，只要内容健康就不应设置太多的关卡，这样做只能让网上免费资源进一步减少。在使用BT下载频率最高的大学生群体中，也几乎是一片反对声，在我市读大学的小邓自嘲，之所以要办包月上网，正是因为有上网下电影的寻求，如果BT被封明年就不用包月上网了，他准备换个最小带宽计流量即可。
　　同时，记者发现，不少市民由于担心BT被封以后，很难再从网上下载到高清的DVD片源，他们昨日开始到网上疯狂下载经典电影。一位白姓市民开玩笑说，以后她就打算用优盘或移动硬盘到别人家去拷贝免费电影了。
　　业内建议调整BT模式
　　“BT下载网站绝大多数都没有视听许可证。”曾在我市作过BT相关论坛工作的有关互联网人士告诉记者，BT影视资源搜索引擎BTChina被关停，已经不是单个网站的事了，在广电总局加大互联网整顿力度下，作为人们在网上获取影视内容最主要的渠道，一直饱受争议的BT下载时代可能告一段落。
　　虽然盗版将进入正版是个必经阶段，但该人士认为，目前对BT下载最好不是全盘封杀而是以调整最好。他说，查封BT网站主要是为打击盗版以及避免一些非法资源的广泛传播，这在国际上也不例外，如著名的BT分享网站海盗湾今年8月关闭，其创始人甚至被瑞典法院判处入狱一年。
　　不过在国内人们普遍认为网络上的资源都应该是免费的，他建议，目前所有资源免费还很难做到，关键还是应去制定一个大家接受的价格和付费方式。
　　广电总局称该网站无视听许可证；网络免费影音资源相对减少
　　知名影视下载网站
　　BT中国遭
　　漫画/胡杨
　　关于BT
　　BT是一种互联网上新兴的P2P传输协议，全名叫“BitTorrent”，中文全称为“比特流”，最初的创造者是Bram Cohen，现在则独立发展成一个有广大开发者群体的开放式传输协议。
　　BT已经被很多个人和企业用来在互联网上发布各种资源，其好处是不需要资源发布者拥有高性能服务器，就能迅速有效地把发布的资源传向其他的BT客户软件使用者，而且大多数的BT软件都是免费的。
　　相关新闻》》
　　国内三大BT网站悉数落马
　　BTChina并不是唯一一家受到影响的BT网站，几天前，国内另一家知名BT影视下载论坛“悠悠鸟影视论坛”也宣布整改转型。悠悠鸟发布的公告称，转型后的悠悠鸟将以文字影视评论为主，兼有社区互动游戏与SNS的综合性网站。之前的各种BT下载将逐渐屏蔽。
　　广电总局宣布，到11月12日为止，广电总局又对“伊甸园BT&字幕下载区”等111家视听节目服务网站进行了关闭，“伊甸园”与“BT中国联盟”和“悠悠鸟”可谓国内前三大BT网站，如今已全遭关停。
　　截至11月，广电总局今年以来查处关闭的违规视听节目网站已达414家。这些网站或者因为“无证”经营，或者因为存在色情、低俗等有害节目和侵权盗版等问题，已经被广电总局严惩。
　　据和讯网
　　相关链接
　　荷兰BT网站用户下滑
　　据国外媒体报道，自从上周依法撤下大量BT种子后，荷兰BT网站Mininova的独立用户访问量大幅下滑66%。
　　为了寻求合法化道路，Mininova上周删除了所有涉嫌盗版的电影、动画片、电视节目和音乐文件的BT种子，总数达到100多万个。但自那时开始，该网站每天的独立用户访问量已经从500万下滑到180万，降幅高达66%，而且这一下降趋势仍在持续。
　　除此之外，Mininova的下载量也从每天1000万次下滑到每天37.1424万次。搜索数量从此前的每天1000万次下滑到300万次。

