谷歌下周发布Chrome扩展库
　　新浪科技讯 北京时间12月6日上午消息，据国外媒体报道，谷歌将于下周正式发布Chrome浏览器扩展库(Extensions Gallery)。
　　上个月，谷歌开始允许开发者向扩展库上传Chrome浏览器扩展，不过谷歌究竟何时会向终端用户开放扩展库一直是各方猜测的焦点。据两名熟悉内情的消息人士透露，谷歌计划于下周正式发布chrome扩展库。下周五， “Add-on-Con 09”大会将召开。此次大会重点讨论浏览器插件等有关问题，谷歌Chrome是大会的主要赞助商。业内人士称，谷歌希望有可以在大会上炫耀的东西，而扩展库无疑是最好的选择。
　　Chrome扩展库将同目前的Chrome主题库(Chrome Themes Gallery)很相似。一个页面将囊括所有的Chrome浏览器扩展，用户可以单击下载。据估计，每个扩展还有链接，详细介绍其具体功能。
　　据悉，数个开发者已经开发出适合Chrome浏览器的扩展程序。事实上，用户早已可以通过非官方渠道得到数百款Chrome浏览器扩展。
　　据了解， 起始阶段，Chrome浏览器的扩展支持将只有Windows版Chrome能享用。 尽管谷歌很快就会发布Mac版Chrome 浏览器，但是却没有嵌入扩展支持。
　　扩展对于Chrome的增长非常重要，谷歌计划未来几年占领10%的浏览器市场份额。诸多插件支持正是火狐获得成功的关键原因之一，而且火狐还正在不断扩大市场份额。(唐宁)

