美国大学联合抵制匿名八卦网站
　　□杨美萍 国际周刊专稿
　　互联网一直以来就被贴上 “言论自由”的标签。而美国一些大学却正在为这种自由犯愁，因为在一些校园八卦网站上，经常有人利用这点肆无忌惮地发布不雅的内容，甚至破坏他人的名誉。受害者对此深恶痛绝，却找不到有效的途径追究发帖者的责任。为此，不少美国高校开始使出杀手锏，联合抵制这些八卦网站。
　　“多彩校园”惹众怒
　　一天，美国康奈尔大学一名三年级学生正在寝室休息，突然收到好友发来的短信息。信息内容令他有些摸不着头脑：快上JuicyCampus (“多彩校园”)。
　　登录网站后，这名学生既震惊又愤怒。他在自己名字旁看到一段描述他私生活的淫秽文字，这是一位匿名用户的 “创作”。
　　“我忍不住想， ‘这会不会影响我今后就业？同学们会不会在背后议论我？’”这位不愿透露姓名的受害者委屈又焦虑地说。同时，他还害怕这件事伤害到自己11岁的妹妹。 “如果她用谷歌搜索我的名字怎么办？我以后还怎么做她哥哥？”他担心地说。
　　自JuicyCampus于2007年秋季建站以来，受其 “诽谤”的大学生越来越多，也有越来越多的学生和教职人员认为JuicyCampus做得太过火，一些人甚至要求关闭网站。 Juicy－Campus上也大量涌现公开反对该网站的帖子，例如 “请让我们珍惜他人生命”、 “看看那些垃圾内容，想像受害者是你的亲人和朋友”等等。
　　“我们的学生拒绝这种垃圾网站在校园生存，”佩珀代恩大学学生会主席安迪·卡纳勒斯说。据他介绍，一名转校生刚来一星期便惨遭JuicyCampus羞辱。 “如果始作俑者是我校学生，我真为佩珀代恩大学感到羞愧”。
　　面对多方指责， JuicyCampus创立人马特·艾夫斯特辩解说： “大学生都爱找乐子，我们不过想创建一个供他们分享彼此经历的空间。”
　　他坚称这个网站能为大学带来“积极影响”，因为在这里大学生既能获得 “娱乐”，又能 “自由表达”。艾夫斯特还称他对学校管理人员的反应感到“惊讶”。
　　八卦网站不断涌现
　　自从互联网出现以来，校园八卦从私下流传转变为广而告之，那些含有种族歧视、性别歧视和对同性恋者歧视等内容的恶毒言论都可以在网上匿名发表。
　　YouTube和一些政治言论博客上也会出现攻击他人的帖子，但是那些网站往往要求用户提供自己的姓氏，而大学八卦网站则不需要，用户可以匿名登录，并随意发表言论。如此一来，被攻击者除了要求撤销匿名留言外，很难追究发帖者的责任。
　　在美国，即使是最精英的大学，如今也在为匿名八卦网站犯愁，有些网站是各校自己内部的，有些则在上百所学校间流行，有的还具有搜索功能，甚至还有网站发起了为某些八卦内容进行可信度调查的投票活动。
　　其中最大的跨校八卦网就是JuicyCampus，每天有上万的点击率。今年2月，JuicyCampus因涉嫌违反消费者保护法和它自身的使用条款，遭到了两个州的检察机关调查。这导致广告商纷纷撤离，点击率也急剧下降。
　　但是类似的网站如雨后春笋，不断出现，还都希望取代JuicyCampus曾经的“江湖地位”。 CollegeACB甚至花钱将JuicyCampus链接到它自己的网站上。这一招可能真的起了很大的作用。 CollegeACB的创始人彼得·弗兰克说，截至上月初，每天登录该网站的人数最多时达到了48万，最差时也有一半。
　　19岁的弗兰克还是卫斯理学院英语系二年级的学生，他在宿舍内创造了这个八卦网站。 CollegeACB的全称是大学匿名自白网，不管内容多粗俗，多无聊，用户们都可以在上面进行讨论。弗兰克说：“CollegeACB.com是由学生自己控制的讨论空间，学生们自己主导讨论的话题。 ”
　　不过，该网站出现越来越多“某某新生是荡妇”、“某某长疱疹”等不雅的帖子，而发帖者都是匿名的。
　　弗兰克也表示，他一天至少会收到40条要求撤销某些帖子的申请，多的时候甚至要翻一番。
　　弗兰克的这个网站没有设置版主，也没有网警，每天都是他自己在处理那些申诉。他说：“如果某个帖子指名道姓地攻击别人，我会把它删掉。 ”
　　网站经营者受法律保护
　　上百名学生，甚至几个学校，都向弗兰克提出过删除留言或者将某个学院踢出网站的要求。例如，今年10月，华盛顿与李大学要求他删除所有涉及该学校的言论，但是他拒绝了。他说：“我要保护的不是学校的最大利益，而是学生的最大利益。 ”
　　因此，很多院校开始采用其他方法。北卡罗莱那中央大学要求其他大学一起抵制匿名八卦网站。霍山女子学院专门组织工作小组，鼓励学生面对面地交流，因为当地一家八卦网站对一些人造成了伤害，引起了很多人的愤怒。密尔塞普斯学校目前已经屏蔽了JuicyCampus，校内电脑根本无法登录这一网站。
　　学校可以在校园内屏蔽匿名网站，但却无法阻止学生在校园局域网外浏览网页。管理人员说，校方只能呼吁学生尽量少去这个网站，并增强学生应对 “诽谤”的能力。
　　此外，学校们又必须在保护言论自由和保护学生不受侵害之间保持平衡。卫斯理学院告诉弗兰克，他不能利用学校的服务器经营自己的业务。但是媒体关系部主任大卫·佩西说：“我们学校也有其他学生在校园内创业的，老实说，只要他们在法律允许的范围内做生意，我们没什么介入的空间。 ”
　　至少目前，法律还是站在弗兰克一边的。虽然个人现在可以就不实言论以诽谤罪起诉传统媒体，但1996年颁布的通信规范法却规定，网络运营商不必对用户发布的内容负责，除非是涉嫌版权侵犯，例如，电影和音乐等。
　　但这并不意味着匿名发表评论的人就可以高枕无忧了。今年秋天，几名前耶鲁大学法律系的女学生赢得了一桩状告匿名网民对她们构成诽谤的官司，整个诉讼过程历时2年。
　　弗兰克说：“实名用户确实更能对自己的留言负责。但是诽谤罪是很难界定的，我就没发现有这样的情况，但是一旦有这样的事情发生，我们一定会进行干预。 ”
　　那么弗兰克本人呢？“我可以完全置身事外。 ”他说。
　　相关链接
　　剑桥学生创建八卦网站贴女生艳照
　　作为享誉全世界的学府，剑桥大学的学生留给人们的印象往往是把精力都放在学习上。不过就在今年早些时候，一桩新闻在剑桥大学激起千层浪：几个学生联合创办了一个八卦网站，上面贴满类半裸女郎艳照。
　　这个在剑桥大学引起强烈争议的网站名为 “小报”，创建时间是今年5月，创建人是该校三名高材生——22岁的乔治·马拉戈斯、 20岁的杰克·利维和21岁的泰摩尔·阿提格奇。为了创建这个网站，他们每人掏了500英镑。利维和马拉戈斯还是剑桥大学校报 《剑桥学生》的编辑。不过两人不喜欢循规蹈矩，一直想要挑战校报的传统模式。
　　“小报”上除了随时更新名人八卦和体育新闻外，还专门设立了一个栏目，刊登剑桥女生的半裸照，与英国通俗小报《太阳报》的“三版女郎”有异曲同工之处。该网站开通的第一周就赢得了8万次的点击率。短短5个月，“小报”俨然成为剑桥大学里最为人所津津乐道的八卦话题。
　　八卦网站的出现激起了传统校报支持者的强烈抗议和指责。学生会呼吁校方勒令上述三人将 “伤风败俗”的“三级页面”删除。
　　主修政治的马拉戈斯回应称，在创办这个网站的时候，他们已经预料到其中的“三级页面”会引起争议，但他们的初衷只是为了让校友能轻松一下。
　　网站摄影师卡蒂·金辩护说：“事实上，所有拍照的女生都是很聪明的高材生。她们非常有想法、有主见。拍照不会得到任何酬劳。‘小报’现在越来越受欢迎，点击率在争议声中不断攀升。 ”

