Facebook Connect每月用户数达6000万
　　新浪科技讯 北京时间12月9日晚间消息，据国外媒体报道，Facebook开发者网络主管伊桑·比尔德(Ethan Beard)今天在巴黎举行的Le Web会议上表示，Facebook Connect的每月用户数已经达到6000万。
　　比尔德表示：“我们希望成为这样一种技术，人们可以通过这种技术与他们关心的任何事物建立联系，而不管身在何处。”他表示，自2008年12月推出以来，已有超过8万个网站和设备支持Facebook Connect，其中包括iPhone(手机上网)和Xbox。该服务每月用户数超过6000万。
　　值得注意的是，并不仅仅是小网站在使用Facebook Connect。在comScore给出的美国前100大网站中，有2/3的网站支持Facebook Connect，而全球前100大网站中支持该服务的也达到一半。其中一些网站的规模比Facebook本身还要大。
　　比尔德表示，在支持Facebook Connect之后，类似政治博客Huffington Post的网站出现在Facebook消息转发中的次数增长了500%。他同时表示，Facebook上目前已有50万款应用。Facebook对于社交网络游戏的增长感到惊讶，而这种增长才刚刚开始。
　　比尔德还表示，超过70%的Facebook用户是美国国外用户。(维金)

