默多克邓文迪陷分居传闻：传记作者称迟早发生
　　今天8姐视点的主题是老牛嚼嫩草！头条便是经典案例，默多克+邓文迪。
　　即便默多克手下22家美国电视台、英国《泰晤士报》、《世界新闻报》和《太阳报》等都不敢揭露老板的隐私，但澳大利亚八卦网站Crikey却披露出默多克和邓文迪已经分居的耸动新闻，此消息一出，全球为之一震。
　　发言人不正面回应
　　“我最早是在网上看到这则消息的，”《悉尼先驱晨报》就分手一事采访了默多克发言人克莱格·巴克斯特，他表示无法证明新闻的真假，纽约总部的发言人则拒绝发表任何评论。对此，默多克传记的作者迈克尔·沃尔夫表示，这是默多克家族惯用的伎俩，“他们从来不否认任何事情，因为这会让传言更加激化。”
　　默多克之母取消一系列访问
　　此回应方式虽然有迹可寻，但之后的一个巧合，却让不少媒体认为暗藏玄机。就在分手传闻还没通过网络大肆宣扬之际，原定于庆祝自己101岁生日的默多克之母德姆·伊丽莎白，取消了安排已久的多家媒体访问。
　　传记作者认为分手是迟早的事情
　　据最早的Crikey报道称，美国新闻集团的高层已经在公开地谈论默多克和邓文迪分居的消息了。同时报道还言之凿凿地认为，邓文迪的此次离去，会让她和默多克养育的两个女儿都丧失继承遗产的机会。对此说法，默多克的传记作者迈克尔表示，这说法不真实。“默多克将近40亿美元的信托基金早就设定好了，邓文迪的两个孩子，格雷斯和克洛伊有着和其他子女分享信托基金的权利，这是无法更改的。”
　　但在接受《悉尼先驱晨报》后半段采访时，迈克尔却又暗示两人关系走入死胡同是迟早的事情。“虽然在写传记采访时，邓文迪不止一次表示自己很幸福，但婚姻内部到底是个什么样子谁知道啊！”
　　迈克尔分析道，“他们面临着太多的流言蜚语，相差近40岁的年龄导致的性生活不协调，不同种族的结合也可能引发各种矛盾。”
　　恋情回顾
　　相差37岁，他离婚17天后就娶了她
　　有人认为邓文迪很有“心机”，她依靠美国切里夫妇成功留洋之后，切里先生就放下糟糠妻，和她结婚，在两年七个月后，两人离婚，邓文迪顺利拿到美国绿卡。1998年，邓文迪从耶鲁毕业，在飞往香港的飞机上，邓文迪恰好坐在默多克旁边，飞机还没到香港，她已轻而易举地谋到了卫星电视公司总部实习生的工作。成为默多克特指的中文翻译后，两人关系突飞猛进。1999年，默多克和安娜离婚，并在17天后就迎娶了比自己小37岁的邓文迪为妻。
　　Q&A
　　邓文迪与默多克的40亿身家
　　Q：为了防止邓文迪觊觎默多克财产，默前妻曾立下离婚协议？
　　A：从19岁就跟随默多克的安娜，签署离婚协议时设置了一个“苛刻”条件：默多克死后，作为妻子的邓文迪无权继承他的任何遗产，除非邓文迪婚后能生个一男半女，且默多克去世时，她的子女尚不满18岁，邓文迪才能掌控她孩子名下的股份。当时安娜很清楚，默多克被诊断患有初期前列腺癌，失去了生育能力。
　　Q：既然默多克没有生育能力，那两个女儿从何而来？
　　A：默多克在接受化疗前，已将自己的精子抽取并冷冻。随后，邓文迪用试管婴儿相继生下了和默多克的两个宝宝格雷斯、克洛伊。默多克很快宣布：“我所有的孩子都有接替我的位置的机会。”同时，默多克很快乐地宣布，他将无限期地搁置退位的打算，因为女儿和妻子给他带来新活力。
　　Q：邓文迪如何在新闻集团上位？
　　A：和默多克结婚后，她就辞去了香港星空卫视副总裁的职位，开始极少参与新闻集团的公众活动，但却是公认的“默多克形象大使”和“亚洲外交官”。不过，目前她成为了默多克投资3500万-4500万美元的MySpace中国的董事，也是章子怡在好莱坞开经纪公司的合作方。
　　Q：如果两人感情真的不再，邓文迪会有多少损失？
　　A：默多克早已成立了一个四十亿美金的信托基金，每名子女均享有相同的财产继承权。换句话说，即便邓文迪真的与默多克离婚，她的两名女儿依旧可以平等地参与分配遗产，邓文迪则可以掌控她孩子名下的股份。

