2988元网购劳力士为骗局
　　本报讯(记者贾中山)近日，家住北京通州区的刘女士在一家网上商城购买到一块劳力士手表，售价只有2988元，但是买回后发现竟是一块假表。记者发现，该网站貌似正规，还有400客服电话。在百度贴吧内，很多网民称买到这种2988元的假冒劳力士手表。
　　刘女士说，自己以前很少从网上购物，这次网购也很担心买到假表。购买之前她曾经两次向这家网站的400客服咨询，感觉他们的态度、服务都很专业，这让自己很信任，所以抱着尝试的态度购买，结果没想到买到了假表。目前，刘女士将这家网站告到消协，该网站已经关闭。记者通过百度搜索关键字“全球瞩目的典藏版劳力士手表来了”，发现这种销售网站还是不少，搜素结果第一行就是销售劳力士表的内容，打开网站上面还赫然打着2988元价格和400的咨询电话。而在百度贴吧内，很多网民抱怨说，自己通过网上购物，买到2988元的假冒劳力士手表。
　　目前，随着电子商务的发展，一些消费者为了节约时间，通常在网上购物，拨打时消费者不需要付费的400、800电话，成为很多企业广泛应用推广的客户服务工具。一般人认为，使用400电话的企业是非常规范的，对这样的企业产生一些信任感，没想到还有“李鬼”混迹其中。北京讯鸟软件公司总裁吴益民说，目前电子商务发展较快，“电子商务+呼叫中心”的模式被企业广泛使用，以提升企业经营效率和服务水平，但却给一些不法之徒提供了机会，他们使用统一的400和800服务电话，给消费者造成公司人员很专业的假象蒙骗消费者。

