房地产行业网站业绩大增 搜房网欲大举加薪25%
　　中新网12月7日电2009年无疑是楼市有史以来最火爆的一年，中国房地产行业在08年底探底以来，一直处于急速回升态势。行业前景的明朗同时带动了房地产网络市场的繁荣，记者日前获悉，搜房网已经启动了大规模加薪计划，预计在2009年底全面调整员工工资福利待遇，整体加薪幅度超过25%。
　　2009年，从金融危机的阴影下走出的中国房地产行业迅速回暖，全年消费额总计近6万亿元人民币，各地楼市交易纪录不断创出新高。
　　房地产行业的冷暖则直接影响着中国房地产互联网企业的生存状态，今年火爆的房地产市场也让相关行业网站赚了个盆满钵满。2009年三季度房地产行业网络广告市场分析报告指出，2009年第三季度中国房地产网络广告投放费用总计3.7亿元，环比增长15.6%，其中搜房网收入达到2.15亿元，环比大增19.4%，占全国房地产网络广告市场份额的58.1%。
　　公司业绩的高速增长也使得搜房网将调高员工待遇福利提到了议事日程上。搜房网内部人士向记者透露，加薪工作目前已经展开，员工们已经接到了领导的口头通知。
　　搜房网总裁代建功向记者表示，作为今年中国各大主流门户网站中首家大规模整体提薪的公司，搜房网相信此举会极大地鼓舞全体员工的工作热情与潜能。而此次除了把整体薪资大幅度调高25%之外，搜房还会采取更多举措来提高员工的综合素质，如与美国著名学府联合建立海外培训项目、与澳洲企业展开企业交流和拓展等，积极推进员工的职业培训提高员工综合素质。
　　搜房控股人力资源总监朱叶介绍说，本次公司率先大规模启动加薪计划，不仅能激励现有员工的热情与潜力，同时希望能吸引更多人才加盟。据介绍，搜房网2010年招聘计划已经于日前全面启动，搜房控股旗下五大集团及国际事业部104个城市将提供2500个工作岗位。
　　业内分析人士透露，搜房网目前已经成为中国房地产家居网络媒体领跑者，此番大规模提薪扩张计划只是其全球化的第一步，近日有消息称，搜房网已决定明年上市。随着IPO计划的重启，2010年对于搜房网来说，将是进军全球化市场的关键一年。

