邵晓锋裸奔庆祝支付宝日交易量破12亿元(组图)
　　新浪科技讯 12月8日下午消息，支付宝总裁邵晓锋今日兑现此前承诺，以在杭州“裸奔”形式庆祝支付宝日交易量突破12亿元。据现场人士透露，杭州今日气温在10度以下，邵晓锋以黑礼帽、黑墨镜、红短裤的“佐罗”造型现身进行裸奔。
　　据支付宝方面介绍，支付宝交易量是在12月7日突破12亿，达到12.13亿元，这一目标的实现比邵晓锋的预期早了半个月。今年7月支付宝用户突破2亿时，邵晓锋曾向员工承诺，如果年底之前支付宝日交易量突破12亿元，他将当众裸奔。
　　邵晓锋也在最近的采访中笑称“这一目标定低了”。今日也是支付宝成立五周年，邵晓峰决定今日兑现承诺在杭州裸奔。
　　据现场人士透露，邵晓锋今日以黑礼帽、黑墨镜、红短裤的“佐罗”造型现身，同时还带着一个黑披风，一出现就引起全场欢呼，而邵在人多的时候，就会挥舞披风展现“佐罗”英姿。
　　按照裸奔路线，邵晓锋将以佐罗装扮在公司每层跑一圈。今天杭州气温在10度以下，还是给裸奔者带来小小挑战。有意思的是，邵此前的身份是刑警，与佐罗同属除暴安良的英雄形象，与支付宝近几年力求给用户带来信任的感觉相配合。
　　2004年12月8日，支付宝正式从淘宝网的一个部门剥离出来，成为独立的公司。而在公司出现重大业绩突破的时候，员工往往以“裸奔”的形式来庆祝。截止到邵晓锋裸奔为止，公司已经历经十一次裸奔。
　　支付宝今日同样在公司举行了庆祝会，邵晓锋在庆祝会上宣布每年的12月8日成为支付宝的体验日，即公司所有员工集中体验支付宝所有的产品。“我们把自己的生日也叫做‘母难日’，是希望我们对母亲感恩，而今天把12月8日定做‘体验日’，是希望我们对所有的用户感恩。”
　　他也告诫所有员工，用户是支付宝的上帝，无论支付宝业务做多大，将永远把用户的体验和感受放在公司最重要的位置上，“这将是公司一切产品和服务的第一基础。”
　　邵晓锋也毫不讳言地表示，支付宝发展五年以来，尽管用户数、交易量不断增长，但是关于支付宝不好用的说法也从未间断。
　　“我们都知道应该多去研究用户分析用户的行为，研究用户行为一个前提是我们必须要把所有产品完全站在用户角度去思考和设计，如果不从用户角度去亲身感受，就不会主动发现我们产品中存在的问题，对一些严重的用户体验问题就不会有切肤之痛，对产品的改进也自然就缺乏动力。”邵晓锋说。(韩枝)

