体坛传媒首次涉足网游：与巨人合推体育帝国
　　新浪科技讯 12月7日消息，体坛传媒与巨人网络今日在北京宣布，巨人网络旗下《体育帝国》游戏与体坛传媒旗下体坛网(titan24.com)结成战略合作伙伴，双方将联合推广《体育帝国》。据悉，这是体坛传媒首次涉足网游市场。
　　根据协议，上述双方将共享资源，共享渠道，联合推广《体育帝国》，合作开展大规模的线上线下比赛活动，从而使合作多方共同受益。
　　一位体坛传媒相关人士透露，体坛网在成立一年多时间里发展迅速，坚定了体坛传媒希望向互联网新领域扩大版图的信心。此次与巨人网络携手涉足网游市场，是体坛传媒的又一次大胆创新。
　　巨人网络总裁刘伟表示，《体育帝国》在欧洲取得很大成功，它本月将在中国地区展开封测。体坛传媒、体坛网近年来发展迅速，双方用户资源非常互补，《体育帝国》与体坛网此次达成战略合作顺理成章。
　　近年来，随着网游产业的迅猛发展，网游企业的异业合作日趋频繁。调查显示，《体育帝国》的游戏用户集中在18-40岁，其中大部分用户都是体育爱好者。而体坛网有60.6%的用户为18-30岁，这一年龄段的用户被称为最具活力的用户群，而18-40岁的用户数量更是达到体坛网用户总量的82.7%，玩家在游戏的同时对于体育资讯也有诉求，而关注体育的年轻人也会对体育类游戏充满兴趣，目标受众的高度相关性与贴近性使双方的合作水到渠成。(崔西)

