盛大文学称与榕树下洽谈合作 未达成协议
　　新浪科技讯 12月6日下午消息，针对有报道称盛大文学已参股“榕树下”网站一事，盛大文学CEO侯小强表示，公司正与榕树下洽谈合作，但尚未达成最后协议。
　　今日有媒体披露“榕树下”大股东欢乐传媒CEO董朝晖对外确认，盛大文学已经入股“榕树下”，本月内将对对外披露详情。盛大文学CEO侯小强在与新浪科技连线时坦言正在与榕树下洽谈合作，但他表示该合作尚未达成最后协议。
　　美籍华人朱威廉1997年创建了榕树下，雏形为其个人主页。通过网络的传播，榕树下很快成为了原创大众文学的鼻祖，宁财神、李寻欢、安妮宝贝等不少优秀的网络写手由它起步，榕树下最鼎盛时期几乎就是中文文学网站的代名词。
　　2002年，因资金问题，朱威廉将榕树下以1000万美元卖给了贝塔斯曼。2006年，贝塔斯曼又将榕树下以500万美元转手给了欢乐传媒。时至今日，榕树下网站影响力已大不如前。6月曾有媒体报道称用户无法访问该网站，榕树下当时解释是网站方更换服务器托管商。
　　2007年7月，朱威廉创办了网络游戏公司暴雨娱乐。2008年底，朱威廉对媒体宣称打算回购榕树下。欢乐传媒CEO董朝晖公开对媒体表示，仅和朱威廉见过一次面，但后者提出的价格连欢乐传媒买入榕树下的十分之一都不到，双方不欢而散。
　　今年4月中旬，朱威廉宣布放弃收购榕树下，并宣布将在6月推出“新榕树下”网站，但由于暴雨娱乐策略重心转回网游，这场原定本月打响的榕树下“老树”和“新枝”的较量被无限延期。(木木)

