趋势科技第三季净利5500万美元
　　新浪科技讯 12月8日下午消息，趋势科技今日公布了公司2009年截至9月30日第三季度财务报告，财报显示，趋势科技合并后净销售额为2.65亿美元，净利润为5500万美元。
　　趋势科技表示，在日本个人和企业业务部门表现出色，于本季度实现了两位数的销售额增长。在北美，个人用户销售额继续增长，但是该地区受到日元对美元大幅升值的不利影响。在中东、欧洲和非洲地区，销售额与去年同期持平。亚太地区的销售额因日元相对本地货币的强势而受到影响。澳大利亚的业绩最差。在拉丁美洲，实现健康增长的国家是巴西，但是在该地区的总体销售增长因日元相对本地货币的强势而有所下降。
　　趋势科技预计，在截止2009年12月31日止的第四季度，公司合并后净销售额预计将达到2.71亿美元，运营收入和净利润预计分别为7900万美元和4800万美元。
　　“本季度我们为个人电脑、虚拟机、网关安全以及企业Mac计算机推出了一整套强大的产品”，趋势科技CEO陈怡桦表示，“我们支持NSS Labs的测试方法，它们能够更准确地发现应该为用户提供哪些‘实际’保护，我们对此感到非常自豪。在NSS Labs的测试中，趋势科技智能保护网络(云安全)名列前茅，这充分印证了我们提供安全保护的能力——即针对当今网络、电子邮件和文件威胁实施快速、便捷而实时的保护。”

