传媒业对网络付费新闻动真格
　　导语：国外媒体今天撰文称，消费者们对于免费的网络新闻与娱乐产品已经习以为常，不过不久人们可能就得为此掏腰包了，因为广告收入已经支付不起媒体企业的账单。
　　以下为全文：
　　传媒业寻求出路
　　经济危机冲击之下，今年的广告开支可能削减10%，出版商们受此刺激已经要采取行动。以默多克的新闻集团为首，业者逐渐开始摈弃信息免费的教条思维。
　　探索传媒公司(Discovery Communications)CEO大卫·扎斯拉夫(David Zaslav)说：“目前网络上还没有任何商业运作模式。”该公司旗下拥有几十个电视网络品牌，探索频道就是其中一个。
　　谷歌已经向新闻提供商们承诺了一些赚取广告利润的途径，但多数新闻机构认为，通过此类广告获得的收入有限，无法保证有质量的新闻产出。
　　少数出版商，如英国卫报新闻媒体有限公司已经采取了网络界的策略：把培养大量网络用户当成第一要务来抓。10月份时，该公司的独立网络用户达到3100万，且没有对在线内容收费的计划。
　　对在线内容收费相当于出版商们为了小部分付费读者而放弃大部分受众，这会减少广告收入，有此计划的出版商必须考虑到这一点。
　　多数消费者媒体企业担忧，在当前网络环境仍以免费为主的情况下，一旦收费则可能让用户直接转向竞争对手，所以各方都迟迟不愿行动，都不愿做第一个吃螃蟹的人。
　　默多克叫板谷歌
　　但这个过程中出现了一匹意想不到的黑马，此人就是曾被媒体业者广泛憎恶的默多克。他宣布了在线内容收费计划，将于明春以《泰晤士报》作为试验田。
　　这位新闻集团CEO本周让谷歌达成妥协，由后者采取措施修补一个漏洞，以免出版商已经要求收费的内容免费出现在谷歌新闻上。
　　谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)为此还在《华尔街日报》上发表文章，称公司从谷歌新闻的广告中获得的收入仅占公司营收的“很小一部分”，不应该成为新闻界不满情绪的替罪羊。
　　媒体多将此事当成默多克的一场胜利，而谷歌与默多克的较量亦重启了一场毫不新鲜的辩论：内容与分销，到底谁的本事更大？
　　英国商业出版与展览集团联合企业媒体CEO大卫·勒维恩(David Levin)说：“截至当前阶段，分销在推动网络发展方面，无疑是更有力的工具”，“但它没能为创造内容提供资助，而我们一直苦苦挣扎的问题就是：我们如何为创造内容提供资助？”
　　出版商观念的转变及与谷歌的和解仅是迈出了回答该问题的第一步，现在业界已经开始大规模寻找一种消费者可以接受的商业模式。(萧然)

