默多克：数字媒体对新闻业无威胁
　　新浪科技讯 北京时间12月7日下午消息，据国外媒体报道，新闻集团董事长兼CEO鲁伯特·默多克(Rupert Murdoch)上周在美国联邦贸易委员会发言称，数字媒体对新闻业没有威胁，优质的内容不应该免费。
　　默多克认为，如果编辑和制作人可以为读者和观众提供优质内容，新闻业可以兴旺发达。针对新闻业对数字媒体威胁行业生存的担忧，默多克表示：“我的观点恰恰相反”。他认为：“新闻业的未来前所未有地充满希望，它的限制仅在于编辑和制作人不愿意为读者和观众争取利益，或者政府粗暴地对新闻业进行过度监管或提供补贴。”
　　默多克指出：“从一开始，报纸业的繁荣就归结为一个原因，即通过代表读者利益并向读者提供对他们重要的新闻而获得的一种信任，这意味着媒体要全面报道读者所生活的社会、揭露政府或企业的腐败，并且不向金钱和权势低头。”他认为：“现在，技术为更广泛地实现这一目标提供了可能。”
　　默多克表示，媒体公司需要为受众提供所需要的新闻，优质的内容不应该免费，“将来，新闻业的成功将取决于新闻机构为受众提供他们愿意付费的新闻和信息的能力。”
　　默多克同时指出了政府与媒体机构间所存在的问题，敦促立法者“取消那些武断且相互抵触的监管条例”，因为这些条例“实际上妨碍了新闻领域的投资”。他还指出：“限制电视和报纸间的交叉持股，就像禁止报纸拥有网站一样没有意义。”
　　此外，默多克还对要求美国政府援助陷于困境的报纸的做法提出了批评，他认为：“正是由于媒体自身可以盈利，并且不需要依靠政府生存，才有资源和必要的资金监督政府履行自己的职责。”(肖恩)

