乐视网称版权内容连续遭PPLive盗播
　　新浪科技讯 12月8日上午消息，乐视网相关负责人今日对新浪科技表示，今年购买的版权影视内容连续遭遇PPLive盗播。乐视网称已经完成34部遭侵权影片的取证，其中2部影片的纠纷已经判决，2部已获立案，其余部分正在提起诉讼之中。
　　“乐视网近期购买的新剧中，有70%被PPLive盗播”，据乐视网相关负责人今日对新浪科技透露，今年以来乐视网已经对遭PPLive盗播的34部独家影视剧进行了取证，将分批次向法院提起诉讼。
　　据悉，在上述已经完成取证的34部版权内容中，《最后的王爷》和《我叫刘跃进》两部已经获得法院的判决，PPLive需要为此每部赔付乐视网2万元。乐视网表示PPLive方面拒不支付赔偿，目前已经向法院申请强制执行。
　　此外乐视网称，还有两部涉嫌遭PPLive侵权的版权内容已获法院立案，其余30部已完成取证的版权内容正在提起诉讼的过程中。
　　PPlive CEO陶闯日前表示，PPlive已完成上亿元的新一轮融资，并引入上海市政府的引导基金，“PPLive是金融危机爆发之后，首家成功独立募集到上亿元规模新资金的视频网络公司”。
　　据透露，目前PPlive正在和乐视网洽谈明年的合作。PPlive方面暂未对官司一事做出回应。(舒石)

