知名BT下载站遭关停 哪些网站还可以下电影
　　本报讯 日前有东莞网友称BTChina、天天BT、旋叶BT及悠悠鸟等知名BT下载站均遭遇关停或者整改。记者跟踪采访发现，根据网站的公告，这些BT网站遭遇整改的原因是没有《信息网络传播视听节目许可证》。那么，还有哪些网站可以下载电影？
　　BT影视下载站多家关停
　　从12月初开始，国内知名BT下载站BTChina就开始无法正常登录。上周六其首页开始挂出简单声明“接广电通知 因无视听许可证 所以工信部删除备案号 关站 关于本人安全问题再次证明网上传言不可信"。无独有偶，悠悠鸟影视论坛于12月2日也发出转型通知，“接上级主管部门通知，悠悠鸟将进行一系列整改转型”，表示将逐步剔除各类影视下载链接。
　　此外，天天BT网也发出公告：由于本站没有《信息网络传播视听节目许可证》，所以本站已取消全部下载链接，没有任何点播、在线播放、下载功能，不传播任何视听节目。
　　另一个名气稍逊的旋叶BT于上周日也发出公告宣布无限期关闭，“由于诸多外部因素加上一些私人方面的原因，本人决定，从即日起，将无限期关闭旋叶BT下载网的W EB访问，本页面也将在一周后删除。”
　　BT下载网站发展遇拐点
　　这四个BT下载网站的公告比较明确地点出了网站关停整改的原因——— 未持有《信息网络传播视听节目许可证》擅自从事互联网视听节目服务。广电总局于2008年就下发通知，“所有在网上提供视频服务的公司，都必须取得上岗许可证，同时必须是国有独资或者被国资控股的公司。”今年9月，《广电总局关于互联网视听节目服务许可证管理有关问题的通知》又重申了这一规定。
　　关于因缺乏许可证而被关闭的问题，记者试图采访广电总局的网络视听节目管理司，但该司的工作人员不对“BT下载站的关停是否是因为缺乏许可证”作正面回应。而根据广电总局的规定，只有商业公司才有资格运营BT下载网站，但因为涉及到诸多版权问题，商业公司又不会去经营这类网站；而个人的BT下载网站由于受到注册资金和主体等多方面的门槛制约，又不具有运营这些网站资格，因此从纸面上说BT网站已经进入了一个死胡同。
　　BTChina的站长黄希威在接受采访时也表示，BTChina曾遭遇多次整顿，要求严格执行政府的相关要求。比如之前他们会对正在上映的电影进行规避，屏蔽掉它们的下载链接，一些非法的内容他们也会进行过滤。记者尝试着联系相关个人的BT下载网站的联系人，直到发稿前，也未能联系上。
　　网络用户反应较为强烈
　　而BTChina遭遇关停的事情也引起众多网友的激烈反应，有谩骂的，也有网民发帖询问相关的替代网站。记者尝试登录了冰鱼、5Q等其他知名BT下载站，发现它们均正常运行。其外，使用迅雷、电驴、快车等其他工具下载影视的网站暂时未受到冲击。记者进行了一番搜罗后，发现还有一些网站在提供相关服务。
　　有网友表示，BT最先受到整顿是因其用户规模最为庞大，而且长期以来给人一种“BT=盗版”的印象，但诸如迅雷、电驴等其他工具类下载网站也不可能独善其身。这一点从悠悠鸟的整改方案中就可见一斑，根据这一方案，悠悠鸟将在2010年2月15日前屏蔽站内所有迅雷、网盘、快车、BT、在线的影视转帖及原创下载。
　　Q&A
　　Q：这些网站关闭后，之前未下载完的文件是否能够继续下载？
　　A：关闭的只是发布BT下载链接(即种子)的平台，而种子本身并未被删除。因此，已经下载的种子只要服务器上有足够的下载源，可正常下载。
　　Q：目前关停的似乎主要集中在BT类网站，那其他P2P工具类下载网站有没有受到影响？
　　A：除开一些涉黄网站之外，迅雷、电驴、网盘、快车等其他工具下载网站均暂未受到影响。诸如PPS、U U SEE、PPLIV E等其他P2P影视软件也能正常运行。
　　链接
　　因为有不少网友关心还有哪些网站可以下载影视节目，记者专门就此搜罗了一些相关内容，以供参考。
　　◎影视帝国论坛
　　http：//bbs.cnxp.com /
　　几乎与BTChina齐名的站点，目前为BBS论坛形式，目前仍然开放注册。网站内设立了子板块，提供游戏以及各类影视作品的下载。该站点禁止发布TVB的影视作品以及《赤壁》的下载链接。
　　◎伊甸园国外连续剧交流站
　　http：//bbs.sfileydy.com /
　　著名的国外连续剧下载站，目前主要提供美剧下载，并设立了医务剧、喜剧、科幻剧等多个子板块。目前也是改版为BBS论坛形式，仍然开放注册。
　　◎美剧天堂
　　http：//www.1000fr.com /也是一个主要提供美剧下载的网站，并设立网盘、BT等多个工具下载的子板块。BBS论坛形式，目前依然开放注册。
　　◎风行网
　　http：//www.funshion.com /
　　目前提供一些电影、电视以及动漫动画的下载链接，里面的资源更新较快，诸如《2012》、《我的唐朝兄弟》、《蜗居》等均有提供下载。不过，该网站的资源需下载安装专门的工具风行进行下载。
　　◎游侠网BT发布站
　　http：//bt.ali213.net/
　　国内最为知名的游戏下载站点，提供包括动作冒险、体育运动、动作射击、角色扮演、策略游戏、恋爱养成、模拟经营等类游戏的下载，更新快，人气高。
　　◎极硬动漫
　　(http：//bt.ktxp.com /)
　　一个专门的动漫下载网站，动画及漫画资源较为丰富，更新较快。
　　◎狗狗
　　http：//www.gougou.com /
　　迅雷旗下的一个影视搜索网站，提供电影、电视、动漫的各种格式文件的迅雷以及BT下载，与其他站点不同的是，该站点的DVD格式文件较多。
　　◎迅雷看看
　　http：//www.xunlei.com /
　　也是迅雷旗下的一个网站，号称是“正版发行平台”，提供各类影音文件的搜索下载，有较多的高清影音资源，也有部分正版资源。用户可通过迅雷进行下载，也可通过安装迅雷看看在线观看。
　　◎5Q地带
　　http：//bt9.5qzone.net/
　　一个针对教育网的综合性BT下载站，提供各类软件、游戏以及影音文件下载。外网用户下载速度一般，但教育网内用户下载堪称极速。
　　◎影空网(原BT之家)
　　http：//bbs.yingkong.net/
　　一个综合性的BT下载站，拥有游戏、动漫、软件、电影、体育等多类资源的BT下载链接。之前进行过改版，但游客可进入下载，但昨日开始发布公告，只有注册用户方可浏览。
　　◎无极BT下载论坛
　　http：//bbs.btw uji.com /
　　资源较为丰富的一个综合性下载站，提供多类资源的BT及迅雷下载，目前已经改为邀请注册。
　　◎贪婪大陆
　　http：//bt.greedland.net/
　　著名的动漫资源BT下载站，用户可通过搜索寻找相关资源并进行下载。
　　◎优酷网
　　http：//www.youku.com /
　　著名的在线视频网站，影音资源较为丰富，但可能是有意识规避，最新的电影资源较少。该网站也提供下载，但需要下载安装专门的工具，主要以在线播放为主。
　　本版采写：本报记者 邱春风

