摆脱侵权困境 视频网站谋出路
　　经过市场的考验之后，视频网站浮华散尽，一系列问题慢慢显现。除了在盈利模式上难有突破外，版权这个“紧箍咒”时刻困扰着视频网站。视频网站意识到，摆脱侵权困境，走正版化之路，与影视集团合作，同时自制内容控制运营成本是提高网站竞争力的有效方式。
　　本报记者 戈清平报道
　　最近一年，视频网站可谓“官司”不断。今年年初由几十家企业组成的中国网络视频反盗版联盟“围剿”土豆网，此后搜狐网联合国内110家版权方向优酷网提起亿元索赔，紧接着由搜狐网、激动网、优朋普乐等3家国内新媒体版权拥有和发行方代表发起对迅雷的声讨。业内流传着“不侵权，视频网站则死”的戏言，在版权这道坎上，视频网站今天当完被告，明天再接传票，说不定哪天就会关门。有识之士疾呼，视频网站要想生存发展急需谋变。
　　近日，盛大与视频网站酷六达成收购协议，酷六网作价4400万美元，置换盛大网络旗下公司——在美国纳斯达克上市的华友世纪的股份。这一消息成为业界关注的焦点。业内专家表示，此次收购将是一个多赢之举，对视频网站行业的发展具有积极的意义。
　　酷六华丽转身
　　近年来，视频网站风生水起，受到风投的“钟爱”。视频网站的领导者携巨资闯荡互联网行业，大有掀起一股“互联网飓风”之势。然而，经过市场的考验之后，视频网站浮华散尽，一系列问题慢慢显现。除了在盈利模式上难有突破外，版权这个“紧箍咒”时刻困扰着视频网站，束缚着他们的手脚，风投渐渐对视频网站失去信心。由于融资难，视频网站举步维艰。资深互联网分析人士谢文认为，“垂直类的视频服务目前已经到了生死关头”。更有业内人士预测，两年之内，99%的视频网站都将关闭。
　　“根据目前的情况，视频网站融资估值已无优势，需要寻找新的出路，被盛大这样的互联网公司收购是一种较好的选择，同时4400万元的收购价格也能体现酷六的价值。”谢文表示。
　　“被盛大收购对酷六今后的融资以及未来视频网站的发展都将起到重要作用。”互联网实验室总裁刘兴亮表示，此次收购将对视频网站行业产生深远影响。
　　DCCI互联网数据中心主任胡延平表示，“这是酷六变不利局面为有利条件的一个最好契机。”胡延平指出，对视频网站而言，目前的政策环境、市场环境与资本环境均不佳，而酷六在同类视频网站市场仅处于第三的位置，离前两位尚有距离，酷六依靠独立运作来扭转竞争格局的可能性很小。因此，被盛大收购是一个不错的选择。“借助盛大的平台优势和实力，酷六有望在未来一年内实现独立上市。”胡延平表示。
　　土豆网首席执行官王微认为，酷六被盛大收购对视频网站行业而言是一件好事，将促进网络视频行业的发展。谈及盛大的加入是否会加剧视频网站行业的竞争时，王微表示，压力和竞争都是好事，视频网站行业还处于发展的初期阶段，竞争能够促进整个行业为用户提供更好的服务。不过，王微透露，土豆网今后仍将坚持独立发展。
　　酷六网首席执行官李善友表示，与华友世纪合并无疑是一个多赢局面。对于酷六而言，合并意味着获得华友世纪6000万美元的现金资源，相当于获得第三笔融资。“借助盛大，酷六有望跻身视频网站一线行列，将为用户提供更多更好的优质产品”。
　　差异化发展
　　除了版权问题外，视频网站还面临着激烈的市场竞争。
　　目前在视频网站行业谁都不敢以“老大”自居，排名也在不断变化中。易观国际近日发布的《2009年第3季度中国网络视频市场季度监测》报告显示，今年第三季度，优酷、PPS和酷六占据市场收入规模前三名的位置。而在二季度的排名中，排在第三的是土豆网。
　　近日，央视网悄然推出两个视频网站——定位于在线直播的爱布谷和定位于分享平台的爱西柚。据了解，爱西柚和爱布谷是央视网打造的国家网络电视台的一个组成部分，两个视频网站争取在今年年底前正式上线运营。
　　业内专家表示，央视网打造的视频网站“国家队”将从民营资本独大的视频网站行业中分一杯羹，使视频网站行业的竞争更加激烈。
　　如此看来，要想在视频网站行业立足，并获得突破发展可谓难上加难。视频网站要生存，必须差异化发展。
　　PPS网络电视总裁徐伟峰表示：“在具体操作上，PPS将在时政类节目上避开与其他视频网站的竞争，把更多精力放在市场放开的项目上。”激动网总经理张鹤认为，网络视听领域很难由一家企业垄断，未来将会出现“国进民也进”的现象，各自在擅长的领域里有所作为。
　　加强行业合作
　　在这个大者恒大的互联网时代，企业之间更需要取长补短、各取所需，共同做大。视频网站的领导者深谙此道。据悉，土豆网已与中影集团联手制作了第一部为3G时代定做的新媒体创意网络剧《Mr·雷》，以此摆脱侵权困境。事实上，土豆网与中影集团的合作并非视频网站首次触“电”，此前，很多视频网站已经开始尝试影视内容制作，激动网已投资拍摄多部数字电影；乐视网更是直接介入传统电影的制作，连续投资《机器侠》、《决战刹马镇》的拍摄。
　　与土豆网、激动网等视频网站不同，酷六全身心投入盛大。据悉，在新成立的公司中，李善友仍将以创始人身份主持酷六。
　　视频网站意识到，摆脱侵权困境，走正版化之路，与影视集团合作，同时自制内容控制运营成本是提高网站竞争力的有效方式。

