IT经理世界封面文章：版权战争
　　樊兰、张晓洁
　　对于谷歌图书搜索战略合作部亚太区首席代表埃瑞克·哈特曼(Erik Hartmann)来说，这是一次棘手的中国之行。10月30日抵达北京开始，他便开始了马不停蹄地与各方的谈判。
　　在美国和欧洲饱受争议的谷歌数字图书馆计划这回激起了中国作家们的愤怒。根据中国文字著作权协会(简称文著协)的统计，至少有570位中国权利人的17922种作品被收录到谷歌图书搜索。而谷歌之前与美国作家协会及美国出版商协会达成的和解方案：谷歌为每本书赔偿60美元，支付给著作权人销售收入的63%，因被中国作家认为过于“廉价”，而遭到拒绝。哈特曼此次的中国之行，便是要与文著协沟通出新的和解协议，但是，至今并没有产生一个满意的结果。
　　而在中国视频行业也发生了颇为戏剧性的景象。搜狐与优朋普乐、网尚组成的互联网视频反盗版联盟相继将优酷、迅雷告上法庭，指责后者侵犯版权，而后者立即反指对方盗版。更加讽刺的是，联盟没有维持几天，便又濒临瓦解——联盟成员网尚对另一成员优朋普乐发起诉讼，获赔百万元。
　　版权的硝烟似乎无处不在。
　　从2006年视频行业诞生的第一天开始，人们就预料到版权会是视频行业的一枚定时炸弹，但时至今日，这枚炸弹已经引爆，并且已开始化作一道节节攀升的门槛。搜狐在过去的一年里斥资千万元购买影视剧版权，“今年花1000多万元，明年会花好几千万元，我们每年翻倍地往上涨。”搜狐董事局主席张朝阳毫不在意的语气，代表着财大气粗的上市门户网站正挥洒着真金白银手握版权进入视频行业；而拥有丰富内容资源的央视网将前期投入2亿元人民币，通过台、网捆绑，筹建国家网络电视台，建立“我国规模最大的网络视频数据库”。无论是门户网站还是国家网络电视台，他们从一开始可以不必像纯粹民营视频网站那样顾忌成本结构中的版权因素，而是将其作为自己的核心竞争力。它们也正希望凭借版权的门槛，改写视频行业的格局。“因为网友是跟着内容走的，”凤凰网首席运营官李亚分析说，“假定搜狐或是央视网购买了明年一年最优秀的电视剧的首播权(不一定是独播权)，在这种情况下，这些民营视频网站暂时取得的用户优势就会丧失殆尽。”
　　新的玩家的介入，让版权的环境已经发生了翻天覆地的变化，版权已经变成一个有力的商业武器。此时，优酷、迅雷们也正做出一些艰难的应对，加快自己洗白上岸的速度。对视频内容的争夺已经展开。能带来巨大流量和广告的热门影视剧的价格出现了翻倍飙升，已经可以看出各大视频网站的争夺激烈，一条基于正版的商业链条正在酝酿。
　　但一个显而易见的问题是，在带宽成本没有显著下降、视频广告市场又尚在培育阶段的情况下，视频网站如何支撑自己持续地付出越来越昂贵的版权费用？在版权价格短期飙升之后，内容提供商的持续收益有赖于整个视频市场蛋糕的做大。因此，视频平台商们无不试图拓展自己的渠道，占领手机、电视机等一切屏幕。当视频服务像自来水一样，各个终端只是形状不一的水龙头，那时候的视频行业不仅广告规模令人期待，手机视频或者互联网电视点播更是能打开海量的付费市场。
　　事实上，互联网改变了文字、图书、视频、音乐的发行形态，而依附于传统的商业模式之下的版权体系正在土崩瓦解。手握流量和广告的平台商们正在把自己打造成数字发行商，试图以点击分成、广告分成等新的版权交易模式代替以往的版权费模式。
　　也许，经历版权之战后，再无版权一说。
　　视频的大乱与大治
　　经历纷争之后，在正版这条利益链上，视频产业的新格局已经在悄然酝酿。
　　“现在大家都看准了，在游戏之后，视频业务肯定有一个爆发。”华兴资本董事长包凡告诉记者。是的，2009年是视频网站走向主流化的一年，也是收入走向规模化收入的一年，这时候的版权纷争，在酷6 CEO李善友看来，恰恰说明“是版权发展到有利可图的时候”。目前的版权乱象，正可让视频行业由大乱走向大治。
　　果然，李善友话音未落，便传出酷6被盛大全资收购的消息，预示着视频行业新一轮的整合。除盛大之外，以搜狐为代表的门户网站，以央视为代表的国家队，各个玩家都在视频领域的内容、渠道、客户端各个坐标系延伸，根据其商业利益的需要变幻角色。
　　门户出击
　　“现在电视剧一集已经炒到1万元了，在我们打击盗版之初是1000元甚至不要钱。”面对记者，张朝阳得意地展示了自己半年来的维权成果。在过去的一年里，张朝阳斥资千万元购买影视剧版权，他如数家珍地列举道，“60万元买了电影《南京！南京》，《大清帝国》花的就更多了。”张朝阳在影视版权上的豪爽得到业内人士的印证，不少版权方说，“版权最希望能卖给搜狐，因为他们的出价比较高。”
　　在视频行业的初期，中国的效仿对象是Youtube，涌现出大量的视频分享网站，搜狐也不例外，推出了Vblog频道，供网友上传视频内容。但后来的实践证明，分享网站依靠网友原创的模式难以为继，大量的流量仍然是被机构制作的影视剧等作品所吸引。这就导致视频网站纷纷打着网友上传的旗号，组织大批的人力上传视频内容，“实际上都是公司员工或者关联群体躲在某个城市批量上传。”张朝阳说。
　　2008年北京奥运会成为搜狐的一个分水岭。搜狐花费4000万元人民币从央视购买了奥运视频直播权，而央视以及奥组委对侵权盗版的严厉打击，保证了其奥运视频没有被其他的网站和渠道所窃取，也保证了搜狐在奥运期间的收益。由此，张朝阳对版权的价值有了深刻的体会，“如果央视不打的话，我们不会花这4000万元。”
　　奥运会之后，张朝阳便决定全面正版化。他开始弱化Vblog频道，任何超过10分钟的长视频都不允许上传，组织人力对内容进行审查。同时，张朝阳大量购入影视剧版权，打造搜狐视频频道。对于买了正版的张朝阳来说，如果不打盗版肯定是不甘心的。“因为盗版是零成本，搜狐没法与之竞争。”
　　张朝阳并不避讳“打击盗版有自己的利益”。随着畅游的分拆上市，张朝阳又不得不思索搜狐的下一件大事，而正在成为网络上主流应用的视频，毫无疑问将成为搜狐的下一步重点。“搜狐肯定是要抓住每个互联网在不同增长期主力的推动力，不断地跟着潮流走，” 张朝阳说，“就像当时我们做网络游戏，现在视频很重要，所以我们肯定要好好做的。”之所以采用正版，是因为张朝阳把目光放到了5年、10年之后的娱乐业。“如果搜狐继续做大，但产业萎缩，对我们也是伤害。”
　　张朝阳对产业的考虑与他对娱乐业的野心有关。事实上，从2006年举办“搜狗女生”开始，搜狐就一脚踏进了娱乐业，希望未来成为一家“像时代华纳或迪斯尼这样的综合娱乐媒体公司”。因此，搜狐所做的不是单纯的购买版权那么简单，而是自上而下对视频产业链的打通。
　　优酷CEO古永锵认为，视频网站行业的正规化还需要时间
　　优酷们的救赎
　　与老东家搜狐的这场始料未及的官司并没有影响古永锵的心情，这个前搜狐首席运营官、如今的优酷网CEO，国庆节期间依然按计划去了希腊度假。
　　这个张朝阳眼里的“中国最大的盗版视频网站”的掌门人用斩钉截铁的语气否认了自己盗版的立场，“如果领先的视频网站要坚持去盗版的话，这个行业不可能做大，我们有什么动力去这么做呢？”
　　在最初面临先流量后版权和先版权后流量这两条道路时，古永锵选择了前者，他相信有了技术、用户和渠道就可以交换内容。这就决定了优酷在相当长时间内必须面临来自内容方和正版同行的诉讼。但古永锵自有这么选择的道理，“我们是小网站的时候，很多这些传统媒体公司，可能都不会认为我们是合作伙伴，但是随着规模的扩大，我们越来越是他们非常好的合作伙伴了。”
　　在他眼里，技术门槛、资金门槛、用户门槛、品牌门槛、营销门槛、内容成本的门槛，这几大门槛的先后次序是泾渭分明的。“用渠道换内容，再用内容扩大渠道”，遵循与优酷类似思路的视频网站不少，不过，在一些看重版权的广告商看来，把版权不清晰的内容混在一起的做法，似乎并没有想得那么“长远”。
　　凭借庞大的用户规模在视频行业站稳脚跟，营销也全面启动之后，古永锵的逻辑便适时地转向了“正版是硬道理”。在优酷8000万美元的总体融资里面，有1000万美元是用来做媒体合作的，也专门设立团队花了两三年的时间，从简到易、从不花钱到花钱、有步骤地进行版权积累。最开始的时候，优酷主要依靠电视台媒体合作和用户原创这两个几乎免费的内容来源；后来开始签一些旧的影视剧(即片库)；而今年从《我的团长我的团》开始，优酷已经有能力去和制作公司合作热播剧。目前优酷已经与包括电视台、制作公司在内的1500家内容提供商建立合作。土豆网也通过打造高清版、有版权的“黑豆”产品，把影视节目和视频分享分开，在用户可以继续分享视频的同时，最终以黑豆产生现金流，使公司在2010年实现盈利。“投资人都希望能够看到土豆是一个健康的公司，没有人会愿意看到一个虚肿的庞然大物。”土豆网创始人及CEO王微说。
　　古永锵也一再强调，行业的正规化是需要时间的。一方面，与国外相比，中国的内容提供商要分散得多。“签那么多合作伙伴，你要花费很大的精力。”古永锵说。另一方面，购买内容是根据盈利状况渐进的，“让那些没有盈利的视频网站每年花几千万元购买版权，这的确很痛苦”，网尚文化集团董事长黎峰表示。值得注意的是，从绝对数量上来看，迅雷、优酷、土豆已经是视频行业最大的内容采购商，只是如业内人士所云，大部分网站使用的内容，远远超出购买时候约定的范围。而优酷们则面临着流量和版权的两难，彻底正版化，需要拿出一大笔钱，在资金能力上几乎没有可能，而且放弃盗版内容，意味着流失大量用户，但是不正版化，则意味着巨大的经营风险。
　　从短期看，视频网站面临着一个选择，在短期版权价格提升的趋势下，如何去购买高品质的版权内容？但是同时要维系企业的经营业绩平稳发展，避免出现巨大的亏损。易凯资本CEO王冉说。
　　而从长期来看，视频网站的最大任务是通过与内容方的合作，把蛋糕做大。只有发行方打通营销渠道，内容方才能真正实现有价值的货币化转化。“你现在看到的现象，是影视剧的价格在提升，而说白了，就是有办法赚钱了，”古永锵说，“以前没有营销市场，没有人愿意买，价格自然上不去，这都是供求关系决定的。”
　　中国版Hulu
　　在2007年末，当Hulu刚刚上线时，没多少人看好这家由美国新闻集团(News Corp)和美国国家广播公司(NBC)共同投资创办，有着浓厚内容商“官方”意味的视频网站；更没有人敢断言正版将成为互联网的主流商业模式。但后来的事实证明，先天的内容优势，再加上技术手段，电视台背景的视频网站几乎具备先天的成功基因。
　　在网络视频的产业链里，电视占据的位置比较特殊，它既不是单纯的内容提供商，也不是单纯的平台，而是一个集内容的制作、提供、购买、整合和传播等多种功能的角色。强大的视频内容制作能力，正是电视台最大的优势。东方宽频总经理芮斌说：“你拍摄的视频发送到我们的平台，经过我们专业的编辑制作之后再播出，比你自己拍的摇摇晃晃的东西要好多了。”
　　在视频网站内容严重同质化的情况下，已经树立了各自鲜明定位的电视台，则可以在新媒体上走出差异化的道路。如娱乐是湖南卫视的招牌，上海文广的特色是财经资讯，凤凰卫视则在纪实性内容上独树一帜。这些特色也顺理成章地延续到其新媒体网站上。电视台本身的播出渠道也是一大优势，如果发挥网、台连动的优势，在购买版权时，能够跟电视捆绑在一起进行首播，甚至是独播的话，对没有电视台渠道的视频网站来说，将具有极大的杀伤力。凤凰网最近获得2500万美元的融资也代表投资界对拥有优质内容的电视新媒体的看好。
　　在所有的电视台里，掌握着大部分中国的优质电视节目资源和绝大部分体育赛事电视转播权的央视，毫无疑问最有潜力成为中国版Hulu。去年央视网就开始了国家网络电视台的布局。2008年上半年，央视网收购了成都TVkoo公司，建立了自主知识产权的P2P网络直播平台，2009年年初，国家网络电视台开始筹备后，央视网便以TVkoo团队为基础，在成都设立了国家网络电视台封闭研发基地。尽管外界猜想持续不断，但这个处于筹备状态、不知何时推出的国家网络电视，一直保持一种神秘的状态。直到10月11日举行的上海网络视听产业发展论坛上，身为央视网总顾问的赵立凡才首次披露了国家网络电视台“现在正在做的事”：第一，台网捆绑，挖掘现有20套开路频道、750小时的播出节目和40万小时的历史库存节目，建立网上影像博物馆；第二，建设“全国网络视频联盟”，整合全国电视节目的资源，开发应用编辑接口，向各个省市电视台以及制作机构开放；第三，网民互动，建设视频分享与互动应用平台，承载网民尤其是青少年上传的视频内容；第四，建设网络视频节目生产基地和手机视频节目生产基地，广泛吸引优秀影视作品和国际赛事的节目版权。第五，多语种建设，计划到2012年国家网络电视台搭建成8个外语语种的网络视频平台，并不断拓展新的语种。
　　这是中国视频领域迄今为止最大手笔的投入，这5件事展示了一个集合了全中国最丰富的内容资源，囊括了OGC(机构产生内容)和UGC(用户产生内容)模式，跨越电视、手机、电脑等多种终端的媒体巨无霸的雏形。11月16日，神秘的国家网络电视台却以一种平民化的形象浮出水面，定位于视频点播和视频分享的两大视频平台被分别命名为“爱西柚”和“爱布谷”同时开始公测。在凤凰网COO李亚看来，国家网络电视台这样国家队的进入，对现有暂时领先的专业视频网站将是有力的挑战，但他也担忧，国家网络电视台能否建立针对核心团队的长期激励体制，并用市场化手段去运营公司。目前，国家网络电视台正在努力削弱令外界担忧的因素，并试图通过和外部资本的合作，以市场化资本带来机制上的优化。
　　在网络视频的产业链里，包括央视网、上海文广、凤凰网这样的电视台的新媒体，都可能是Hulu模式成功的追随者。当然，Hulu模式并不一定意味着成功，以目前凤凰网、央视网的覆盖用户和收入，还不足以强势到击垮其他视频网站。但未来，在视频行业价值链占据鳌头的一定是拥有正版内容并有相当渗透率的企业。

