BTChina关停掀连锁反应影视字幕网站纷纷转型
　　本版撰文 信息时报记者 李俊彦 张志超
　　近日，国内知名影视下载网站BTChina(BT中国联盟)接到广电总局通知，因没有视听许可证，被工信部删除备案号，BTChina关停。消息一出，立刻引起一场不小的风波。九成多的网友忠诚于BTChina，在调查投票中表示不赞成关停。BTChina被封也引起了一系列的连锁反应：网友熟知的字幕组网站开始清理门户，急于与BT划清界限，悄悄酝酿转型计划；甚至有专家预言，所有下载软件很有可能在不久的将来会遭到全面封杀。而在这一场关停事件中，最终得益的就是那些合法视频分享网站，采访中，相关网站负责人也表示，将引进更多精彩的国外大片满足网友需求。
　　昨日下午，记者再次尝试登陆BTChina网站发现，该网站已经完全被关闭，之前挂出的公告也不复存在。
　　站长：暂不会重开
　　在BTChina网站无法访问之后，站长黄希威的去向，网络上有很多传闻，甚至有说黄希威已经被抓了。不过，随着BTChina“公告”的出现，黄希威被抓的传言也不攻自破，其在公告上称“关于本人安全问题，再次证明网上传言不可信”。
　　昨日下午，BTChina的站长黄希威接受了采访，称他已经坚持到最后一刻，“直到相关部门通知我关闭，我才关闭的。”黄希威还说，自从网站被关闭之后，他的手机和QQ都快被打爆了。
　　黄希威在接受采访时证实，BTChina是在12月4日正式收到注销邮件，当天下午就关闭了网站，而原因则是因为没有广电总局颁发的《视听服务许可证》，所以被注销了网站的备案号，而没有备案号是不能提供服务的，“虽然很多网友都在关心网站会不会重开、什么时候重开等问题，但现在还没有这个计划，累了想休息一下。”
　　九成网友不赞成关闭
　　BT类网站被封闭一事，一项网络调查截至昨日下午3点，有15696名网友参与调查，其中仅有4.35%的网友赞同封杀BT下载网站；更多的网友表示不赞成，占95.65%。另外，在 “BT站被关之后，你是否会更多使用在线视频网站”的投票中，有36.05%的网友表示会使用更多其他的视频网站，而表示不会使用的网友则占 63.95%。
　　对各类BT网站被封闭，不少网友都表示震惊或不可思议。网站因证件不全而被关闭，看上去合情合理，但在许多网友眼里，BTChina因为这个理由被关“有些牵强”。“BTChina只提供BT文件，不提供视频下载，既然如此用户所获得的视频和BTchina不发生关系，又有什么理由关闭呢？”大连一网友在相关新闻跟帖后留言说。
　　有网友更指出，BTChina实质是一个影视资源的专业搜索引擎，即使没有了BTChina，只要有用户在任何网站或者论坛上传“种子”(bt下载必要附件)，也可以通过百度或者谷歌搜索出来，那是不是也要封杀其他搜索引擎搜索免费电影资源的功能？
　　不过，也有网友表示并不担心因BT网站被关闭而影响自己看电影电视剧，“现在有很多视频网站都能看到各类的连续剧、综艺资讯节目了，所以都很少用BT下载电影，影响也不会很大。”豆瓣网一网友说，“不过以后要看一些无法在大陆上映的港台电影，可能就比较麻烦了。”
　　连锁反应
　　影视字幕网站纷纷转型
　　已经运营多年的BTChina，以资源众多、下载速度快等特点，成为中国网友获取影视等内容最常见的途径之一，在影视网络平台方面已经建立了一定的江湖地位，它的突然关闭无疑在一些以影视制作为主体的网站掀起了一系列的连锁反应。作为网友熟知的四大影视字幕组之一的伊甸园，其网站上的“BT&字幕”下载区此前已遭关停，但昨日记者发现，其余三个字幕组网站仍在运营，包括风软、人人影视、破烂熊。但是由于网站上依然有不少BT影视下载的链接，三家网站均表示近期将会进行一次整改，网站渐渐转型。
　　“破烂熊会受影响吗？ 看到这几日也没有新片发布， 真为破烂熊的未来忧心。”昨日，记者登录破烂熊的网站，有网友得知BTChina关闭的消息后，随即在论坛上发帖了解网站情况。仅一天帖子已吸引500多点击率，回帖均是力撑破烂熊，希望网站能够坚持下去。
　　记者随后联系了破烂熊一名参与字幕制作的工作人员。他对记者说，其网站不是以影视作品为运营主体，是字幕组，跟其他论坛以影视作品来运营是有区别的，尽管网站中有来自BT的影视链接，但是无法统计出所占比例。记者问及BT的关闭是否对工作有影响时，他则表示“目前还尚未得知，如果国家规定字幕组是不合法的，或者需要字幕组怎么样，我们到时候根据国家规定办”，但是他也表示，网站12月11日开始整治，但就没有透露网站日后的发展方向。
　　“当然有影响”，謦灵风软网站的付先生在接受采访时则表示，网站绝大部分的影视链接均来自BTChina，网站也将在近两天清除所有来自BTChina的链接。
　　而在人人影视论坛上，更发出一篇题为《关于人人影视的发展规划与转型》的公告，“以后网站将以翻译字幕及新片讨论为主要发展，彻底放弃视频分享。”
　　下载软件或会全面禁止
　　尽管看似只是一家BTChina被封，但事实上已经在影视网络上引起了一系列的连锁反应，对此有关专家就认为，国家相关部门这次治理的目的还是对互联网上的不合法内容进行管理。因为互联网上的一些有害内容确实影响到了人们的健康生活。首先关闭bt网站可能是因为它是国内使用最普遍的下载工具，而下载软件和客户端是互联网上最难管理的一种产品，它和实实在在有可靠域名的网站有很大的不同。因为它们存在于每个单独的电脑里，这些信息是没有办法通过常规的渠道使其合法化的。如迅雷(指的是下载软件不是迅雷网站)、电驴这些下载软件估计接下来也会被关闭的。他还表示这些软件一旦立法禁止了，将不只是禁止一种而是所有这些下载软件都会被禁止。
　　除此外，互联网的发展是日新月异的，客户端和下载软件现在越来越被在线的概念所取代，未来互联网的方向就是一切在线，个人电脑只是登录工具而已。即使不被禁止，bt这样的下载工具也会渐渐退出互联网的历史舞台，当然时间是未知的。他觉得国家的监管是适当的和必要的，但要公平公正，尤其是许可证的管理。
　　合法视频网站最为受益
　　关闭BT网站，大多数网友投了不赞成票。而酷6网华南分公司副总李霞就认为，打击非法下载，是提高人们知识产权保护措施意识的手段之一，但要彻底提高人们保护知识产权意识，就必须要国家和政府投入更多的持续性宣传。
　　李霞认为，目前在我国知识产权保护情况“还很糟糕”，但不能怪责BT下载。“BT只是一种下载工具，我们不要赋予它太多的社会责任，人们习惯使用它，只是说明了它的功能满足了人们的需要，绝对不是因为BT的存在而导致我们今天知识产权保护意识的薄弱。”李霞说，“要彻底改变局面，还是要靠国家和政府投入更多的持续性宣传，公认的精神准则或现代社会公民准则与法制相结合，才能更快更系统地对知识产权进行保护。”
　　此外，李霞还认为，打击非法下载，对各个拥有牌照的合法视频分享网站来说，是一个不折不扣的好消息，“从最现实和具体的方面来说，关闭BT网站之后，网民看视频、电影的选择减少了，在线视频网站的流量肯定会有所增加。”李霞告诉记者，“酷6网是第一个拿到牌照的合法视频分享网站，这对我们是一个好消息。”
　　李霞告诉记者，在目前视频网站内容中，影视剧、娱乐的内容占了很大一部分，然后是体育类资讯。“其中网友分享的内容还是占大部分，毕竟这是互联网的最基本精神。”李霞说，“我们对正版影视剧非常重视，就算bt网站没有被关停，我们也会大量增加合法的影视剧内容，以吸引网友。”
　　李霞还表示，他们从今年开始，就已经和海内外各个版权方进行合作谈判，以引进更多精彩的国外大片。

