雅虎取消相册功能引不满 网友已向消委会举报
　　事由：用了几年雅虎相册，可最近宋先生却找不到相册了，存了两年的100多张珍贵照片不见了。
　　结果：雅虎方面昨日回应，取消该功能前曾公告过，目前无法找回丢失照片。宋先生等用户已建维权Q Q群，并向消委会举报。
　　“也没见打电话、发邮件通知，这么多照片竟被删除了！”昨日中午，市民宋广奇向本报投诉，他使用了两年多的雅虎相册，最近突然找不到了，其中保存着他100多张珍贵照片，包括他与女朋友及好友的照片，而自己电脑并无备份，网站那边又爱理不理的。记者昨日寻访，针对此事件引发的投诉，最近尤为集中。
　　据宋先生介绍，他原本是雅虎的铁杆“粉丝”，从2002年左右就开始用雅虎邮箱了，两年前雅虎推出相册功能时，他就成了第一批用户。隔了近两月未上网，最近宋先生再上雅虎时，却发现相册界面没有了。近半个月来，宋先生不断登录、刷新、联络该网站，起初以为是暂时停用，直到这两天才意识到，那些照片真的讨不回来了。
　　宋先生透露，受影响的不止他一个人，还有很多雅虎相册用户。在天河上班的白领刘先生也表示，他的网络相册一夜间“蒸发”得无影无踪。“这不仅是几张照片的问题，这些都是一份份记忆啊！”
　　在宋先生指引下，记者昨日登录百度“雅虎相册”贴吧，里边有1800多个帖子，多半是投诉取消相册的问题。发帖者来自广州、深圳、北京等地。宋先生透露，他身边至少有10余个受害者。
　　昨日下午，记者尝试登录雅虎主页及邮箱，皆未找到相册界面。据中国雅虎客服中心昨日回应，他们在10月30日取消了相册服务，在此之前曾公告过，但不少网友、用户未留意到，所以导致相册照片被删除。对于宋先生等网友质疑，对方也坦言，他们未发邮件或以其他方式告知每一位用户，但目前确实找不回丢失照片了。
　　当记者追问其原因时，雅虎客服人员表示，已取消了这一服务项目，但具体事宜不是其负责，若有意见，只能发邮件咨询、投诉。对于此答复，宋先生等用户颇为不满，目前他们已建立维权Q Q群，准备状告服务商。此外，他们也向广州市消委会举报投诉，但目前尚无答复。(帮忙记者 单小亮)

