大型广告集团预计明年全球广告支出将增长0.9%
　　新浪科技讯 北京时间12月8日晚间消息，据国外媒体报道，两家大型广告集团今天发布的最新报告显示，全球广告支出明年将同比上升，但上升幅度将不到1%。
　　阳狮集团旗下实力传播(ZenithOptimedia)发布报告称，全球广告支出2009年预计将下降10.2%，不过明年将增长0.9%。实力传播将在纽约举行的瑞银全球媒体和通讯会议上正式发布这一报告。
　　实力传播此前预计，全球广告支出明年将同比增长0.5%。该公司表示：“这是自2008年6月我们发布这类预期以来，首次对预期进行上调。当时金融危机尚未全面爆发，广告业的滑坡也还没有开始。”
　　根据实力传播的预计，美国广告支出今年将下降12.9%，明年将再下降2.6%。西欧将与美国类似，今年和明年分别将下降11.8%和0.5%。而拉美地区今明两年均将上升。实力传播表示：“广告业滑坡带来的影响在全球范围内很不平衡。”
　　广告业滑坡对不同类型媒体的影响也不同。实力传播表示：“互联网是今年唯一出现增长的媒体。广告业滑坡加速了广告预算从传统媒体向互联网的转移。当市况不佳时，企业营销部门需要评估花费的每一块钱带来的效益，而互联网广告凭借迅速而明显的回报获得了企业的青睐。”实力传播预计，在未来10年中，互联网将取代报纸成为全球第二大广告媒体。
　　WPP集团旗下Group M今天同样发布了全球广告市场的预期。该公司预计，今年全球广告支出将下降6.6%，至4450亿美元。而明年将增长0.8%，至4480亿美元。该公司此前预计，明年全球广告支出将同比下降1.4%。
　　根据Group M的报告，巴西、俄罗斯、印度、印尼和中国将引领全球广告业的复苏，而美国和西欧将扮演追赶者的角色。Group M预计，美国今明两年的广告支出将分别下降8%和4.3%。
　　Group M表示，从长期来看，全球广告营收增长率将在2011至2014年之间恢复到年增长6%至7%的水平。(维金)

