儿童成人化演讲视频网上遭狂点
　　近日某视频网站上一位杨姓小朋友几十个演讲视频专辑引发网友点击潮。在这些视频中，杨小朋友口若悬河滔滔不绝，非常成人化，时不时还加上几句“对不对”、“啊”之类的领导发言必用词汇和语气。其实这位小朋友挺可爱，口才也非常好，只是无论从气质、神态、语气语调上都让人难以相信这是个小学生。
　　在铺天盖地的网友评论里，网友“java”说：“很想知道是什么导致了十岁的孩子说话一口官腔……看第一个视频，觉得分明是一个成年人的思维放在了一个未发育完全的身躯里。”网友“格格桑”说：“千不该万不该小小年纪说大人的话，　这么小就失去了独立思考的能力。用孩子童真的语言讲点孩子世界的事情不好么？天分就是这样被抹杀的，‘杯具’啊！父母警醒吧，别再害这孩子了。”同时，不少网友也认为，杨小朋友并非“特例”。
　　网友“highheel”说，见人说人话、见鬼说鬼话的孩子现在多的是，小小年纪就会察言观色的“小大人”越来越常见。
　　有网友说，在一次区三好学生的颁奖礼上，他惊讶地发现所有上台发言的“三好生”都有一模一样的“林妙可式笑容”！当成人刻意追求“儿童化”时，我们的孩子却在“成人化”：成人式的语气、成人式的思维、成人式的交友……现在让人担忧的是我们的孩子不是懂事得太晚，而是太早。
　　记者访谈
　　急功近利吞噬了孩子的童年
　　“这么早熟能算小孩么，太知道说什么做什么能讨大人喜欢了，‘杯具’是有父母对此引以为豪，更大的‘杯具’是这样的孩子长大后也许真的更有可能成为社会成功人士。”网友“kydy”在视频后这样留言。
　　女儿还在上幼儿园的刘芬告诉记者，现在整个社会的急功近利确实影响到了孩子，“大人没时间陪孩子玩耍，即使陪着玩多是希望小孩学点什么，功利性很强”。不过刘芬还是坚持让女儿过自由快乐玩耍的童年，这也让她承受了很大压力：“我怕将来她说我没早早培育她，让她起步落后了。毕竟社会大形势放在旁边，谁也不能忽视。其实幼儿园已经给孩子压力了，现在已经开始学语文学数学。这个我无法抵触，毕竟孩子也要在大环境中生存的。”
　　不少家长都认为，社会对成功的定义影响着家长对孩子的教育：要上名校、要读书好、要讨人喜欢。“你看视频中的孩子，哪是孩子的想法啊？小孩最会模仿了，他们的聪明已经不单单用于和小伙伴玩了，而是用在了如何引人注目、如何凸显自己的优秀。这也正中了大人的下怀！”
　　成人文化培养“盆景式儿童”
　　作家马尚龙认为，“大人腔”十足的孩子其实多年来一直在我们身边，只是网络让他们有了表现的机会，“还记得小时候的大队长吗？大队长在领操台上的表现都不是孩子化的。尽管我们不满意，但也渐渐接受了他们成人式的表现”。
　　马尚龙说，多年来成人社会的一种文化让本该天真烂漫的孩子变得像大人一样毫无个性，“我们的文化常不自觉地在培养一种不自然、不自我。你看地铁里的成年人，表情都是一样的。我们习惯于正襟危坐，这种严肃也影响到了孩子。你看中西方的家庭录像，西方常常是拍下孩子‘犯傻’、‘跌倒’这样的出洋相。再看我们，录像里孩子不是在背唐诗，就是在弹钢琴，永远是才艺展示”。
　　马尚龙觉得，我们的教育背景下培养出的是“盆景”一样的儿童，即使优秀也没有个性，“我们缺乏对孩子个性的培养，总会不自觉地把孩子套在一个模子里，最后孩子就像流水线的产品一样”。
　　愉快童年能增强幸福感受力
　　童年绝不仅是“不让孩子输在起跑线”上的几年，它为孩子今后的人生打下坚实基础。上海林紫心理咨询中心心理咨询师王怀齐告诉记者，愉快的童年对建设孩子健康的心理至关重要，“从心理学的角度看，人在某一阶段本该拥有的东西如果被剥夺，对今后的人生都会有负面影响”。从他以往接触过的个案来看，其中不乏一些过早进入成人世界的少年大学生因缺乏健康童年而导致心理困扰。“童年和青少年时期是一个人情感思维成长的重要期。人的信任感、亲密感、对自我的认同感，都是在这一时期建立和发展的。如果一个孩子在童年就过早的被教育要理性思维，要像大人一样思考，那么对他的情感思维成长反而不好。就算这样的孩子长大后非常成功，但是对幸福的感受力也会低于拥有快乐童年的人”。王怀齐说。
　　他建议，孩子有孩子的伙伴和交流方式，有条件的话应该让孩子多和同龄人沟通玩耍，“不然孩子就只能吸收到成人的交流方式。”他特别指出，家长常有一个误区，就是只要和孩子保持交流就可以了，“其实父母应当努力进入孩子的世界，而不是让孩子进入父母的世界”。

