淘宝网推出全年最大优惠：秒杀价值百万房产
淘宝网联手万科推出房产秒杀活动
　　新浪科技讯 12月7日下午消息，淘宝网今日携手万科推出房产秒杀活动，而这也是淘宝网全年力度最大的一次优惠活动。根据流程安排，12月28日将有一名幸运用户以1元左右的价格，秒杀下这套价值近百万的房产。
　　淘宝网今年大规模推动“1元秒杀”的活动，曾陆续推出笔记本、电视等产品参与秒杀，近期还将推出宝马X1的秒杀活动。而官方的信息显示，淘宝网全年优惠幅度最大的房产秒杀今天已经正式推出。
　　参与这次秒杀的是由万科提供的一套预售商品房，位于四川省成都市锦江区沙河堡片区南四地块万科金润华府楼盘。据透露整套房产总面积约80平方米，预定于2011年12月交房，价格估计将近百万元人民币。
　　负责此次活动的淘宝网淘江湖社区相关负责人对新浪科技表示，此次房产秒杀的活动需要用户收集齐九块拼图，整个过程大致可以分为三个部分。
　　第一阶段需要用户使用淘金币购买齐前七块拼图，每个拼图价值500个淘金币，而淘金币只能用户通过在淘江湖中通过玩游戏、互动等方式获得。收集齐七块拼图的用户将有机会参与第八块拼图的秒杀。
　　第八块拼图的秒杀价格为一毛，但只有100名用户可以秒杀下这块拼图。此后，12月28日这一百名用户将参与最终的房产秒杀，秒杀价格可能仍是1元或1毛。不过，用户仍需要自行担负交易这套房产产生的所得税及契税等费用。
　　目前，前两块拼图的购买已经向用户开放。
　　6月初，配合淘宝网周年庆的“逢6必抢”活动，让“秒杀”成为用户中流行的关键词；8月末的手机淘宝再次推出“一元秒车”活动；9月末淘宝商城联合众多大品牌再次推出大规模秒杀活动。(孟鸿)

