百度竞价排名被指未完全下架
　　IT时报记者 郝俊慧
　　在坚持了八年之后，百度终于将广被质疑的竞价排名系统“下架”。12月1日，全新广告系统凤巢全面上线，此前百度CEO李彦宏曾表示，凤巢将彻底改变百度广告推广和自然搜索结果混淆不清现象。不过，记者发现尚有不少关键词搜索结果并未明确标记“推广链接”。
　　据百度方介绍，此次改变最大的不同在于搜索结果左侧页面将明确区别广告和自然结果。原有竞价排名机制下，左侧结果中的广告仅在每条结果末端标出“推广”，位置毫不显眼，字体也呈灰色，很难一眼被看出。新版凤巢则将搜索页面广告位分为三块，除常规的右侧广告链接外，所有广告将被统一放入标有“推广链接”的灰色区域，从而显著区别于自然算法的搜索结果。
　　不过，记者实际测试发现，竞价排名系统仍没被完全替代。12月2日，记者选取了一些关键词在百度中进行了搜索，其中搜索“减肥”、“抽脂”、“整形”等显示结果，依然带有“推广”二字，而“留学美国”搜索结果前十条均为“推广”结果，页面上也没有明确“推广链接”广告位。
　　之前百度被曝光的主要罪责之一，便是部分网站利用竞价排名服务推广虚假或者不法信息。然而，这一问题在“凤巢时代”同样难以根治。12月2日，记者在百度中输入“刷卡”一词，搜索页面上方一块灰色区域标示“推广链接”，然而当记者点击第一个推广链接“上海信用卡还款办理高效诚信”后，进入的网站“上海旺财投资咨询网”明确写明“专业提供信用卡全额套现、代还款、养卡”等。众所周知，“信用卡套现”是被国家明令禁止的非法行为。记者又输入“买彩票”，“推广链接”区域中出现“专业福彩预测”链接，则是打着“中国福利彩票预测中心官方网”旗号的虚假网站。这意味着，这些明显虚假或违规的网站只要付费就可以买入百度的广告位。
　　易观国际分析师李智表示，搜索引擎的商业模式还是点击产生付费，不管采用什么广告系统，都会存在点击欺诈、垄断等问题。

