中国互联网已成全球第二大病毒源 个人信息70元
　　IT时报记者 王昕
　　在纽约每3.5分钟就会发生一起犯罪事件，在柏林是2分钟，而在互联网上是0.25秒。赛门铁克消费产品事业部高级市场总监、亚太及日本地区市场营销负责人吴又又透露，根据赛门铁克统计数据显示，全球范围内五分之一的上网用户会成为网络犯罪的受害者，而中国目前已成为继美国之后的第二大网络病毒和犯罪滋生地，排在其后的是德国、英国和巴西。目前，在黑市交易中一份完整的个人身份信息价值70元人民币，一份信用卡信息价值6.86元。吴又又表示，2008年赛门铁克平均每月在全球拦截2.45亿次以上有企图的恶意代码攻击，病毒威胁趋势与日俱增。
　　赛门铁克中国区安全技术与响应中心高级经理白帆介绍，在中国，网络犯罪的特点是“打一枪换一个地方”，病毒和恶意软件作者只为获取经济利益，并不破坏电脑硬件和系统正常使用，他们偷偷潜入用户电脑盗取信息后迅速潜逃，并快速更换病毒的特征，“更像一个‘小偷’，而不是‘强盗’，但这样隐蔽性强而多变的网络犯罪手法则更难被防范”。
　　白帆表示，2002年全球每年出现全新互联网威胁数量2万余个，而根据目前发展形势，至2010年每年新增威胁数量将高达300万个，传统的安全和杀毒软件的工作模式已难以跟上病毒的速度。因此，最新发布“诺顿2010”集成了一种名叫基于信誉的安全机制，即像大众点评网和淘宝网那样，根据用户评级，再结合赛门铁克后台安全中心的全程监控，综合为用户提供针对软件、文档或网站的可靠的安全级别建议。而未来十年中，互联网安全行业都将会以智能云防护这类技术为基础。

