聚友网络发公告说明为恢复上市所采取措施
　　证券代码：000693 证券简称：S＊ST聚友 公告编号：2009-081
　　成都聚友网络股份有限公司
　　关于为恢复上市所采取的措施的公告
　　本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
　　由于2004年、2005年、2006年连续三年亏损，本公司股票交易于2007年5月23日被深圳证券交易所暂停上市。根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，现将公司为恢复上市采取的相关措施公告如下：
　　自股票暂停上市以来，本公司董事会一直在全力推进债务重组和资产重组工作。2007年，公司根据债务重组的总体计划，在中国银行业监督委员会等部门的大力支持下实施了第一步债务重组。
　　经深圳市鹏城会计师事务所审计，本公司2007年实现了盈利。根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，公司董事会于2008年5月9日向深圳证券交易所提交了恢复上市书面申请，深圳证券交易所已于2008年5月16日正式受理了本公司关于恢复股票上市的申请，并要求公司补充提交恢复上市申请的相关资料。
　　为化解退市风险，在聚友债权银行的大力支持和帮助下，本公司与中锐控股集团有限公司签订了《成都聚友网络股份有限公司重大资产重组之框架协议》，财务顾问和律师已完成对拟交易标的资产的尽职调查，审计机构和评估机构已完成对拟交易标的资产的审计、评估工作，资产重组、债务重组方案设计已经完成，与金融债务债权人及其他相关单位确定了《成都聚友网络股份有限公司债务重组协议》，相关协议正在签署过程中。目前公司正加紧就债务重组、资产重组方案及股权分置改革方案等相关事宜与有关各方进行沟通交流。本公司将根据工作进展情况及时披露相关信息。
　　由于本公司资产重组和债务重组方案及股权分置改革方案尚需经公司股东大会和中国证监会批准，因此公司资产重组和债务重组存在不确定性。
　　根据《深圳证券交易所股票上市规则》(2008 年修订本)14.2.17 条的有关规定，深圳证券交易所将在同意受理本公司恢复上市申请后的三十个交易日内做出是否核准公司恢复上市申请的决定(补充提供材料期间不计入审核期限内)。
　　若在规定期限内本公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司股票将被终止上市。有鉴于此，公司股票存在可能终止上市的风险，董事会提醒广大投资者注意投资风险。
　　本公司2009年度指定信息披露报刊为《中国证券报》、《证券时报》，公司将严格按照有关法律法规的规定和要求，及时做好信息披露工作。
　　本公司暂停上市期间接受投资者咨询的主要方式：
　　电话：028-86758751
　　传真：028-86758331
　　地址：四川省成都市上升街72号8 层
　　邮编：610015
　　特此公告。
　　成都聚友网络股份有限公司
　　董 事 会
　　二○○九年十二月四日

