eBay前掌门：被Craigslist剥夺进董事会权利
　　新浪科技讯 北京时间12月8日早间消息，据国外媒体报道，eBay前掌门梅格·惠特曼(Meg Whitman)今天在特拉华州衡平法院出庭作证时表示，免费网络分类广告服务商Craigslist不公平地剥夺了eBay在其董事会获得一个席位的权利。
　　惠特曼称，eBay 2004年向菲利普·诺尔顿(Phillip Knowlton)收购了Craigslist股份，希望完全将后者收归囊中，“我们对收购Craigslist非常有兴趣，希望能完全收购该公司。但我们后来才知道：这是不可能的”。
　　惠特曼表示，eBay为收购Craigslist股份支付了3200万美元，其中支付给诺尔顿1600万美元，支付给Craigslist创始人克莱格·纽马克(Craig Newmark)和CEO吉姆·巴克玛斯特(Jim Buckmaster)各800万美元，获得了禁止Craigslist再发行新股份等在内的权利。惠特曼说，eBay希望与纽马克和巴克玛斯特建立“合作”关系，成为他们的合作伙伴，“我们很清楚，如何他们不向我们出售持有的股份，我们就无法成功收购Craigslist”。
　　eBay诉称，纽马克和巴克玛斯特制订了一项“强制性计划”，将该公司的持股比例稀释到25%以下，并使得该公司无法在Craigslist董事会获得一个席位。eBay于2008年4月起诉了Craigslist。1个月后，Craigslist反诉了eBay。Craigslist诉称，eBay利用投资该公司的机会窃取机密信息，并借此创建了一家名为Kijiji(客集齐)的分类广告网站。Craigslist还诉称，eBay利用欺诈性手段减少该公司网站流量。Craigslist称，eBay从未披露在开发Kijiji的消息。
　　惠特曼表示，eBay制订了雄心勃勃的进军国际分类广告市场的计划，她最初没有向Craigslist披露收购荷兰分类广告网站Marktplaats的计划，因为当时这一交易尚未完成。她表示，当在美国发布Kijiji服务时，她清楚eBay必须放弃向纽马克和巴克玛斯特“收购”的部分特权。
　　惠特曼用3个小时阐述了eBay对Craigslist投资的谈判过程。(志翔)

