网游新规出台 颠覆游戏盈利模式
　　本报讯 近日，文化部下发《关于改进和加强网络游戏内容管理工作的通知》，要求网游企业进一步改进并加强内容管理。《通知》提出，将对网游“打怪升级”模式进行限制，这是文化部首次针对网络游戏内容出台相关政策，一些单纯靠代理，以网游运营渠道为主的中小网游企业恐将遭遇危机，一场行业大洗牌即将展开。
　　据悉，文化部决心加强网络游戏内容管理工作，对于网络游戏的故事背景、情节语言、地名设置、任务设计、经济系统、交易系统、生产建设系统、社交系统、客服系统、对抗功能、角色形象、声音效果、地图道具、动作呈现、团队系统等方面，相关部门都会进行跟踪监管。文化部明确要求网游企业要进行产品结构调整，“打怪升级”、“PK系统”、“婚恋系统”等游戏模式今后都将被剔除出去。
　　从国内最赚钱的网络游戏《魔兽世界》便能看出，“打怪升级”与“PK系统”自始至终贯穿于整个网络游戏中，这也成为吸引游戏玩家，增强用户黏性的主要工具，如果失去这些，网络游戏不仅仅会面临活跃付费用户的大量流失，甚至可能导致该款网络游戏面临经营难题。
　　“当前，‘打怪升级’已经成为网游的核心，如果没有了，网游就不成其为网游，势必对网游企业盈利造成巨大影响。”成长科技有限公司执行董事冯健表示，在游戏模式上，网游企业都有一个循序渐进的过程，取消“打怪升级”这些内容，会对一些网游企业的盈利造成巨大影响。
　　“政策的出台会有一定的影响。”亚米多科技有限公司副总经理谢威表示，他们将根据政策对游戏内容和模式进行调整。
　　文化部市场司副司长庹祖海表示，《通知》中的相关规定旨在对今后网络游戏的研发、审批、推出等环节作出规范，市场上现有的网游并不会受到影响。
　　业内质疑由此而起。如果文化部仅对新网游进行强制性规定，是否有失公平？市场上的网游多是“打怪升级”模式，按照文化部《通知》精神，它们都是不合格的，但《通知》允许它们继续合法运营，同时却对新进入行业的企业进行限制，在同一个市场上对新老企业区别对待，并不是一个很好的管理方式。
　　“如果文化部强制要求取消那些内容，并且只针对新进入行业的企业，的确有失公平。”冯健认为，虽然文化部此举意在鼓励行业内企业进行创新，但在操作上存在一些问题。“整个游戏产业正在面临结构调整。”庹祖海表示，以传统大型网游为主的局面正在改变，网页、社区游戏面临空前发展机遇，手机游戏也面临新的定位和选择；同时对于大型游戏机，国家政策也变为控制总量、调整结构、优化布局下的允许发展。
　　业内人士表示，国内一些网游企业已经初具规模，并且涉足多个领域，网游的收入不再是其惟一的营收，而更多的小型作坊式的工作室却急需资金、技术等支持，生存环境不容乐观，有关部门应加强引导，支持行业健康发展。谭骥

