56网CEO王建军：免费模式是视频网站主流 
　　“如果你在56网上传了一段视频，而这段视频带来一定的流量，你就能够分享广告收益。”2日，视频分享网站56网宣布推出广告分成系统，以期解决网络视频行业连绵不休的版权纠纷问题。
　　广告分成系统是56网进行多元化商业模式探索的一种尝试。尽管56网也推出了针对个人用户的收费视频，不过56网CEO王建军认为，向用户免费提供视频内容、通过广告收益维持发展的免费模式仍是视频网站的主流。
　　“近年来，视频网站的广告收益大幅增长，这使得与内容提供方分享广告收益成为可能。”王建军说，56网希望通过该广告分成系统，最大化调动原创视频用户的积极性，对版权内容提供新的收益模式。为此，56网成立了内容分销联盟，所有原创用户包括版权机构、广大拍客都可以成为该广告分成系统的受益者。
　　广告分成系统的推出，能够有效解决非版权人上传视频带来的版权纠纷。一方面，对能提供版权证明信息的视频内容分成比例会有大幅倾斜；另一方面，在56网广告分成系统中，版权人发现自己的版权内容被第三人上传，即可通知56网，出示上传自己对该版权的证明信息，就可以获得视频的广告分成收益权。“56网一直努力尝试解决版权争议的有效方式，此次推出的广告分成系统，就是希望建立用户、内容方、网站平台方共享收益的一个规则与方式，这样才能消减自由传播对版权的损害。”
　　此前，56网已经推出了视频收费平台“56看看”，此次发布广告分成系统，显示56网正在积极尝试有效解决版权争议、盈利模式探索的方式。王建军说：“如果用户对自己上传的视频有信心，可以选择收费模式。但是未来的视频网站还是会以免费模式为主，走广告分成之路。”
　　56网创始人周鹃称，56网融资3000万美元，由于成本控制较好，目前资金充裕。同时，56网也不会受酷6网被盛大收购的影响，仍将坚持独立发展的道路。她预计，未来两年视频行业将迎来大爆发，“不断会有盈利的公司出现”，而56网明年可以达到收支平衡。
　　南方日报记者巫伟

