3G门户邓裕强：苦等的时机来了
　　3G门户终于等来了3G，它会有哪些杀手级应用？
　　苦等近6年后，3G门户终于迎来了3G. 2009年，中国3G发牌标志着手机宽带时代到来，3G门户变得更加名副其实。行业内大事接连不断，中移动推出MM平台，Google中国带来更丰富的手机搜索服务，iPhone(手机上网)年底进入中国……不断有新鲜东西扑面而来。自创业以来，3G门户从未受到过如此高的关注。
　　运营3G门户的广州市久邦数码科技有限公司创始人邓裕强非常强烈地感觉到，2009年公司拐入了快车道，3G门户现在拥有600人的团队(2008年是500人)，注册用户超过1亿，“我们苦等的时机来了。”他说。2004年成立以来，3G门户一贯坚持“门户+客户端”双核心的战略，希望成为一家具备媒体价值的门户以及向用户提供全方位娱乐、服务和应用的公司。这两个方向都是邓裕强非常看好的，3G门户也一直保持领先。
　　中国的手机用户已近7亿，手机终端的随身性决定了手机将成为“第一媒体”。3G门户是中国拥有用户最多、流量最大的手机互联网门户网站，拥有娱乐、体育、时政等70多个频道。手机上网资费的下调、手机终端设备的技术革新，都在刺激手机用户对手机互联网的技术、内容和服务提出了更多要求。因此，3G门户也不断推出手机客户端产品，旗下共有包括手机看电视电影的GGLive，阅读软件GGBook，在线听音乐GGMusic，股票软件GG财神爷等一系列客户端件。2009年，邓裕强最重视的是手机浏览器GO。作为3G门户的主设计师，邓裕强一直忙于带领团队进行技术开发。邓裕强认为手机浏览器GO是行业内“开荒性的东西”。GO采用了3G时代全新的设计理念和技术，拥有超级酷炫的 UI 界面风格和信息定制功能，是中国首个支持widget应用插件的手机浏览器，其自带的widget功能采用云计算理念，使GO成为国内第一个“手机应用平台”。在浏览器GO里，闹钟会从天降下来，颜色设置是立体柱状；看体育直播中科比进球时，科比球迷的手机会震动。这些创意无处不在。
　　“技术和模式是这个行业目前最重要的驱动力，”邓裕强说。对这个行业的理解程度决定了企业能够站到的高度，他认为自己这些年在理解上的跨越比公司在用户上的增长、收入的增长都重要。
　　目前3G门户最主要的商业模式为无线互联网广告，占3G门户收入的60%，其次还有VIP收费、各种手机应用增值业务、移动电子商务、商务合作等多种盈利模式。3G门户在2007年宣布盈利，也是首家盈利的无线互联网企业，2008年3G门户广告收入接近1亿元。邓裕强认为手机广告将不再是广而告之的概念，而是人们真正需要的信息，手机会成为个人收集信息最全面的接收器。邓裕强同样看到了手机电子商务的机会，但他认为还有两个因素制约，一是支付和物流，这不是手机互联网公司能解决的问题；二是选择什么产品作为移动电子商务的第一个突破口。在等待市场成熟的同时，3G门户会做各种尝试。

