淘宝推出1元钱秒杀90万精装房
　　1元钱能买房？这不是天方夜谭。昨日，记者从淘宝网方面获悉，史上最牛的秒杀活动将在网络上发起，从即日起，全国网友可在淘宝网上秒杀一套位于成都市中心精装修两居现房，房源来自成都万科金润华府，总价近90万元。虽然房源远在成都，但包括来自重庆等多地网友都参与其中，不过，绝大部分人都抱着看热闹心态。
　　1元可买85平方米精装房
　　记者了解到，此套房源位于成都市锦江区的万科金润华府，属于成都东部的金融产业核心区，用于秒杀的户型为精装修两居现房，建筑面积约为85平方米。随后，记者致电开发商所在地售楼处得知，此地房价每平方米均在万元左右。
　　据淘宝网人士介绍，本月之内本次秒房活动将见分晓，届时，在全国数以千万计的网友中将有100名能以0.1元钱秒杀到得到房子的机会，在这100名当中将最后产生一位以1元钱的价格秒杀成功，成功者将成为该套房屋的房主。
　　重庆网友抱看热闹心态
　　一位重庆网友告诉记者，最近房价连连上涨，就连描写房奴生活的电视剧《蜗居》也跟风热映，淘宝拿出一套近90万元的精装房来秒杀足以吸引万千眼球，此次秒房虽然炒作痕迹明显，成功几率如同刮彩票中大奖，但他还是准备去凑下热闹，主要是为看看究竟谁能中标。
　　用秒杀器将被取消资格
　　此次活动被网友称为网上最牛秒杀，但也有不少人担心，在秒杀活动火爆进行的同时，秒杀能否公正进行，杜绝作弊。比如有人提到，曾经出现过有人使用“秒杀器”来进行不公平竞争，据悉，秒杀器是由“秒杀”而衍生出的一种作弊程序，好比游戏外挂软件。
　　对此，淘宝公关人士告诉记者，在秒杀活动举行之前，淘宝将采取措施封杀一批秒杀器，保障参加活动的大部分网友都是通过正当渠道获得拍品，一旦查证网友使用秒杀器将取消其活动资格，并且即使中奖也不会给予所拍的商品。据《重庆晨报》

