从“天使”到金山 迅游借平台提速
　　如果不是周鸿?(奇虎360安全卫士CEO )半路杀出来，袁旭恐怕已经把迅游给卖了。2007年年底，当他正为扩张苦恼的时候，金山软件(Kingsoft)抛出了收购的绣球。
　　11月24日，中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的《2009年中国网络游戏市场研究报告》显示：2009年，中国大型网络游戏用户为6931万人，较2008年增长了24.8%。
　　网游玩家的增长给袁旭提供了信心，现在，迅游不仅没卖掉，反而成为了金山的合作伙伴，它还打算把客户端嵌入各大网游运营商的下载端口上，不仅帮助运营商降低运营成本，还可以把市场做大，跟运营商一起分享行业快速发展的利润。
　　专注于网游加速
　　2002年，原中国电信集团分家后，造成了“南电信、北网通”的网速差异，有人戏称，“地球上最远的距离，不是从南极到北极，而是从网通到电信”。
　　大型门户网站通过CD N技术(Con-tent D eliveryN etw ork，内容分发网络)很快地解决了这个问题，同时，快乐行、七度、Everlink、Joycnc等互联互通软件也应需而生。
　　当时，袁旭和他的团队研发了“统一加速器”，提供对网页浏览、游戏、视频进行泛加速服务，在2006年就已经赢得了几百万注册用户。
　　“但也只能解决跨网传输的问题而已。”袁旭说，CD N网络中存在网页、视频、P2P等多种数据类型，P2P业务数据就像大货车，在服务器与用户之间的数据传输道路上占用太多的路面，并且行驶速度缓慢，会对网游数据的传输造成很大干扰。
　　游戏玩家们的需求并没有完全得到满足，即便在同一个运营商网络之间，“卡”、“掉线”、“延迟”等情况依然会经常发生。袁旭决定重新开发一款专门为网游加速的软件。
　　“很多人把加速服务与外挂、网关代理混为一谈，认为我们是在电信和网通之间生存的公司，实际上并不是这样。”袁旭说，“我们相当于是做了一个自己传输调度的虚拟专网，简化和优化信息的传输过程，让网游数据能够在属于自己的传输道路上畅通行驶。”
　　技术上的改进，使得迅游对同一个运营商网络用户的游戏加速效果也非常明显，其后台的数据显示，有70%的用户是在同网内使用迅游进行加速，这成为迅游区别于其它加速器最大的优势所在。
　　金山与周鸿?的共同选择
　　从2005开始，中国网游市场高速发展，庞大的玩家支付能力强，愿意为提供加速服务的软件商买单，从而促成了一个极具潜力的消费市场。
　　2007年3月的一天，当金山在线总裁朱传靖偶然试用了迅游加速器后，他随即将它介绍给时任金山软件总裁雷军。
　　雷军只跟袁旭谈了一次，就提出收购要约，尽管金山已经于2006年4月发布了一款专门为网游玩家加速的软件——— 金山网游加速器。
　　“当时的收购价格在500万-1000万之间。”袁旭说。后来，他和合伙人再赴北京，“谈得顺利的话，打算下午就和金山签约。”
　　但在当天上午，袁旭被朋友拉到奇虎360安全C EO周鸿?那里坐坐。听了袁旭15分钟的介绍后，周鸿?很兴奋，用了3小时力陈被收购的坏处，并开出1000多万的价码，只要迅游不到20%的股份。
　　半路杀出个程咬金。袁旭决定不卖公司了，周鸿?成为了迅游的天使投资者。
　　进入更多玩家的电脑
　　尽管收购没能成功，朱传靖却干脆放弃了大量的金山期权，加入了这家创业不久的小公司。
　　今年3月份，金山找到了迅游，邀请其参加即将发布的《剑侠情缘叁》网络版的加速服务测试，同时参与其中的还有国内国外比较知名的加速服务提供商。
　　经过为期两个月的测试，最终迅游胜出，在6月与金山签订协议，直接集成至《剑侠情缘叁》网络版的游戏客户端中，用户在登录游戏时就可以选择是否使用，并享受很长的免费期。
　　“迅游是第一款真正与网游深度捆绑的增值服务软件，包括用户通行证的打通、计费系统的共享都是开创性的合作。”袁旭说。
　　他表示，“我们是一个服务的提供者，跟游戏运营商联合运营的形式是互惠互利，玩家需要获得良好的游戏体验，游戏运营商也需要这样的服务产品提升附加值。”
　　游戏运营商提升连接速度最主要的方法是架设离客户最近的分区，但分区过多既不可能，还会影响玩家在游戏中的互动，增加运营成本。
　　此外，迅游不仅能改善用户的游戏体验，降低运营商收到的关于卡机、掉线、延时的投诉数量，还能分享迅游用户数量增加的收益。
　　个人用户使用迅游的加速服务，需支付20元/月的费用，这是迅游目前主要的收入来源，借助游戏平台增加的用户数量，迅游会与运营商谈一个双方认可的比例进行分成。
　　袁旭拒绝透露付费用户的比例，但表示，创立以来年收入的复合增长率超过100%，去年收入和利润已经达到国内创业板的水准。
　　此外，天使投资人周鸿?帮助袁旭对迅游的客户端做了较大的改进。在迅游2009的界面里，可以看到“迅游加速”、“推荐游戏”、“推荐软件”、“游戏安全”、“游戏脚本”、“在线客服”六大模块。玩家不仅可以通过软件快速登录游戏官网、下载游戏客户端，还可以购买游戏点卡及网游周边工具。
　　迅游之前和盛大、九城、完美时空各家游戏运营商进行的初步合作，主要是官网里下载位的推荐。最近，袁旭又跟暴风影音这样装机量巨大的客户端软件进行合作，将迅游呈现在推荐的下载列表里。
　　与金山的合作模式是袁旭未来重点推广的方式，相比同类型的竞争对手、专注于《魔兽世界》加速的另一款加速软件“27代理”，迅游可以覆盖近800款网游，这无疑为其跟游戏运营商谈判增加了筹码。
　　增加服务种类，与网游运营商、客户端软件合作，迅游试图让自己尽可能多地出现在网游玩家的电脑桌面上。客户端的含金量不言而喻，腾讯、暴风影音、迅雷都已经取得巨大成功，袁旭表示，如果迅游能像Q Q、迅雷、暴风影音等一样大量装机，成长性将可以预见。
　　迅游提供的资料显示，其注册用户达1600万，占市场份额的70%左右，包括红杉资本、经纬创投等十几家风险投资机构都和袁旭进行了接触。“我现在对资金的需求比较弱，我想在1年内把用户量再提高一倍，到时候再来谈投资入股，将会是另外一种可能。”

