大唐进入B2C领域 高鸿商城上线竞争京东 
　　计世网12月7日 (焦集?) 管B2C行业已经越发呈现出利润走低的状况，但仍然有冒险者在杀入“红海”。大唐集团下属的大唐高鸿股份公司今日在京正式宣布，旗下运营的B2C业务公司——高鸿商城正式上线，开始与京东商城、卓越、当当等公司正面血拼。
　　高鸿商城总经理翁冠男表示，该公司未来3年将在中国实施“千店百亿”计划，采用“陆海空结合”——实体店铺加网上商城的方式覆盖全国市场。而目前该公司已经在全国20多个城市拥有300家实体店面，成为IT产品连锁销售行业知名品牌。此举明显有别于京东商城的单纯线上销售模式。
　　据悉，目前东芝、惠普、宏?等电脑厂商已经高鸿商城签署了合作，今后高鸿商城将会引入更多的合作伙伴。高鸿商城的主要消费群体将是有自主购买决策能力的个体和中小企业，其中主要瞄准年龄段在15-30岁的个人消费者。
　　在谈起与京东商城等B2C公司的区别时，翁冠男表示，除了具有线上线下结合的优势外，高鸿商城还单独针对服务方面进行了个性化的部署，该公司承诺了6项更加具体和人性化的服务举措，分别为“一日两送，50%的订单24小时内到货”、“订单处理时限1小时”、“客户投诉建议，1小时内100%响应”、“4小时内缺货调度响应”、“专人客服全程服务”、“非本人签收确认服务”。
　　在B2C行业纷纷谋求转型和扩大规模之际，大唐集团正式进军这片“红海”引发了外界广泛关注，在2010年即将到来之际刚刚杀入B2C领域的高鸿商城能否抢得一杯羹也令部分人士质疑，但翁冠男援引咨询机构的统计数字称，在过去的3年中，中国网购市场年均保持3位数的增长率，2008年中国网购市场的总规模突破了1000亿元，预计2009年将突破2000亿元。该公司认为这块市场十分巨大，因此高鸿对未来充满信心。

