千橡否认参与竞购Friendster
　　新浪科技讯 12月7日中午消息，针对今日有国外媒体报道称千橡参与竞购Friendster一事，千橡公关部相关负责人在接受新浪科技连线时对此予以否认。而同样传出参与此次竞购的腾讯，上周则表示不对市场传言作出评论。
　　据国外媒体报道，有“社交网站鼻祖”之称的Friendster将于12月底以至少1亿美元的价格出售给一家亚洲买家，外界猜测腾讯、软银及千橡互动均参与竞购。
　　对于上述传闻，千橡公关部相关负责人在接受新浪科技连线时予以否认，并表示千橡对于竞购Friendster并不感兴趣。
　　上周，腾讯投资者关系部在与新浪科技的沟通中未对此事予以正面回应，仅表示腾讯公司“不会对市场传言作出评论”。
　　分析人士表示，参与竞购Friendster意味着腾讯海外扩张的脚步正在提速，而Friendster在新加坡、印尼、马来西亚、菲律宾等东南亚市场也有一定的市场占有率，有助于国内社交网站迅速在当地开拓业务。
　　Friendster早在7月份就开始寻找买家，该网站在呈送给潜在收购方的简要情况说明书中称，其全球注册用户总数超过1亿人，每天可吸引10万以上的新用户，同时极力宣扬Friendster在亚太地区的影响力和光明前景。(舒石)

