谷歌发布2009全球下降最快搜索关键词排行榜
　　新浪科技讯 12月7日上午消息，谷歌2009全球下降最快搜索关键词排行榜近日发布，Beijing 2008和Barack Obama(奥巴马)等上榜。同时，谷歌中国近日会发布中国大陆地区热门搜索关键词的全部榜单。
　　在谷歌发布的2009全球下降最快搜索关键词排行榜上，Beijing 2008和Euro 2008两个关键词分别随着北京奥运会和欧洲杯的落幕，成为2009年榜单上排名前两位的关键词。
　　与此相应，在谷歌公布的全球热门搜索关键词排行榜上，迈克尔·杰克逊成为上升最快的搜索关键词。海派清口周立波则成为中国内地网民搜索量上升最快的关键词。
　　谷歌自2001年开始在全球范围发布热门搜索关键词排行榜(Zeitgeist)，今年是第一次将50个国家的热门搜索关键词排行榜联合发布。据悉，谷歌中国近日会发布中国大陆地区搜索关键词的全部榜单。(舒石)
　　以下是2009谷歌全球下降最快搜索关键词排行榜：
　　1.Beijing 2008
　　2.Euro 2008
　　3.Heath ledger
　　4.Barack Obama
　　5.Amy Winehouse
　　6.Kraloyun
　　7.Dailymotion
　　8.Bebo
　　9.Wii - Wii
　　10.Emule

