土豆网视频营销颁奖盛典圆满落幕
　　新浪科技讯 12月7日凌晨消息，由土豆网主办的“2009土豆网视频营销颁奖盛典”在北京极赋文艺气质的竞园举行。诺基亚凭借“互联网百万富翁”整合营销项目从159个参选案例中脱颖而出，成功问鼎“2009土豆网视频营销年度大奖”。
　　陈刚、黄升民、孙全胜、罗文杲等业内营销专家，诺基亚、飞利浦、三星、惠普、联想、宝洁、百事可乐、百威、娃哈哈、蒙牛、康师傅、中国电信等数百家知名品牌公司高层和企业代表出席了本次盛典，就2009年视频广告领域涌现出的创新案例进行了深入浅出的剖析和分享，并深入探讨了视频广告所显现出的专业化和娱乐性趋势。
　　同时，大会主办方公布了代表中国视频广告最高水平的34个品牌案例奖。其中，诺基亚凭借“互联网百万富翁”整合营销项目从159个参选案例中脱颖而出，成功问鼎“2009土豆网视频营销年度大奖”。
　　土豆网创始人及CEO王微表示： 在以土豆网等视频网站为代表的新媒体日益主流化的今天，视频媒体凭借以原创内容为代表的精彩创意准确锁定了上升消费人群的价值取向，与电视广告进行着有效互补，彰显了自身独特的营销价值。
　　2009土豆网视频营销盛典奖项围绕“四大标准”、“六大维度”展开。所谓“四大标准”：目标消费群的把握以及整体投放策略的制定、在传播和创意面运用网络视频的整合程度、投放活动的创意性和独特性以及包括品牌整体曝光量、用户互动性、整体广告受关注度、与内容结合度、产品兴趣等5项预设目标在内的营销效果。　
　　结合中国视频广告的发展现状和趋势，土豆网提炼出“病毒传播类”、“剧情互动类”、“创新投放类”、“娱乐选秀类”、“转播报道类 ”、“征集互动类”等视频营销的六大维度，并以此为依据对数百个重点案例进行了为期三个月的层层筛选。
　　2009年，视频广告的热潮席卷全球。在国外，可口可乐、帝亚吉欧和联合利华等大公司都加入到了网络视频营销阵营中。在中国，视频广告成为当前最为热门的营销平台，鞋服、饮料、化妆品、IT、通信、汽车、快消品等众多行业领导品牌纷纷加入到视频广告阵营。目前土豆网已与国内外200多家一线品牌成功结盟。
　　北京大学新闻与传播学院副院长陈刚表示，未来三四年中国网络视频广告内有望达到10至15亿美元的规模，视频广告已经驶入成长快车道。以目前的观察来看，土豆网视频广告营收成几何倍数增长，合作伙伴和大客户数量同比例大幅增长，可以预见明年将正式进入冲刺盈利的阶段。

