佳能推网上商城 单反机贵得离奇
　　日前，佳能(中国)有限公司推出了其官方网上商城，但由于未经过足够的宣传。有东莞网友发帖怀疑其为钓鱼网站，记者经致电佳能中国得知其确为指定商城。
　　相机厂商首涉网络商城
　　记者登录这个域名显得有些山寨的佳能0101商城后(www .0101shop.com )发现，其首页标注了其为佳能指定网络商城。不过，在记者12月3日登录佳能官网时，并没有发现关于这个网络商城的链接，这也是部分网友怀疑其为骗人钓鱼网站的部分原因。
　　随后，记者致电佳能(中国)有限公司的服务热线后得知，这家0101商城确实为官方开办，至今已有月余，但没有经过大规模的宣传。据了解，这也是相机厂商第一次推出官方网络商城。佳能方面表示，网络商城的设立是为了更好地让用户受益。一方面，通过网络商城直接销售，可以减少中间层级的耗费，从而使用户的购买价格更实惠；另一方面，网络商城可以直接送货至用户家中，大大方便了用户的购买行为。
　　此前，大部分摄影爱好者购买相机的网络渠道大多是通过蜂鸟、摄影无忌等专业网站的交易区进行。
　　单反机价比市场至少高几百
　　在佳能0101商城，记者发现商城的产品极为齐全，很多市面上已经缺货或者尚未到货的产品都有上架。不过，商城内的产品并非都能让用户更实惠。其中，卡片机的价格大部分都要比东莞市场上的报价更低，而单反机的价格则比东莞市场上的带票行货的报价高出许多。
　　以著名的IX U S系列的佳能IXUS200为例，目前东莞市场上的最低报价为明汛数码的2650元；而在佳能0101商城，佳能IXUS200再加上SanDisk2G的SD卡以及IXU S彩色可选相机包的套装价格则为2699元，其中SanDisk2G的SD卡以及IXU S彩色可选相机包的价值约为260元。算下来，商城的该款相机要比市场上的产品便宜200元左右。但单反相机则走向另一个极端，普遍比市场上的产品高出一大截。以著名的入门单反EOS 500D为例，包含18-55mm标准镜头的套装东莞市场上的带票价格约为5400元，而在0101商城，它的价格竟然达到了夸张的6399元，差不多贵了近1000元。

