马云：很遗憾金融危机过得太快
　　新华网北京12月5日电 (邱小敏 赵艳) 哥本哈根全球气候大会即将召开，人类从来没有象今天这样这么关注和担忧自己生存的环境。传统能源过度消费带来的气候危机已近大限；华尔街模式引发的金融危机震惊全球……人类能否找到一种持续推进社会进步的、新的更健康的商业动力？在新的全球气候框架内，中国本土企业尚不强势的技术竞争力能否把握千年一遇的机会？中国能成为建设新商业文明的主导力量吗？
　　2009年12月5-6日，由中国企业家杂志社、中国企业家俱乐部联合主办的“2009(第八届)中国企业领袖年会”将就这些世界级难题展开探讨。
　　马云：很遗憾金融危机过得太快
　　阿里巴巴集团董事局主席兼首席执行官马云首先从企业应该注重社会责任展开，他谈到，今天企业从市场中寻找机会，应该转变成为为社会解决问题。假如我们还停留在寻找更多的机会，而不是从整个社会寻找问题解决的时候，会是一个很大的灾难。
　　马云表示，金融危机是一种信号，但不知道有多少人真正从危机中学到了什么、思考了什么。今天有很多人在为恢复而感到高兴、感到骄傲，但事实上我们需要的是创造明天。明天的社会、明天的中国、明天的世界、明天的商业世界，到底需要什么样的环境，我们该做些什么？马云认为，我们对未来最好的不是去想象，而是去创造。
　　马蔚华：金融危机是一场文明的危机
　　招商银行行长马蔚华说，从商业伦理和商业模式看，这是一场文明的危机。为什么会出现文明的危机呢？这场危机起码有三个方面：一个叫做经济的失衡，也是结构的失衡，这个失衡表面上叫做次贷危机，实际上它是一种生产和消费的失衡、储蓄和投资的失衡、出口和进口的失衡、还有监管和创新的失衡、虚拟经济和实体经济的失衡，是若干的失衡导致了这场危机。
　　第二个是责任的丧失。这场危机是从次贷开始的，这些金融机构把这些贷款贷给没有偿还能力的人，这就是一种不负责任。投资银行把这些连自己没有搞清楚什么CDO、CDS就毫不负责地向市场推销。评级机构甚至自己参与了定价，把灵魂当金钱卖了，这是最大的问题。再就是监管当局，在创新问题上失去了应有的监管，这由于责任的丧失。
　　第三就是贪婪，最近美国人把格林斯潘评为金融危机的罪魁祸首之一，说他贪婪。但是格林斯潘最近在一个大学的演讲中说，这次的危机归罪于华尔街的品行不端。华尔街什么品行呢？投资者的贪婪，但是他谴责的这些，长期是华尔街的一种原则，有一部电影叫做《华尔街》。它说一切的贪婪，包括对于财富的贪婪、对生活的贪恋、对爱和知识的贪恋，这是对于社会的进步，说贪婪是可以接受的。正是因为这样的信条，才使得在金钱面前、利益面前，文明被严重地扭曲。
　　马蔚华最后表示，还有一点应该注意的是我们不能在处理危机的时候忽视了另外一方面，在处理危机的时候使社会倒退。比如说我们批评自由市场主义的时候，我们也不能忽视这个市场的作用。我们在加大政府刺激救市的时候、应对金融危机的时候，我们也不能忘记市场在资源配置中的作用。
　　所以，金融时报有一句话应该警惕，现在市场正在被无知的愤怒所吞噬，就是我们在应对金融危机的时候，应该坚定不移地推行改革，这一点也是我们要注意的。所以，这种失衡是我们在考虑新商业文明，应该认真地思考，然后从这些方面再去构建、完善、弘扬新的商业文明。
　　张维迎：人口和GDP将回归正相关
　　北京大学光华管理学院院长张维迎向与会者介绍了他的统计数据。在公元1500年之前全球最富的国家和最穷的国家的人均GDP差距不大，各国的人口规模和 GDP基本相当。但从公元1700年以来，人口大国经济比重却逐渐缩小，而西方的一些人口小国占全球的经济比重逐渐增加。
　　这个现象到2003年开始出现一些变化，中国、印度等人口大国占全球GDP的比重开始上升。张维迎得出结论，他预测，目前中国在全球总人口的比重约为 20%，预计20年或者是30年之后，中国将成为全球第一大经济体，GDP将占到世界的20%以上，到人口和GDP将回归正相关的那个时候，世界的经济格局将和过去不一样。
　　斯蒂芬·罗奇：中国应该加快结构调整
　　摩根士丹利亚洲区主席斯蒂芬·罗奇认为，危机唤醒了整个世界，唤醒了西方，它告诉我们这种过度的金融行为，是会导致非常严重的麻烦和问题的。
　　罗奇建议中国现在要加快自己的结构调整，以便能够改变这种依靠外需来转变为依靠内需来进行发展驱动的模式。他谈到，首先，要建立一个非常好的社会保障体制，还有私人的养老金，还有医疗保险等等，这些都是中国的社会保障系统非常重要的组成部分。要解决现在储蓄率过高，还有过高的房价等问题。如果不能够成功地解决这些问题，也不能够促进内需极大发展。其次，应该有更广泛的计划来支持农村的发展。第三，应制定鼓励消费业发展的计划。改变以产出为重点的模式，转到以消费为重点的模式。
　　——金融危机不会影响摩托罗拉在中国市场的发展，相反，22年在中国积累的经验使得我们对中国的市场更有信心。我们将投资38亿美元扩大中国的生产基地，进一步加强整合区域功能。
　　——摩托罗拉将研发新的通讯手段，注重环保手机，达到节能减排标准，增加在中国扮演的角色。支持中国乃至全球市场，增强网络服务。
　　——摩托罗拉(中国)电子有限公司董事长高瑞彬
　　——未来可能出现的房地产市场优惠政策调整及土地政策改革等情况，不会对房地产市场产生太激烈的影响，但微调可能会有。
　　——希望能够加快供地速度来解决土地供求不平衡的问题。
　　——地产商也不希望房价涨的太快。房价应该随着人民收入、GDP的增长而稳步增长。
　　——首都创业集团有限公司总经理刘晓光
　　——家电下乡已经开展一年，积累了成功经验。家电下乡不仅对促进市场本身有推动作用，也加速了产业转型。
　　——农村市场公众的消费需求比重提升，进一步凸显了其潜在市场。
　　——明年世博会的主题"节能、环保、人性"符合电视产业的发展方向。
　　——家电是最早市场化的产业，激烈的竞争是中国家电成为全球最大的单一市场。
　　——创维集团有限公司董事局主席张学斌
　　——全球经济发展面临的问题，是环保问题、节能减排问题等等。中兴作为企业也负有责任，公司在环保、降低能耗等方面积极努力。在促进公司增长的同时，推出绿色产品，为全球环保做贡献。
　　——由于3G释放量很大，在中国的市场的占有率还将会提升。未来公司将在网络建设方面投入较大，第一个在中国建设3G网络平台。并在通讯市场中保持较强的占有率，对未来发展有信心。
　　——中兴通讯股份有限公司副总裁田文果

