火石公示《水浒Q传》终止合同纠纷过程
　　新浪科技讯 12月7日午间消息，火石软件今日发布与金山《水浒Q传》终止合同纠纷过程公示，文中描述了从9月22日至12月3日之间与金山之间的沟通与纠纷过程。
　　以下是火石公示金山《水浒Q传》终止合同的纠纷过程全文：
　　2006年，成都金山数字娱乐科技有限公司(简称金山)代理火石软件(广州)有限公司(简称火石)开发的网络游戏《水浒Q传》。代理合同已经于2009年11月30日到期。关于近期产生的代理转换的纠纷，众说纷纭。出于维护玩家的知情权，同时也澄清金山对火石的诽谤，现火石进行公示，详解双方经过多次商务洽谈，以及纠纷发生的过程如下：
　　2009年09月22日  金山倪副总裁、鲍总监来广州拜访火石，提出续约条件。火石CEO吴锡桑(Fishman)和独立董事杨京接待，火石正式提出合同到期终止，不再续约。同时反馈火石CEO将于10月到访北京，拜访金山CEO求总，解释不再续约的原因。
　　2009年10月14日，火石吴总和杨总到达北京金山办公室，拜访金山求总。再次阐明合同到期不再续约，并赠送了火石与金山的合作纪念礼物。金山求总指示，要充分顾及玩家的利益，及早公告，做好停服的准备和善后工作。
　　2009年10月16日，金山倪副总裁从珠海来访广州，与火石吴总和杨总见面。倪总再次提出希望《水浒Q传》代理合同到期后续约的要求，并表示续约条件可以谈。火石吴总仍明确表态：火石不再续约，已决定选择新的代理商。
　　2009年10月19日，火石快递寄出正式书面通知《<网络游戏代理协议>到期通知函》给金山，收件人：鲍总监。
　　2009年10月23日，火石CEO吴总再次拜访金山，与金山游戏CEO邹总、倪总、鲍总监洽谈水浒停服的善后工作安排。金山的邹总提出：金山愿意以一定的代价，转让《水浒Q传》的玩家数据给新代理商，水浒停服的善后工作洽谈被搁置。
　　2009年10月28日，火石CEO吴总约了金山游戏COO湛总、鲍总监与新代理商的总裁陈总、赵总监、房总监见面，洽谈《水浒Q传》的玩家数据转让代价和其他相关事宜。金山湛总提出4500万的价格，双方最终无法达成一致条件，不欢而散。
　　2009年11月09日，金山迟迟不回应火石，亦未发出停止运营公告，经火石连日催促后，终得到金山鲍总监邮件回应：确认已收到到期通知函，并将在近期反馈并正式回复。
　　2009年11月12日，火石多次与金山鲍总监沟通关于《水浒Q传》的关服问题，并提醒金山公司，按代理合同约定，从2009年12月1日起，金山公司不但要关服，也不能再使用水浒Q传的名称、商标等，为避免产生不必要的玩家赔偿问题，请金山公司尽快妥善安排处理。
　　2009年11月13日，火石仍未得到金山的回复，火石再次快递寄出第二份《到期通知函》。
　　2009年11月13日，金山《水浒Q传》运营团队发布《11月16日充值及消费积分活动》，活动时间为：2009年11月16日至2009年12月21日，超过了合同的有效期。网址为：http://kefu.xoyo.com/gonggao/sh/2009-11-13/833610.shtml。
　　2009年11月19日，金山仍无回复，火石在新浪科技发布第一份公告：《火石软件《水浒Q传》代理商更换公告》，网址为：http://tech.sina.com.cn/i/2009-11-19/11243607068.shtml。
　　2009年11月20日，火石收到第一份金山正式回复，大意是：金山将于12月1日停止游戏充值，但合同到期后，须继续运营《水浒Q传》2个月，之后再关闭服务器。随后金山鲍总监也曾来电表示，要再等两个月，等玩家充值到水浒里的金币消耗完之后再关服。
　　2009年11月23日，金山对玩家发布第一份公告《水浒Q传即将停止运营公告》，网址为：http://www.xoyo.com/zt/shty/index1.shtml。
　　2009年11月23日，火石快递寄出给金山的复函，大意是：请金山遵守合同到期的条款，11月30日合同到期后，停服《水浒Q传》的运营工作，尽快完成玩家金币结算、退还玩家充值的金币、处理好玩家的数据，火石愿意尽力配合，提供技术支持。
　　2009年11月26日，玩家来电火石，称金山客服回复：玩家数据已经移交给了火石。火石运营部员工为此致电金山水浒客服询问，得到金山客服的答复是：水浒停止运营、关闭服务器后，金山将会把玩家数据移交给火石。
　　2009年12月1日凌晨，火石发布第二份公告：《火石致所有《水浒Q传》老玩家的一封信》，网址为：http://www.wanku.com/article/2009/1201/article_2074.html。
　　2009年12月1日，金山的《水浒Q传》仍在运营，已经成为私服。在火石和新代理商的一致决策下，火石启动服务器防私服开关，打击关闭了金山私服服务器。(注：该防私服程序是在金山代理期间，火石应金山的要求而开发的)。
　　2009年12月2日，火石收到金山于11月30日寄出的第二份复函，大意是：文化部规定要提前60天公告玩家，金山是11月23日才公告的，应当再运营两个月才停服，希望火石配合。此外，强调了玩家数据属于金山所有，不容侵犯。
　　2009年12月2日，金山发布第二份公告《水浒Q传被迫停止运营公告》，网址为：http://www.xoyo.com/zt/shty/index.shtml。诽谤火石，误导玩家说一切金山都不知情，火石毁坏了数据。
　　2009年12月3日，火石方总致电金山的鲍总监，提出火石放弃11月分成余款及过往的累计滞纳金，置换成玩家的数据，没有得到金山的答复。
　　2009年12月3日，火石CEO吴总接受新浪科技连线采访，详解《金山企图运营私服，应当打击关闭》，网址为：http://tech.sina.com.cn/i/2009-12-03/11373646234.shtml。
　　至此，本次《水浒Q传》代理转换事件仍在继续中，遗留的问题如下：
　　1、玩家数据至今还在金山手上，金山如不移交，怎么办？
　　2、金山诽谤火石擅自植入自杀性代码，毁坏数据，该如何处理？
　　3、金山尚欠11月火石的《水浒Q传》月分成余款和累计滞纳金，会不会结算给火石？
　　4、金山什么时候返还玩家的金币，并如何作出补偿？
　　5、金山关于“提前一个月通知玩家，就可以让玩家数据永远消失”的用户协议，是否霸王条款？
　　6、金山在整个过程中的失当处理，会不会被受骗的玩家告上法院？
　　关于事态的下一步进展，敬请各位网民关注！

