消息称欧盟下周将接受微软浏览器修改后提议
　　新浪科技讯 北京时间12月8日凌晨消息，据国外媒体报道，据两名熟知内情的消息人士称，欧盟委员会将在下周接受微软修改后的提议，内容是允许欧洲地区的PC用户选用其他的网络浏览器，这将终结该委员会与微软之间持续了十年之久的反垄断争端。
　　这是微软第二次修改提议，此前Opera和谷歌均曾向欧盟官员表示，微软在10月7日公布的计划不会有效。截至目前为止，欧盟委员会已经以微软触犯欧盟反垄断法为由，向后者处以了总额16.8亿欧元(约合25亿美元)的罚款。
　　一名消息人士透露：“欧盟委员会将在下周举行今年的最后一次会议，最早可能在那时就此作出决定。”根据修改后的计划，“浏览器的排列顺序将是随机的，而不是象最初提议中的按字母排序；‘选择界面’(ballot screen)的显示则将尽可能地中立化。”
　　欧盟委员会发言人乔纳森·托德(Jonathan Todd)称：“欧盟委员会正在依据市场测试对微软的承诺作出评估；除非能确保消费者获得切实可行的选择，否则欧盟委员会不会接受任何承诺。”
　　欧盟委员会在11月7日以前一直寻求从微软的竞争对手、PC厂商及“选择界面”的其他有意方那里获得反馈意见，当时微软已在非正式的市场测试后对其提议进行了第一次修改。(唐风)

