游益网络1个PPT拿到千万元投资盛大只是小股东
　　曾一?
　　中午12点40分，曾一?还待在上海浦东新区某写字楼的一间办公室里，桌上一堆零食就是他的午餐。
　　他创办的上海游益网络科技股份有限公司(下称游益)，第一款网络游戏产品已经走入压力测试阶段。一个游戏场景要同时容纳20万人在线的尝试给他们的团队带来了压力，也让他们倍感刺激。
　　做游戏研发本来就是烧钱的事情，很多蠢蠢欲动的业内“公司人”，已经被不断抬高的入行门槛打消了自立山头的念头。“现在一款游戏，不砸个五六千万，都难见冒个泡的！”曾感慨道。
　　因此，仅凭着一份简单的PPT就获得了1100万人民币的游易，在外人看来像是天方夜谭。而更令人不可思议的是，这位投资人却是看似与游益有着“同业竞争”关系的盛大游戏有限公司。
　　一个故事=1100万
　　由盛大游戏公司设立的18基金，是其下设的投资机构。18创投基金通过前期投资的方式，积极扶植网络游戏研发工作室，作为给盛大游戏平台(SDO)等提供运营内容的来源。
　　每月18日，是盛大游戏的“故事会”日。在盛大游戏的一间会议室里，18基金的评审团阵容便会倾听入选的“故事”。据说，每一个盛大游戏的员工，都可以是项目的“引荐人”。通过朋友介绍、电子邮件发送过来的创意计划书，经过项目经理的初步甄选，“合格者”便能得到一个“面试”的机会。
　　包括陈天桥在内的所有决策者都会和创业团队探讨项目和创意。如果哪个团队、哪个计划能够被选中，那么18基金都会投入几百万到几千万不等的资金支持它们的发展。目前，18基金投资金额达3亿元，已有40余个团队获得这笔难得的“天使资金”。
　　而游益作为18基金的一个“正面培育典型”，其所获得的1100万元投资额，已经是到目前为止18基金所投团队中，凭借“讲故事”的本领拿到的最高初期投资金额。
　　去年2月18日上午，曾一?和其他三个同伴组成的团队如约来到盛大游戏，等待他们的是包括盛大网游各个部门的总监、总经理、几位副总裁，还有陈天桥。这支“评审队伍”将会给他们1小时的时间。
　　曾一?回忆起当时的场景时，说自己并没有外界想象中的兴奋和紧张，毕竟他和伙伴们是“很有底子”的。
　　2005年的时候，曾一?已经是某知名游戏开发公司的运营总监，分管下属60余人的团队，他所参与运营的一款游戏，已经把版权卖到海外十余个国家，语言版本也有七八个，这足让他对自己的业绩引以为傲。
　　当时他和圈里的朋友丁宁、倪士臣、宋普庆都不一而同地认为，即将到来的4-5年时间内，网游研发还会有机会。尽管网游在中国自1999年的第一个十年已经走过了一半。
　　哥们几个一感觉志同道合，就敲定随时出来一起大干一番。而找钱，成了头等大事。
　　这期间，他们找腾讯聊过，巨人也聊过，还有其他的“外部资金”，但“腾讯当时的定位还是im公司，而盛大已经有近10年的网游经验了。”综合各方因素权衡考虑，“盛大给到我们的自主权是最多的。”最后，曾一?把一个项目构思的邮件发到盛大游戏18基金的投资经理那里。
　　一周之后他们迎来了2月18日的那场“资本对接会”。与平日创业者的融资路演并无二致。你们游戏内容的特色是什么？用户定位又是什么？怎么和市场现有的产品做出区分？怎么跟对手竞争？盈利计划怎么样？创业过程中这个那个问题你们又考虑怎么解决……连珠炮似的提问向曾一?这边实施“狂轰滥炸”。
　　“我们就是做游戏出身的，这些问题就算他们没问，我们自然也会考虑到。”
　　曾一?并没有被这一连串问题给问倒。唯一的缺陷可能就在于，没有对未来盈利的预期做出精准的预测而已。不过，这不足以破坏他们项目的“打分”，当原先预定的一个小时被不断拉长至3小时的时候，曾一?心里已经有了结论：我们被“看上了”。
　　“为什么你们选择中国风格的Case来开发？”陈天桥发问。“一来我们觉得与盛大平台契合，二来中国风未来一定会很受欢迎！”曾一?的回答已经有了趋近胜利前的淡定。一周之后，18基金确认投资金额，曾一?开始组建自己的公司。大约3个月后，第一笔投资进账，游益开始正常运转。
　　“股东+客户”之外
　　对于游戏研发而言，最大的投入就是人力成本这一块。目前，游益公司在上海张江火炬创业园300多平米的办公室里，54个人中就有近50人参与研发相关的工作。其中，三分之一是曾一?以前的同事，三分之二是曾以前的同事的同事。
　　而这支团队也是曾心目中的游戏研发“梦之队”：曾一?任总经理，负责项目的运作和战略规划；CTO(首席技术官)丁宁之前已经在昱泉公司做了7年以上；负责美术的倪士成入行前画了十几年的国画；而项目经理宋普庆之前在其他游戏公司有稳定的任职经历“经验丰富，忠诚度高。”曾这样评价。
　　短时间内搭建起来的研发队伍正在将当时资本面对面中的故事化为现实，这是一款根据国内小说改编而来的中国风3D在线多人网络游戏，目前开发进度已完成70%左右，进入压力测试阶段，按计划明年中便会在盛大的游戏平台上接受玩家的检验。
　　而盛大作为股东的同时，也已经预购了这款游戏的知识产权。这意味着，与暴雪的《魔兽》和国内代理商合作模式不同，盛大将会是这款游戏的所有者，也会是这款游戏的运营商。
　　事实上，盛大与游益的关系并非只是“股东+客户”这么简单。从游益开始运作至今，曾一?及其团队就在研发的过程中找到了可以信赖的“咨询顾问”或者说是“合作伙伴”。
　　“基本上每个月都有一次沟通的机会。”曾一?介绍说，这一次一对一的交流中，涉及到当月研发中技术上的难点等问题都会在沟通中找到合适的解决方案。“盛大也会应对于我们设计方案，主动找我们聊这些事情，将他们以前的经验拿来和我们分享。”
　　盛大游戏CEO李瑜曾将“蚂蚁和刺槐的共生”比喻为盛大平台与创业公司之间的关系：刺槐为蚂蚁提供食物和容身之所，蚂蚁帮助刺槐叮咬那些啃食它的草食动物。久而久之，逐代进化的刺槐使蚂蚁更容易在它的刺里打洞安家，也更容易爬到它的花里吸食花蜜；蚂蚁也逐代演化，它的体形、嘴形更加适合于去汲取刺槐的花粉，通过合作，两个物种获得的总利益增加。
　　“9天全脱产接受封闭式系统培训，一切培训费用，食宿交通费用全部由主办方来承担，如果不是了解盛大，我会以为这是一则诈骗信息。”曾所指的是，今年4月22日至4月30日上海复旦大学张江校区内开设的盛大“18学院”，即盛大培训体系中最具代表性的产品经理培训班为盛大18基金旗下的团队开设的专场。
　　包括曾在内，来自三十多个18基金合作团队近40位管理人员将接受集中封闭培训，分享盛大游戏多年积累的产品运营经验，认识和使用盛大游戏的资源，同时一起探讨网游行业现状以及未来发展。
　　作为此次培训的班主任，盛大培训部曾有员工对媒体表示，刚开始举办的时候，一些讲师留着心眼，担心泄露商业秘密对公司造成损失。为了让大家明白公司开放的决心，陈天桥向所有培训讲师下了死命令，要求把公司资源向18基金合作伙伴‘有效、快速、易用’地开放。“现在，我们早已习惯‘内外一致’了。”
　　而曾一?确实也感觉到盛大除了资金以外的其他帮助带来的实惠。“可以说，他们确实是最忠实的合作伙伴。”比起一般的财务投资者，曾认为自己所处的行业，在盛大这里还是可以“得到更多”。
　　“我们才是大股东”
　　不过，忠实的合作伙伴或许只是现阶段。目前曾一?就处于公司战略的十字路口上：要不要自己做运营？毕竟，运营游戏比起研发而言，收入是更诱人的，“研发公司如果授权给别人运营，也只能享有20%左右的收入。”
　　而对于更长远的未来，比如游益要上市了，按照行业的“惯例”，“肯定也是运营这一块。”目前网络游戏的盈利模式历经市场考验业已清晰，游戏上线之后通过铺设点卡的销售以及“道具”的贩卖带来滚滚不断的现金收入对投资人而言无疑更具吸引力。
　　“主要还是根据市场变化来做决策，现在需要审视一下，根据最新的行业报告以及两年来市场一些事情或者因素来做一个基本判断，未来两年做运营是不是还有机会？如果做不起来就甘愿做研发，如果做得起来还是可以冲一把的，毕竟运营可以做得更大！”曾一?说，自己对于游益前景的选择握有自主的选择权，盛大并不会为之做出决定。
　　“毕竟，盛大只是很小的小股东，我和团队才是大股东！”曾并不担心。
　　盛大的步伐
　　2005年3月
　　提出“千万亿计划”
　　2007年7月
　　陈天桥宣布风云、18和20“三大计划”
　　2007年10月
　　盛大与风云、18、20“三大计划”的投资对象签约
　　2008年4月
　　盛大游戏、盛大在线分拆，为平台化做准备
　　2008年10月
　　盛大与8个游戏公司集体签约
　　2008年10月
　　“内部创业”发放800万奖金
　　2008年11月
　　18英雄会，盛大提出三大承诺，开放服务
　　2009年1月
　　盛大与金山战略合作
　　2009年1月
　　盛大宣布未来3年继续投10亿
　　2009年2月
　　盛大宣布与暴雨合作
　　2009年3月
　　盛大与蓝港合作
　　链接
　　创业者与平台商一样雄心勃勃
　　几年来，盛大经历一场由内而外的变革。
　　对于盛大，之前华尔街分析师都认为盛大是内容产业。这个产业的特点就是起伏很大。好比影视投资公司，在没有掌控放映渠道的时候，它的成败，就看单部影视剧是否能在市场上呼风唤雨了。
　　这场变革具体而言，即是从自己代理和研发游戏产品，转向整合国内其他中小运营商，从而形成一个网游运营平台。
　　从某种程度上看，金山、暴雨娱乐都是盛大的竞争对手，但是一心贯彻开放平台战略的盛大似乎已经对这些潜在的威胁都不再介怀，将大量内部资源开放给金山等上规模的网游企业。
　　为了帮助中小网游公司进行创业，盛大游戏在两年前成立了18基金。2009年1月，《魔兽世界》前台湾地区项目负责人左玉龙加盟盛大，成为18基金合伙人，18基金发展成一个有20多人的专业团队。在未来的3年中，这个团队还将投资10亿元、数十个团队。目前，18基金已经获得了来自海外某投资机构5000万美元的投资。
　　18基金与创业者约定，在每月18日由盛大网络CEO陈天桥带领高管出面，倾听创业者讲故事。游益就是当中收获18基金投资创业者之一。
　　到后来，陈天桥又提出了鼓励内部员工创业的20计划：员工即使不离开盛大，也可以进行内部创业，享受最高20%的利润分成……针对这些创业计划，盛大都宣称将开放自己的资源。
　　“现在随便从盛大找一个人出来，都可以把18基金和盛大战略的关系讲得清清楚楚。”李瑜说。在李瑜的描述中，盛大平台上运营的游戏将会百花齐放，数量将从几十种增加到上百种。而在未来，盛大的所有游戏将全部来自18基金投资的公司。
　　对于盛大而言，平台化转型的好处在于，一款游戏收入的变化不会再对企业造成太大的影响。而对于创业者一方，除却18基金的投资，也能借势盛大的平台实现游戏的运营。
　　当然，无论是创业者而言，他们的期望都不仅仅如此，盛大平台上的一些创业公司不会满足于做portfolio(投资目录)中的一个选项。他们有着雄心勃勃的计划，并已经安排好上市的步骤。
　　对于盛大，无论这些团队是否最终“出走”盛大的平台，都不算是坏事。依据团队“面试”时提交的第一个游戏项目而决定投资起，已经为盛大带来第一款“定制”的游戏产品。而至于后续的“产品”，即便舍弃“优先购买权”，盛大也有来自与18公司合作产生的投资收益。(综合报道)

