近四千信息举报互联网和手机色情
　　为便于及时查处相关部门建议网上举报
　　本报北京12月7日讯 记者朱磊 记者今天从全国“扫黄打非”办公室获悉，为坚决打击互联网及手机淫秽色情信息，全国“扫黄打非”办公室于12月4日公布举报电话12390后，迅速引起社会各界高度关注，举报电话此起彼伏。截至12月7日17时，举报中心共接到群众通过电话举报有效信息833条，通过中国扫黄打非网在线举报有效信息3115条。
　　全国“扫黄打非”办公室举报中心有关负责人表示，目前举报信息90%集中在互联网淫秽色情网站和手机淫秽色情网站。由于举报内容涉及相关的网站和网址，因此在电话举报时难免存在记录困难和偏差，为此建议广大群众登录中国扫黄打非网进行在线举报。网上填写举报信息更为清晰、准确，举报成功率更高，更便于及时查处。同时，中国扫黄打非网还将自动记录举报的具体时间，便于核实举报信息特别是举报时间后，对首位举报人进行奖励。
　　这位负责人介绍说，中国扫黄打非网在线举报的具体方式为：登录“中国扫黄打非网”(http：//www.shdf.gov.cn)，点击首页右侧的“在线举报”，按照页面提示填写相关的举报信息(注：附件不能超过6M)，准确填写完毕后点击“提交”即可。举报中心将及时收集、核实网上举报信息并交有关部门查处，还将尽快按照奖励办法对首位举报人进行奖励。此外，举报中心将严格保密举报人的相关信息。

