Facebook调整用户隐私设定 进一步开发网站数据
　　新浪科技讯 北京时间12月9日晚间消息，据国外媒体报道，全球最大的社交网站Facebook周三对其用户隐私设定作出了诸多调整，朝着向外部开放部分数据迈出了重要一步。
　　根据这些调整，Facebook超过3.5亿用户将可以更为方便地对他们的视频、图片、音乐以及其他个人信息共享进行限制，但他们的信息也可能会暴露在更广泛的互联网受众中。
　　目前谷歌和微软等互联网搜索引擎正越来越希望将社交网站的用户生成内容整合到他们的搜索结果中，Facebook还面临着微型博客Twitter等竞争对手的压力。
　　Facebook负责全球通信和公共政策的副总裁埃利奥特·施拉奇(Elliot Schrage)表示：“我们无疑希望对用户的要求做出回应，他们希望能够以各种不同的方式分享信息。”他表示，Facebook用户周三将收到一条信息，解释新的隐私设定，指引他们到一个新的简化页面，对他们所有的个人隐私进行设定。施拉奇指出，这些调整不会改变Facebook关于与广告主共享用户信息的政策。
　　加拿大隐私问题专员今年早些时候表示，Facebook缺乏具体安全措施保护用户个人信息因为游戏和猜谜等第三方开发商泄露出去。Facebook在8月解决了这些问题。
　　Facebook创始人兼CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)上周在博客中写道，新的隐私功能将使得用户能更方便地限制自己个人信息的共享对象，例如只面向家庭成员，但不对同事开放。
　　微软10月宣布计划将Facebook信息整合到微软的搜索引擎中。谷歌近期宣布计划将部分Facebook数据整合到其新的即时搜索产品中，不过这些数据将只限制在名人和公司创建的Facebook公开账户资料。(逸飞)

