乐视网获得高成长企业奖项
　　新浪科技讯 12月10日下午消息，由《创业邦》杂志主办的2009创业邦年会在上海金茂君悦大酒店隆重召开。乐视网入选“2009年度中国最热门成长企业100榜单”。
　　“创业邦100”榜单覆盖了互联网、通信、娱乐传媒等九大行业，由《创业邦》杂志联合清科研究中心，历经数月的调查访谈，对超过1000家非上市公司进行调研之后，最终评选产生的，考察指标主要包括公司的销售额增长、利润增长、市场占有率、创新能力以及创业者的社会影响力等。值得一提的是，虽然受到了金融危机的影响，但超过半数的上榜企业近三年营业收入和净利润都保持了50%以上的增长。
　　乐视网成立于2004年10月，是中国领先的视频领域跨平台服务提供商，通过互联网为电脑、手机、电视机用户提供优质的视频节目内容与技术服务。乐视网采用“付费加免费”的创新性商业模式，坚持“合法版权运营+付费用户培育+平台增值服务”三位一体化的经营理念。
　　乐视网高级副总裁刘弘说，乐视网连续获得投资机构和主流财经媒体评选的年度高成长、创业价值企业奖项，再次印证了拥有网络版权的视频网站发展潜质，同样也证明了美国Hulu模式在中国的成功。(林林)

