2010年IT行业十大预测：杨致远回归雅虎
　　导读：美国IT网站ComputerWorld今天撰文对2010年的IT行业前景进行了预测，除了认为IT行业将开始复苏以外，还预测杨致远有望回归雅虎，而谷歌则会面临更多威胁。
　　以下为文章概要：
　　1、科技行业开始复苏
　　全球经济将步履蹒跚地步入2010年第一季度，虽然明年的全球经济复苏不会太过强劲，但IT将在这一过程中扮演重要角色。虽然在明年年中之前，就业岗位难以增加，整体经济也不会出现太大好转，但是由于企业自2008年末便开始推迟采购计划，因此硬件将引领IT支出的复苏，移动通信也将扮演重要角色，发展中国家尤其如此。
　　美国市场研究公司IDC预计，明年的全球IT支出将实现3.2%的增长，恢复到2008年1.5万亿美元的水平，新兴市场会贡献过半的增长量。这一预测应该比较正确。
　　至于IT行业的就业状况，美国IT管理咨询公司Foote Partners预计，美国市场的整体IT职位招聘速度要到明年底甚至2011年才能显著提升，本次就业的滞后将比以往经济复苏时的就业滞后经历更长的时间。
　　企业对特殊技能的员工需求仍将成为重点，Foote Partners预计，企业将着重于培训、外包和离岸，并使用管理服务。
　　2、苹果抢夺电子书阅读器市场
　　苹果的平板电脑或电子书阅读器将于明年第一季度发布，并将引发轩然大波。该产品最初将导致苹果粉丝排队抢购，成为竞争对手羡慕的对象。由于来自苹果，这款产品的设计肯定会非常炫酷，用户界面也会很友好，价格自然不菲。
　　除此之外，AT&T在美国的iPhone(手机上网)独家运营权将被取消，Verizon也会获准销售iPhone，而此后不久，美国监管部门就会出台相关措施禁止这种独家运营协议。
　　3、杨致远回归雅虎
　　由于雅虎困境依旧，而且未能重塑自身形象，卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)将于2010年底卸任雅虎CEO，而雅虎的战略重点也会再次转向技术，而非营销和品牌。
　　4、甲骨文收购Sun及其他并购新闻
　　甲骨文将最终完成对Sun的收购。为了避免引发开源社区的愤怒，甲骨文不会关闭MySQL业务。相反，甲骨文还会将其与Unbreakable Linux整合，以便与微软SQL Server竞争。
　　为了应对甲骨文的大举收购，SAP也将围绕硬件领域展开收购，目标为美国公司。另外，雅虎等公司明年年底有可能会开展一些收购，目标可能是AOL这样的企业，从而获取AOL的内容和技术，并最终消灭这家曾经不可一世的互联网品牌。Palm也有可能被收购，我们估计收购方会是微软或RIM。
　　5、谷歌面临威胁
　　谷歌的触角将远远超越搜索引擎，并激怒内容提供者、监管机构和用户。虽然微软必应(Bing)还无法超越谷歌，但是由于用户希望获得另外一种选择，所以必应将侵蚀谷歌的搜索市场份额。
　　谷歌“不作恶”的形象将逐渐丧失。由于谷歌面临越来越多的法律诉讼，而且越来越喜欢挑战版权，使得该公司高管不得不花费比以往更多的时间开展公关工作，树立公司形象。
　　6、英特尔官司缠身
　　美国司法部将对英特尔提起反垄断诉讼，美国联邦贸易委员会和各州检察长也将对英特尔采取法律措施，欧盟委员会也将对英特尔施压。
　　7、移动领域火爆
　　谷歌将推出自己的Android手机，进军竞争日益激烈的智能手机市场。虽然更为看重安全问题的企业仍然会选择RIM黑莓，但到2010年底，将有更多企业开始使用iPhone。对于企业而言，最大的难题是如何管理设备日益多样化的市场，以便满足安全需求。对于用户而言，问题不大，但对企业的IT人员而言，却是一个挑战。
　　另外，微软Windows Mobile 7有望于2011年第一季度发布。
　　8、安全问题日益凸显
　　电子商务和网络支付服务提供商将再次爆出“迄今为止”最大的数据故障。电子书阅读器将成为黑客新的攻击目标，尤其是当这类设备向第三方应用敞开大门后。安全厂商Websense Security Labs预计，苹果Mac将难免成为攻击对象，僵尸网络将更加肆虐，甚至相互争抢“地盘”，卸载竞争对手的机器人木马程序。
　　9、社交媒体不断壮大
　　社交媒体或许已经开始显现出一些弊端，但这类产品很快将赢得企业用户的青睐。将有很多企业开始主动鼓励员工使用Facebook、Twitter和MySpace，从而与用户进行互动，并开展协作。当然，此举也会引发安全问题。
　　10、网络内容发布领域面临动荡
　　电子书阅读器将成为2010年最为热门的设备，苹果也将进军这一市场，而网络内容的盈利模式也将逐渐兴起。Comcast与NBC环球的交易将于明年结束，网络内容市场随后还将展开诸多并购和合作。其他发布商也将加入进来，尤其是主流新闻媒体，2010年底将会出现很多令旧媒体头痛的新公司。鲁伯特·默多克(Rupert Murdoch)的新闻集团还将继续挑战谷歌和其他内容聚合服务，而且还将进一步开发网络新闻和内容模式，不过我们并不认为默多克对旗下所有新闻网站收费的计划能够成功。无论如何，2010年底的网络新闻和内容领域将与2009年底有着很大的不同。(书聿)

