电子口碑卡助网民省30%消费成本
　　一条短信即可享受超过3000多家商家的打折优惠——有了如此便利的打折措施，你还会费力收集各类优惠打折卡吗？众多的国内网民，正在面临生活方式的改变。
　　阿里巴巴旗下的生活消费指南平台口碑网，日前推出根植于手机的非实物优惠打折卡——电子口碑卡，相比传统的实物优惠打折券，电子口碑卡借助手机短信，获取更为便捷；该卡广泛的优惠范围，也省却了消费者携带大量实物打折卡的烦恼。
　　消费者如要获取电子口碑卡，只需要发送一条短信就可以直接获取到口碑卡卡号，结账时出示口碑卡卡号便可以获得优惠。目前，电子口碑卡用户在北京可享受的打折商家超过了3000家，平均优惠幅度超过7折，覆盖餐饮、休闲、旅游、保健等众多行业。这也意味着，消费者仅需用手机发送一条短信，即可节省30%的消费成本。
　　对于经过全球金融危机洗礼的中国普通消费者，节约消费成本的意识不断走强。虽然现在全球金融危机的影响逐渐淡去，但新一轮物价上涨的苗头日渐显露，民众生活消费上的“精打细算”并未松懈。与此同时，随着普及度的不断提高，互联网的影响已经覆盖百姓生活的方方面面，通过网络解决生活需求，透明、分享的网络特质更有助于提升民众的生活品质。
　　根据口碑网统计，今年11月，网上日均有超过120万的用户浏览、下载各类优惠券，比去年同期增长近40%。仅北京这一用户群体就超过20万。从用户在网上对于电子优惠券的选择可以看出，民众在餐饮、购物、休闲、旅游等消费方面非常注重成本的节约。目前，网上所打印的电子优惠券60%属于餐饮行业。
　　虽然网上电子优惠券的打印日趋火爆，但口碑网总经理张宇认为，电子优惠券更加适用年轻的消费群体，因为他们上网频次高，多数为公司白领，有便利的打印条件。但对于那些无法上网、缺少打印条件的消费者而言，获得享受商家优惠打折的过程仍然复杂。而电子口碑卡的出现，则将优惠打折的权益推广到全民享用。“手机目前已经非常普及，而电子口碑卡的获取只要发一条短信即可，操作也非常简单。”
　　临近2010年元旦以及年终的消费高峰，这段时间也是商家促销的黄金时段。根据口碑网统计显示，今年11月，北京商家在网上发布的优惠券超过3万张，较之上季度月均高出23%，比去年金融危机高峰时甚至高出一倍。而电子口碑卡的签约商家也迅速突破3000家，多数集中在京城的CBD、大型社区等消费密集场所。调查发现，电子优惠券的优惠多数针对具体产品的促销，优惠期限短，而电子口碑卡则可享用整体商铺的优惠打折，限制条件少。目前，无论网上电子优惠券亦或是电子口碑卡，均可享受大致平均7折的优惠。
　　业界专家认为，口碑网进入淘宝后，外界对于其业务重心一直有颇多猜测，电子口碑卡的问世，也表明口碑网的关注重心仍然是消费者的生活消费。而在成为消费者生活消费参考、分享平台的同时，网站显然想更深入地影响民众的生活消费，而协助消费者节约消费成本显然是最受消费者欢迎的方式。
　　商报记者 吴辰光

