优万CEO叶蓬：做中国最有名气的3D虚拟世界
　　比特网(Chinabyte)12月9日消息 “因为技术门槛相对很高再加上目前中国互联网用户对于3D虚拟世界认知度还不够高，国内目前这一领域还没有特别出彩的企业，但完全基于开放性平台操作的虚拟社区网站相对于网络游戏来说有更加广阔的商业前景，这一市场也将会随着消费者的认同而逐渐火热起来，优万科技的目的，就是做成中国最有名气的3D虚拟社区。”
　　把生活当中一些寄情于学习、娱乐的兴趣转嫁到网络的3D虚拟世界当中，在虚拟世界里面通过虚拟的自己来达到娱乐、学习的目的，这种在美国被称之为“第二人生”的网络模式已取得了相当的成功。而随着中国互联网民的增多以及网络知识的普及，这种异于网络游戏的新兴模式也开始逐渐引起了网络消费群体的关注，在谈到这一市场的现状以及发展前景时，接受比特网咨询的专注于3D虚拟社区的优万科技创始叶蓬则表现出了对这一市场前景的绝对看好。
　　虚拟社区异于网络游戏
　　纯技术出身，并曾供职于IBM硅谷软件实验室从事分布式系统软件，拥有分布式系统专利的叶蓬对于网络3D虚拟社区有着独特的见解，在他看来，这种完全基于开放性平台操作的社区网站相对于网络游戏来说不光是技术门槛会高出很多，其商业价值也同样远大于传统的网络游戏。
　　叶蓬介绍道，创建于05年的优万科技这几年一直专注在做一款名为《由我世界》的虚拟社区产品，该产品在没有大规模推广的前景下，目前已经有了近50000名注册用户，产品形式有点类似于网络游戏，主要是对于用户来讲是一个新型的3D虚拟社区，用户可以在上面做一些原来做不到的娱乐、交友甚至学习、工作这样的事情。所以啊，它是一个新型的3D交互平台。
　　但他也同时表示，这种虚拟社区跟传统的网络游戏还是有很大的差别，在他看来，传统的网游往往是一个特定的故事背景下由游戏设计者和设计出来的一些玩法，加上游戏美工、程序员做出来的产品，整个环节如同一个电影，虽然其中有一定的交互性，但给玩家的体验却只能限在一个娱乐的层面，而且不开放的平台无法容入第三方的插入，再就是目前虽然网络游戏种类很多，产品也现出了严重的同质化现象。但3D的虚拟社区则会给人完全不同的感受，在这个社区里，所有的资源都是对外开放的，用户可以足不出户的跟网络中的朋友在一个虚拟的环境当中娱乐，比如说一起唱歌、一起逛街，甚至连当中的虚拟主角的形象也可以随意的更改，衣服、舞蹈、动作等都可以虚拟出来，“这种完全基于网民开放性搭建的社区可以给人一种完全现场的娱乐气氛，而且用户的成本也会大大减少。”
　　此外，从单纯技术的角度来讲，3D虚拟社区的技术门槛要远高于传统的网络游戏，网络游戏也会强调在线人数的多少，但往往只在一个场景当中的人数最多只有一万人在交互，而虚拟社区往往同一个城市当中会有上百万人的交互，要做多运行的流畅就要考虑到分布式系统的智能解析，这一点正好与优万科技申请的一种名为“UNIG”的分布式专利技术吻合，因此能够在最低成本的运行环境下达到最好的用户体验。
　　据叶蓬透露，目前“UNIG”每年能为优万科技带来数千万元的专利费用，该费用也足以支持《由我世界》的前期研发以及运营需求。
　　商业价值广阔但市场需培育
　　“创立之初到现在，我们中间也经过了几次的融资，总融资额也达到了数百万美元，3D虚拟社区的商业应用前景极为广泛，美国知名的类似网站‘secend life’有1000多万的注册用户，活跃用户也在百万之巨，他们每年有上十亿美元的营业额，收入早过亿美元。因此，这一市场的商业前景是非常可观的。”
　　在谈到虚拟社区的盈利模式时，叶蓬对于这种开放式平台的盈利模式的多元化表现极为看好。“网络游戏的盈利模式其实比较单一，无非就是用户在游戏的同时为此而付费，但虚拟社区则是完全开放的平台，可以是网友在中间花钱购买一些道具，也可以是商业进驻平台开始进行商业的出售行为，因此，这中间所隐含的商业价值是十分广泛的。”
　　他同时透露道，目前在《由我世界》当中，他们已经开始尝试与一些教育培训机构进行合作设立网络的虚拟教学，网民只需要通过极低的成本就可以在这个社区里享受如现场般的教学环境。“未来这个社区能够涉足的领域太多了，购物、娱乐、学习都可以纳入这个开放的平台。”
　　在比特网咨询到这样的虚拟社区运行会否对硬件提出过高要求时，叶蓬则表示，硬件不会成为用户使用的瓶颈，“根据我们的测试，目前可能只有千元级别的上网本不能流畅的运行这款产品。”
　　分析人士认为，3D虚拟社区虽然具有很高的商业应用前景，但技术门槛的限制以及这其中具有太多个性化操作并不太适应习惯“拿来主义”中国网民来说，依然还有着一段摸索的路要走，“毕竟，去培育这样一种中国市场之前并不多见的高技术的新兴市场，远比研发一款新游戏要复杂得多。”(操刚)

