金山称金山网盾周安装量过千万
　　新浪科技讯 12月9日下午消息，金山互联网安全今日对外宣布，金山网盾3.0自11月24日正式发布以来，仅11月30日至12月6日一周，金山网盾的安装量就超过了千万，并成功帮助百万用户免遭钓鱼网站、挂马网站欺骗，保障了用户的网络财产安全。
　　金山互联网安全专家李铁军表示，作为金山互联网安全家族安全产品之一，金山网盾采用了四层网络木马防御体系是从病毒源头出发，既从网页木马生成开始，到接下来的木马下载、漏洞触发，以及最后的木马下载四个关键环节进行针对性防御，从而形成“过筛子”似的四层立体防御体系，最终最大限度的保证用户浏览器安全。
　　李铁军表示，，金山网盾体积小巧(不到800K)，占用资源极少(1M左右)。极大的节约了硬盘空间和系统资源。不卡浏览器，不会使浏览器假死，不会影响上网速度，并兼容任何杀毒软件及同类产品，让用户尽情的网上冲浪。
　　此外，金山网盾支持的浏览器包括Internet Explorer、傲游、火狐、世界之窗、谷歌浏览器、360安全浏览器、搜狗浏览器、腾讯TT、Opera、GreenBrowser，以及Avant Browser等。金山网盾支持的应用程序包括迅雷、快车、腾讯QQ、酷我音乐盒、绿坝-花季护航、金山词霸，以及Adobe Reader等。
　　据悉，11月中旬，金山互联网安全与国内最大的浏览器专业研发中心傲游(Maxthon)浏览器研发中心宣布正式达成全面合作，金山将为千万傲游浏览器的用户带来专业、全面的互联网安全保护；12月9日下午，金山又将联手傲游浏览器、淘宝、支付宝共同推出了国内首个网购安全平台，从登陆网页、交易、支付等各个环节保障网购用户的购物安全。(林明)

