东方购物：拟在IPTV、手机电视上卖东西
　　东方早报记者 钱婵娟
　　除了电视购物向全国发展，东方购物也还在通过网站和产品目录进行产品销售。
　　“网站针对的是‘2030’的年轻人，电视针对的是‘3040’的青年人，目录针对的是‘4050’的中老年人。”东方购物总经理金守兴告诉记者，目前电视占到公司总收入的80%左右，网站占15%，目录占5%。它们之间相互补充，已经形成了一个立体覆盖的传播网。而互联网未来的比重将呈上升趋势，比较符合当前媒体发展的大趋势。东方购物也在考虑建立一个完整的购物频道，不过还需看广电总局方面的政策走向。
　　此外，东方购物还将考虑在一些新媒体上进行发布，比如IPTV、手机电视，探索一些新的技术实现方式，比如互动，可以让老百姓在收看电视购物节目的同时直接订购产品，或者以点播的方式收看购物节目等。
　　正是东方购物的高成长性，去年10月，同方股份(600100)通过旗下北京同方电子商务公司，斥资1950万美元参持该公司25%股权。其价格是按照市盈率(PE)5倍来确定的。
　　同方股份表示，投资东方购物将有力提升公司数字电视产业资源及增值服务业务的经营实力，进一步夯实在数字电视领域从系统设备、网络服务到内容资源及增值服务的完整产业链。
　　同方股份之前一直选择有上创业板潜力的公司入股，在创业板还未上市之前，一旦有创业板消息，它都会发生异动。

