广电总局回应多家BT网站被关：将持续清理
　　国际在线消息(记者 吴笑女)：中国官方对互联网视听服务的清理整顿正进一步升级，包括BT中国联盟在内的多家知名网站因违规而“下岗”。
　　近几年来，包括中国国家广播电影电视总局在内的多个政府部门先后出台多项规定，加强了网络视听方面的监管。目前已有530多家存在问题的视听节目服务网站被关闭，其中包括最大的几家BT网站。中国国家广播电影电视总局网络视听节目管理司曹云霞女士在接受记者采访时表示，非法视听节目服务网站对整个行业及产业链损害巨大，广电总局将持续清理非法视听节目服务网站。
　　曹云霞说：“广电总局从2007年就开始了对存在大量盗版、色情节目的网站清理工作。主要是因为许多网站大量传播盗版节目，而且屡禁不止，会严重影响整个行业发展。它对整个产业链，特别是节目制作的源头伤害最深。未来第一是进行许可证管理，所有从事互联网视听的机构都要获得许可证；第二是加强行业自律，提供健康有益的视听节目，反对盗版。”
　　BT是一种互联网上流行的传输协议，全名为“BitTorrent”。分享网站针对不同的影视作品发布一系列的“种子”文件，普通用户只要安装好免费的BT软件，在分享站上找到自己想要的“种子”就可以下载相应的影视作品了。近年来，BT网站已经成为传播侵权、盗版视听产品的重要渠道。
　　业内人士指出，随着版权方权益意识的苏醒和政府监管的日益严格，BT等影视分享下载模式可能已经走到了尽头。而对于长期受到网络盗版困扰的版权所有者来说，中国政府的这一举措将成为促进正版产业繁荣发展的重要一步。

