美五大传媒巨头开发电子阅读器挑战Kindle
　　新浪科技讯 北京时间12月9日上午消息，据国外媒体报道，新闻集团、时代、康泰纳仕(Conde Nast)、赫斯特集团(Hearst)和梅里迪斯(Meredith)今天宣布成立一家合资企业，开发能应用于多种设备、支持显示彩色内容的电子阅读技术，以挑战亚马逊Kindle电子阅读器。
　　新技术更强调视觉效果，将保留每种出版物独具特色的外观，并整合视频、游戏和社交网络。用户可以在平板电脑、便携式电子阅读器和智能手机上阅读电子出版物。该合资企业临时掌门约翰·斯韦尔斯(John Squires)说，“我们的目的是开发能够在多种设备上完美地显示内容的电子阅读技术。”
　　亚马逊2007年发布了Kindle，但采用了专有格式。五家传媒巨头希望打破亚马逊对电子图书市场的“封锁”，从明年开始销售采用他们开发的新标准的内容，其他公司也可以使用新标准。
　　新闻集团掌门鲁珀特·默多克(Rupert Murdoch)从不掩饰对Kindle的不满。Kindle版《华尔街日报》每月订价14.99美元，新闻集团只能获得其中的约三分之一。默多克说，Kindle对于图书阅读而言是一个极好的创新，但对报纸而言却并非如此。
　　业界分析师指出，5家出版商成立合资企业开发电子阅读技术是一次大胆的尝试，目的是强调对内容的控制权，摆脱亚马逊、索尼等电子阅读器厂商的控制。但Forrester媒体和技术分析师詹姆斯·迈克奎维(James McQuivey)对这一技术的经济可行性提出了质疑，“创作这类内容需要大量时间，而用户支付的费用却相当低”。
　　出版商在促使用户付费购买电子阅读器版报刊方面面临困难，因为许多报刊都发行免费网络版。市场研究公司Outsell分析师内德·梅(Ned May)表示，出版商是否会停止发行免费网络版内容是个大问题，“这是典型的‘囚徒困境’(指个体的最佳选择并非团体的最佳选择)，只要有一家出版商继续发行免费网络版内容，其就会获得所有网络流量，而出版商销售电子阅读器版报刊的整体努力就会失败”。
　　该合资企业中所有成员都是平等的合作伙伴，各成员将自行设定内容价格。他们还计划开发新的互动、精准广告格式。五家公司称，目前他们的读者总数高达1.446亿人。(志翔)

