CNNIC将对域名审查 信息不实予以注销
　　比特网(Chinabyte)12月10日消息，今天上午，中国互联网信息中心(CNNIC)在其官网发布公告，称将对域名注册信息予以审核，一旦发现域名注册信息不真实、不准确的现象，将进行注销。
　　以下为CNNIC官方发布的信息审核公告。
　　各域名注册服务机构：
　　为了确保域名注册信息的真实性、准确性、完整性，规范域名注册服务，我中心从即日起开展域名注册信息专项治理，要求各注册服务机构对域名注册信息采取有效的核查措施，具体要求如下：
　　1、在域名注册服务过程中，受理域名注册申请的相关人员应明确要求域名注册用户提供或填写真实、准确、完整的域名注册信息；明确告知用户如果域名注册信息不真实、不准确、不完整，域名将被注销。
　　2、在域名注册在线申请表单、域名注册申请表格和域名注册合同中，明确要求域名注册用户填写真实、准确、完整的域名注册信息，并对用户提交的域名在线申请表单、域名注册申请表格和域名注册合同进行审核。
　　3、对已注册的域名注册信息进行逐个审核，对发现域名注册信息不真实、不准确、不完整的应在五个工作日内联系用户进行修正，对过期未修正的域名按照《中国互联网络域名管理办法》第二十八条、第三十四条的规定，进行注销。
　　4、域名注册服务机构应加强下级代理商的管理，明确对代理商提出域名注册信息真实、准确、完整的要求，规范代理商的客户服务，对未严格进行域名注册信息审核和筛查的代理商要及时进行处理。
　　我中心将对各注册服务机构的执行情况进行检查，对未严格执行上述要求的注册服务机构按照《CN英文域名域名注册服务认证协议》、《CN英文域名注册服务市场管理规范》、《中文域名域名注册服务认证协议》、《中文域名注册服务市场管理规范》相关条款追究违约责任。
　　中国互联网络信息中心
　　2009年12月10日

