腾讯主编白拿稿酬成习惯 自称为救得病的奶奶
　　晨报讯(记者 叶青)月薪过万、三十出头即已身为腾讯网体育频道主编的孙某昨日身穿看守所的黄马甲、戴着口罩出现在海淀法院的法庭上。两年的时间里，他骗取了公司稿费7万多元，对此，他解释说：“我是为了救得病的奶奶。”
　　31岁的孙某毕业于北京广播学院(现更名为中国传媒大学)，后又赴法国继续学习国际新闻专业。2003年11月，他来到腾迅公司工作。2007年即升为体育频道主编的他月薪已有8000元。“那年年初，我奶奶突然病了——宫颈癌，这需要花很多钱。”家中独子的孙某父母都已下岗，为了给奶奶治病，本算高薪的他也渐渐感到了经济上的压力。从这时起，孙某开始在稿费支出上打起了主意。
　　作为部门主管的孙某负责的工作内容之一就是稿费的统计汇总。“我把2007年以前写的稿重复统计，从以前投稿的作者那里借来银行卡‘收稿费’。频道总编相信我，所以报上去的稿费表他基本上不审核。”孙某在法庭上说，腾讯网体育频道每月有大约25万至35万元不等的稿费额度，只要不超支即可。在无人对稿费支出仔细核对的情况下，孙某每月都能顺利地以虚报投稿的方式从这笔款项中拿出数千元。截至2009年5月，孙某利用职务之便共骗取公司稿费7.5万余元。“其实，奶奶今年初就去世了，可这么久了，这样拿稿费已成了惯性。”
　　2009年6月，腾讯网的内部审查终于发现了问题，此时的孙某正式月收入已达1.1万元。“公司找我谈话，我才意识到自己是在犯罪。”2009年8月10日，孙某带着已准备好的全部退款来到公司，而等待他的却是公安民警。同年9月8日，孙某因涉嫌犯职务侵占罪被逮捕。
　　昨日庭审的最后，孙某表示了悔意。法庭将择日对此案进行宣判。

