互动百科启动2009年热词评选
　　新浪科技讯 12月9日下午消息，互动百科今日启动了名为"抢词夺礼"的年度网络热词评选活动。网友参与编辑词条即可获奖，并有机会获得价值6000元的笔记本电脑。
　　活动主办方负责人介绍，此次评选活动于2009年12月8日正式开始，为期一个月。届时，互动百科将选取2009年度最热的120个词供用户编辑。参与方式十分简单，网友只要编辑指定词条即可获得礼品，多编多得。"经济适用男"、"贾君鹏"、"甲型H1N1流感"、"MM反魔兽联盟"……这些今年曾引起网友热议的新鲜词都在候选之列。最后，被编辑次数最多的前十个词条将入选"2009年度最受网友关注热词榜"。
　　该负责人还透露，此次热词评选活动的奖品极为丰厚，"网民只要参与编辑指定词条，就将收到我们寄出的一张精美虎年明信片或《互联网扶贫书》一本。而所有参与编辑'年度最热百科词条'的网民还将获得互动大礼包。另外，我们每天都会从参与活动的用户中抽取3名幸运者，赠送给他们一台名牌加湿器或等值礼品。同时，我们还会从'年度最热百科词条'的编辑用户中抽取一名最幸运的用户，奖励价值6000元的笔记本电脑一台。"
　　据悉，此次活动旨在最大限度激励用户参与在线贡献知识、分享知识，共建维基百科知识网站。评选活动结束后，互动百科将于年底在京举办盛大的热词颁布盛典，正式揭晓2009年度热词。

