专家表示BT整顿对在线看电影影响不大
　　广电总局宣布，到11月12日为止，广电总局又对“伊甸园BT&字幕下载区”等111家视听节目服务网站进行了关闭，“伊甸园”与“BT中国联盟”和“悠悠鸟”可谓国内前三大BT网站，如今已全遭关停。部分市民认为三大BT网站关闭后，对自己下载电影、电视剧等视频产生了一定的麻烦。不过，选择在线观看视频的市民则表示对自己影响不大。三大BT网站关闭后，自己可能会选择其他高清晰的在线视频网站或是小网站。
　　王小姐很是纳闷，喜欢上网下载电影和软件的她发现，最近几天“中国BT联盟”的网址怎么都打不开。前日看报纸才得知，原来“BT中国联盟”与“伊甸园”和“悠悠鸟”国内前三大BT网站，因证件不全已遭关停了。记者前日登录“BT中国联盟”，页面跳出四行字，其中有“BTCH IN A接广电通知、因无视听许可证、所以工信部删除备案号、关站”的字样。
　　BT网站关闭对在线观看视频影响不大
　　相当长的一段时间以来，BT影视下载以资源众多、下载速度快等特点，成为中国网友获取影视等内容最常见的道路之一。而在BT影视下载网站之外，BT影视论坛也成为网友获取影视内容的重要信息来源。热衷于BT下载的盘小姐说这段时间自己忙，今天获悉三大BT网站被关闭的消息后颇感遗憾。“关闭三大B T后，可供网络下载的种子少了，以前经典的影片估计很难找到了。同样，种子少了，可以选择的下载源也减少了，多少也会影响到下载速度”。盘小姐介绍说，她以前下载的一部电影就只有一个种子，连续下载了几个月，下载到97%时又没得下了，看不到结局的电影再怎么精彩也无味了。关闭国内三个BT网站后，估计这种情况出现的几率会增加。据某网站技术总监刘先生介绍说，近期被关停的三家BT网站，都曾是比较主流的BT资源网站，是不少网友特别是热衷于网络下载的网友们经常聚集、交流的地方，这些网站也是不少网友下载影视视频的主要来源。刘先生介绍说，关闭BT网站对网民在线看电影影响不大，主要是影响了BT资源的发布和搜索，也不涉及安全问题，而且这个网站被关了，只是这些BT文件的种子文件丢失，下载文件并没有丢失，之前没下载完毕的可以继续下载。
　　用户将流向小网站或是高清视频网站
　　记者采访多位热衷于网上看电影、电视剧以及其他视频的市民，他们多数表示自己在线看电影居多，对自己看电影影响不大。家住河南岸的市民小周对三大BT网站的关闭表示惋惜，他表示自己家里网速不错，10M的带宽，以后会尽量在线看电影，例如优酷、土豆、PPS、迅雷视频相对清晰，也不会卡。某网站技术总监刘先生认为，现在这三家网站被关停了，网友的上网习惯也将发生改变，许多网友将会流向其他一些BT资源交流网站，也有网友会选择网络视频在线观看。目前在线视频特别是高清视频已经在许多视频门户网站普及，而这些网站大多是获得了信息网络传播视听节目许可证的，因此在这些网站观看影视视频是没有任何问题的，还有一部分用户将流向其他小型网站。“上小网站找种子下载，费时又费劲。不过，如果没有其他的，那也只能这样了”。市民曾先生说，身边就有朋友建立电影网站的，虽然电影数量不多，但是影片更新够快，自己平常为撑朋友场上去下载观看，以后看来要依靠它了。
　　目前为止国家已颁发二批牌照
　　国内三大BT网站因“无证”关闭后，部分市民也在打听“有证”的视频网站，以获取更丰富的视频资源。据了解，2008年3月31日，国家广电总局颁发了第一批《信息网络传播视听节目许可证》，共有10家网站获得牌照。同年6月，国家广电总局颁发了第二批《信息网络传播视听节目许可证》。目前，有激动网、东方宽频和光线传媒等三家民营网站、酷6、悠视网、PPLIV E、六间房等视频网站已获得视听节目许可证。网友可登录观看电影、电视节目以及其他视频。而国内知名的视频网站土豆、优酷、PPS等均未上榜。市民小周介绍说，虽然广电总局公布关闭国内三大BT网站，国内知名下载网站迅雷看看和verycd，网络运行流畅，市民可上迅雷看看http：//www .xunlei.com /以及电驴http：//w w w .verycd.com /下载观看。
　　链接  有“证”的视频网站
　　激动网：http：//www.joy.cn/
　　六间房：http：//6.cn/
　　PPLIVE：http：//ikan.pplive.com /living/
　　酷6：http：//www.ku6.com /

