央视消费主张：网购廉价手机为假货
　　导读：央视《消费主张》12月8日播出了“我买到的手机怎么是假的呢？”节目内容，以下为节目文字实录。
　　我买到的手机怎么是假的呢？
　　北京的沈女士想给女儿买部手机，挑来选去最终选中了最新的诺基亚N97手机。到市场上一问价格，5000多。经过考虑，沈女士决定先到淘宝网上看看。在淘宝网上一搜，销售诺基亚N97的店铺还真不少，多数店铺都给出了3700元左右的价格，沈女士心想，这比商场里可是便宜了一千多呢。
　　很快，沈女士在淘宝网上锁定了一个叫做“冰心通讯”的卖家。从网店上看，“冰心通讯”的卖家信用达到钻石级，好评率99.64%，店家在深圳，店家还公开承诺：他们销售的手机都是全新正品行货，7天包退、15天包换、全国联保一年。如此良好的信誉，3700元的诱人低价，沈女士心动了。经过讨价还价，双方最终以3550元的价格成交。价格谈妥了之后，卖家“冰心通讯”却向沈女士提出了一个要求，要想以如此低的价格买这部手机，就要先付款。
　　对于卖家提出的要求，沈女士有些犹豫。但是，看到卖家钻石级的信用等级，还有近100%的好评率，沈女士最终答应可以先付款3000元，其余的550元等货到再付款。
　　两天之后，沈女士购买的手机从深圳寄来了！按照卖家在淘宝网上公布的配置：整套诺基亚N97手机由一个数据线、两块电池、一个蓝牙耳机、一个充电器和一个手写笔、一个皮套组成。可是，实际清点后沈女士却发现，寄来的包装盒里没有手写笔，手机皮套做工也很粗糙，手机的充电器、螺丝、各种插孔都有用过的痕迹。两块电池更是惨不忍睹，外壳都已经鼓了起来。
　　寄来的配件和“冰心通讯”店铺上说的相差如此悬殊，那手机又会怎么样呢？心怀疑虑的沈女士赶紧打开了手机电源，这一下，沈女士彻底失望了。模糊着进入了菜单之后，沈女士又惊奇地发现，在手机的程序里竟然还有一个两性宝典！两性宝典里面包括新房佳话、夫妻之道、为爱加点料、睡前故事、寻爱密码、麻辣爱侣，还有资费说明，一元一条。这下沈女士更纳闷了，难道诺基亚N97手机一出厂就有这些内容吗？带着疑惑，沈女士拿着这部从淘宝网上买来的手机，来到了诺基亚专卖店。
　　诺基亚专卖店工作人员得知情况，确认道：“电池绝对是假的，这是自己包的。机芯肯定给换了，这肯定不是诺基亚原厂的机子，连诺基亚水的都不算。山寨的。” 手机是假的，那卖家“冰心通讯”所承诺的全国联保是不是真的呢？沈女士又带着手机来到了诺基亚客户服务中心进行查询。诺基亚客户服务中心工作人员的话更让沈女士确信自己被骗了：“没有，我们没法保修，我们系统里边查没有你这号。”
　　和沈女士一样，罗先生也在淘宝网经历了类似的遭遇。2009年9月，罗先生在老家的朋友听说在淘宝网上买手机便宜，便委托他购买10部诺基亚N72手机。经过一番查询和比较，罗先生选择了一家叫做“华旺数码”的卖家，卖家信用一钻，卖家好评率为100%。此外卖家还承诺：所有手机都是正品行货，7天无理由退换货，100%认证商家。手机售价1000元，比商场里便宜了400元。最终，罗先生与“华旺数码”达成交易：每部诺基亚N72手机960元，卖家保证是大陆行货、全国联保带发票。支付了9600元，两天后罗先生就收到了卖家“华旺数码”寄来的10部诺基亚N72手机。可是，仔细检查过手机后罗先生发现，十部手机都有问题！
　　“细网居然都没有了，耳机的插孔明显有磨损的痕迹，一个是暗纹，一个是亮纹，很明显这个漆是喷上去的，键盘都是翘的，摁了之后还是这样子，不能恢复，贴(膜)都贴歪了，每一部都是这样子。”罗先生回忆道。不仅是外观，罗先生还发现：这10部手机都存在明显的缺陷。有的手机在开机的时候，屏幕界面上甚至出现了两个诺基亚英文字母的提示。
　　这十部手机究竟是不是翻新机呢？忐忑不安的罗先生赶忙登陆了诺基亚的官方网站进行查询，输入了手机的序列号之后，罗先生看到了最不愿意看到了文字： 您所查询的序列号，在数据库中显示已经超出保修期限。第二天，心绪不宁的罗先生又来到了诺基亚客户服务中心，提供了这10部手机的序列号，再次进行查询。罗先生叹了一口气，“告诉我的结果是，已经过了保修期，不再保。”
　　记者买到的手机也是假的吗？
　　记者决定在淘宝网上购买一部三星U608手机和一部诺基亚6500S手机。根据官方报价，这两部手机的正品市场指导价分别在1500元和1600元左右。在购买之前，记者先拨通了淘宝网消费者服务热线，想了解一下购买的注意事项。
　　了解了一些购买注意事项后，记者先在宝贝搜索引擎上输入了“三星U608 正品行货”，很快便出现了101个销售这款手机的网络店铺！记者发现，在宝贝搜索首页显示的店铺报价存在着很大的差别：同样是“三星U608 正品行货”， 售价最高的店铺报价为1490元，而售价最低的店铺报价仅仅为728元，价格相差了762元。记者按照900元左右的中间价，选择了一家叫做“上海印象数码”的卖家，卖家位于上海，信用四钻，好平率99.91%，而且，卖家还加入了7天无理由退货和如实描述的消费者保障计划，更为重要的是，记者选择的这款“三星U608” 手机， 在这家店铺里不仅宣传是全新大陆行货，而且还是全国联保、带发票。经过讨价还价，记者与卖家“上海印象数码”达成交易，以820元的价格购买这款标准配置的三星U608手机。
　　紧接着，记者在宝贝搜索引擎上输入了“诺基亚6500S 正品行货”之后，也出现了189个销售这款手机的网络店铺！同样，“诺基亚6500S 正品行货”在宝贝搜索首页显示的店铺报价也有着很大的差别，售价最高的店铺报价为1999元，而售价最低的店铺报价仅仅为1247元，价格相差了752元。记者按照1300元左右的中间价，选择了一家叫做“华旺数码”的卖家，并与卖家取得了联系，卖家声称：这款“诺基亚6500S”不仅是大陆行货，而且也是全国联保、带发票。最终，记者与卖家“华旺数码”达成交易，以1280元的价格购买这款标准配置的诺基亚6500S手机。
　　两天之后，两部手机相继送到，诺基亚手机来自店铺所在地深圳可以理解，但卖家“上海印象数码”发给记者的三星U608手机也来自深圳，而不是卖家之前承诺的上海，这就让人有些困惑了。打开这两部手机的外包装，记者检查了一下，标准配置的各种配件都很齐全，发票和保修卡也很完备。
　　从外观上看，这部三星U608手机看起来倒是崭新，而这部诺基亚6500S手机一看外表就令人难以接受，不仅机器整体很旧，所有的插孔里落满了厚厚的灰尘，而且键盘贴膜有很多人工剪过的锯齿痕迹。打开后盖，右上角的螺丝少了一个，各种元器件都生了锈。更让记者诧异的是，手机的充电器和数据线都明确写着泰国制造！这两部手机到底是什么样的机器？它们真的都是正品行货、能够全国联保吗？记者决定到三星和诺基亚的客户服务中心问个明白。
　　在三星客户服务中心，工作人员首先从发票上发现了问题。发票上的开具单位是深圳中港达利商行，而三包凭证章的开具单位是深圳市云德全贸易有限公司上海印象专卖店，两个发票专用章的单位截然不同。随后，工作人员在系统里查询了这部三星U608手机的序列号。觉得这部手机有些异常，工作人员便拿着手机进入了维修间。几分钟后，工作人员出来了。“翻新的”，工作人员斩钉截铁地说道。
　　而在诺基亚客户服务中心，工作人员在对诺基亚6500S手机的序列号进行查询之后，也表示无法全国联保。
　　假手机退货退款为何这样难？
　　在了解到自己购买的是一部山寨诺基亚N97之后，沈女士立刻与卖家冰心通讯进行了沟通。卖家冰心通讯解释说：出现这种情况的原因，其实是一个误会。然而第二天，沈女士期盼的卖家并没有按照约定发货。不仅如此，卖家冰心通讯的态度居然来了个180度的大转弯，他要求沈女士把手机寄回去。
　　突如其来的变故让沈女士始料不及，“他开始变卦的时候，我就感觉到不是一个正常的交易行为了。”

