中国民众举报涉黄手机信息猛增
　　新华网北京12月10日电(记者璩静)全国“扫黄打非”办公室公布举报电话“12390”之后，全国“扫黄打非”办公室目前每天接到的举报量达过去的20倍以上。
　　截至12月10日16时，举报中心共接到群众通过电话举报有效信息1013条，通过中国扫黄打非网在线举报有效信息4682条。
　　全国“扫黄打非”办公室举报中心负责人表示，举报中心将严格保密举报人信息。对于各类举报，举报中心将会认真予以接待、记录、存档，协调和转交各省级“扫黄打非”部门及相关部门查办，并要求各地各部门在规定时间内上报案件查办结果。对于一些重大举报线索，全国“扫黄打非”办公室、新闻出版总署、国家版权局将派员前往举报涉案地区，协同地方执法机关予以先期核实，根据核实情况提出转办查办意见。对已经转办核实的重点案件，全国“扫黄打非”办公室将会同公安部、国家版权局等有关部门进行挂牌督办。
　　对于举报且查实的案件，将按照全国“扫黄打非”工作小组、财政部、公安部、新闻出版署、国家版权局2000年1月18日颁布的《对举报“制黄”、“贩黄”、侵权盗版和其他非法出版活动有功人员奖励办法》规定给予奖励。

