陈天桥：从跌倒的地方爬起来
　　 作者：  南方周末记者 谢鹏
　　“网游巨头盛大今年以来在资本市场上异常活跃。从收购华友世纪到网游公司分拆上市，再到与湖南广电合资创建盛视影业、收购酷6网，陈天桥正从5年前“盒子战略”失败的阴影中走出来，重新铺建网络迪士尼的构想。”
　　两周前，一起作价4400万美元的交易在盛大和酷6网之间发生。盛大控股的华友世纪与李善友创建的酷6网换股合并，酷6网由此成为华友世纪的全资子公司。
　　酷6网是国内排名第三的视频网站。搜狐网前总编辑、37岁的李善友在三年前创建了这家视频网站，并先后两次融资。酷6网虽是国内首家获得广电牌照的民营视频网站，但经三年努力仍位列优酷网和土豆网之后，处境尴尬。
　　按照李善友的说法，酷6已经连续两个月盈亏持平，最晚明年二季度就可实现盈利，而且准备最晚在2012年前往纳斯达克敲响上市钟声。曾表示不会将公司“当产品来做，当猪来卖”的李善友为何现在要“卖”？
　　对此，另一家视频网站——激动网总裁吕文生分析说，由于版权纠纷问题日益突出，分享视频网站上市前景渺茫，投资人已经丧失信心。酷6网所代表的分享视频网站们，在过去一年里几乎都没拿到新投资。“这样的交易是投资人主导的，因为酷6网过不了版权这个节点，交易折合下来的收购价格偏低，正是对版权纠纷的拨备。”吕文生说。
　　李善友倒是对这个价格颇为满意，他说，酷6网三年里融资不到3000万美元，相对于4400万美元的收购价，不算是贱卖。但据他透露，在此前两次融资后，他和他的管理层占股比例为50%。
　　对于盛大来说，优酷网和土豆网当然是更佳收购对象。但据说由于收购成本太大，最终盛大选择了酷6网。李善友对南方周末记者表示，收购是人和人的交易。他认为收购能够达成，与自己和陈天桥相处颇为投机不无关系。此前，他和陈天桥“磨合”了9个月之久。
　　业内对这起收购的前景普遍寄望颇高。当然，酷6网找到了一个有钱的“婆婆”，可以借此摆脱老三的尴尬，李善友本人也未出局，他仍担任新公司的董事兼总裁。而更重要的是，盛大因此完成了产业链的布局，陈天桥一度被打断的网络迪士尼之梦，现在再度浮现在眼前。
　　“酷6未来的战略方向将是与盛大文学、游戏、影视等资源合作，加强自制版权内容，成为盛大旗下一个重要平台，因为盛大在中国短期内没有机会收购电视台。”易凯资本CEO王冉对南方周末记者说。他是此次交易的财务顾问之一，还曾参与今年11月盛大与湖南广电合资公司——盛视影业的资本运作。
　　从盛大此前的发展路径来看，收购酷6网的确是其战略中重要的一步。目前，盛大已经拥有了盛大文学这个上游内容控制平台；与湖南广电成立合资公司，属于制作资源控制；现在收购酷6网，是传播平台控制。至此，陈天桥在2003年启动，并在2005年搁浅的网络迪士尼战略重新启动，拿下酷6网意味着其战略平台已基本搭就。
　　早在2003年，陈天桥就已意识到网游业市场渐趋饱和的趋势，他提出了打造网络迪士尼的设想，并在第二年2月启动了战略转型，希望参照时代华纳、迪士尼的商业模式，建造《传奇世界》的主题乐园、《传奇世界》的综艺节目、《传奇世界》的电影及电视剧，从而建立一个立体化的现实的娱乐世界。他将唐骏招致麾下，帮助盛大在2004年成功登陆纳斯达克。上市后的盛大拥有大量现金，展开了对电子竞技平台浩方和休闲游戏平台边锋以及起点中文网的收购，开始搭建网络迪士尼的平台。
　　但陈天桥的这一设想在2005年却遭遇惨败。他锁定网络电视(IPTV)作为盛大转型的突破口，试图让用户用电视机玩网络游戏。但这一计划因为没能绕开广电系统设立的政策障碍而功亏一篑。
　　整个2005年是陈天桥最为失意的一年。除了盒子战略推行遇阻，陈天桥在这年对新浪发起的收购行动也遭到了新浪毒丸计划的反击。通过入股新浪来推行网络电视，利用新浪让老百姓可以在电视上看新闻、听起点中文网小说的构想也随之宣告失败。
　　更惨的是，2005年盛大首次出现亏损，丧失了网游业的“一哥”地位。2005年杀入网游圈的史玉柱趁机挖走陈天桥的20位精英，这批人后来成为《征途》的核心成员，并为巨人上市立下大功。
　　在“盛大盒子”里转了一圈，却碰了一鼻子灰的陈天桥，决定暂时偃旗息鼓，重新回归到他轻车熟路并将他送上中国首富宝座的网络游戏领域，继续深耕细作。
　　在苦等4年之后，盛大推进网络迪士尼战略的市场环境也终于逐步成熟，政策限制出现松绑迹象。以TCL为代表的电视机厂商已经开始互联网电视机的生产，这就意味着陈天桥将有机会向TCL们兜售自己的娱乐内容产品。“4年下来，盛大有了非常稳固的后方根据地，资本储备跟几年前大不一样，可以做更大的投入和长远的布局。”王冉说。
　　今年7月，同在美国纳斯达克上市的盛大与华友世纪达成协议，盛大以4760万美元的代价成为华友世纪的控股股东。华友世纪是拥有16%市场份额的国内最大数字音乐公司，在这起收购后，陈天桥终于有理由转向对酷6网平台的收购。
　　与此同时，盛大网络的游戏业务在今年9月成功分拆上市，融资10.4亿美元，为今年美国融资规模最大的IPO。这一举动彻底解决了这个曾经将陈天桥送上首富宝座的业务的可持续发展问题。为了稳固游戏领域的地位，盛大转而跟业内大佬和解，与金山和巨人就互相持股联合运营网游业的可能性进行讨论。
　　网游业务分拆上市让盛大手握充足现金，陈天桥的网上迪士尼梦想再次被点燃。他从今年下半年开始加大对娱乐战略的布局，迅速出手与湖南广电合资成立盛视影业，并出手收购酷6网。“这是场以合适价格做的收购，酷6对投资人来说，做不到行业前两名，价值就接近于零，尽早脱手是上策，现在很多视频网站的投资人都很羡慕酷6的股东。在酷6之后，收购将不再是盛大的战略重点。”王冉说，考虑到音乐和视频行业的亏损现状，采用换股而非现金的交易方式，盛大占了大便宜。而且，跟“盛大盒子”的终端是电视机不同，这次酷6网的平台更加开放。
　　但这一连串收购仅仅是个开始。这些收购来的平台仍是需要持续注入现金拯救的对象，陈天桥的网络迪士尼之梦能否成功，将取决于他是否拥有足够强大的整合能力。

