中国服饰产业借互联网二次崛起 
　　近日，腾讯网携手众多福建服饰企业在晋江成功举办了闽商论坛。会上，互联网专家郎咸平表示，网络盛行本身并不能够拉动经济，而应该将其与实体经济挂钩。而对于中国的服饰产业来说，借助网络加强国内的品牌建设，扩大内需市场，二次崛起的机遇已经到来。
　　福建服饰品牌在几年间的壮大，已经印证了服务企业的网络成长法则，诸多福建厂商均认为，网络销售在未来是一大趋势，网络消费群体会越来越多、越来越成熟，对企业来讲也需要跟着消费者的需求做一些调整。当互联网成为服饰品牌特别是运动服饰品牌目标人群的主流媒体，具有跨区域、跨领域、覆盖绝大多数网民的网络媒体平台就受到服饰品牌营销的青睐。
　　据了解，早在2006年，服饰企业就已经开始了在网络营销平台上的积极探索。森马就在腾讯网找到了“交互式”品牌传播的解决方案，通过新媒体技术将品牌服装款式置入QQ秀中，制成卡通服供网民选择，将品牌促销行为和娱乐捆绑在一起。
　　腾讯网总编辑陈菊红表示，腾讯网作为覆盖中国90%网民用户的优势资源平台，历来以用户价值为导向进行营销开发、运营，最大限度地保证了客户与腾讯网品牌营销合作的效果。她认为，福建服饰企业在未来仍然有着巨大的机遇，第二次的腾飞机遇，注定需要与互联网紧密结合在一起，与腾讯网这样的“一站式在线生活平台”结为合作伙伴，寻找下一个品牌崛起的机遇。
　　近年来，腾讯网根据消费者的需求进行定向匹配，提供多种直接途径让消费者与品牌主保持即时沟通、反馈。尤其在精准营销方面，更是借助日新月异的技术手段，可通过地域、时间、内容、频次、场景等多维度的定向投放，从而大大提升了营销的回报率。
　　在本次闽商论坛上，闽商代表提出危机后“再出发”的口号，已经在网络平台上获得丰收的服饰企业纷纷表示，要想实现产业的二次腾飞，就需要充分利好具有巨大影响力的互联网平台，与网络平台形成战略合作伙伴的关系，通过双方的资源优势互补，实现共同快速发展。
　　美国UTA时尚管理集团大中国区总裁杨大筠认为，企业直接做网络销售很难成功，但是跟腾讯合作，资源共享，这将是很好的成功方式。腾讯用户的年龄、学历、职业等结构与服饰企业用户十分匹配，在过去几年里，众多福建服饰企业在腾讯上取得的成功，也印证了这一点。现在，腾讯拥有4.48亿活跃用户，如何将更加强大的腾讯用户价值转换为服饰企业的品牌和销售量，需要双方以合作伙伴的姿态，共同发挥彼此的优势资源，实现共赢。商报记者  金朝力

