关闭BT类网站引发恐慌不满 官方沉默引猜疑
　　刘阳
　　从“BT中国联盟”关闭到现在，已近一周。由此引发的“恐慌”，也在数亿互联网用户中蔓延开来。有报道称，由于主管部门“内部工作人员”透露12月11日将有更多站点被关闭，许多BT的拥趸者已经开始抓紧利用剩余时间，疯狂下载和囤积盗版视听节目。
　　12月11日，到底是不是BT网站的最后期限？此次整治涉及的网站到底有多少家？在新一轮的整顿之后，中国的互联网视听节目网站将面临什么样的新环境……广大网民、公众都有无数疑问。然而，在苦等了将近一周之后，面对这场被媒体称为“比‘魔兽世界’影响更大的事件”，谜团似乎仍未能解。
　　众所周知，非法互联网视听节目网站上传播的盗版视听节目，对节目版权所有者的知识产权造成了严重伤害，对中国文化产业的发展构成了极大威胁。在美国、日本等国，版权保护工作被放在文化产业发展中至高无上的位置。随着中国网络视听产业的迅速发展，节目的版权保护问题随之涌现。就在不久前，数十家网站联合组成的“互联网视听节目反盗版联盟”还引起社会舆论的热议，版权保护意识正在国内越来越多的网站和互联网用户中被唤起。
　　与那些文化产业发达国家相比，中国互联网影视节目的版权保护工作大大落后。就在11月底举行的2009年世界电影联盟年会上，来自欧洲某国的电影人甚至在大会上宣称：“中国的盗版市场终将毁掉这个国家的电影产业。” 虽然这多少有些危言耸听，却也是一记棒喝。打击盗版，保护版权，已成为中国文化产业发展进程中的燃眉之急。
　　如今，一批传播盗版视听节目的网站将被取缔，也意味着更多具有版权保护意识的合法网站将获得更大的发展空间。
　　这是一件好事。然而，公众“恐慌”甚至不满，却也可以理解。一方面，说明部分互联网用户的版权保护意识还有待增强；另一方面，BT等视听服务网站的存在，给网民的文化生活的确提供了丰富与便利的条件，受到了欢迎。因此，关闭这些网站，就更应把理说清，道析明。公众对政府工作的理解和支持，是建立在充分的沟通和信息公开透明的基础上的。如果有关方面长时间沉默，就会有人猜疑：“关闭非法视听节目网站给盗版光盘业带来了机会。”如果主管部门一直保持缄默，放弃本应有的话语权，这些令人不快的声音对公众的误导，不仅会让一件好事变得事倍功半，而且还可能让它在公众心中的形象走向反面。

