今年前9个月无照经营举报占网购投诉63%
　　晨报记者陈抒怡 周思立 实习生施文君报道 市工商行政管理局市场监督处胡巍昨日透露，12315投诉举报系统在2008年一共受理了涉及网络购物的投诉举报811件，其中经营者违反约定占到35%，主要是指商品的介绍跟实际的情况不相符，或者是约定的时间送货但是没有及时送达。而2009年前三季度的统计数据已达到了1469件，几乎是去年全年投诉量的两倍。其中，举报内容主要集中于无照经营，占63%。
　　作为国内第一部促进电子商务发展的地方性法规，从今年3月起正式实施的《上海市促进电子商务发展规定》明确要求，从事电子商务的企业应当根据国家有关规定取得相关证照，并在其经营网页上公开营业执照、组织机构代码以及其他与经营资质相关的资料，而对C2C形式的一般销售者则采取自愿办照的原则。据透露，目前全市已有9.5万户经更换了新的营业执照。由于C2C形式的一般销售者采取自愿办照的原则，目前还没有相应的数据统计。但胡巍表示，已有部分在网上C2C形式的规模较大的销售者办理了经营执照。
　　据了解，本月起商务部正式出台了《电子商务模式规范》和《网络交易服务规范》，同时正在组织制定《网络购物商品配送服务规范》。在商务部日前发布的《关于加快流通领域电子商务发展的意见》中也要求依法及时取缔和曝光网上交易出现的不法行为，并从企业注册、网站备案、信息发布、资金流转等各环节防止违法行为的复制和扩张。

