多家品牌企业响应淘宝打假
　　本报记者 赵明
　　12月8日，记者从淘宝网方面了解到，继11月19日淘宝网宣布投入一亿元打假，并公布打假专设邮箱后，百丽集团上海分公司、鄂尔多斯羊绒衫厂等7家知名厂商，开始积极加入到打假行列，为淘宝提供打假线索和信息。
　　淘宝方面透露，更多打假情报在收集之中。从被举报商品来看，服装、饰品类商品占了整个投诉量的50%左右，其次为家居、手机、3C数码类，约各占15%，其他举报商品还涉及化妆品、鞋类等。
　　投诉举报近百
　　淘宝方面透露，过去的一周，淘宝网打假邮箱共收到投诉举报邮件近百封。约30起是有关交易的问题，其中4起投诉涉及交易过程中的纠纷，6起投诉涉及交易完成后的纠纷，淘宝网相关交易纠纷处理部门已经跟进调查处理。而侵权商品举报、品牌侵权举报约50起，较上周增长约41%。
　　继第一周玫琳凯和丰华卫浴率先向淘宝提供打假举报信息后，上周又有百丽集团公司上海分公司、鄂尔多斯羊绒衫厂、北京紫阳伟业科技有限公司、珠海海狮龙生物科技有限公司、七喜淘宝商城独家授权电子商务服务商等7家企业，给淘宝打假邮箱发来举报信。淘宝专业打假部门已经开始对举报内容进行核实，并进入接洽相关厂商，提取相关证据阶段。核实后将直接对涉及店铺予以处罚，而相关信息还将直接提交到相关工商、公安等部门，追溯线下制假源头。
　　专家认为，越来越多的品牌厂家及消费者加入到淘宝打假行列，意味着淘宝打假已经进入一个良性循环阶段。品牌厂家协助淘宝网打假，更有利于发现、甄别网络渠道出现的假货，并能即时提供相关证据，缩短调查打假周期，能更有效维护消费者权益和厂家自身利益，促进社会商业健康快速发展。
　　打假必须合力
　　事实上，由于假货的隐蔽性和流传广的特点，线下打假在调查取证等方面一直存在相当大的难题，假货也一直是屡打不绝的顽疾。而在网络渠道上，由于每一笔交易在技术平台上都有记录，意味着每个售假者的信息都是有迹可循的，工商、公安只需根据线索顺藤摸瓜，就能最终打掉线下的制假窝点。
　　目前淘宝打假已经得到阿迪达斯、杰克琼斯、李宁、玫琳凯、以纯等品牌厂商支持。以纯集团董事长助理，打假负责人陶德富表示，希望更多的品牌厂商能加入到淘宝打假的行列中来，保障企业自身合法权益。
　　“交易平台的确有自律和监管的义务，但从法律意义上讲没有‘打假’的权利。”中国人民大学法学院教授姚欢庆认为，必须有品牌企业或执法部门提供支持配合，淘宝打假才能取得成效。
　　知名电子商务专家荆林波也认为，打击网络假货不能仅依靠网上零售平台，而要从根本上破除假货的现实渠道。因此，不仅要把关注点放到终端销售环节上，更应该从制假源头开始打击，必须取得品牌厂家、工商、公安以及假货生产地当地政府的大力支持，才能获得切实的成效。
　　“现实市场的打假也好，网络市场的打假也好，应该是个系统工程，而不是靠哪个网站、哪个部门、哪个组织就能解决得了的。”荆林波表示。

