东方企业家：唐骏变脸
　　文：沈威风
　　你不知道的唐骏
　　在吴宇森的那部《变脸》中，西恩自愿取下自己的脸皮，换上昏迷中凯斯特的脸，混入匪党。但是没想到，清醒后的杀手凯斯特也换上了西恩的脸，摇身一变为FBI探员。两个人互换身份，演绎善恶，精彩纷呈。
　　唐骏从不避谈人生的多变。从昔日的微软中国区总裁、盛大总裁，到今日的新华都集团总裁兼CEO。他从来不曾真正拥有过一家公司，但是他用自己优雅的跳跃，完成了声望、财富和人生的蜕变。
　　有次参加电视节目，鲁豫问道：“唐骏博士你有这么多头衔，我都不知道该叫您哪个，你认为你最重视的、最有价值的是哪个？”他回答说：“最有价值、最有含金量的那个，你介绍我时没说出来。”鲁豫很奇怪，是哪个？“前一阵我被某时尚杂志评为全国十大帅哥CEO。这是我认为最有含金量的一个。”
　　人生无常。谁又知道，这个如今中国媒体最欢迎的访问者，当初其实是个孤僻的小孩。“那时候我们班一共有30个同学，没有一个人喜欢我。狭隘自私所有这些缺点都有。” 人缘极差的他，因此错失了保送出国留学的机会。“受挫之后，我就开始反思，改变自己的性格。”
　　在摄影棚中，唐骏积极配合着摄影师的引导，或拳击格斗，或舞刀弄剑，甚至脱去了上衣露出精瘦的身体，大有豁出去的意味。经常有人说，唐骏喜欢“作秀”，喜欢讲老段子，喜欢讲自己的风光史。或许从内心里，他本就是不安现状、渴望求变。当然，绝不只是身份的不同而已。
　　变脸，在川剧中用以表现人物的情绪、心理状态的突然变化——或惊恐，或绝望，或愤怒，或阴险，或变态。
　　捐赠83亿元不是忽悠陈发树
　　东企：新华都慈善基金会成立之后，外界的声音很多。有支持的，更多是质疑。关于这个基金会的构思，是什么时候有的呢？
　　唐骏：在去年，我还没有加盟新华都之前，和陈发树先生喝咖啡的时候，就提到他这个心愿。而去年五月份，我加盟新华都上班第一天，我和他就正式讨论了启动这个项目的操作细节。
　　东企：是从去年那天喝完咖啡之后，当天就决定了？还是在其后一年多以来，慢慢清晰起来的呢？
　　唐骏：其实当天就定了我们要做怎样的一个基金。至于说捐多少数量，当时还不是很确定，因为股价也在变化，有些公司还没有上市。当时他说，我一定要把我的资产捐出来，这个事是铁板钉钉的。从那天起，我的分工就是考虑用什么样的方式来操作这个基金。我就开始不断地来学习，研究中国慈善基金的现状。我做了一个基本的调查，中国基金操作的现状等等和一些法规的东西。公募基金大家都有一个不透明的感觉，其实让他们做到透明是很难的一件事。
　　东企：那么，这次83亿元的数字，是哪一天定下来的呢？是9月份基金会批下来之后再决定的，还是之前就确定的呢？
　　唐骏：其实捐赠他持有的股票市值的百分比数字是很早就定的，在今年的4月份时候就定的。那个时候，他持有的股票可以解禁了，他也知道个人的财富大概是有多少。他估了一下，差不多会捐出超过50亿元来运作这个基金。这个时候是我们决心，这个慈善基金的初始捐赠一定要超过50亿，如果不过50亿形成不了影响力。
　　东企：对了，很多人想问你，你协助陈发树先生一下子捐赠这么多钱出来，除了慈善之外，还有什么目的？
　　唐骏：我们想做什么？哈，这个问题很好。或者可以说，我们还有一点私人的目的，我们就是希望想做一个有影响力的慈善基金出来。我们的心愿不只是他个人捐钱，而是希望影响到，未来的社会上更多人都来慈善。陈发树有这个想法。
　　东企：目前看， 如果新华都慈善基金运营成功，这将是中国慈善事业当中一个重要的里程碑。
　　唐骏：是的，最后陈先生决定捐赠超出80亿元市值的股份。我想，在20年以后，50年以后，很可能就会有很多几百亿元乃至几千亿元的慈善基金。但是人们讨论中国慈善进程的时候，这笔捐赠一定是重要的里程碑之一。这是平地起高楼，而且还不是一般的高楼，估计可见的短时间之内，暂时不会有多少人捐赠出这样大的数额。
　　东企：组建这个慈善基金，还有别的什么想法吗？
　　唐骏：前几天，英国有一个记者说，你们做了一件让外国人重新来审视中国富豪的一种态度。原来中国的富豪就是花钱，就是那种不懂品位的人，红酒加雪碧，就是拿着 XO要干杯的那种。这就是中国的富豪，在他们的印象当中就是这样的。土的要命，背的包穿的衣服和身份不相称。这就是看不惯中国的外国人的看法。但是现在中国的富豪大笔捐献慈善这件事，让外国人看到中国富豪也在进步，就是精神上那种境界。我觉得这是非常好的一件事。
　　东企：在具体的开展时，有困难吗？
　　唐骏：在中国，做慈善基金确实很难。为什么很难？按照现代意义上的慈善事业，在中国就没有正式开始，现在的中国根本没有慈善文化，也没有社会环境，更没有慈善背景，也没有多少慈善业绩。就是中国目前慈善面临的实际问题。
　　东企：那么，我们比较人性的角度去问，你为陈发树先生花出去这么大一笔钱，虽然是你帮他完成的愿望，他那么大家族的人会不会有意见？他自己决定的时候，有没有遇到一些阻碍？
　　唐骏：在实际操作过程当中，确实会遇到一些争论。据说确实有一些熟人会不理解。但是最后，他们没办法不同意。因为这个钱是陈先生个人自己的钱，他一个人创业出来赚取的，不是某个家族的一群人的钱，完全是他一个人自己创造的财富，而且也归属于他名下。这就是他个人能够决定的事。当然我和他也希望他的家人能理解，家人或者是周围的人刚开始不太理解。但大家都知道他的风格，他做的决定，与其反对也反对不了，还不如理解。
　　东企：那么，陈发树先生身边的人，会不会对你有意见呢？哪怕是对他个人没有意见。
　　唐骏：我想也不会。我觉得，他们很清楚地知道，陈发树先生这个人是很有智慧，有自己独立判断的，是不会被我唐骏轻易一忽悠就进来的。忽悠几千万一个亿有可能，但是高达83个亿他不考虑清楚怎么可能？
　　曾经的“阴暗性格”
　　东企：我唯一听到你亲自反思自己的问题，是说你大学的时候心里阴暗，性格也比较孤僻？所以某一天起，你对自己很不满意，尤其对自己的性格很不满意。包括有一段时间你在极力改变自己的性格？
　　唐骏：确实。那时候我们班一共有30个同学，没有一个人喜欢我。
　　东企：不喜欢你，是因为你太出众了太优秀了还是太难相处呢？
　　唐骏：绝对不可能是因为我优秀。后来我毕业了之后，遇到一个同班同学，一个出名脾气好的同学，我问他，你上大学的时候为什么不喜欢我，我总感觉你不喜欢我。他反问我，你喜欢我吗？我说，我还真的不喜欢你。可见，当时我的性格确实是很难被大家喜欢。原因是什么？有些人会觉得我可能自私一点，有些人会觉得我傲慢一点，有些人觉得我狭隘一点，有些人觉得我孤僻一点，各种各样的原因都会有。但是其中一个最重要的原因是什么？是我不喜欢所有的人。
　　东企：那是什么时候？
　　唐骏：那个时候就是上大学的时候，20岁左右的时候。藐视一切，清高得很。第一清高，第二愤青，第三还孤僻，总之毛病很大。狭隘自私所有一切的缺点都有。
　　东企：我觉得很奇怪，那时候你没把周围人放在眼里，是因为你仇视，你对这个社会对人的一种仇视，还是你觉得哪个人都比不上你，不懂你？
　　唐骏：就是自视清高。我就觉得别人比我好又怎样？学习成绩有比我好的，有当干部比我好的，各方面都有比我好的，体育也有比我好的，但是我觉得都没有什么了不起。学习成绩有什么了不起？无非就是比我用功，所以考得好。而如果你的学习成绩不好，那么就更没有什么了不起？其中这种心态就是叫愤青的心态，没有一个人放在眼里，也没有一个好朋友。那个时候还不觉得孤独。当时是这么一种心态。就是自己觉得不需要依靠别人，我一个人挺好的。
　　东企：我记得， 你在当时考大学的时候，其实是受过挫折的，你报了复旦大学，结果因为语文没有及格，又没考上。最后到了北京邮电学院，你就心理上有逆反情绪？
　　唐骏：事情是这样的。我在北邮的第一科的考试，只花了不到20分钟就把题目做完了，然后就趾高气昂把试卷往讲堂一扔自己出去了，结果还考了全年级第一名，90多分。
　　东企：所以我估计，你那时候看不起身边的人，是不是这个因素？不过，你是什么时候意识到自己的狂傲的呢？
　　唐骏：那是大四最后一个学期，我发现我自己有问题，很大的问题。
　　东企：为什么？顿悟了？
　　唐骏：顿悟什么？！是因为我受到一个很大的挫折。那时去考公费的留学研究生，我的成绩很好，但是学校就是不让我出去。其实按照分数，我在北邮是够资格出国的，但是校方就不让我出国。为什么？因为那时候的政治表现不好。对一个大学生来说，什么叫政治表现？其实就是老师对你的印象不好。
　　东企：就是说不追求上进？
　　唐骏：谁让我不是什么三好学生，至少不是个又红又专的学生。所以最终，我的名额就被拉下去了。我很激动，去跟老师闹，质问为什么不让我出国？老师说，看看你过去几年当中的表现，有哪个老师可以站出来为你说话，说你是好学生呢？有哪个同学认同你唐骏的？从那个时候起，我就开始一下子遇到很大的挫折。
　　东企：但是人在这种情况，根据我们对唐骏20岁以前的轨迹和性格判断，是不是应该更加愤怒？少年唐骏会不会想，这帮人怎么这么坏？凭什么不推荐我出国？变得更加仇视周围人，更加清高，更加敌视一切人？后来为什么你没有走那个极端，而是反过来反思自己？
　　唐骏：后来我就想，如果所有人都说一个人不好，这个人肯定是有问题，而不可能是所有人都有问题。我就想通了这一点。周围的人，我宿舍的室友，班上的同学，系上的老师都觉得我不好，没有一个人愿意来为我说一句好话，我一定有问题。这个时候我就开始反思。这时候我还没有到21岁。我就开始问我周围的人。那时候有一个好处，就是大四时课已经全部上完了，最后一个学期也没课，大家也知道反正还有半年的时间待在一起就分手了，反而同学之间走到一起会变得融洽一点。我就开始问同学，为什么不喜欢我，原因是什么？我就敢于跟别人问这个问题，结果从每个人那里得到的都是差不多的答复。我就知道，问题应该出在我这里。从此，我就开始改变自己的性格。
　　东企：这就是你后来强调，要喜欢自己的工作环境，喜欢自己的上司和喜欢自己的同事的最深层次理由。
　　唐骏：可以这么说。没有那时候的打击和转变，肯定就没有今天的我。

