深圳南山互联网产业基地即将开园 
　　记者了解到，深圳(南山)互联网产业基地将于近期开园，入驻企业可以依照规定申请研发和推广等方面的资金补助。
　　深圳(南山)互联网产业基地是由民间投资建设的专门提供给互联网企业的产业园区，是目前南山区最大的互联网集中地，基地一期总面积1.2万平方米，分割成60余间，面积在100平方米到360平方米之间，入驻园区每平方租金50-55元不等。初步预计，将会有50—60家互联网相关企业进驻，进驻企业将会涉及数字内容、电子商务、移动互联网等各个方面。
　　据了解，根据《南山区文化产业发展专项资金管理暂行办法》，入驻园区的企业在培育期内可按规定申请专项房租补贴15元，还可以按照有关政策申请研发和推广等方面资金补贴。园区运营方表示，在园区成立后将会提供多种服务，除了像一般产业园常见的政府政策沟通、融资洽谈、联合招聘等服务外，还有符合互联网需求的专业服务，如优惠服务器租用、网络推广、技术咨询等，最大限度满足企业需求。
　　南山区文产办负责人表示，《深圳互联网产业振兴发展规划(2009-2015年)》和《深圳互联网产业振兴发展政策》都将互联网作为深圳未来重点发展产业，并将出资35亿元用于扶植本地互联网产业的发展。此时深圳(南山)互联网产业基地的建成，顺应了深圳发展互联网产业的需要。通过园区的集聚效应，加上政府的政策扶持，有望为深圳互联网行业的发展起到积极推动作用。

