创业板30家与纳斯达克30家：一代人两条路
　　尽管是同一代人所创造，但创业板30家和纳斯达克30家本质上是不同商业哲学的产物
　　文｜《创业家》杂志社社长 牛文文
　　同样是源自中国的创新型中小公司，创业板30家和纳斯达克30家的创始人有什么不同？
　　光是这个问题的提出，就让《创业家》杂志和HAY(合益)集团双方的工作人员沉浸在一种兴奋甚至亢奋的情绪中。中国如今似乎是全球各种商业创新潮流的巨大试验场，它在默默向世人展示着创造性和多样性的魅力，而创始人是其中最具活力的物种之一。
　　研究果然发现了一系列有趣的差别(参见本期《创业家》杂志封面专题“创始人物种研究”)。一个强烈的印象是：这两个群体，实质上是一代人，只不过命运让他们走上了两条发展道路。
　　纳斯达克30家和创业板30家的创始人，绝大多数都出生在1960年代和1970早期，在80年代上大学，90年代晚期创业。从年代上看，他们是同一代创业者。但这同一代创始人，因为上市时间相差了整整一倍(5年)，往往被误以为是两代企业两代人。以华谊兄弟创始人王忠军为例，他的投资人阿里巴巴马云和分众江南春虽然比他稍晚创业，但早已名满天下，难怪王忠军的华谊兄弟在人们印象中，就好象是这两家牛公司孵化出来的子公司。
　　尽管是一代人，但创业板30家和纳斯达克30家本质上是不同商业哲学的产物。纳斯达克30家创始人以海归为主，基本上都深受美式新经济商业理念的影响，他们创业时几乎就有鲜明的创造性的商业模式，都接受了美式VC的投资，都信奉先做大流量/规模再考虑盈利的哲学，都痴迷于速度和爆发力，在创业5年左右快速上市——上市地都在纳斯达克和香港。他们是“美元下的蛋”，是美式商业思维和美式资本滋养出的“明星”。假如要给他们一个形象的称谓，我愿意把他们称作“奔马”。
　　相比之下，创业板30家创始人则更像是一群“骆驼”(参见《创业家》杂志2009年第10期封面文章“骆驼公司”)。纳斯达克创始人往往源于对产业趋势和新技术新模式的突破，因而能得到海外VC的青睐，敢在业务亏损的情况下靠VC的钱放手一搏；而创业板创始人往往在细分的利基市场起家，更多地依赖于各方面资源关系的积累，逐步从量变到质变。他们比“奔马明星”普遍晚5年上市，让这些创业板企业的创始人练就了更强的忍耐力。他们身上有更多的本土生存智慧，稳健、周全、耐心。
　　“奔马”和“骆驼”，谁会更有未来？这恐怕是读者更为关心的问题，也是我们这个创始人物种研究的深层动因。
　　“奔马”已经接受了资本市场的优胜劣汰。纳市30家，迄今已有50%的公司股价破发，40%的创始人已经被迫离开公司。但与此同时，少数几家经受住了考验的公司，如百度、盛大、网易、携程等，资源进一步向其集中，有望奔向国际一流公司。
　　“骆驼”的路还刚刚开始。不过，从A股市场的特点和历史惯性考虑，创业板企业也许不大会经受纳市30家兄弟那么严酷的考验。可以预料，30家中的大部分企业能够比较轻松地满足创业板规定的条件生存下来。而骆驼型创始人的本土生存智慧，也会让企业发展得更平稳。最重要的，他们不大会像王志东、吴鹰那样，被迫因经营不善或股东分歧而下台。
　　但如果真是这样，我们也可以大胆预测，创业板30家将更难出现人们期盼中的可以代表中国的国际一流公司。

