必应称无意与谷歌展开实时搜索竞赛
　　新浪科技讯 北京时间12月10日下午消息，据国外媒体报道，微软必应(Bing)项目总监亚当·索恩(Adam Sohn)周三表示，将Facebook、Twitter及其它社交网站的信息直接整合到搜索结果并非是急于超越谷歌。
　　索恩称：“我们关注的是用户体验，而不是竞争。”谷歌最近推出的实时搜索引起了媒体的高度关注，该公司还宣布与Facebook、Twitter、雅虎等网站合作，将热门搜索的最新鲜?容置入搜索结果。索恩指出，微软已经于去年10月份在必应搜索结果中悄然整合了Twitter消息，该公司还将先发制人，抢在谷歌之前与Facebook达成稳定的合作，在必应搜索结果中整合Facebook的消息。
　　索恩强调，必应和谷歌都未能在各自的搜索结果中全面整合Facebook消息，但从微软的角度而言，必应在整合Twitter消息方面比谷歌更胜一筹，而且双方在整合Facebook内容方面的竞争中可以说不相上下。
　　索恩并没有透露在必应中整合Facebook消息的具体时间，他表示：“看到谷歌和我们一样推出实时搜索功能，对此我们并不感到吃惊。这是一个激动人心的新领域，我们期待有竞争和创新。”
　　搜索咨询公司Didit CEO科文·李(Kevin Lee)认为：“这是一场功能和特色的实力之战。谷歌必须通过创新维持龙头地位，而微软则必须尽可能快地占领市场。”(肖恩)

