中国新闻周刊：围脖社会
　　围脖使人际关系更加扁平化、更有人情味，并给了每个人被关注的感觉和成为明星的机会
　　文/何树青
　　好玩的人、话痨、传媒人、挨踢精英、知道分子、大学教授、意见领袖、艺人明星和博客博主，不约而同转场到同一个地方去玩了：围脖。
　　三个月不到，围脖就成了一个全民娱乐的话语场。新浪的“黑手”可劲儿推，微博(t.sina.com.cn)迅速加入我们这个时代的微家族：微博——围脖、微软、微点公司、微星主板、台湾与俄罗斯合作的微卫星计划⋯⋯
　　博客要当文章写，围脖只需随口说。MSN和QQ上的朋友再多，也没法像围脖上的粉丝那样，多到四五十万。织一条围脖，最短不过几秒钟；再长的围脖，也不超过140个字。它的缺陷是不能修改，就如同闪电不能修改；但它并不像“说出去的话，泼出去的水”，好在还能删除。配图配视频随便你，但互动、交流、分享的乐趣，才是织围脖的致命诱惑所在。你给出的是瞬间、是话语的碎片，围脖回馈你的是呼啸而来的数字生命流，呼呼冒着热气，背后是一张张真名实姓的脸。
　　在围脖上，关注一位脖友是一次投票，赢得一位粉丝是一次当选，转发一条围脖是一次赞美教育，评论一条围脖是加入聊天。粉丝超多的围脖，相当于强势的新媒体传播平台，一呼百应，一帖千转，一帖百评。
　　围脖好写好玩，令人成瘾入迷，渐成不写不舒服的“围脖控”。有脖友自称创下连续26小时织围脖的纪录。“围脖控”有10个典型症状：每天织围脖好多下；每天看好几遍排行榜，找值得关注的人和自己的排名；见粉丝数量噌噌冒上去就心喜，关注却不超过200个；新评论、新粉丝、新转发的右上角提示，跳出来必点灭，根本等不及；与同事热议围脖；偶尔为发一条内容上去绞尽脑汁；开车开会都围脖；不爱写博客了；在MSN或QQ上推荐自己的围脖；在围脖上毫不吝啬地转发帮忙寻人的帖子、己爱的明星的帖子、朋友的帖子，但最开心的还是脖友转发评论自己的帖子。
　　若说围脖只是娱乐场，只是全国中年企业主的新社交圈子，则有点小瞧了脖友的素质。围脖上的黄段子、俏皮话的确不少，追星的、捧超女的也的确够多，但围脖的生态是多元的：有以研究杂志为使命的专业围脖，有搞内容推广和读者互动的报刊围脖，有同步直播会议和电视直播的热心围脖，有探讨时事和国是的时评围脖，有谈困惑和育子经的帮教围脖，有找料找灵感找知音的求助围脖⋯⋯围脖织到现在，连杂志的封面和标题在围脖众议中生成的案例也出现了。除此之外，围脖还干了三件倍儿有意义的事：
　　千里递证：“在北京机场要飞往深圳的脖友注意了：代人发紧急求助：一港大姑娘前往香港参加毕业典礼，途至深圳机场发现没带港澳通行证，此时此刻正困于机场。急寻一位今日从北京飞深圳的朋友可帮忙将证件带至宝安机场，请好心人留言支招，解救美女于卡萨布兰卡。”此围脖一现，脖友迅速转发，结果转发没超过200次时，事情就解决了：脖友们献计献策，消息传到海航，参加毕业典礼的姑娘找到了她的飞行快递员。
　　转发传单：“昨天晚上在地铁一号线里，有个满头白发的老奶奶，发给每个乘客人手一张传单，很可怜地说：帮忙留意，帮忙留意。今天我想了想，还是网络的力量大，扫描后发了上来，不管有没有用，大家小手一点转下，或许会帮到她。”此脖附上的传单，是走失的安徽省阜南县3岁小女孩侯婉萍。一日之内，4382人转发了这份传单，还在持续转发中，大家都想帮把小手。
　　寻找窑工袁学宇：“袁学宇，15岁时被劫往山西。父袁成两年来一直坚持寻找，其间解救出大量青少年奴工，但自己的儿子却始终未能找回。小宇的奶奶现罹患癌症晚期，渴望见孙子一面。家人念，子未归，有脖友坚持每天转发此帖一次，希望有朝一日终有人遇到照片上的男孩。
　　在围脖上，你能感受到社会并不如我们想象中冷血：人心未死，就算微博，也是媒体；就算微搏，也是心跳；就算微薄，也是力量。
　　据说，上午9点至晚上12点是围脖的围观时间，下午是围脖的围困时间。简单、随意、新鲜，围脖使人际关系更加扁平化、更有人情味，并给了每个人被关注的感觉和成为明星的机会。你想不到，排行榜上的围脖女王会是演员姚晨，而无名草根的寻人启事能被数千人转发。
　　用手机还是用电脑织围脖，并不重要，重要的是：人人都能发言，人人的发言都有人在听。
　　(作者为资深媒体人)

