南方都市报：禁了BT想起摩的
　　览羊城
　　博主：河豚
　　来源：www.m y1510.cn
　　惊悉BT下载搜索BT China因为未办理广电总局的《视听服务许可证》而被迫关闭。相同命运的还有“伊甸园”、“悠悠鸟”、“极影”等大批视听服务站点与论坛。这些禁令一旦实施，国内P2P可以说到了穷途末路。
　　在广州的生活经验告诉我，一味靠禁想解决问题是行不通的。2006年，我们为了解决市内交通、治安等问题推行全市禁摩。管不好摩托车，所以只好禁。结果3年过去了，飞车抢夺因为有廉价的小面包车而在继续，堵车情况更胜从前。
　　用过或者听说过P2P的人都知道，P2P网站上其实是没有影音视频下载的，他们提供的只有种子(BT )或者文件hash(电驴)等与资源有关的信息。可以说，这类网站所做的是资源引导，是传统媒体的延伸。传统媒体介绍一部电影如何如何好，而这些网站会进一步告诉你，张三正在分享这部电影，你需要看的话可以找他；张三希望分享，但是不希望需要他资源的人逐一麻烦他，他将沟通链接的工作交给了这些网站。倘若P2P网站运营需要这个证，那么有个疑问：介绍影音的传统媒体需要吗？
　　因此，敬告广电局同学：P2P版权问题不会治而一禁了之，这是懒政思维。看重版权问题的美国尚不敢出招禁绝P2P，我们倒在这方面来个超英赶美了。
　　一个“禁”字写得容易，后果有广州禁摩作为前车之鉴。

