BT中国联盟歇业 悠悠鸟影视论坛转型
　　多家互联网视听站点被关闭
　　具有版权保护意识的合法网站将获更大发展空间
　　本报北京12月9日电 (记者刘阳)日前，日均访问人数为25万的国内知名BT下载网站“BT中国联盟”，因未办理《信息网络传播视听节目许可证》被关闭。国内另一家知名BT影视下载论坛“悠悠鸟影视论坛”近日也宣布整改转型，将以文字影视评论为主，BT下载服务将逐渐屏蔽。今日更有媒体借“广电总局内部工作人员”透露，广电总局将于本月11日展开下一批非法视听站点的备案取缔工作，“影视帝国”、“猪猪乐园”、“圣城家园”等200多家视听服务站点与论坛都可能被关闭。
　　据了解，被关闭的互联网视听节目网站都不具备主管部门要求的《信息网络传播视听节目许可证》。此前，已有四五百家违规视听节目服务网站被查处关闭。今次，则由于涉及拥有海量用户的多家BT网站备受社会关注。按照广电总局今年9月下发的《广电总局关于互联网视听节目服务许可证管理有关问题的通知》，广电总局受理补办《许可证》申请的截止日期为2009年12月20日。2010年3月1日起，各级广电管理部门将按照《互联网视听节目服务管理规定》的有关要求，对本辖区内互联网视听节目服务许可证制度的落实情况进行专项检查，对无证播出的依法予以处罚(包括申办未批的)。对违规情节恶劣、无证播出达3个月以上的，将按照广电总局与工业和信息化部等12部委联合下发的《关于建立境内违法互联网站黑名单管理制度的通知》有关程序要求，重点查处，坚决关闭。
　　自“BT中国联盟”关闭以来，许多互联网用户和媒体对此次整治行动的具体进展、最终效果等问题提出疑问，希望主管单位国家广电总局给予回应。为此，本报记者多次致电国家广电总局办公厅和网络视听节目管理司，但双方表示需在进一步沟通协商后才能给出最终说明。
　　据了解，目前已有部分互联网视听节目网站向广电总局提出补办《许可证》的申请，但由于补办截止时间临近，具体结果尚且存疑。对于此次整治行动的最新动态，记者将持续关注并及时报道。

