张鸣专栏：网络实名制与减压阀
　　■知道分子之张鸣专栏
　　文化部有关负责人称，有关部门正在研究实行网络实名制。
　　众所周知，网络实名制之所以遭致网民的强烈反对，不是因为广大网民对于网上匿名诽谤造谣有着特殊的爱好。毕竟，害人者人恒害之，每个人既可以发布不实消息害人，人家同样可以发布这样的消息害他。网民对实名制的抵制，是人都知道，因为背后经常有来自一些权力部门的追杀和迫害。跨省追捕的事件历历在目，在很多地方其实还没过去，因为批评了当地政府而遭到迫害的事，至今也没有停止。在这种情况下实行网络实名制，网民当然担心实名制背后将会是什么。
　　诚然，实行实名制之后，的确网上会消停很多，一片太平盛世的样子。可是，中国正处在转型时期，各种社会矛盾，尤其是官民矛盾日益尖锐。民众的不满情绪，不是你不让他说就自动会消失的。我想，现在的官员，大部分都受过高等教育，都知道社会需要减压阀。所谓的减压阀，就是让社会的不满情绪，有个出口。如果没这个出口，也许短时间会相当平静，但终归会有那么一日，不满的能量积聚，爆发出来，就是不容乐观的。可是，我们这里的事情，从来都是道理归道理，实践归实践。虽然人人都明白减压阀的道理，但各地政府包括大学的领导人，却总希望网上一片歌舞升平。在很多地方，包括大学，当地或者本单位的论坛，实际上早就实行了严格的实名制。以至于那里的论坛只能谈吃谈穿，谈怎么泡妞。网民别说想批评自己的领导，就是发泄一下不满，一律会遭到封杀，如果哪个漏网之鱼冒了出来，多半也会遭遇事后的追究。这年月，因发帖(绝对不是诽谤或者造谣)而遭到追究的人，实在是太多了。记得有一年我们学院一个学生发了一个抱怨对专业不满的帖子，还遭到追究。前一段南京大学的一个帖子，居然承蒙教育部领导的关注，发帖者被严厉追究。显然，各地各部门的领导根本不想要什么减压阀。对他们来说，只要表面上的平静，表面上的歌舞升平就够了。能太平一天算一天，至于以后发生什么，只要不在自己的任期内发生，管他洪水滔天！
　　一个部门，一个地区，如此精心构建太平，即使憋出了事，也只是局部问题。但是，如果国家的有关部门也不管什么减压阀，一味打造这样表面的太平盛世，事情就不那么简单了。除非我们的官员有本事在短时间内，把社会上的各种不满情绪，各种群体性事件的苗头，统统消灭在萌芽状态，而不是像现在这样，自己就是制造矛盾的主动一方，或者说麻烦的制造者。
　　也许有人会说，在网上像我这样的言论发布者，一直都是实名，好像一直也没什么问题，没有什么压力，你可以，为什么别的人就不能实名？显然，这样的发问者不是不懂中国的国情，就是故意装糊涂。谁都知道，现在的发言权，是跟地位和知名度有关的，有些话我说没事，不等于一般的网民说了也没事。说到底，网络实名并不可怕，可怕的是背后的追究。在不能保证这种追究只限于诽谤和造谣的前提下，实行网络实名，唯一的好处就是万马齐喑。只是，万马齐喑，非国家之福。
　　(作者系中国人民大学教授)

