当当网启动内部期权回购金额达百万美元
　　当当网启动期权回购_不让期权变白纸
　　孙进
　　“我部门一个同事卖了期权买了一辆车。”电子商务平台当当网内部人士昨日对CBN记者透露，当当网启动了内部期权回购，内部称为“百万美金回购期权计划”。
　　“这不是为了准备融资，也跟并购等无关。”当当网副总裁陈腾华对此回应称，期权回购的目的就是为了激励员工。当当网内部市盈率估值及期权价值在日益提高，目前的估值较2006年时提高了三四倍，此次估计能覆盖近百人规模，金额在百万美元级别。
　　陈腾华表示，而回购来的期权将放回期权池，供未来增发或者配给新员工。但目前还没有可以披露的IPO时间表。
　　当当内部人士透露，当当创立十年以来，但由于一直没有上市，手中的期权没有流动性。而在很多互联网公司，没有流动性的期权被认为是“一张废纸”。
　　也有当当内部员工对CBN表示，当当网的薪酬在整个电子商务行业并不算高，不能上市的期权就是一张白纸，虽然电子商务未来会发展得不错，期权的价值也会不断提高，但由于手中积蓄不多，也出于规避一些风险的需要，因此选择卖出一部分套现。
　　内部员工还透露，部门中一位老员工就已经套现了三四十万元，因为其加入年限较长，手中积累的期权不少，三四年的差价已经较为可观。
　　随着电子商务网站之间的竞争愈来愈烈，当当网需要吸引更多人才，也需要留住人才。当当内部人士透露，期权回购计划可能在是上市前每年都有一次，去年已经有了相关的回购。
　　当当网联合总裁李国庆表示，此次百万美元期权回购计划既能对人才起到激励作用，又能让股权进一步集中，当当启动这项计划的目标是当当网需要在电子商务未来的盛夏得到更大份额。
　　“我们就在开战略和预算会议。”陈腾华对CBN记者表示，当当网目前有在职员工近2000人，预计2010年在职员工的数字将翻倍增长。
　　业界一致的判断是，电子商务的盛夏将到来。“即使是这次金融危机，当当网感受到的也是销售的增长、收入的增加，顾客数量及购买量的增加。”李国庆说，种种迹象都表明，B2C电子商务网站的收获季节即将来到。
　　在经营当当网十年的过程中，李国庆认为，小的弯路走过，但没有出过大错，这也是当当网没有成为“先烈”的重要原因。2009年，当当网新增注册用户近1000万。受用户数增长影响，今年3月以来，当当网已实现全面可持续性盈利，全年图书的销售就有望突破20亿大关。
　　“当当不准备实现大规模盈利，当当仍需要扩张市场份额，进行大规模投入，因此过多的盈利没有必要。”陈腾华透露，当当从今年3月至今每月保持盈利，月税前净收益在销售额中的占比不断扩大，所以，按照当当管理层的多年经验可以判断，这次盈利是可持续的。在投资回报的曲线上，当当已经走过了拐点。
　　十年来，中国的B2C尚不曾出现销售额超过百亿元并实现盈利的公司。李国庆表示：“不是有句歌词是‘我拿青春赌明天’吗，现在我愿意用当当网的期权，来赌中国电子商务的明天，来赌当当网的百倍市盈率。”
　　陈腾华认为，中国B2C网上零售市场发展重点将集中于3C产品和百货，当当网自2008年起大力拓展百货品类，2009年上半年百货商品的销售同比增长达到180%。预计当当网三年后营收50%将来自百货类商品的销售。
　　当当拓展百货涵盖了多个种类，诸如美妆、家居、母婴。在当当自购货品进行销售的同时，当当将大规模启动招商平台，引进了一些品牌厂商或大的代理商在当当的平台上进行销售。

