淘宝网倡议品牌商家打假
　　上周淘宝网宣布投入1亿元打击假货，建设网购保障，希望全民参与打假。一周以来，淘宝网专设举报邮箱已接到投诉举报信200封，其中假货和侵权投诉约20封，淘宝网已跟进处理。同时，淘宝网打假也已得到阿迪达斯、杰克·琼斯、李宁、以纯等品牌厂商支持，这些厂商呼吁更多的厂家加入到打假行列中来，保障自己身权益，维护消费者权利，共同建设更加纯净的网购市场。
　　淘宝网方面透露，过去一周，淘宝网收到了化妆品玫琳凯和丰华耳浴的举报，淘宝网打假部门已经接洽并将进一步做处理，也会将相关信息提供给有关政府职能部门，并联合采取进一步措施。
　　李宁公司向淘宝网方面表示，一直以来淘宝网以非常坚定的态度给李宁公司各类打假相关配合。李宁公司也希望在今后能更多地配合淘宝网进行下一步动作。李宁公司还建议，打假要打源头，通过淘宝网上的线索，延伸到输出假货的大型假货集散地直至生产基地；同时，工商、公安等机构一定要参与进来。李宁公司呼吁能有更多的品牌和网民一同参与到网络抵制假货齐推正品的行动中。
　　以纯的淘宝网商城店在11月11日的活动中，单日交易就超过100万元。以纯集团董事长助理、打假负责人陶德富对淘宝网一直以来打击假货的态度和效率表示了高度评价。陶德富说，针对网络出现假冒以纯品牌服装销售的情况，此前一直在与淘宝网联动打假。淘宝网从一开始就派专人联络，为厂商提供证据。因为淘宝网的帮助和提供的证据，以纯顺藤摸瓜，对线下制假售假者已经进入司法程序，“没有淘宝网的帮助，这些是无法做到的”。 “正因为有淘宝网这样的网购平台站出来，我们正牌生产企业的合法权益才能得到保障。”陶德富希望更多的厂商能加入到淘宝网打假的行列中来，保障企业利益，保护消费者权益，促进社会商业健康快速发展。
　　值得欣喜的是，法国香奈儿股份有限公司获悉淘宝网亿元打假的信息后，也通过国内的代理公司找到淘宝网，希望淘宝网配合处理网上相关的侵犯香奈儿知识产权的商品信息，淘宝网对他们的主动配合表示欢迎。在收到函件后，淘宝网已在第一时间专人跟进调查处理。
　　广州贞观知识产权代理有限公司作为阿迪达斯有限公司、BOSE B.V。等知名品牌的代理人，也向淘宝网发来函件支持打假行动，并且倡议商家、知识产权权利人以及正在参与或即将参与电子商务交易活动的买家积极响应此次网络打假活动。在过去两年半的时间里，淘宝已为贞观删除售假链接数万条，处理侵犯上述国际知名品牌商标专用权的多个假冒商品。
　　可以说，电子商务如何打假，是消费者、品牌厂家、网络交易平台、管理部门共同面临的一个新课题。但是，与现实世界相比，其实在淘宝网上打假难度明显降低。因为每一笔交易都记录在淘宝网后台，每个售假者的信息都记录在案，工商、公安只需根据线索顺藤摸瓜，就能最终打掉线下的制假窝点。
　　淘宝网认为，打假更需要品牌厂家的协助，因为品牌厂家更能发现制售假的信息，更能够提供足够的证据。通过工商、淘宝网、品牌厂家、消费者形成的打假联盟将发挥出最大效力，假货将无处遁逃。淘宝网希望更多的厂商能加入到淘宝网打击假货的行列中来，包括向淘宝网提供产品SKU等，保障企业利益，保护消费者权益，促进社会商业健康快速发展。
　　2008年，飞利浦、阿迪达斯、资生堂等知名国际品牌都给淘宝网发来感谢信，肯定淘宝网在保护知识产权、打击假货方面做出的努力与成绩。2008年淘宝网帮助耐克进行假冒商品处理16次，下架商品达488360件。
　　国际著名研究机构IDC互联网研究经理黄涌涛表示，淘宝网投入1亿元加大打假力度，将进一步改善网民的购物环境，提升正品网货的品质，促进网商群体的良性发展。更重要的是，过程中需要正品厂家积极加入到打假的全部环节中来。网络购物环境的改善，对于实体经济的影响意义重大，从网商到产业链的每一个环节的企业都能从购物环境的提升中受益，最终擦亮的是“中国制造”这个大品牌。
　　消费者和企业举报邮箱：dajia@taobao.com,欢迎举报。
　　商报记者 李铎

