央行拟推网银互联平台 安全性成信息共享关键
　　央行将在明年6月之前建立网上银行互联平台，此举旨在解决“隐形门槛”给用户带来的繁琐，便利网银用户使用。但不可否认，便捷是网上银行的根本价值所在，而安全则是开展网银业务的核心和关键
　　■本报记者   张颖洁
　　“网银割剧”现状明年将得到改变。央行支付结算司司长欧阳卫民日前在中国金融认证中心主办的2009中国网上银行年会上表示，央行将在明年6月之前建立网上银行互联平台。届时，用户登录任何一家网银，都可操作包括其他银行网银业务在内的大多数业务，不会再因为使用不同银行发行的卡而使业务范围受限。
　　此举一方面源于我国网银巨大的市场潜力。日前发布的《2009中国网上银行调查报告》显示，尽管受到全球金融危机的冲击，但中国网上银行总体上依然保持了向上的发展态势，尤其是个人网银业务，显现了强劲的发展势头。但另一方面根源则在于，国家从人们的需求和利益出发，意在解决“隐形门槛”给用户带来的繁琐和劳顿，更加便利网银用户。也正因此，消息一出立刻引来网友热议和肯定，并提出共享便民服务安全还是最重要的。
　　网银市场潜力巨大，“隐形门槛”却为难客户
　　网银正逐渐成为人们处理资金往来的重要平台。金融危机非但没有给网银业务蒙上阴影，反而让中国的网银用户量逆市向上。《2009中国网上银行调查报告》显示，2009年全国城镇人口中，个人网银用户的比例为20.9%，比2008年增长了2%。分析还发现，其中35－44岁的人群和女性市场网银用户增幅较大，网银正进一步渗透到各类人群中。企业网银交易用户比例为70.3%，也比2008年上升了5.9%。
　　市场趋势和用户需求就是企业动力。“这个市场潜力非常大。”支付宝总裁邵晓锋表示，从日常缴费、住房开支到出行商旅、人际往来，一切有资金流动的地方都可以把支付行为搬到网上。使用网上银行不但能节约客户的时间和费用，而且能降低银行柜面压力，实现客户和银行的双赢。
　　但是，各家银行网银的“各自为政”却为用户竖起了“隐形门槛”。有网友直言不讳：“一个人手上有几家银行的银行卡就要办几家银行的网银，用网银从一家银行汇款到另外一家银行不能及时到账，这是个很大的困扰。”
　　使用网银流程不够简便，也为部分中老年用户竖起了门槛。文件证书、数字证书、安全插件、动态口令卡等一系列程序，对中老年用户来说就是最大的困难。年近50的王先生对电脑并不在行，他的经历是这部分用户的典型体现：原本想安装专业版的网上银行后，除了简单的网上查询后还能够操作一下网上转账，但使用复杂的网上银行安全技术实在不容易，无奈之下只好放弃。
　　由此来看，网银要实现更好更快地发展，亟需打破各银行网银“各自为政”的局面，实现互联互通，而安全便捷地操作仍是不变的主题要求。
　　央行试推网银互联平台，首批银行先行试水
　　目前，许多网上银行有公用事业缴费等业务，但都是银行和相关机构单独谈判，业务开展参差不齐。某些业务在这家银行的网银有，而在另一家银行则可能没有。这就往往造成银行与用户的尴尬。正是在这样的情况下，网银互联互通提上议事日程，将来也是一个趋势。
　　从政策层面看，在进一步规范第三方支付市场的同时，央行此举意在着力增各强银行网上银行服务的便利性，央行将打通网银间分隔的壁垒，实现业务资源共享。“让网银像银行卡一样方便，实现跨行使用的功能”，这是国家的政策初衷，也是用户的需求。
　　从进展来看，目前包括深发展、光大等5、6家银行在内的首批试点银行，已经开始试水。深圳发展银行科技运营部的郭刚就称，目前深发展正在试点这套系统；明年6月正式运营后，客户只要登录深发展的网上银行，就可以查询工行、中行等其他银行卡的信息。
　　相关人士还透露，在网银互联平台建成初期，暂时不会收费。网银账号明年可“一对多”，政策破冰，网民用户喜闻乐见。
　　共享便民服务安全成第一要务
　　随着信息技术越来越向智能化发展，人们对于互联网的应用产生了很强的依赖性，为了满足人们的需求，更多的新型技术开始被研发出来。但不置可否，便捷是网上银行的根本价值所在，而安全则是开展网银业务的核心和关键。
　　出于专业知识角度的考虑，业内人士透露，仅在网上银行的金融认证上就存在着三个突出的问题。其一，商业银行使用服务器证书有相当的数量采用的是国外颁发的证书，不具有我国的合法资质；第二是部分银行自荐金融认证证书存在漏洞；第三机构管理尚待完善，“目前央行正和工信部合作，对相关机构进行调研，将从准入、审计方面加强规范”。
　　从个人信息安全角度考虑，网银互联平台自然将带来方便，但安全性成为人们普遍担心的问题。“如果信息泄露了，丢失的可是全部信息，希望可以让客户自己选择是否互联。”有网友如是说。
　　为此，央行结算司司长欧阳卫民表示，目前央行正在努力促进建立更便捷、更安全的网银互联平台。而由于支付数据具有实时性、准确性和全面性，对经济的反应灵敏，每天的交易量、交易比数都能反映国民经济的交易规模和交易的活跃度，因此建议将部分支付指标纳入我国的经济指标统计体系。

