P2P分享模式提前凋谢：逐步向非主流应用蜕变
　　新浪科技讯 12月9日凌晨消息，广电整顿互联网使得曾如日中天的P2P分享模式提前凋谢。数据显示，互联网上来自P2P的流量呈现大幅下降。对此有业内人士指出，P2P已处在下行通道，将逐渐蜕变为互联网非主流应用。
　　P2P分享模式被指将逐渐没落
　　P2P分享领域的网站们从未如此站在风口浪尖。广电总局对互联网视听服务整顿的升级，立即让这个群体走到了命运的十字路口。
　　“严格的分，P2P发展到视频点播直播是第四代技术，而BT、电驴是第三代”，风行在线CEO罗江春对新浪科技解释道。风行在线是一家以P2P点播模式为主的视频网站，而罗江春很早就开始在美国接触P2P技术。
　　P2P是一类网络传输技术的简称，简单的讲就是，一个用户可以从其他用户那里得到文件，同时也把文件散发给其他的用户。
　　据非常熟悉P2P发展历程的PPS总裁徐伟峰回忆，“BT、电驴过去在03、04年非常火热，近几年的发展一般”，而分析数据也印证了这种说法。
　　2007年，德国调研机构ipoque曾宣称P2P已经彻底统治互联网，50-90%的网络总流量都来自P2P程序。而今年10月Arbor Networks的最新报告显示，虽然P2P技术曾经盛极一时，但却已被廉价的流媒体视频服务取代，仅占总流量的18%。
　　罗江春表示P2P已经给前些年的网民行为打下深刻的烙印，“老网民都用BT、电驴下载电影或者游戏”。不过罗江春也认为现在BT和电驴的用户在快速的萎缩，“不管广电做不做这个事情，他们已经处在下行通道”。
　　“P2P会慢慢的变成非主流”，激动网总裁张鹤指出，在窄带时代P2P的技术可以解决带宽不够的问题，而现在大家已经越来越不依赖本地模式，逐渐习惯“在线”这种未来的大趋势。他认为P2P不会消亡，但将仅仅成为一种补充。
　　对此，FlashGet总裁黄明明在接受新浪科技连线时谨慎的表示，未来包括P2P在内的很多下载模式都会并存，“不会有一个模式很快起来，另一个很快消亡”。而FlashGet的策略则是放手让用户去做出选择。
　　BTChina一关激起千层浪
　　BTChina的关闭，犹如一颗大石子，投入P2P分享的湖心。荡起的涟漪正冲击和改变着这个生态环境里的每一个分子。
　　截至今日凌晨，已经有近四万网友参与了新浪科技关于P2P使用习惯的调查。调查显示，迅雷、VeryCD、BTChina和伊甸园位列网友经常访问使用的P2P分享网站前四位，合计总比例已经超过65%。
　　然而上述四家网站中有两家已经关闭，巧合的是，按照倒序似乎有着某种关联：伊甸园首先被关，随后是BTChina，而这几天关于VeryCD即将关停的消息在坊间流传，以至于其创始人不得不出面辟谣。
　　尽管目前VeryCD是否调整尚不可知，但已经有不少P2P影视分享论坛和字幕组论坛已经开始着手改变策略。
　　悠悠鸟影视论坛月初已经宣布将“转型成以文字影视评论为主，兼有社区互动游戏与SNS的综合性站点”，并计划分阶段对涉及迅雷、快车、BT以及网盘的影视转贴和原创下载内容进行屏蔽。
　　12月7日晚间，知名字幕组网站人人影视的负责人梁良公布了网站的转型规划。按照新的计划，人人影视将逐步转型只做字幕，彻底放弃视频分享，并慢慢营造创作气氛，最后涉足视频原创制作领域。
　　不过在这场风波中，迅雷一直低调以对。而一条来自国外的消息也多少显得有些不合时宜：数据显示，迅雷已经超过uTorrent成为全球BT下载软件市场份额第一。
　　视频网站否认为受益一方
　　在此前与新浪科技的独家连线中，BTChina站长黄希威就坦言，个人网站性质的BT影视网站终将退出历史舞台，除非有办法进行商业化否则未来已被堵死。
　　谈及上述网站的关停或者战略调整，罗江春指出P2P的分享模式发展到一定阶段后，必然会遇到一些制约的因素，不能再像之前那样自由发展。而朝向影视社区、SNS社区服务的转型，在他看来也是希望继续黏住用户的一种举措。
　　“有组织、有商业方向之后，才比较有机会”，徐伟峰告诉新浪科技P2P行业中并非没有转型成功的案例，但他认为不可能每个都能成功，“100家里面可能最多有一两个可以最终做起来”。
　　此前有媒体报道称视频网站将是此次整顿中最大的获益方。
　　还有未经证实的消息称早已是生态链上的重要节点：部分视频网站每年会支付一笔额费用给BT网站相关联的字幕组、影片翻译工作室，而这些字幕组、影片翻译工作室则基本供应其全年翻译的海外影视剧给视频分享网站。
　　不过视频网站普遍不认为自己能从BT网站的关停中受益。在张鹤眼中视频网站的用户和视频下载用户的重合度并不高，“可能有BT用户会转到在线视频领域来”，但对视频网站整体而言不会有很大影响。
　　此外，张鹤还表示P2P分享一直是以半地下的方式在运作，而不是纯商业网站的模式。“网民有需求应该给予满足，但不能通过之前的模式”，张鹤认为P2P分享需要“放在阳光底下好好梳理一下”。
　　律师称不应简单灭绝P2P
　　徐伟峰说P2P作为一种纯粹的技术手段，可以实现不需要服务器控制的多源下载。但“P2P的优势和劣势都是太自由”，徐伟峰指出服务器被去中心化之后，会给相关各方监控反动或者淫秽色情内容带来很多麻烦。
　　“P2P技术本身没有任何属性”，有业内人士指出，如何管理好包括P2P在内的技术，是当前最需要解决的问题。
　　北京市盛峰律师事务所主任律师于国富对此予以赞同。“模式本身没有侵权与否的问题，具体的侵权要和行为联系在一起”，于国富表示，P2P能够提升互联网的下载速度，只要不违法这就是一个好技术。
　　谈及目前法律对于P2P的规范管理，于国富对新浪科技表示，互联网技术往往都是先于立法出现，真正落实到司法层面还需要很长的时间。于国富称而这种新生事物没有法律具体约束的情况，也导致违法侵权的内容在P2P网络上泛滥。
　　“我们所需要的是去规范它，而不是灭绝它”，于国富说。
　　于国富透露自己和其他学者持有一个不同的观点，那就是在他看来互联网上的监管并不困难，相关部门的技术力量很雄厚，而P2P也没有更多技术难题。于国富建议相关各方应努力去维护和监管P2P市场的秩序。(孟鸿)

