秒杀：现实底线有没有秒杀价
　　有人说网络购物一天的产值能抵过香港的日均零售总额。不过，今年网络购物却因为“秒杀门”风波上演了虚拟价值观与现实生活的冲撞。风光一时的秒杀虽然从网络购物步入现实商场，但无论是网页上跳动的动画，还是商店里的招牌，很多人看到秒杀的第一反应已不是兴奋，而是“提高警惕，谨防忽悠”。早在2007年，“秒杀”就已经出现在教育部公布的171个汉语新词之中。这个源自网络游戏的新词，从描述游戏中瞬间被PK出局，到自己的几乎出局，再次画出一个问号：虚拟和现实是否能并行不悖？
　　秒杀客，“F5”键越亮越帅？
　　因为某购物网站的周年庆，秒杀在下半年领衔网络关键词。周年庆期间，该购物网站推出了秒杀活动。规定在网络拍卖开始后第一个确认购买的网络买家，可以以远低于成本价的秒杀价买到指定商品。秒杀的商品也几乎无所不包。从吃的到用的；大到笔记本电脑，小到水晶首饰。秒杀价大多只有市场价的一半，最低的只要一元钱。不过真想将秒杀商品拍到手，算算概率几乎和买彩票中大奖有一比。
　　以1元秒杀手机为例，商家在活动说明中注明，拍卖开始后，第一个按下“立即秒杀”按钮者，可以买到手机。但是根据网站的流量计算，拍卖开始后的第一秒，按下“立即秒杀”按钮的人，可能有几十万，甚至更多。秒杀成功的概率换算成百分比，小数点的后面有3个零。
　　秒杀的超低成功率，反而刺激了网络淘宝一族的购买欲望。每天守在显示器前，盯着网络限时抢购、限量赠送信息的大有人在。
　　消息一出，数以百万计的买家集体做起手指运动。这些人被冠以抢抢族、秒杀客。因为秒杀时不时需要刷新页面，所以秒杀客以刷新功能键“F5”的磨损程度来标榜秒杀的资历。“F4帅？早OUT了！现在F5最帅，磨得越亮越帅！”尽管抱着游戏的PK心态，但是有不少人还是从磨得看不出字的“F5”中看到了商机。有人以秒杀为业，凭转卖秒杀商品获取差价牟利。“抢回来的东西不喜欢可以卖，这不就有钱花了？”
　　PK现实，秒杀生活挑战现实底线？
　　有经济学人开始分析秒杀带来的广告效应和购物模式，甚至有人提出了所谓“秒杀后经济”概念。不过，正是因为和现实经济利益的纠葛，秒杀折射出的网络心态超越了游戏的单纯，遭致更多的批评和疑问。秒杀族对打折、赠品趋之若鹜，甚至发展出盈利模式。在“秒杀宣言”中，他们不仅露骨地追求利益，还说踏实工作不如“一通抢”来得痛快来得实在。这些都刺痛了朝九晚五的上班族。
　　网络论坛中，不少秒杀族自称整天在网上搜索争抢各种赠品：“自己用不光还可以卖，比上班轻松，钱还赚得多。”秒杀折射出的生活态度，令很多跟帖人评价“无语”。部分抢抢族、秒杀客的生活态度，不仅挑战大多数人的情感，也成为网络购物环境下的另类BUG。
　　与此同时，作为营销模式提升网店关注度的秒杀，给不少商家带来了负面影响。在某品牌笔记本电脑的秒杀中，一些没有“秒”到产品的买家为了发泄不满，留言谩骂网店，还拍下了所有产品，冻结网店的经营，并且故意留下“差评”。最终网店只好撤下所有秒杀商品。
　　之前周年庆推出秒杀的购物网站，如今面对最多的争议却是“秒杀门”作假。网络上叫卖秒杀作弊的帖子被顶成热门。秒杀在一个月内迅速成为虚拟世界中蹦向现实利益的巨大跳板。如今，秒杀已经开始出现在很多实体商店的店铺广告之中。
　　拥有虚拟和现实的双重基因，秒杀让围绕利益的“暗线”清晰得甚至刺眼。这个源自网络游戏PK的词语，第一次直接将虚拟和现实摆在同一个平面上PK。结果，“君子爱财取之有道”成了一秒之内就能杀进千元；“用之有度”成了“F5”越亮越帅，用不了还能卖。
　　现实经济利益放大了虚拟世界中的灰色，它也正悄然进入我们的现实生活。无论是抢抢族、秒杀客，抑或推出秒杀的网站，谁能说自己是其中真正的赢家？构成价值观、情感的现实底线，没有可以打折的秒杀价。
　　本报记者 王磊

