中国制造网今日挂牌 创始人获342倍回报
　　12月9日凌晨消息，中国制造网运营商焦点科技(002315.SZ)今日将在深交所中小板挂牌上市，发行价为每股42元，拟募资12.3亿元。按发行价计算，焦点科技董事长沈锦华持有的股票市值约29.2亿元，而他初创公司时仅出资5万现金。
　　登陆中小板拟募资12.3亿元
　　焦点科技主要从事B2B电子商务平台运营业务，旗下运营产品及服务主要有中国制造网电子商务平台(Made-in-China.com)、“领动”在线软件服务、商聚园商务社区以及爱聘才求职招聘平台等。
　　根据iResearch发布的2008年中国B2B行业年度数据，按第三方B2B电子商务平台营业收入市场份额计算，焦点科技公司名列第三。
　　招股书显示，焦点科技此次拟发行2938万股人民币普通股，占发行后总股本的比例为25%，每股发行价42元，发行市盈率66.67倍。预计募集资金总额将达12.3亿元。此前，焦点科技股票已完成的网上申购签率为0.3913395805%，超额认购256倍。
　　财务数据表明，焦点科技2008年营业收入为1.71亿元，净利润为7524万元；而2009年上半年营业收入为9890.7万元，净利润3406万元。
　　其中来自中国制造网英文版获得注册收费会员服务、增值服务及认证供应商服务所支付的费用，占焦点科技总营收的比例对应上述两年分别为98.59%、99.31%。
　　公开的资料显示，焦点科技本次上市募集的资金主要用于建设中国制造网电子商务平台升级、销售渠道、客户服务支持中心，以及焦点科技研究中心的搭设四个项目，总投资约为3.1亿元人民币。
　　创始人沈锦华获300倍回报
　　焦点科技最初成立于1996年1月9日，注册资本50万元人民币，其中沈锦华以现金出资5万元人民币、实物出资20万元人民币，共计25万元人民，占出资额比例50%。沈锦华用于出资的实物为IBMTHINKPAD 755CD型号笔记本电脑8台。
　　此次焦点科技上市发行之后，沈锦华将持有的69537397股股票占总股本的59.18%。按照发行价42元计算，沈锦华持有的股票市值约为29.2亿元。而沈锦华在焦点科技的发展中，获取这部分股票累计出资854万元人民币。
　　以此计算，沈锦华可以获得近342倍的投资回报。

