广电总局启动新一轮严查网络视听许可证行动
　　视频下载网站受到“末日审判”
　　“BTChina怎么上不了？”“BT中国联盟打不开？”连日来，国内诸多影视爱好者连连发出疑问，几乎挤爆百度“btchina吧”。从12月4日开始，很多习惯从网上下载影视作品的网民发现，BT中国联盟无法正常访问。正当各种猜测纷纷扬扬之际，5日该站首页突然以白底黑字挂出一句留言：“BTChina接广电总局通知，因无视听许可证，所以工信部删除备案号，关站。”
　　“此次查封影响力将远甚于之前的‘魔兽停服’事件。”网友如是评论。在广电总局新一轮严查网络视听许可证的行动中，包括伊甸园、猪猪乐园、影视帝国等多家知名BT网站也因“无证经营”纷纷落马；而一息尚存的部分网站则开始清理门户，酝酿转型计划。业内人士表示，面对广电总局的全力整顿以及版权问题的纠葛，国内BT下载乃至其他视频分享的模式，都将面临生死考验。
　　BT网站转型自救
　　昔日诸多影视爱好者彻夜扎堆下载的盛况已成过眼云烟，而免费分享网络影视资源的“冬天”也逐步逼近。
　　笔者陆续登录国内知名的BT网站，发现受到查处的网站比比皆是。影视帝国以白底黑字方式表示“因不可抗拒原因”而关站，与BT中国联盟如出一辙；伊甸园、猪猪乐园、西摩BT、龙漫BT等网站早已显示“无法登录”；虽然像风软、破烂熊、圣城家园的论坛依然开通，但近两日的更新稀稀落落。
　　据悉，早在2008年初，国家广电总局就下发通知，表示“提供视频服务的公司，都必须取得《信息网络传播视听节目许可证》”，并于6月14日责令叫停33家、警告处罚52家视听节目网站，被警告的包括人气颇旺的悠悠鸟影视论坛、BT影视天堂和猪猪乐园等。广电总局今年3月再次发布通知称“从事互联网视听节目服务的单位要完善节目版权保护制度，严格遵守著作权法律”，并于9月重申必须持证经营。截至11月底，广电总局今年以来查处关闭的违规视听节目网站已达414家。
　　多家尚未遭逢查处的BT网站纷纷做出应对计划，推行举措自救。例如同样没有视听许可证的天天BT网透露，为避免被关闭的下场，网站已经取消全部下载链接，没有任何点播、在线播放、下载功能，不传播任何视听节目，唯恐“死亡”的阴影当头罩下。悠悠鸟影视网站也表示转型后将以文字影视评论为主，兼有社区互动游戏与SNS，分为七个步骤完成转型，在2010年前完全屏蔽所有有关影视方面的P2P资源的链接，“不越雷池一步”。
　　“免费午餐”好景难再
　　“震惊！”“呜呼哀哉！”针对BT类网站被查封，不少网友用类似的词汇宣泄情绪，“今后去哪儿下载电影啊？”这样的标题点击率爆棚，引发诸多网友跟帖。有人甚至认为这次事件的影响力远甚之前的“魔兽停服”事件。
　　就BT类网站突然叫停一事，新浪科技发起网络调查，截至昨天下午5点，近两万网友参与调查，虽然不少网民对不再能享有“免费大餐”表示遗憾，但也有不少网友从维护“知识产权”和支持“正版产业”出发，称赞这样的举措将长远受益，“是促进产业繁荣的第一步”。面对部分网站的转型自救，网友纷纷表示支持。
　　有专家表示，类似BT网站这种建立在P2P技术基础上的视频分享模式继续存活下去的可能性微乎其微。即使获得视听许可证的网站，也将面临版权问题等重重困难。此次关停事件，最终受益的是那些合法视频分享网站，正版与盗版、收费与免费，垄断与分享，从来是网络时代争执不下的话题。 本报实习生 陈颖

