2009年中国个人网银市场逆市而上 
　　南方日报讯(驻京记者/郑春峰)中国金融认证中心(CFCA)日前在京发布《2009中国网上银行调查报告》显示：在全球金融危机的冲击下，中国网上银行依然保持着向上发展的态势。其中，个人网银市场逆市而上，展现了强劲的发展势头。
　　数据显示：2009年，全国城镇人口中，个人网银用户的比例为20.9%，比2008年增长了2%。其中活动用户占76.7%，呆滞用户占23.3%；未来一年的潜在用户比例为13.9%。调查报告同时分析指出，35-44岁的“社会核心”人群和女性市场网银用户增幅较大。
　　企业网银方面，2009年，全国企业网银用户的比例为40.5%，比2008年略有下降，但企业网银交易用户比例为70.3%，比2008年上升了5.9%。
　　调查还发现，在网银用户量进一步攀升的同时，用户使用网银的活跃度也在迅速提升。
　　2009年使用各项网银功能的个人用户比例均比2008年增加，特别是网上支付、转账汇款、信用卡还款和个人贷款4项功能，增幅非常明显。企业用户方面，账户查询、转账汇款则是他们使用比例最高的两项企业网银功能。
　　网银高速增长的同时，安全性一直是各界关注的焦点。调查报告显示，2009年，个人用户对于网银安全的信心已经提升，3/4以上潜在用户认为网银是“安全”的。

