网络钟点工日益走俏 虚拟交易凸显在线法律真空
　“帮忙打理农场、偷菜、开店铺、挂QQ升级，只要你在网上需要花费时间办理的，本人一律代办，收费一小时10元。”时下，一群网络保姆、网络钟点工正在网络上日益走俏。不过在走俏的同时，也引发了业界的热议。
　　网络打工年轻网友居多
　　“平时公司不让上网，我农场里的菜成熟了，总是被好友偷。现在雇了一名网络保姆，每天花10元钱帮我偷菜，我的级别已经飙升为6级，扩地、装饰房子等，看到这些成果，真是无比欣慰。”在北京某金融机构工作的张小姐向记者讲述网络保姆的功劳。
　　兼职钟点工“泰山”告诉记者，他现在在一家网店做兼职看店，就是通过即时工具和电话解答买家问题、上传商品、联系快递等。“泰山”每天工作6个小时，一小时10元钱，这样算下来一个月也有1000多元的收入。“泰山”说，这种工作在家就可以完成了，也不用花费多少心思，只要细致一点就可以，赚钱挺容易。看店一个多月，他帮助店主成交了百多笔生意，自己还结交到不少朋友，在工作中找到了快乐。记者从58同城网看到，从事网络保姆、网络钟点工的多是有较多空余时间的年轻网友，其中以在校的大学生居多。随着越来越多网络保姆、网络钟点工的出现，这一新兴的打工方式逐渐受到认同，业务范围也越来越广。
　　收费问题成为争论焦点
　　截至目前,大部分的"网络菜园"还属于免费阶段。而“网络钟点工”的出现却让更多的人看到了它的经济价值。对此,广大网友看法不一。一方面,有部分网友认为,替人收菜、偷菜需要付出一定的时间和精力,收费属正常劳动所得。同时,收菜、偷菜也具有一定技术含量,靠自己的能力赚钱也是天经地义。
　　另一面,不少业内人士表示,“网络菜园”的初衷并不像传统网络游戏一样是为了比拼级别和经验值,而是为了在互相竞争、互相恶搞中体现交互性并与好友保持联系,促进好友之间的交流。一旦“菜园”种出真金白银,就将使其走向收费游戏的道路,从而失去其本来的意义。喜爱“网络菜园”的网友也有可能像沉迷网游一般沉迷“菜园”。
　　网络钟点工的兴起也引起了就业专家的注意。有人认为，网络钟点工应该划归生活服务电子商务领域。其实是生活服务行业一种特殊的就业、兼职形态，弥补了商家服务的盲点。但是能否成为一种新的就业形式，还没有形成相应的规模，同时也没有相应的收费尺度，这对提供服务的打工者和付费的消费者来讲，都需要用更积极的眼光去看待。
　　明确交易细节避免纠纷 
　　作为一种新兴的用工形式，网络钟点工在网上“揽活”属个人行为，也会产生一些纠纷，像提供服务标准、质量难以衡量、费用结算等问题。
　　网友刘先生表示，自己QQ上的好友不少是朋友、亲戚、同学，贸然把账号密码告诉一个陌生人让其管理，容易造成自己或者朋友个人信息的泄露，有很大风险。另外，万一雇主和网络钟点工发生纠纷，到底该怎么办？
　　法律专家认为，网络钟点工和雇主之间，亦属于一种劳务合同关系，但因提供的服务基本是虚拟交易，而互联网相关条例中未涉及到网络钟点工方面，因此虚拟交易中产生纠纷不容易受到法律的保护。双方应在交易前商议好服务细节。另外，买家务必保存好双方的沟通记录和交易证据，以便在发生纠纷后能通过法律途径维权。
　　商报记者 吴辰光
 

