创业家：2009黑马企业回访
　　文｜《创业家》记者 饶宇锋
　　过去的一年，每期都会有数家正在高速成长的创新企业进入《创业家》的视野，成为《黑马》栏目的报道对象。截至2009年11期，这个数字已经达到了79家。
　　一年的光景对于一家创业公司能带来多大的变化：有踌躇满志准备奔赴纳斯达克的；有安全度过成长期，企业全面走上正轨的；有原地踏步，等待突破的；有走到十字路口，徘徊不知方向的⋯⋯这是一场没有彩排的“创业真人秀”，很精彩。
　　2009年即将过去，黑马们过得还好吗？在过去的一周时间里，我和我的同事逐一回访了这些我们曾经报道过的黑马企业，感慨良多。
　　(由于篇幅有限，以下为部分黑马企业的回访。)
　　一群令人羡慕的脱缰野马
　　等待许久的行情已然爆发，大的订单，大笔的融资正在向他们招手
　　2008年第一期黑马：慧浦神望
　　回访记者：赵楠楠
　　慧浦神望：拿下最大的连锁酒店合同
　　公司一直在稳步成长，人数从当初的不到10人增加到现在的40人，管理上也更加系统化。产品(数字客房系统)本身也在不断地做改进，针对不同的酒店我们会提供不同的产品，市场占有率比去年提高了至少5%。最近获得国内最大的一家连锁酒店的合同，其连锁酒店超过600家，理论上此后新建的客房也会首选我们的系统。另外，我们也开始尝试采用分期付款和租赁的模式以减轻酒店压力，不过目前还比较谨慎，仅在江浙沪等大城市试行。总之，预计半年之后公司的形势会更加明朗。
　　2008年第四期黑马：北京天诚盛业科技有限公司
　　回访记者：杜若洋
　　天诚盛业：收获期到啦
　　天诚盛业的2009年，好消息不断。在银行内部指纹认证系统的推广上，公司取得了具有标志性意义的进展。在中国农业银行的全国招标中，天诚盛业拿到了45%的份额，位居第一，而另外3个竞争对手瓜分了其他的市场。同时，公司还拿下了招商银行长江以北的全部业务。在这一年中，天诚盛业与大连银行等近20家区域银行签订了独家订单。
　　在银行系统之外，天诚盛业已经开始和一些新的大客户展开独家的合作研发。“去年我们60%的客户都是自己上门来的，再不像以前那样需要我们自己到处跑关系了。”创始人周军说，而最近主动开始和天诚盛业接触的潜力客户是工行和交行。
　　2009年第一期黑马：瑞庭网络技术(上海)有限公司
　　回访记者：崔丹
　　安居客：筹备纳斯达克上市
　　在单价提升70%~80%的基础上，我们今年仍能实现700%~800%的增长。目前，安居客已经有4万个付费用户，其中北京、上海各有1.5万左右的房产经纪人成为我们的付费用户。
　　今年销售额应该能过亿，明年估计能翻个300%左右。今年9月份经纬创投追投了1000万美元，至此我们共引进三轮投资2200万美元，已经开始筹备纳斯达克上市。
　　我们还新开了新房业务，收费方式、赢利模式都做了革新。从上、广、深一线城市开始，我们开始进驻了二、三线城市。
　　2009年第三期黑马：信科国际资讯有限公司
　　回访记者：赵璐璐
　　顺科软件：iPhone(手机上网)终于进中国了
　　总的来说，今年我们积累了客户，公司在稳健发展，增长空间也非常大。
　　第一，公司名称做了个更正，去年采访的时候，“顺科”在广州还没注册好，现在注册下来了，所以由原来的“广州信科国际咨询有限公司”更名为“广州顺科软件服务有限公司”。
　　第二，公司业务稳定增长，开始拓展很多国内、国外业务，纽约的、日本的客户来和我们谈，国内很多厂商找我们代工iPhone软件，和阿里巴巴也有合作。
　　第三，公司也得到了不少利好的消息，一是联通上了iPhone，和我们合作的意向也已经确定下来；二是我们拿到了硬件的许可，未来会帮苹果的硬件厂商做软件。
　　公司从无到有，从去年8月到现在一年多的时间，我们有了100万元的营业额，已经是很大的飞跃了。明年预计100%以上的增长率还是会有的，软件外包找到机会增长还是很快的。
　　2009年第四期黑马：蓝清兴能科技有限公司
　　回访记者：杜若洋
　　蓝清兴能：搞掂中石油
　　山西的煤矿整顿打乱了赵昱原来的计划。原本预计很快就要出第一方矿井瓦斯气的工程被迫停了下来，等待形势明朗化。而在北京重点推进的垃圾填埋气项目的进展也不尽如人意。
　　但柳暗花明又一村，一个新项目倒让蓝清兴能搞定了中石油。新机会出现在内蒙古，是一个焦炉煤气转化成天然气的项目，中石油已经确定购买最终的天然气。这一个项目到现在为止已经为赵昱带来了8000万元的订单。
　　要想马儿跑得远，加料！
　　前途已经愈发明朗。不过，为了明天的大成功，加大研发力度，完善组织结构仍然是当务之急
　　2008年第一期黑马：蓝洁士科技
　　回访记者：杜若洋
　　蓝洁士：
　　平稳度过后奥运时间
　　和一年前的忧心忡忡相比，电话另一端的吴昊语气轻松了很多。预期中的后奥运综合征并没有出现。在闹金融危机的年景中，没有了奥运采购的拉动，蓝洁士和去年打了个平手，同样有3千多万元的销售，这让吴昊很满意。
　　这一年中的大事是建国60周年大庆，由于不便言明的原因，这次吴昊放弃了环保厕所硬件的竞标。但没想到就在最后的时候，全部厕所的维护任务被派到了蓝洁士一家头上。结果卖服务倒比卖硬件多挣了不少。
　　去年的时候，蓝洁士评上了燕郊开发区第一批的高科技企业。今年，公司在资金和销售上都得到了当地政府大力的扶植。同时，奥运之后，政府采购市场并没有按照吴昊的预期大幅萎缩，相反还有小幅增长。这些是蓝洁士平稳度过后奥运时间的主要原因。
　　“今年能和奥运年打平，我相信明年市场会随着金融危机的缓解有较大幅度增长。”吴昊说自己最担心的是公司的商业模式，现在自己亲力亲为的直销模式肯定越往后越应付不了市场的需求了。另外，他也在致力于改变公司产品单一的现状，他的应对策略是代理更多国外在市政环卫方面的高端产品。
　　2008年第三期黑马：红黄蓝儿童教育科技发展有限公司
　　回访记者：赵璐璐
　　红黄蓝：投入基础研发的一年
　　我们去年融资以来，累计投入近千万元加大教育教研的投入力度，做了很多的基础工作，研发了适合0~6岁儿童的课程材料300万字，符合婴幼儿发育敏感期的教育活动1500个，光盘、图书等配套家庭教育指导材料150册，锻造了我们的核心竞争力。今年我们开发了多媒体教学，将儿童动画引到了亲子环境中，效果特别好。低龄宝宝听的音乐，以前大多是流行音乐，现在我们原创了很多歌曲，这在国内是首创。
　　我们今年还承办了国家人力资源与社会保障部的“亲子咨询师”岗位培训项目，为教育行业及婴童行业的老师提供了一个新的职业通道。目前国内只有我们一家承办这个项目。
　　2009年第三期黑马：职脉互联技术(北京)有限公司
　　回访记者：赵璐璐
　　职脉网：修炼内功
　　总体来说，今年公司发展得不错，虽然我们第一、第二季度业绩表现一般，但是我们利用这段时间修炼好了内功，刚刚过去的第三季度利润率有30%。在国内很多猎头公司都受金融危机的影响而倒闭的情况下，职脉网依然保持了50%增长率，这样的发展形势也就证明了我们最初“以求职者为中心，做一个沟通和交流的职业发展平台”的模式是正确的。
　　短期内我们不想融资，现有的资金滚动即可。我们今年很保守，没有扩大规模，没有增加员工人数，没有增加分公司。因为生产线有限，所以我们也拒绝了很多单子，这在业内都是不可思议的。
　　2009年第四期黑马：宜信汇才商务顾问(北京)有限公司
　　回访记者：白明婷
　　宜信：从教育信贷到“三农”信贷
　　今年开始走出教育借贷，上山下乡，将小额信贷业务拓展到“三农”，每个月与一个村子建立联系，先后走访了陕西、河北、河南等地的农村。具体形式是与当地小额信贷机构合作，由对方调查当地农民的信用情况，宜信负责联系出借人。同时，网上借贷系统正式上线，出借人和借款人可直接通过网络提出需求和提供个人资料以供审核。
　　2009年第六期黑马：颐年康盛健康科技有限公司
　　回访记者：崔丹
　　颐年康盛：年底市场会有大的突破
　　代理商和战略合作投资人都很看好我们这个项目，目前是最关键的时候，在年底双节前，市场将会有大的突破。
　　第一，我包了从8月~12月全国4~5星级酒店的高端杂志广告。
　　第二，进入17家机场贵宾厅做品牌和直销，接下来将是23家机场。
　　第三，达成律师事务所(亚洲最大的律师事务所)是我们的战略合作伙伴，后期融资和法律事务都是由他们负责。另外有7家投资基金在和我们沟通，但是，在股份和资金的需求上，双方的分歧比较大，我有正常的现金流，所以，对于风投，我们还在选择。
　　第四，散客和集团客户的销售速度增长迅猛，基本上每月有80%以上的增长，代理商渠道的合作发展也非常快。
　　前路不通？换路试试
　　试验了一年，理想和现实好像差异越来越大。不急，换个思路做点调整，现在似乎还不晚！
　　2009年第二期黑马：成都朗弘科技有限公司
　　回访记者：崔丹
　　云端软件：回归产品
　　云端软件是去年金山软件创新大赛的冠军，本可以获得500万元的天使投资，但是在我们跟对方谈的过程中，有几个重要的条件不想妥协，这事就搁浅了。
　　不过，我们又引进了其他的投资人，也是百万量级的投资。现在云端软件用户数量在稳步上升，此前，我们把很多精力都放在了谈投资上，现在会把主要精力放在完善产品上，可能还会做些市场推广。
　　2009年第六期黑马：一致人和国际环境科技有限责任公司
　　回访记者：杜若洋
　　一致人和：命系哥本哈根
　　此前没有人相信基于《京都议定书》的CDM机制会有死亡的风险，但杨智良现在真切感受到了它对自己公司的生死威胁。从哥本哈根会议前的最后一次协调会上传来的消息让杨忧心忡忡，因为曾经坚定维护CDM机制的欧盟也出现了动摇，开始倾向于支持美国再搞一套全新的碳减排机制。“几乎所有国际买家都停止了购买行动，”杨说，“最近日本人都不来中国了。”对一致人和来说，不管哥本哈根会议最后达成一个怎样的结果，业务的多元化都已经显得很重要了。
　　在最近半年的时间中，一致人和最大的业绩有两个。一个是中原燃气电厂的85万吨天然气发电项目通过了联合国认证，这意味着最终拿到现金已经板上钉钉。第二个是由它开发的世界第二大的煤层气CDM项目已经通过了发改委的审核。
　　2008年第一期黑马：恩信软件
　　回访记者：赵璐璐
　　恩信软件：开发云计算ERP软件
　　今年，我们加大了开发云计算ERP软件的力度，虽然目前云计算软件刚刚起来，但是它对客户黏度较大，会带来IT的变革，我们很看好其前景。我们公司是以技术见长，现在有一万三千家客户，虽然目前收费情况不太乐观，还是试用居多，但是从市场影响力方面来看我们还是很有自信的。我们的产品在国内市场占有率是第一的，开源版本有两百万人次的下载，客户都认可我们的软件。目前面临的问题是做软件收费太费劲了，客户都持观望态度，过两年应该会有起色。
　　2009年第八期黑马：妈妈说有限公司
　　回访记者：白明婷
　　妈妈说：网上商城计划推后
　　计划赶不上变化。原定于8月底上线的母婴网上商城由于一些复杂的互动细节(如用户的积分如何对应不同优惠措施)的考虑，被延迟至11月底，目前进入了最后的测试阶段。但副总裁马大薇认为商城即使上线，暂时也不会成为赢利的重要来源，主要目的是希望通过这个专门针对母婴的商城拉近与用户的距离，增加交流和用户黏性，并吸引更多的新用户。但未来网上商城一定会是网站的重要收入来源。

