封杀BT升级网络视频业酝酿新机
　　这两天对BT爱好者来说可谓噩耗频传！昨日，继BTChina、悠悠鸟影视论坛被封之后，国内著名的美剧BT论坛人人影视也正式在其网站上发布公告，称将“逐步转型只做字幕，彻底放弃视频分享。”此公告一出，论坛内部哀声一片，“看来这次广电总局是来真的了，今后BT看来是没法玩了。”此类的言论满目皆是。而在另一份在互联网上疯狂传播的下一批将被关停的BT网站名单中，VeryCD、猪猪乐园、影视帝国、圣城家园、无忧BT等知名站点纷纷榜上有名。消息称，12月11日，广电总局将会关停200家左右没有取得视听节目许可证的网站，这场封杀BT的风暴正呈现出愈演愈烈的趋势。
　　封杀BT为虚打击盗版渠道为实
　　盗版泛滥，一直是国内互联网视频行业的沉疴。对此，2008年初，广电总局就曾发出通知：“从2008年1月31日起，所有在网上提供视频服务的公司，都必须取得《信息网络传播视听节目许可证》，同时必须是国有独资或者被国资控股的公司”。然而时间过去了一年多，众多网络视频“原创”和转载网站却没怎么把该通知当回事儿，继续游走在法律和政策的边缘，扮演着盗版传播者的角色。有鉴于此，今年9月广电总局再度下发通知，重申了互联网视听节目服务网站必须持证运营的相关规定，与此同时，广电总局的执法力度也空前加大，到11月12日为止，今年广电总局已经关闭了111家视听节目服务网站。
　　值得注意的是，在广电总局严打网络盗版视频的前期，其瞄准的主要对象是提供在线视频观看的站点，因此并没有引起太大的网络关注。然而今年9月后，广电总局的打击对象已经延伸到利用BT技术传播盗版影视作品的种子发布网站和相关影视论坛，这对于国内观看网络视频70%依靠BT下载的网民来说，无疑是当头棒喝，所以才引起了如此广泛的关注，并且被直接冠以了“封杀BT”的名号。对此，有关业内专家表示，广电总局关停的主要对象实际是提供BT种子信息发布的相关论坛，目的主要是希望堵住盗版视频在网络上快速大量传播的渠道，并非直接封杀BT软件这种网络传输的技术，是一种保护影视作品知识产权的合法行为，无论在道义上还是法律上都是站得住脚的。此外，通过对网络BT视频站点的整顿，还能在一定程度上堵住国内盗版影视光碟制品的内容获取渠道，这对于综合治理国内泛滥的影视作品侵权盗版问题也有一定的益处。
　　利于内容管理短期利好视频网站
　　在打击盗版之外，广电总局此番针对BT影视下载网站的整顿行动，也将对于净化网络环境产生一定的积极作用。据广电总局内部人士透露，目前互联网上传播的不少影视作品中，不仅存在侵权盗版现象，内容方面也充斥了不少色情、暴力的成分，更有一些涉及到了敏感内容。对这些违规、违法的网站进行整顿和关停，将有效打击目前正在蔓延的互联网低俗之风，因为未来广电总局还将会同相关部门将这些举措坚持下去。
　　广电总局的此番重拳出击，再给无证运营的BT影视下载网站带来“致命性”的打击的同时，也给正规视频共享网站带来了潜在商机。“这对我们来说是重大利好。”迅雷市场部人士昨日在接受记者采访时表示，迅雷拥有互联网视听节目传播许可证，因此不会受到广电总局严查的影响。相反，大批BT下载网站被封后，网民能够从互联网上搜索下载到的影视节目资源可能会减少，因此将会有更多的网民转向下载、浏览迅雷提供的拥有正规版权的视频资源。
　　事实上，不只是迅雷，搜狐、优酷、酷6、土豆等众多知名视频分享网站都将此次广电总局的严查视为一次绝佳的商业机会。因为在前一轮的视频分享网站清理行动中，广电总局的决心已经让他们提前启动了向正版化运营的转型。此番，BT下载网站遭殃意味着网民们今后下载盗版内容越来越难，那么更多的流量将有可能会转向在线视频观看，对于互联网企业来说，流量即商机。为此，各大视频网站近期都纷纷投入了更多的资源购买正版视频内容，在规避政策风险的同时也为新一轮商业机会的爆发做好准备。据了解，就连央视网也在今年初设立了国家网络电视台封闭研发基地，意欲全面进军网络视频产业。不过也有市场观察人士指出，封杀BT对于视频分享网站虽然存在利好，但效应可能比较短期，因为目前该类网站自身还是缺乏稳定的内容渠道和成熟的商业模式，虽然纷纷开始了大批购买正版资源，但是盗版内容也同样存在，可谓商机和风险共存。
　　记者观察
　　网络视频无罪产业发展呼唤创新
　　“现在的事态完全和我们想象中一样，只不过我们没有想到这么快！”在人人影视论坛的公告上，记者发现了这样的字句。显然，即使是BT视频下载网站的创建者，他们也懂得知识产权的保护终有普及到网络的一天。就连一向标榜自由、共享的海外，BT下载盗版也正在成为被封杀的对象。今年8月，著名的BT分享网站海盗湾被关闭，11月17日海盗湾的BT种子服务器也被永久关停，而海盗湾的四名创始人，则被瑞典法院判处入狱1年。
　　然而BT下载盗版被封杀，并不意味着网络视频本身有着什么罪过，事实上，只要善于利用，BT工具和网络视频同样能够成为商业创新的利器。在美国市场，2006年苹果公司就借助iTunes推出电影销售和租赁服务，每部电影30天租金4.95美元、售价19.99美元基本和实体渠道中租看一部电影或者购买一部DVD的价格相当，但是方便性却不可同日而语。正式借助于网络视频的便利性，苹果iTunes在电影销售方面斩获颇丰，仅仅今年三季度，其净利润就已经超过了27亿美元，与之合作的电影业巨头也同样喜出望外，仅迪斯尼一家，在iTunes上销售的电影就超过了500万部。同时得益于互联网销售的“长尾理论”，过去很多无缘摆上DVD零售店货架的冷门的影视作品也在网络视频销售模式中获得第二春，有鉴于此，目前索尼、微软等都纷纷在其家庭游戏网络平台PSN和Xlive上做起了视频销售的生意，亚马逊、百思买等也纷纷及时跟进。
　　对于国内市场，过去互联网知识产权保护的薄弱让盗版横行，网络视频销售自然无法取得成功。然而如今广电总局的一连番动作表明，产业环境正在得到改善，那么新的商机自然也会出现，在以在线视频浏览网站以广告为主的商业模式之外，以正规网络视频内容为直接销售对象的全新商业模式正等着去建立。目前，国内视频产业链上硬件发展速度超前，不少家庭都已经配备了高清视频播放机，但在内容上却缺乏正规的供应商，过去一直以盗版下载为主要获取手段。可现在，盗版BT下载被封杀了，这些已经买了高清播放机的消费者要怎么获得内容呢？这块空白的市场需求显然需要去填补，而机会只会属于那些具有创新力的人。
　　南方日报记者程鹏

