酷易搜分类信息网站改版
　　12月8日消息，国内专业的分类信息网站——酷易搜分类信息网成功改版，改版后的网站整体版面更简洁，用户发布信息更便捷。据悉，酷易搜分类信息是分类信息查询及发布的公益性网站。在酷易搜不但可以浏览及发布拼车、租车、打折、寻人、租房、房屋出售、交友、物品交易、火车票转让、兼职、招聘、生意转让、连锁加盟等分类信息。还可以免费发布分类广告，查询生活信息，还有机会免费刊登报纸！ 经过4年多的发展，网站现IP平均访问量30,000人次/日，页面访问量500,000页次/日。酷易搜分类信息网日益增多信息原创，信息内容的丰富，使得酷易搜分类信息网在亿万网民中树立良好的口碑，并在众多IT网站中脱颖而出。超过半数以上的访问者来自于北京、上海、广东三个重要区域，读者消费能力相对较强，酷易搜网络提出的用户至上，用心服务的宗旨是分不开的。
　　近年来，随便人们生活水平的提高和互联网的不断发展。互联网已经走进千家万户成为人们生活中必不可少的一部分。可以说互联网已经融入了生活，进一步方便了人们网购，学习娱乐，工作交流，查询行业信息等日常生活不可或缺的事情。特别是随着互联网行业细分和网民本地化信息需求的增加，使得分类信息网站迅速崛起，如雨后春笋般在互联网这块沃土上生根发芽。可以说分类信息网站成了对传统广告业威胁最大的“杀手”，凭借互联网方便、快捷、信息量大而全的特点蚕食着传统广告业的市场。
　　分类信息网站有着很多传统广告业不具备的优点，它以网络技术为依托，是一种快速便捷，成本低廉的互联网市场信息传播方式。可以说分类信息网站最大的特点就是便民，不广方便普通百姓查询与生活息息相关的各行业信息。更加有针对性的方便了中小型企业和个人发布信息。传统行业发布广告不管是何种方式渠道成本都不算低廉，对于中小型企业和个人来说是个不小的负担，且不能保证效果。而分类信息网站发布信息形式简单，费用低廉(甚至免费)，便于快速更新。是中小型企业和个人网站发布信息的不二选择。
　　从01年网上分类广告的兴起到04年05年分类信息网站诞生和蓬勃发展再到07年08年的全面爆发，如今的分类信息网站数量众多，市场分布密集。经历了市场成熟期的全面发展后，分类信息网站也存在着各种各样的问题。最主要的问题就是市场饱和，网站数量众多但市场份额有限。留不住用户是中小型分类信息网站存在的最大问题。分类信息网站主要分为三类，第一类是门户网站的分类频道，如sina，搜狐，网易的分类频道。第二类是全国范围内的分类信息网站。如58同城，口碑网，酷易搜(www.kuyiso.com )等。第三类是各地的区域性分类信息网站。中小型分类信息网站的市场主要集中在第三类，因为各地区本地化的分类信息需求量大，且垂直领域市场有待开发，如县域分类信息网站前景广阔。但是第二类的综合性分类信息网站因为规模大，资金实力相对来说更雄厚，他们都会在一些区域性的地方设立分站，这对于区域性中小分类信息网站是个不小的冲击，用户流失严重。现阶段，中小分类信息网站最需要的就是如何才能提高网站的粘度留住用户。
　　要想在众多竞争对手中脱颖而出，分类信息网站不光要有全面的信息资源，更需要完善用户体验，让用户感受到你的网站比其他同类网站更方便，更容易获得自己想要的信息。满足需求才能留住用户。此外，用户间的交流互动也是提高网站黏度的终点环节。信息发布用户与信息查询用户间，除了通过在已发布信息中获得联系方式进行交流外，更需要一些其他手段来丰富交流的方式。因为发布信息很有可能不全面很模糊，这会让查询信息的用户无法掌握是否能满足自己的需求。除此外，发布信息用户之间，查询信息的用户间也需要更好的交流，互动性的提高能给用户带来更多的便捷与实惠，也能更好的提高网站黏度从而留住用户。
　　就目前来说，酷易搜在用户交流方面可以说做的比较完善。酷易搜开发新系统目前预计在12月中旬测试上线，1月正式上线。该系统使用了物化视图、全文索引、分区表技术等技术，完全打造千万级数据量分类信息。新的系统还结合了用户各种体验度，增加强大的好友模块功能，好友与好友之间的能更好的交流互动，方便他们查询信息和发布信息。另外，系统也模仿目前主流的sns做了一些个人主页系统，增加了站内短消息，创新改进了过滤技术和跨语言跨平台技术。实现了通过酷易搜门户v1.0系统用户通过酷易收发短信，通过酷易搜用户与用户还可以发传真、打电话、打匿名电话、发彩信等。给用户带来了更多的实惠，使分类信息网站更像一个社区，给用户带来全新的互动体验。可以说，中小型分类信息网站在创新中结合新技术给用户带来更好的体验和交流平台，是在市场中站稳脚跟的有效途径。

