谷歌中国发布09年度热榜小沈阳成热点人物榜首
　　新浪科技讯 12月9日上午消息，谷歌中国2009年度热榜今日发布，“小沈阳”打败了在雅虎和谷歌全球均排名榜首的“Michael Jackson” 排名中国热榜之年度热点人物第一。
　　家电下乡和创业板开市
　　拉动消费是各国政府应对经济危机的重要政策目标，自今年开始在全国实施的家电下乡政策获得高度关注和参与。根据全国家电下乡信息系统发布的数据，今年前10个月全国共销售家电下乡产品2787.8万台，销售额508.4亿元。而这一政策的推出，也在老百姓生活中引起极大关注，使其成为排名第一的年度热点经济事件。
　　10月30日，境内创业板开市后，28只股票均达到了100%以上的涨幅，让参与创业板的投资者们兴奋不已。然而，好景不长，28只股票之后的走势却不尽如人意。按照世界各地创业板市场的经验，前期受热捧，后期遭冷落，似乎是创业板发展的规律。创业板十年磨一剑，成为仅次于家电下乡的年度热点经济事件，有其历史的必然，也有更多对未来的呼唤。
　　《建国大业》是年度最热门的电影
　　新中国成立60周年，《建国大业》在合适的时间、地点，由众多影星重新演绎了那段风云历史。中国电影集团老总韩三平亲自操刀，其中云集了187位大陆和港台明星。上映后也创下了惊人的票房成绩，这也堪称中国电影史上一个标志性的事件。
　　而在电视剧方面，与去年台湾电视剧受宠不同，今年内地制作的电视剧则备受网友关注。在今年谷歌年度最热电视剧搜索排行榜前10中，有8部电视剧都是由内地班底制作的，其中，被网友戏称为“雷阵雨”的《一起来看流星雨》更是“雷倒”众剧，占据榜首位置，紧随其后的是《我的兄弟叫顺溜》和《潜伏》。
　　另外，湖南卫视的《快乐大本营》这个已经12岁的综艺娱乐节目，在今年荣登谷歌最热综艺节目搜索排行榜首。除娱乐节目外，像《百家讲坛》、《动物世界》以及《军情观察室》等不同种类的综艺节目也均是榜上有名。
　　小沈阳胜过迈克尔•杰克逊
　　小沈阳这个词对于中国网民来说已经不再陌生，连天王迈克尔•杰克逊也要让位于他。在“年度热点人物”的榜单中，“小沈阳”在名列榜首。尽管互联网时代信息来源的多元化，信息更新越来越迅速，但是，互联网同样可以保留许多过往的记忆，天王Michael Jackson、影响了一代人的央视主持人罗京、灵魂歌手阿桑和大师季羡林都已经永远离去，但网民却可通过网络追忆他们的过去，永远缅怀他们。除此之外，在这个娱乐化的社会，曾轶可、刘谦、酒井法子等娱乐人物纷纷榜上有名。

