诚信已成网络广告发展最大瓶颈
　　记者从日前召开的第二届中国网络广告行业大会上获悉，在刚刚过去的第三季度里，中国互联网广告市场投放额达到57.4亿元人民币，首次突破50亿元。但同时网络广告的欺诈现象也日趋严重，这也让很多专家呼吁尽快健全第三方监测系统。
　　前三季网络广告规模145亿元
　　在三季度广告增长的带动下，今年前三季度中国网络广告市场规模达到了145亿元人民币。
　　国内第三方数据统计服务商CNZZ的有关专家告诉记者，目前包括汽车、房地产等传统行业正加快对网络的投放力度。像CNZZ对汽车广告在各类网站广告投放的分析结果表明，门户网站依然是汽车广告主投入最多的一类网站，平均每月在门户网站投放2.4万条广告。
　　而垂直网站是紧随其后的广告主关注的网站类型，数据表明广告主也越来越重视在垂直网站投放广告的效费比。社区网站、其他垂直商业网站、视频网站和娱乐网站等能产生巨型流量的网站则处于传统广告主关注的第二梯队。
　　点击欺诈已成为行业公害
　　随着网络广告的发展，如何提升网络广告效果，也成为网络媒体与广告主们关注的焦点。近年来，悄悄使用广告点击器、网页刷屏机等不良操作手法，常被曝光于报端，这些灰色营销行为给网络广告带来了危机。
　　记者发现，无数的企业广告主为了拓宽市场渠道，开始购买国内一些搜索引擎的竞价排名关键词广告，他们平均每个月需要为此支出万元广告费用。但是，关键词广告存在的点击欺诈行为，使得他们心里忐忑不安。
　　据有关业内人士分析，点击欺诈背后主要隐藏有两种人，一种是只要点击广告就能赚钱的人； 一种是广告主的竞争对手。第一种人包括，给客户做广告的人、搜索引擎公司本身，还有搜索引擎广告代理公司、搜索引擎的联盟网站。据某咨询公司一份调查报告显示，百度的平均点击欺诈率高达30%以上。近日，虽然百度用“凤巢”系统代替了竞价排名，但很多专家指出，这种做法是“换汤不换药”，并不能解决网络广告常见的欺诈问题。
　　第三方监测系统呼之欲出
　　针对广告主与网络媒体之间的不信任、有关专家表示，一个网站的成功与否，与用户数量是相辅相成的。用户量的多与少标志着网站受众程度的高低，同样，用户的流向与站内广告价值也密不可分。对于互联网广告而言，不仅广告主需要一款第三方广告效果分析系统，对于网站建设者来说，了解站内某个广告价值同样需要一款站内广告统计工具作为评估广告价值的数据支持。
　　据了解，目前国内有规模的第三方广告监测商不到10家，还处于起步阶段。但已经有很多好的产品和解决方案开始不断出现。像CNZZ推出的广告统计，包括“广告展现统计”及“广告效果分析”两部分。某广告公司的总经理孟辉告诉记者，通过CNZZ广告展现统计，网站主可以根据此产品了解网站上广告位的展现情况，哪些广告位上的广告被点击的次数多，从而估算广告的价值和收入情况。广告主可根据广告展现统计量调整网站上广告位规划方案，制定网站广告位销售方案。商报记者 吴辰光

