中国BT时代落幕：电驴迅雷等P2P前景堪忧
　　■新快报记者 董毅
　　12月4日，国内最大BT种子搜索网站——“BT中国联盟”被关闭了，坊间甚至传言称BTChina创始人黄希威已被拘捕。其后，黄希威通过网络媒体辟谣。
　　不过，BTChina并非唯一被强行关闭的BT影视下载网站，几乎与此同时，西摩BT站、龙漫BT、凯神BT联盟等也遭到关闭处理。对于喜欢下载的网友来说，“BT时代落幕”已成事实。
　　1.广电总局幕后布局清剿
　　“BT中国联盟”等网站被关闭的原因在于这些网站没有申请到广电总局颁发的《信息网络传播视听节目许可证》，因此不能提供影视资源下载服务。
　　《互联网等信息网络传播视听节目管理办法》是广电总局于2004年7月6日颁布的，要求各级广播电台、电视台以及一些新闻网站必须办理此许可证，才能提供音频、视频在线收看及下载服务。
　　随着互联网的发展，网络上各种视频服务日益多样化，BT下载、视频分享等视听节目传播的新形式层出不穷，2007年12月20日，广电总局又协同信产部，共同颁布了《互联网视听节目服务管理规定》，把许可证的管辖范围扩展到了所有互联网网站。而此次工信部正是依据这项规定，对BT中国联盟实施删除备案号、关闭链接等措施。
　　那些尚未关闭的BT网站，也是风声鹤唳。名为“天天BT”的网站发布公告称“由于没有《信息网络传播视听节目许可证》，已取消全部下载链接，没有任何点播、在线播放、下载功能，不传播任何视听节目，只提供资源评分功能……”一位网友失望地对记者说：“前几天还能从这里下载很多电影、美剧、日剧等，结果现在啥都没有了。”
　　记者在随后的调查中发现，为数众多的BT影视下载网站都已经关停，或者悄然改换服务内容，甚至开始着手筹备域名变更。而一位正在开PT站(Private Tracker，一种小范围BT)的人士向记者透露：“鉴于最近形势严峻，我们已经停止新用户注册了，并随时准备暂停服务。”
　　2.电驴、迅雷等P2P前景堪忧
　　虽然广电总局此次清剿并没有对国内另一种P2P的影视下载形式——电驴(Emule)下手，但是业内人士普遍认为，这个领域中最大的两家网站——迅雷、Verycd 都面临巨大的风险。中国最大的下载软件迅雷是一个集BT、电驴、断点续传等多项功能为一体的下载平台，据海外权威统计显示，迅雷以29.3%的占有率跻身全球使用人数最多的BT下载客户端软件。
　　最近，迅雷互联网电视机客户端、迅雷看看、迅雷下载三种产品也被优朋普乐、搜狐等组成的“反盗版联盟”起诉，原因就是提供侵权的互联网视频下载。广电总局加大对互联网视频下载的监管及打击力度，迅雷受波及在所难免。
　　而Verycd 网站则是以电驴下载为主的平台。与BT中国联盟这样纯粹个人网站不同的是，Verycd近年来一直试图转向正规化、商业化公司运作，不过其转型之路并不平坦。据报道，2008年Verycd 曾被广电总局警告过一次，其后进行了一些调整，包括在网站首页加上严谨的著作权保护声明，Verycd的目标是成为一个资源分享的社区，然后通过平台化的特点实现商业上的发展。不过，来自版权和政策压力的加大，对Verycd如履薄冰般的“平衡技术”提出了严峻挑战。
　　昨天下午2时许，Verycd网站突然不能访问，而且该站管理人员也未作出任何解释。记者了解到，虽然电驴下载本身并未全面停顿，但是网友失去了交流资源的社区。
　　有网友表示，希望只是因为技术原因暂时不能访问Verycd。不过十几个小时之前，曾传出Verycd 将于月底关闭下载的传言，随后引发网友疯狂地“最后下载”，希望抢在关站之前把自己喜欢的影视作品全收藏进电脑硬盘。有用户称，平时在Verycd下载缓慢的高清文件变得非常热门，下载速度能达到以往的三倍多。
　　3.有许可证视频网站也有隐忧
　　一位网友猜测，广电总局与工信部此次行动，或与有许可证的商业视频网站投诉自己权益被侵犯有关。他说：“我认为，这些视频网站希望个人BT站都倒闭了，这样大家就只好乖乖地去看他们的‘正版’网络视频点播，而这些网站的流量增大，所收取的广告费也就水涨船高了。”这样的猜测的确很有道理，不过一位不愿具名的视频网站内部人士表示：“出了这样的事情，首先被怀疑的肯定是我们，但是据我所知，这事还真和视频网站没关系。”
　　他还透露了一个隐忧：“虽然我们现在拿到了许可证，但是这不意味着我们就安全了，因为根据《管理办法》的条文，民间的任何一家视频网站实际上都是不合法的，哪怕规模够大，哪怕是正规注册公司。”记者查阅了《互联网等信息网络传播视听节目管理办法》，其中第八条这样规定：“申请从事互联网视听节目服务的，应当同时具备以下条件：……具备法人资格，为国有独资或国有控股单位，且在申请之日前三年内无违法违规记录。”
　　记者了解到，目前国内的视频网站中，除少数电视台、国有媒体单位兴办的视频网站(如cctv.com)外，国内知名视频网站多由海外VC投资成立，股权结构也并非“国有独资或国有控股单位”。
　　最新进展
　　截至记者发稿时，除“BT中国联盟”、“猪猪乐园”、“伊甸园”、“悠悠鸟”等数十家BT网站关闭外，几乎所有的影视论坛都在清理BT下载内容；而各字幕组虽然绝大部分仍提供服务，但其中提供清影视下载与影视字幕翻译制作的“人人影视”发布公告称，“逐步转型只做字幕，彻底放弃视频分享。”站长梁良还透露，未来将效法美剧的制作模式，全程参与电影、电视剧的拍摄创作过程。
　　另一不愿具名的国内某大型字幕网站站长对记者表示，据他了解，“实际情况肯定没有传的那么严重”。他表示，只要条件许可，仍将继续为网友提供免费的影视字幕聚合服务。目前，他还在以开源的形式免费向网友提供可以自动下载字幕的播放器。据他介绍，他的收入来源是“技术顾问之类”的工作，而非来自字幕及影视相关工作，后者只是他的爱好而已。
　　TIPS
　　目前还能去哪些下载？
　　★迅雷(http://www.xunlei.com/)
　　通过该网站的搜索及排行榜等功能，仍能下载或在线观看到最新的视频节目，包括电影、美剧、日剧、韩剧等。
　　★CHD联盟(http://www.chdtv.net/)
　　这是一个以高清视频为主打的论坛，不但提供BT、PT下载，还提供付费的硬盘代拷以及刻录服务。
　　★HDBITS(http://hdbits.org)
　　一个海外著名的PT下载网站，以高清视频节目为主打；目前需要以非国内IP注册。
　　★中国高清第一站(http://hdchina.org)
　　一个以高清节目下载为主的国内BT网站，同时进行高清播放器销售及器材讨论等。
　　除了以上这些网站之外，还有不少小有名气的BT、PT下载网站；另外校园网的BT、PT资源也非常多，但需要网友拥有校园网IP才可以顺畅下载。
　　名词解释
　　关于BT
　　BT(BitTorrent)是一种流行的互联网下载方式。与以往的网络下载方式不同的是，BT并不需要专门的服务器，只要其中一人共享文件，并提供种子(Seed)文件，互相不认识的人就可以从这个人的电脑中直接下载该文件，而且下载的过程中还能互相加速，也就是说BT下载的人数越多，下载的速度就越快。虽然种子文件体积很小，往往只有几KB大，但往往需要一个汇集的网站，本次事件涉及的“BT中国联盟”、“猪猪乐园”、“伊甸园”等网站，就是BT 种子文件的集中发布网站。

