支付宝5周年开放个人版公测50万用户获邀参加
　　新浪科技讯 12月9日上午消息，在支付宝成立五周年之际，支付宝宣布将对部分活跃用户开放新产品服务，其中包括支付宝实验室(Lab)下的战略级产品个人版系统。据了解，从9日起，将有50万位支付宝用户获邀进入体验个人版系统。
　　此举意味着研发长达1年的个人版系统即将实现大规模应用。同时，这也是支付宝实验室孵化平台下首个孵化成功的新产品。
　　支付宝相关负责人在9日对外表示，在大规模内测后，支付宝个人版系统已经趋于成熟，为了让活跃用户能尽快体验并持续改进该产品，支付宝将对部分活跃用户开放该新产品。
　　自12月9日起(支付宝5周年的第二天)部分用户在登陆支付宝网站时会收到一个欢迎进入个人版系统的通知，同时默认进入新版的后台系统，即支付宝个人版系统。据了解，这部分受邀用户总数高达50万。
　　“这部分用户是非常活跃的用户，非常熟悉支付宝各项功能与服务，我们希望能听到更多的声音，”支付宝首席产品体验规划师白鸦表示，期待用户能提出更多的意见，“包括尖锐的批评”。
　　据介绍，支付宝个人版系统采用了全新的数据库与操作设计。从整体上将支付宝功能分为“我的支付宝”、“消费记录”、“安全中心”三大版块。其中，特别增强了“生活助手”、联系人、消费计划管理、财务管理等功能服务。使得支付宝后台具有强烈的管理功能，支付宝向个人网络消费后台转型的趋势非常明显。
　　“如“提醒和代扣”功能，就结合了缴费代扣、日历与IM通知功能，可有效地帮助用户完成定期缴费功能。”白鸦表示，类似的组合式应用将大量出现在支付宝个人版中，并根据需求不断地增强相关功能。
　　支付宝方面表示，该个人版系统自去年开始筹划以来，于11月初进入集团内侧阶段，在部分功能与服务上作了大量完善，在系统稳定性、安全性以及操作性上有了极大提高，已经具备公测条件。因此比原计划提前开放公测。
　　据相关消息来源透露，12月底之后新注册的支付宝用户页也将默认进入新系统，而正式对所有用户开放该系统则在1月份之后。
　　支付宝个人版系统将成为支付宝实验室孵化平台下成功实现应用的首个产品，据了解，后续还将相继发布新版收银台、手机支付宝等新产品与功能。(崔西)

