荷兰Baidu拍卖16个域名 中国百度未参与竞拍 
　　新浪科技讯 北京时间12月10日上午消息，据国外媒体昨日报道，欧洲动画和网页设计公司Baidu Europe宣布，该公司已经将其域名、品牌名称以及注册商标放到eBay上拍卖，起价为25万美元，拍卖为期10天。该公司希望最终成交价能够达到170万美元。
　　由于中国搜索引擎公司百度(Nasdaq:BIDU)的快速发展，Baidu Europe(baidu.eu)2008年宣布，有意出售其品牌名称和域名。百度目前不仅在中国搜索市场取得领先地位，而且已经成为全球第二大搜索引擎。根据搜索引擎技术网站Search Engine Land的数据，百度在中国搜索市场占据76%的份额，而谷歌的份额仅为19.8%。百度与谷歌在全球范围内的争夺还会日趋白热化。
　　自从宣布有意出售域名和品牌名称以来，Baidu Europe已经与多家机构进行了会谈，包括一家巴西互联网公司、一家美国成人色情搜索引擎以及泰国搜索引擎公司Buzz Technologies。
　　有意购买这些资产的机构可以在未来10天内，通过eBay竞拍。最高出价者将获得16个baidu域名以及baidu在欧洲27国和美国的有效品牌名称。
　　本次出售的16个baidu域名为：baidu.eu、baidu.tv、baidu.me、baidu.tel、baidu.nl、baidu.be、baidu.ch、baidu.cz、baidu.lt、baidu.lu、baidu.ie、baidu.gr、baidu.lv、baidu.li、baidu.co.nl和baidu.co.ee。除此之外，包括以baidu为名称的Twitter账户、baidu注册商标、商品名称和品牌名称也将被同时出售。但竞拍者必须一次性购买所有资产，不能单独竞购。
　　Baidu Europe是2003年在荷兰成立的一家信息技术公司，该公司提供广泛的互联网服务和产品，其官方网站目前为www.baidu.eu。等到域名出售后，该公司将通过www.icteurope.eu域名继续开展业务。(书聿)

