易观国际：2009年网游市场三大关键词
　　新浪科技讯 12月10日下午消息，易观国际分析师玉轶今日发布报告称，总结2009年中国网络游戏市场有以下三个关键词：产品驱动、政策收紧和资源整合，以下为简版报告全文：
　　事件背景
　　易观国际(Analysys International)近期发布的《中国网络游戏市场趋势预测2009-2012》数据显示2009年中国网络游戏市场规模将达到260亿，环比增长42.1%。
　　易观分析：
　　中国网络游戏市场2008年的飞速发展吸引了更多国内外企业的进入，产品的数量和质量整体上涨，市场竞争越发激烈，而政策的收紧又为网游市场的发展带来了诸多不确定性，易观国际(Analysys International)分析认为，总结2009年中国网络游戏市场有以下三个关键词。
　　关键词：产品驱动
　　腾讯在2009年依靠其庞大的用户资源，借《地下城与勇士》、《穿越火线》等创新游戏之力，实现了持续而强劲的增长，在第2季度占有了中国网游市场20%份额，跃居第一。而光宇华夏凭借其《问道》突围进入了中国网游市场TOP10。这些创新型产品，给中国网游市场的产品驱动论上了生动案例。投资创新产品及团队的基金在2009年近乎成为了中国网络游戏企业的标准配置。
　　关键词：政策收紧
　　2009年六月出台的《关于加强网络游戏虚拟货币管理工作的通知》明确了网络游戏虚拟货币的定义，承认了虚拟货币属于财产，加强了一系列对消费者权益的保护，以及对内容的监管加强。最主要的是，《通知》明确了虚拟货币的发行、管理企业需通过相应的资质审核。这使得整个网游市场蒙上了极大的不确定性。而此后《关于加强对进口网络游戏审批管理的通知》的发布，政策由此开始了对网游产品准入及内容监管的发力，并开展了相应的市场整顿工作，随着11月文化部《关于改进和加强网络游戏内容管理工作的通知》，要求网游企业改变以“打怪升级”为主导的游戏模式，同时对玩家之间的“PK系统”、“婚恋系统”进行严格限制，彻底明确了政府对网游市场监管的重视上升到了一个新的台阶。
　　关键词：资源整合
　　随着网络游戏市场的升温、政策的收紧，我们看到2009年网游市场可以成为“整合年”。各种各样的资源优化配置，存在于产业链内、异业合作、以及资本市场上。
　　产业链内，我们看到这“盛大在线”一商业模式的成型。“盛大在线”是依托于自身品牌、用户、推广资源的网游运营平台。为其他网游企业提供网游产品推广、运营、客户服务、统一销售渠道的服务，并为网游用户提供一站式的服务。越来越多的网游企业，尤其是具有良好产品资源，欠缺市场能力的网游企业，纷纷选择平台合作运营。以实现资源互补、共享收益。而且包括迅雷、360等占据用户桌面端推广资源的企业，纷纷成为了网游的推广平台。而迅雷已经步入了运营阶段，通过代理、合作运营的方式，开始运营网络游戏。
　　异业合作，我们看到盛大收购了华有世纪，完美推出了自己电影《非常完美》，腾讯、完美等周边产品的市场逐渐成型。这些均是网游企业对自身游戏品牌的再造，沿产业链向下游变现。同时传统娱乐业与网络游戏的合作，更多的将实现二者的价值连通，互相推广、共享用户资源。而向产业链向上，文学作为网游产品的剧本，也是灵魂，成为各网游企业新的战略重地。网络文学向网游的变现在2009年变得频繁，例如《盘龙》、《鬼吹灯》、《佣兵天下》等等。
　　资本市场，搜狐畅游和盛大游戏的上市，给了中国网游企业一个新的方向“游戏业务分拆上市”畅游上市的目的倾斜于拓宽融资渠道，并为其股东创造更多价值，更是释放其游戏业务的价值。相应的，盛大游戏的分拆上市倾斜于分散其市场风险，将稳定的游戏业务分拆，释放其盛大在线的价值及运作空间。生动的两堂课给了中国网游企业诸多参考价值，上市，不一定是目的，而是手段，释放价值的手段。我们看到腾讯、网易这样的门户企业，在拥有系统化产品及可观的用户资源企业，都有着释放其游戏业务价值的可能，其游戏业务上市与否仍有待观察，至少从网易游戏频道的上线，我们能看到。释放价值，是2009年网游企业都学会的一课。
　　综上，我们看到的2009网游市场，升温中的红海，而政策进一步收紧所带来的不确定性，是推动网游市场发展的隐形力量。由2008年的飞速增长，到2009年的全盘整合与规范，中国网游市场站在拐点，这个拐点正是网游市场走向规范、稳定发展的拐点。

