传统媒体如何利用新技术转型
　　本报讯(记者林洁 实习生邱乐昀)在主题为“新媒体版图与商业模式”新媒体专业论坛上，对当今新媒体发展以及传统媒体面临危机的反思和探索，成了嘉宾们对话的主题。这是“2009中国·广州国际文化产业论坛”的一部分。
　　“介质在变，传播的内容也必须要变。如今读者要看的不是一本书、一本杂志，他们要看的是一个集关联、链接、搜索于一身的数据库。”广东省新闻出版局科技与数字出版处处长苏毅如是说。
　　近年来，互联网迅速冲击传统媒体，许多纸媒甚至面临停刊。新闻集团全球副总裁兼星空传媒(中国)有限公司首席执行官高群耀说，传统媒体理应采取措施应对这种冲击，明确自己的地位和价值，寻求与新技术的合作之路。
　　根据普华永道最新数据显示，Facebook、开心网等SNS网站的新增用户，已经大量集中于35岁到54岁之间，而微博(t.sina.com.cn)的使用者，也以30岁以上的用户居多，这似乎可以充分说明新技术的延展性，并且越来越迈向主流人群。
　　3G门户首席执行官张向东同样认为，传统媒体将会经历大浪淘沙，有创造力的媒体可以存留下来，但是能够在一个新的时代下成长起来的传统媒体，应该懂得利用在新媒体的渠道上进行传播。
　　在传统媒体转型新媒体过程中，凤凰网被认为是最成功的案例之一。除了用户的高端之外，内容上的稀缺性也具备核心竞争优势。
　　“需要注意的是，在转型的过程中，还是要尊重网民的使用习惯。”凤凰网COO兼CFO李亚提出他们的“专注”原则：2009年底中国有4亿网民，而凤凰网只专注1亿高端网民。在网络高度发达的今天，需要有深度、多元化的媒体，揭示更深层次的内容。

