“百度”成谷歌最热搜索词
　　本报讯 (记者李斌)昨天，谷歌中国发布了2009年中国热榜，通过对中国大陆以及香港、澳门、台湾四地所有谷歌用户2009年使用频度最高的搜索关键词统计发现，万科A股、中国联通、中国平安等入选大陆搜索最流行的热点股票榜单，而最大的看点是，百度位列谷歌“大陆地区最热搜索关键词”的第一位。
　　谷歌中国本次发布的2009年“财经词汇”的榜单中，除上证指数、基金、汇率等词汇上榜之外，今年创业板、纸黄金等词汇迅速蹿升为前十名的热点财经词汇，大家对于今年新开闸的创业板的关心程度可见一斑。随着全球黄金价格的飙升，易存贮且方便变现的纸黄金也备受关注，成为大家投资的主要工具之一。
　　与“财经词汇”相吻合，在“热点价格榜”中黄金价格也摘取桂冠，其次是网民日常上网最喜爱搜索的机票价格，而与房地产息息相关的钢材价格位列第三，汽车价格、石油价格紧随其后。
　　值得注意的是，今年“大陆地区最热搜索关键词”中前十名全是互联网公司，视频网站占了三席，新兴的社交网站开心网、校内网也榜上有名。互联网资深业内人士谢文分析认为，这说明互联网正成为中国网民赖以生存的空气和水，以自己的服务融入了人们的现实生活，而传统产业因为信息化不够，对网民的服务不够贴近。
　　对于谷歌在中国的最大竞争对手百度位居谷歌中国“大陆地区最热搜索关键词”第一，谢文用“高风亮节”形容谷歌的行为，他认为谷歌承认自己落后、对手强大是需要气量的。同时，说明谷歌在产品设计上还存在不足，不能很好满足用户的需求，这是造成为何谷歌用户在谷歌上搜索“百度”的原因。

