从BTChina关站看视频分享前景
　　据《新京报》报道，中国最大的BT影视搜索引擎BTChina(BT中国联盟)被关闭。结合前不久伊甸园关闭，悠悠鸟整改等一系列事件来看，对视频分享网站的新一轮整肃似乎已经开始。
　　这种整肃，给人的第一印象是打击盗版。不过我们注意到，关闭BTChina的官方原因是该网站没有获得《视听节目服务许可证》。但是，很多大型视频网站尽管面临着众多版权问题的困扰，却依然得到了许可证。这其中的原因并不明确。
　　关停BT网站的一些细节值得分析。
　　首先，我们看看提供盗版视频的源头，这些BT网站的问题：它们未经版权公司授权，使用版权商品并传播，违反了中国《著作权法》及各类国际版权公约。不过个人觉得这些盗版也需要分类区别：比如各类电影，尤其是在中国公开上映的电影，这些就不能有，否则违法。但如果是中国未引进的电影，包括美剧，就不必删，因为这没有侵犯到版权公司的实际利益，反而还对他们推广有利。
　　退一步讲，即便这些网站自作主张制作各类美剧视频违法，但如果这些美剧的版权商没有向它们提出起诉的话，这是否就可以看做一种“既定事实”了呢？
　　举一个简单的例子，前几年，美剧《越狱》在中国网络上热播，形成了一大批“越狱迷”。之后，该片男主角温特沃斯·米勒成为我国某民族品牌代言人，增强了品牌的传播力。很显然，在网络时代，传统的版权问题遇到了新的情况。
　　最后，如果以BTChina提供盗版视频的种子搜索服务为由判定其非法，则法理上存在疑问。国际上著名的海盗湾案件中，海盗湾遇到的指控和这种情况非常相似。海盗湾最终败诉的原因是，海盗湾在接到版权公司告知后，拒绝删除相关非法链接，而BTChina并不存在这种情况。另外根据我国“百度Mp3案”的判例，搜索引擎不需要为搜索的结果负责，只需要删除被告知的非法内容即可(值得注意的是，这个要求比国际上通用的“红旗标准”要低一些)。既然百度没有因为搜索结果被判败诉，那么BTChina按理说也不应被判败诉，否则百度也得关闭Mp3搜索，那么整个互联网搜索格局将发生重大变化。
　　新经济给各个领域均带来挑战与机遇，内容生产与传播领域同样需要为此做好法理与运行等各方面的准备。
　　□胡天翼(上海金融与法律研究院 编辑)

