中国网友影视剧大流量免费下载时代即将结束
　　近日，BTChina关闭成为网络热门搜索词汇，缘由是BTChina、天天BT、西摩BT站等网站先后被关闭，很多BT下载忠实爱好者也突然失去了自己的网络乐园，很多依附于BT影视的影视字幕组也将因此解散。
　　昨日，新浪微博(t.sina.com.cn)客上“凤凰资讯”也发出一条消息，更是震惊了网友，中国唯一能和BT下载相抗衡的电驴也将转型，电驴下载业务也将在月底关闭。如果真是这样，网络影视剧大流量下载“免费午餐”的时代真将结束了。
　　我的美剧怎么办？
　　从12月4日下午开始，陆续有网友发现BT中国联盟出现无法正常访问的情况。于是网络中出现了不少询问的帖子，“BT中国联盟打不开”、“BT中国联盟上不去”已是网友搜索的热门词汇。“本周的美剧看不了了，怎么办？”而在大家议论的同时，一个帖子更是让大家深感吃惊，帖子中写道：“震惊业界消息：BT中国联盟备案被取缔，BT中国联盟被封禁，其BT中国联盟站长被刑事拘留。
　　不过就在各种猜测持续出现的时候，BTChina首页12月5日以白底黑字简单挂出站长黄希威的留言：“网上传言太多，有必要出来说明一下，但又不能连累国内的IDC(互联网数据中心)背个非法接入的罪名，所以借个国外IP来说一下，请大家广而告之，本页面稍后也会关闭。BT中国联盟接广电通知，因无视听许可证，所以工信部删除备案号，关站。关于本人安全问题，再次证明网上传言不可信。”
　　当然，BTChina的关闭，很多忠实用户是咬牙切齿，这几天，各大论坛头版都挂着和BTChina关闭相关的帖子。很多美剧爱好者感叹说，“我的美剧怎么办啊？我的超大硬盘还能干什么？”
　　影视字幕组受影响
　　受关闭影响，近日，多数字幕组成员表示，关停BT网站已给他们带来影响，部分字幕组成员称其看衰BT等影视下载模式，将另谋他业。据了解，目前国内共有80多家规模较大的字幕组，90%都在从事热播影视的翻译工作。这些字幕组成员多为兼职“义工”，仅凭兴趣为BT网站提供服务。但也有少数专职翻译通过与BT网站合作，分享vip会费、广告收益。
　　没了BTChina，习惯依靠BT下载电影的网友怎么办？很快有网友表示，幸好还有另外一种和BT分庭抗礼的P2P软件可以选择：电驴。
　　电驴下载业务月内关闭
　　BT的关闭，让不少“驴友”开始担心起“电驴”的中文门户VeryCD的命运，该网站相关负责人日前在接受相关媒体采访时表示“目前没有收到任何要求整改的通知，如果有变故，会随时在网站首页上公告的”。
　　但昨日下午，“凤凰资讯”在新浪微博上发了一条短讯，一记重磅炸弹掷向网络。“根据一名VeryCD管理员透露，VeryCD将开始全面转型到校内网，开心网这样的SNS交友网站，依托VeryCD常年积累的人气来打造‘电驴乐园’。而电驴下载部分将在本月内关闭。”
　　该信息将对影视剧大流量下载的“免费午餐”抱有幻想的网友予以重击，很多网友不禁感叹，难道“免费午餐”的时代真的要结束了？
　　■名词解释
　　BT：BT是一种互联网上新兴的P2P传输协议，全名叫“BitTorrent”，中文全称：“比特流”，最初的创造者是Bram Cohen，现在则独立发展成一个有广大开发者群体的开放式传输协议。BTChina与伊甸园、悠悠鸟是国内三大BT下载站点，BTChina是其中最大的下载联盟，在国内多个城市有分站点服务器，活跃用户4000万至5000万，日均访问人数在25万左右。
　　快报记者 陈海飞
　　九成网友不赞成关闭
　　BT类网站被封闭一事，网易科技发起了一项网络调查，截至前日下午3点，有15696名网友参与调查，其中仅有4.35%的网友赞同封杀BT下载网站；更多的网友表示不赞成，占95.65%。另外，在“BT站被关之后，你是否会更多使用在线视频网站”的投票中，有36.05%的网友表示会使用更多其他的视频网站，而表示不会使用的网友则占63.95%。
　　对各类BT网站被封闭，不少网友都表示震惊或不可思议。网站因证件不全而被关闭，看上去合情合理，但在许多网友眼里，BTChina因为这个理由被关“有些牵强”。“BTChina只提供BT文件，不提供视频下载，既然如此用户所获得的视频和BTChina不发生关系，又有什么理由关闭呢？”
　　有网友更指出，BTChina实质是一个影视资源的专业搜索引擎，即使没有了BTChina，只要有用户在任何网站或者论坛上传“种子”(bt下载必要附件)，也可以通过百度或者谷歌搜索出来，那是不是也要封杀其他搜索引擎搜索免费电影资源的功能？
　　据《信息时报》

