VeryCD今日下午开始无法正常访问
VeryCD网站首页截图
　　新浪科技讯 12月9日下午消息，P2P资源分享网站VeryCD今日下午出现不能正常访问的情况。VeryCD创始人戴云杰在接受新浪科技连线时，称对此事尚不知情。而BTChina创始人黄希威表示并未听说VeryCD关停的消息。
　　今天下午开始陆续有网友发现VeryCD出现无法正常访问的情况。而此前一天，针对坊间流传VeryCD即将关闭的消息，VeryCD创始人曾双双予以否认。
　　针对VeryCD无法正常访问的情况，新浪科技第一时间联系其两位创始人，但黄一孟的手机仍然处于关机状态，而戴云杰则对新浪科技表示，自己对VeryCD不能正常访问的原因尚不知情。
　　而BTChina创始人黄希威称目前并未听说VeryCD遭关停的消息，黄希威透露目前上海相关机房迫于压力目前情况比较混乱，他认为VeryCD也有可能是服务器方面出现故障，不一定是被广电关停。
　　BTChina上周五因不具备《信息网络传播视听节目许可证》而遭广电部门关停，业界普遍猜测VeryCD等将会步其后尘。有媒体报道称，VeryCD正在尝试向相关部门申请互联网视听服务的许可证。
　　VeryCD自2003年9月起，开始将开放源码的eMule引入中国。目前VeryCD 版的eMule已累计下载超过3000万次，相应的，VeryCD在网友中也形成了相当的口碑。一份曾流广泛流传的互联网80后千万富翁排行榜中，黄一孟以1000万上榜。(孟鸿)
　　后续报道：VeryCD创始人称机房故障造成网站访问异常

