支付宝日交易量破12亿 邵晓锋裸奔庆祝
　　本报记者 赵明
　　12月8日下午，支付宝总裁邵晓锋兑现了此前的承诺，以裸奔的形式庆祝支付宝日交易量突破12亿元人民币。巧合的是，当天正逢支付宝公司成立5周年。　　
　　支付宝交易量是在12月7日突破12亿元，达到12.13亿元。这一目标的实现比邵晓锋的预期早了半个月。此前，在今年7月，支付宝用户突破2亿时，邵晓锋曾向员工承诺，如果年底之前支付宝日交易量突破12亿元，他将当众裸奔。但邵也在最近的采访中笑称，“这一目标定低了”。　
　　11次裸奔
　　记者从支付宝老员工口中得知，在该公司出现重大业绩突破的时候，支付宝员工往往以“裸奔”的形式来庆祝。截止到邵晓锋裸奔为止，公司已经历经11次裸奔。
　　8日，邵晓锋以黑礼帽、墨镜、红短裤的“佐罗”造型现身，甫一出现就引起全场欢呼。当天杭州气温在10摄氏度以下，给裸奔者带来小小挑战。饶有趣味的是，邵此前的身份是刑警，与佐罗同属除暴安良的英雄形象，与支付宝给用户带来网上交易信任的感觉不谋而合。
　　在庆祝会上，邵晓锋也宣布，每年的12月8日成为支付宝的体验日，即公司所有员工集中体验支付宝所有的产品。“我们把自己的生日也叫做‘母难日’，是希望我们对母亲感恩，而今天把12月8日定做‘体验日’，是希望我们对所有的用户感恩。” 　
　　邵晓锋也毫不讳言地表示，支付宝发展5年以来，尽管用户数、交易量不断增长，但是关于支付宝不好用的说法也从未间断。“我们都知道应该多去研究用户、分析用户的行为，研究用户行为一个前提是我们必须完全站在用户角度去思考和设计所有产品，如果不从用户角度去亲身感受，就不会主动发现我们产品中存在的问题，对一些严重的用户体验问题就不会有切肤之痛，对产品的改进自然也就缺乏动力。”
　　46万商户
　　2004年12月8日，支付宝正式从淘宝网的一个部门剥离出来，成为独立的公司。
　　2006年，支付宝酝酿向淘宝之外的商户开放。从京东商城、卓越亚马逊这样的B2C网购平台，到九城、巨人这样的新兴网游巨头，再到深圳航空、东方航空这样的老牌传统企业，支付宝的应用范围迅速扩展到了网购、虚拟游戏、航空商旅、教育缴费等众多方面。
　　数据显示，除了淘宝之外，目前支付宝的外部合作商户突破46万家。除了很多具有一定规模的成熟企业，更大部分的支付宝合作商户都是进军电子商务的中小企业和个人创业者。支付宝的支付渠道和信用体系，为中小企业和个人创业者赢得消费者、建立信任提供了最基础的保障和服务。　　
　　2008年8月底，支付宝用户数首次达到一亿，就遇到了国际金融危机。但发展没有因此减慢，反而获得爆发式增长。2009年7月6日，支付宝用户数突破2亿。当邵晓锋做出日交易额突破12亿就裸奔的豪言时，支付宝的日交易额仅为7亿元。　　
　　“随着支付宝巨大的用户规模的形成和应用平台的拓展，支付宝们已经成为经济运行的‘新基础设施’，在未来中国经济向服务业转型的发展中，这些服务将起到巨大的推动作用。”国务院发展研究中心企业研究所副所长张文魁认为，支付宝已经成为新的经济条件下经济基础设施的重要组成部分。

