谷歌美女副总裁本周末大婚：曾拒绝谷歌创始人
　　据国外媒体报道，34岁的谷歌美女副总裁玛丽莎·梅耶尔本周末将举行婚礼，夫君是房地产投资经理扎克·布格。这场在旧金山举行的婚礼会持续三天，有意思的是，玛丽莎要求每位宾客携带一张特殊的ID卡出席。
　　专题文字 王裳 禾之
　　玛丽莎和扎克将于12月11日至13日在旧金山四季酒店的住处举行盛大婚礼。这套住宅为玛丽莎所有，位于四季酒店第38层，价值500万美元。
　　参加婚礼的宾客都收到一个邀请礼盒，玛丽莎明确要求，必须带上盒内的ID卡赴宴。
　　带ID卡赴宴，要怎么用？
　　这一要求让宾客感到很好奇，纷纷猜测ID卡的用途。
　　如果这是一张无线电子射频识别智能卡，就意味着直径范围在40米内的宾客，都可以被一个接收器跟踪到。
　　如果这张卡只是与信用卡类似，那么只在需要的时候刷一下磁条就可以，好比一张入门凭证。
　　但没有人能保证，身为斯坦福大学象征系统学学士和计算机科学专业硕士的玛丽莎还有什么稀奇古怪的创意。可以肯定的是，凭ID卡入场，绝对是最具谷歌风范的婚礼。
　　老板追过她，会来婚礼吗？
　　玛丽莎在公司内部有着巨大的影响力，但并不清楚谷歌联合创始人拉里·佩奇和谢尔盖·布林是否会参加她的婚礼。有传言称，佩奇曾追求过玛丽莎。也许正是这个原因，佩奇并没有邀请玛丽莎参与他与露西·索斯沃斯在加勒比海内克岛举行的婚礼，因此玛丽莎可能“以牙还牙”，不邀请佩奇夫妇出席自己的婚礼。
　　新娘漂亮又多金，新郎何许人？
　　玛丽莎和扎克的情事，最早是由美国网站vallywag爆出的。这对情侣被发现盛装出席一个慈善晚宴，两人表现亲密，显然正在热恋之中。至于两人如何相识相恋的浪漫故事，连以八卦著名的vallywag也无能为力。不少人认为，只是一名房地产投资经理的扎克配不上身家过亿的谷歌“女神”玛丽莎；但实际上，扎克也出身名门，从哈佛大学环境科学和公共关系学系毕业，还在乔治敦大学获得法律学位，高大潇洒的他和玛丽莎可谓佳侣。有意思的是，据vallywag报道，两人在去晚宴之前吃的饭，是由玛丽莎买单。
　　去年底玛丽莎在巴黎开会时，扎克专程飞去“浪漫之都”向她求婚，成功赢得美人归。
　　谷歌“女神”小档案
　　出生日期：1975.5.30
　　星座：双子座
　　身高：173cm
　　最满意的部位：眼睛
　　喜欢的歌手：麦当娜、U2乐队
　　爱好：旅行、设计、科学、数学、解题、骑马
　　喜欢的事物：自信、魄力、烛光、跳舞、调情、智慧、挖苦、嘲讽、刺激
　　讨厌的事物：抽烟、冷漠、对别人反应迟钝
　　不能缺少的东西：旅行、家庭、羊绒衫、Stuart Weitzma牌鞋子
　　爱情感悟：先做知己，再做情侣
　　理想的第一次约会：吃饭、看电影、谈论到天亮
　　理想配偶的特质：聪明、幽默、仁慈、灵活、喜欢尝试、充满激情、热爱世界

