PPG网站信息失效 网上所列办公地址不存在
　　购PPG后换货时，电话变空号
　　记者调查：PPG网站信息早已失效，网上所列办公地址也不存在 消协已在跟进处理
　　□晨报热线记者 谢 磊
　　“YES，PPG！ ”这条由吴彦祖拍摄的PPG衬衣广告曾广为人知，不料，PPG随后却陷入多起纠纷案件。昨天上午，读者夏小姐致电晨报热线称，购买PPG产品后申请换货却一直没有回音，客服电话也变成了空号。
　　夏小姐告诉记者，她之前曾电话订购过PPG衬衫，11月初她又通过PPG的“400”订购热线，为丈夫订购了一件售价79.9元的针织衫。订单下达后，PPG很快给她寄来了货品。不过由于衣服的颜色不合要求，11月9日，夏小姐拨打了 PPG的售后热线95105774，要求更换针织衫，不料几次拨打，电话始终处于忙音状态。“我只好拨打“400”订购电话，说明了我的要求，当天就通过邮局寄出了需要更换的针织衫。”
　　第二天，她再次拨打订购电话时，工作人员确认夏小姐寄出的针织衫已经收到，并表示会尽快将更换好的衣服寄出。不料之后一直到14日，夏小姐始终没有收到衣服，也没有接到PPG给予她的答复。“前天。我再次拨打他们400的订购电话，结果语音提示，该电话已经变成了空号。”突如其来的变故令夏小姐不知所措。她随后拨打消保委电话反映，对方表示会跟进调查，不过工作人员随口一句“最近PPG的投诉蛮多的”又令夏小姐不安起来。
　　昨天下午，按照夏小姐提供的地址，记者找到了PPG网站。点击首页的“购物指南”，很快出现了PPG客户服务的电话，共有订购热线、售后热线和传真热线3部电话。记者拨打“400”开头的订购电话，结果语音提示“该号码为空号”。之后拨打的售后热线虽然能够接通，但始终无人应答。更奇怪的是，在接通铃音响了近一分钟后，语音突然也提示“该号码为空号”。记者又拨打上面列出的传真热线，结果提示“暂时无法接通”。
　　在PPG“公司简介”的“联系我们”一栏中，记者看到，上面注明的PPG中国总部在延安东路222号的外滩中心。不过，记者拨打上面所留的总部电话，仍然提示“该号码不存在”。记者随后前往外滩中心，试图找到PPG中国总部，但大厦保安却告诉记者：“PPG以前是在这里有过办公室，不过那是很早之前的事情了，现在早就搬走了。”大厦物业同样向记者证实，外滩中心目前没有PPG的任何办公室。
　　记者在百度贴吧中看到，从12月开始，在贴吧投诉PPG的帖子时有出现。一名网友表示，10月28日他订购了几件针织衫，共汇款289.6元，但一个月过去，不仅东西见不到，电话也打不通。这条帖子引来几名网友跟帖，均反映自己付款后却没收到货，并且无法打通电话。记者随后从12315消费者投诉热线获悉，近日关于PPG售后服务的投诉较多，消协正在跟进处理。

