分家后的AOL才刚刚上路：定位仍需明确
　　导语：美国媒体今日撰文称，随着周三与时代华纳分拆，AOL周四将迎来公司历史的新篇章。但AOL面临着诸多挑战，需要理清自己的发展方向，确定公司的定位，找到合适自己的发展空间。
　　以下为文章全文：
　　周三完成与时代华纳的分拆交易后，AOL的公司历史周四将掀开新的一章。两家公司的合并交易被认为是史上最失败的联姻之一。现在的问题是：独立后的新AOL将怎么发展？
　　在与时代华纳合并之前，AOL的市值超过了1000亿美元，股价曾经突破过100美元。但这都是2001年之前的事情了，当时AOL斥资1110亿美元收购了CNNMoney和《财富》的母公司时代华纳。
　　如今AOL的市值略高于30亿美元，股价周四上午开始交易时将位于25美元区间。在2009年前9个月，AOL实现利润7.65亿美元，营收仅为24亿美元，同比分别下滑了33%和23%。
　　与2001年情况不同的是，如今的AOL和竞争对手谷歌、雅虎以及微软差距巨大。这三家公司主宰着互联网流量与广告市场。在与时代华纳分家之后，AOL将实力更加单薄；该公司计划在年底前裁减三分之一的员工，目前的员工总数为2300人。
　　不过，AOL仍拥有诱人的资产。很多业内人士认为，AOL仍有发展空间。分析师认为，随着谷歌前广告业务主管蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)执掌AOL，AOL总算是有了个出色的领导层；而且AOL还有诸多可以倚重的优质资产。业内人士认为，AOL不会在谷歌的主宰领域挑战市场领先者，而是会试图控制互联网的一些其他领域。
　　市场研究公司Gartner分析师雷·巴尔德斯(Ray Valdes)表示：“AOL需要在互联网世界中找到属于自己的领域，目前这个问题还不明确。”
　　AOL拥有诱人的内容业务，包括一些大多数用户甚至都不知道属于AOL的热门网站，例如名人八卦新闻网站TMZ.com、知名科技博客Engadget.com以及社交网站Bebo.com。这些网站都是AOL的资产，都拥有忠实的用户群。数据提供商comScore表示，AOL是美国点击量排名第四的网络媒体公司。
　　AOL还拥有其2004年收购的显示广告网络公司Advertising.com。这笔交易给AOL带来了丰厚回报，使得AOL的广告接受人数高居美国首位，甚至领先于雅虎和谷歌。
　　不过，AOL的传统业务正在萎缩。该公司的拨号上网用户人数目前只有600万人，不到三年前的一半。AOL的即时信息业务AIM仍然拥有大量用户，但随着谷歌和Facebook等竞争对手推出类似服务，AIM的用户数量正在不断下降。
　　最后，AOL还需要拥有明确定位。该公司是一家互联网门户，一家广告支持的内容公司，还是其他不同类型的公司？
　　专注于媒体和科技领域的波士顿风投公司Spark Capital合伙人托德·达格雷斯(Todd Dagres)表示：“AOL需要作出决定，要么成为一家媒体公司，生成更多的独家内容，要么努力促使用户通过aol.com网站获取服务。他们需要找到自己的擅长领域，专注于此。对AOL来说，齐头并进的想法将是愚蠢的。(逸飞)

