译言网12月连遇两起风波 新版页面首度曝光(图)
新版译言谍照曝光
　　新浪科技讯 12月10日凌晨消息，对于被称为互联网盗火者的翻译网站译言来说，今年最后一个月过的很不寻常：先是内容违规关停整改，后是原创始人成为竞争对手。不过随着新版页面曝光，译言涅磐重生的日子似乎已并不遥远。
　　译言(yeeyan.com)，号称是“中文互联网上日更新量最大”的翻译网站。然而进入12月，译言毫无征兆的突然关闭。三天之后才官方才出面解释称，网站运营涉嫌违规，“译言网需要暂时关闭服务器，并对相关内容进行调整”。
　　此后，译言网将首页改成博客形式的临时页面，并借此与用户保持交流。
　　然而关站远不是译言这个月里唯一的麻烦。12月8日译言发出声明，主旨是对“原班人马另建网站”的传言予以否认。声明中指出有“新站”侵权刊载来自译言社区的内容，且没有标注出处，译言准备就此起诉相关责任人。
　　对于不知情的用户而言，这个声明有些突兀、令人琢磨不清。
　　实际上，上述声明中那个让译言恼怒的“新站”，是12月4日凌晨刚刚上线的翻译网站东西网(dongxi.net)。而东西网的创办人之一，正是译言网的创始人，曾经被外界看作是译言网代言人的赵嘉敏。
　　2006年，赵嘉敏、张雷、赵恺三名曾在美国硅谷工作的工程师，正式创办译言网。2007年4月份在中国北京注册译言公司。
　　其中赵嘉敏2008年4月开始担任译言网的总经理。据赵嘉敏的描述，他在2008年下半年开始推动译言商业化进程，到2009年中，基本解决了译言的生存问题，并建立了稳定且持续增长的现金流。
　　然而一直不为外界所知的是，赵嘉敏今年9月已辞任译言总经理，随后离开译言。据赵嘉敏透露，11月原卫报中文编辑团队已筹划开通群体博客，此后由于域名问题的耽搁，最终东西网赶在译言关停整顿期间上线。
　　“我们并不想借什么风波炒作或上位，只是在做事情而已”，赵嘉敏称。
　　有资深译言用户对新浪科技表示，好在双方看起来都比较克制，相信纠纷最终能够得以妥善解决，“译言er(泛指译言用户)现在最关心的是译言何时涅磐重生”。
　　好消息是，译言的初始投资人、现任总经理陈昊芝昨日对外公布了一张译言新版页面的截图，这张图片显示新版译言的媒体属性更加明显，并加强了新闻速览的地位，整体风格和布局均与国外网站相仿。
　　陈昊芝表示，译言改版的工作在关停之前已经开始，目前完善工作还在进行当中。
　　放出截图显然意在证实译言的涅磐正在筹划之中。公开的声明中译言表示正积极准备社区上线，“我们将在短暂休整后与各位亲爱的译言er再次见面”。(孟鸿)

