整治网络和手机色情：九部门要打击“一批”
　　主要任务
　　关闭一批网站
　　侦破一批案件
　　严惩一批罪犯
　　查处一批企业
　　整顿一批服务商
　　从2009年12月到2010年5月底，中央外宣办、全国“扫黄打非”办、工业和信息化部、公安部、新闻出版总署等九部门将在全国范围内联合开展深入整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息专项行动。
　　8日下午，中央外宣办、全国“扫黄打非”办、工业和信息化部、公安部、文化部、国资委、国家工商总局、广电总局、新闻出版总署等九部门在京召开电视电话会议，对这次专项行动作出部署。会议强调，要通过专项行动，坚决铲除整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息，全面净化互联网和手机媒体环境，努力建立良好的网络文明风尚。
　　据介绍，这次专项行动的主要任务是，重点整治一批淫秽色情和低俗信息集中、严重危害未成年人健康成长的网站，关闭一批严重违法违规网站，侦破一批重大案件，严惩一批违法犯罪分子，查处一批为淫秽色情和低俗网站提供代收费的企业，清理整顿一批违法违规接入服务商，有效切断淫秽色情和低俗网站利益链条，建立健全防范和查处淫秽色情及低俗信息的长效管理机制。
　　中央外宣办主任王晨主持会议，并对搞好这次专项行动提出四点要求：各部门各单位要高度重视，加强组织领导；鼓励群众举报，强化行业自律；加大宣传力度，形成强大舆论声势；常抓不懈，着力完善长效机制。
　　据新华社

