谷歌：电子书唯有走向开放平台才有未来
谷歌台湾总经理简立峰
　　新浪科技讯 北京时间12月10日上午消息，据台湾媒体今日报道，谷歌台湾总经理简立峰昨天在台湾电子书高峰论坛上表示，电子书唯有走向开放平台才会有未来。
　　简立峰表示，谷歌图书搜索目前存有超过700万本书，其中200万本书来自合作出版商，而其它500万本为公领域或图书馆合作的书籍。谷歌对电子书的方向是“组织全世界的信息，让人们可以有更多机会阅读与取得书籍的信息”。
　　从全球最大的计算机类书商Oreilly的统计数字来看，电子书的销售已经在过去18个月已经超过传统书。目前比例已到达到2比1，电子书的成长幅度超过50%。简立峰也提出疑问：到底有多少人在亚马逊Kindle上看完一整本书？如果不多的话，以后会不会变成按页数收费？
　　目前，电子书平台都互不兼容，数字内容无法相互整合。简立峰认为应通过开放平台让小型出版社或自由作家都能加入电子书，而且消费者不论用哪种装置都能阅读和购买。索尼近日宣布改造旗下的电子书商店，自本月10日起仅销售采用开放标准ePUB格式的电子书。
　　振曜科技副总唐福毅表示，未来电子书的挑战主要在于数字版权、视觉舒适度、待机耗电量和人性化接口等方面。他同时强调，电子书未来在医疗、教育、餐饮和保险领域都有相当大的潜力。(龚民)

