VANCL位居德勤亚太区500强榜首
　　新浪科技讯 12月10日下午消息，备受瞩目的“2009德勤高科技、高成长亚太区500强”颁奖仪式在香港洲际酒店盛大举行，国内服装网购企业凡客诚品(简称VANCL)以过去三年29576.86%的增长率，名列亚太区500强第一。
　　VANCL方面表示，这是VANCL继获得该评奖的中国区50强第一名之后，再次获得亚太区评选的最高荣誉。这表明了投资界对中国B2C领域近年高速发展的认可和关注，而服装B2C更是已经成为投资界追捧的热门板块。
　　“德勤高科技、高成长500强”项目起源于硅谷，后来迅速扩展到众多城市和国家，已成为全球科技、传媒和电信领域最为权威的排名之一，被誉为“全球高科技、高成长企业的基准”。本次参与评选的亚太区公司主要处于通信、计算机和外围设备、互联网、生命科学、半导体、软件、清洁技术与新能源、新媒体、电子商务等新兴行业。
　　2009年起，VANCL正式进军女装服饰，并上线鞋类商品，产品线不断扩充。VANCL目前已拓展涵盖至男装、女装、童装、鞋、配饰五大类产品线，每日销售服装数万件。据艾瑞咨询统计数据，在服装自有品牌B2C网站当中，VANCL在2009年以28.4%的市场份额排名第一。2009年5月，VANCL被认定为国家高新技术企业。
　　VANCL的高速成长获得投资者的青睐，软银赛富、IDG、联创策源、启明创投等国际知名风险投资商已对VANCL进行了三轮风险投资。Vancl因其高速成长，被媒体称之为“中国服装B2C领域的奇迹”。
　　作为VANCL创始人兼CEO，陈年是中国最早一批电子商务代表企业卓越网的创始人。2004年9月，美国亚马逊以7500万美金收购卓越网，更名为卓越亚马逊，是中国最知名的B2C网站之一。而VANCL管理团队多来自卓越网，具有丰富的网络营销实战经验。VANCL以铺天盖地的网络广告让中国网民迅速认识了这个新品牌，这种营销模式也吸引了诸多模仿者。(林明)

