曾李青：天使投资有一半是在做慈善事业
　　打工是为了生活，创业是为了理想，投资则是为了回报社会。
　　作为一名天使投资人，曾李青从来不刻意去追求投资回报率，“天使投资并不是个人的理财方式”。他也不刻意去挑成熟的项目出手，更多时候，创业团队的构建、发展方向的确定都是他帮助创始人来做的。他甚至认为，天使投资人不能把钱挂在嘴上，股份也应该看淡点，即使项目亏了，也要一笑而过。他看重的是培养出市场中领先的公司和成功的企业家，与之相比，经济回报不算什么。
　　正是这种态度，让曾李青触摸到了天使投资的本质。“有一半是在做慈善事业”，2007年卸下腾讯COO一职后，曾李青觉得是时候休息一下了，也想重新思考一些人生问题。这之后他变身德迅投资董事长，热衷于帮助年轻人创业。
　　截至到目前，曾李青的新事业还算顺利。两年半时间里，他投资了7家公司，总金额3，600万元，其中不乏淘米网络、快播科技等发展势头强劲的项目，还有像天趣网络、盛游游戏这样正在孵化中的游戏公司。选择项目时，曾李青以“德”字为先，这也正是他的投资公司起名“德讯”的原因。“正直的品德很重要”，曾李青认为，小业靠勇，中业靠智，大业靠德。为了帮创业者做成大业，曾李青还总结了一套与创业者沟通的经验：“密切沟通、注意方式、保持距离”。
　　“要分阶段。刚开始多帮点，到真正干活时不能乱指挥。”曾李青说。他在两个阶段最为活跃：公司刚刚成立和第一款产品推出后。前者是因为杂务繁多，要和创业者一起理出头绪；后者是因为做首个产品时公司通常没有其他选择，成功可以靠运气，但接下来有了选择的机会，就需要经验更丰富的投资人帮创业者做出战略规划了。
　　出于在腾讯时积累的经验，曾李青要求创业者一定要认真做市场调查，不能拍脑袋：做网页游戏的公司“第七大道”，第二款产品的策划就曾因此被他否决。淘米网络也是一样，摩尔庄园上线不久后，公司创始人想立刻开始产品授权业务，曾李青不同意，“授权业务只能锦上添花，早期想靠这个挣钱不靠谱”。很多年前就在腾讯遇到并且论证过这些问题的曾李青，希望能用过去的经历帮创业者少走弯路，“小公司最好别犯错误，不能靠赌”。
　　虽然给被投资公司泼了不少冷水，不过创业者们还是很愿意找曾李青交流，甚至是做开会这样枯燥的事情。曾李青认为，天使投资人是启发创业者思考、研究的，最大的作用是“帮助还没成功的人取得成功”，千万不要让两者成为对立面。
　　他为这些创业公司卖了不少力气。淘米网络与VC谈判时，是曾李青邀请圈里的朋友过来看项目，看完之后又代表创业者谈具体的细节，为了保障创业者的权益，他得控制VC“不乱开价”。最终投资淘米的启明创投，干脆把曾李青也归为创始人。
　　“天使投资最重要的是帮公司把商业模式探索清楚，不会急于退出。”与很多投资人不同，曾李青让被投资的公司先看清楚自身发展，不要总想着上市，更不给创业者施加任何压力，他把愉快创业挂在嘴边。
　　对创业和投资的独特看法让这位天使投资人显得个性十足，谈到中国目前的天使投资环境时，他认为还需要更多的人和资金参与其中。经历过打工、创业、投资三种生活的曾李青认为，这是一个人的成长过程：打工是为了生活，创业是为了理想，投资则是为了回报社会，把过去的经验和资本交给年轻人。

