江门青年沉迷暴力网游连杀两人
　　本报江门讯  记者前天从有关部门了解到，江门一姓宾的无业男青年，沉迷于恐怖和血腥网游走向极端，于本月1日带刀进入江门市区港口路一家他常去的网吧，接连刀刺两名毫不相干的无辜上网者，两人被送医院后不治身亡。
　　据了解，沉迷于网络暴力游戏的宾某因不想工作，家人经常责怪他，于是他感到自己做人很失败，想自杀又没有勇气，于是想模仿网络暴力游戏的情节杀人，然后借公安机关的手“枪毙”自己。
　　本月1日，宾某在江门市区港口路某网吧内寻找目标，他发现一位经常上网的男青年刘某坐在角落里睡觉，于是上前持刀猛力捅刘某的腹部，刘某被刺中后挣扎着起身逃跑，宾某又追上前用刀刺向其背部。宾某认为刘某未当场死亡，自己的杀人计划不完备，于是又折返网吧，悄悄地走到一位正在上网的青年女子邹某燕身边，用刀刺向邹某燕的胸部。行凶后，宾某从网吧的后门向江门市区闹市水南路方向逃窜。
　　案发后，江门市公安机关迅速抽调警力成立专案组对案件进行侦查，本月4日，终于在一网吧内抓获宾某。据宾某交代，玩游戏时，游戏里一些主角常说“想做就去做，想有杀气，就去杀人”，他就想做一件事证明自己并不失败，于是想到杀人。     (饶新一 王伟新)

