年底网络诈骗花样频出 消费者勿把陷阱当馅饼
　　网络诈骗越近年关越猖狂。有利用虚假平台“钓鱼”的，有抓准人们中奖渴望设套的，还有利用木马病毒盗号骗财的，消费者需谨慎再谨慎，年底的“馅饼”最有可能是“陷阱”
　　■本报记者 张颖洁
　　时近年关，网络诈骗更是层出不穷，屡屡“犯案”得逞，着实堪忧。《重庆商报》消息称，两男子在网上发布出售数码产品信息，当有网友上钩后，再将虚假淘宝网站地址发给该网友，当网友在假网站输入支付宝的账号和密码时，两男子便借机窃取账号和密码，将账内现金转出，以从中牟利。不但网购有新陷阱，在各大知名网站的博客、论坛上随处可见的“中奖信息”、“百万大奖”、“千万遗产”等陈年手段也屡屡让有人“中标”。
　　现实中碰到困难找警察，虚拟的网上碰到“麻烦”找谁呢？这成为人们的最大顾虑。网络诈骗猖獗，媒体曝光无数次仍不断有人受骗。这一方面需要监管出手重斩“乱麻”；另一方面，骗子的骗术虽然多种多样，但消费者只要树立反诈骗意识，对飞来的“横财”做到三思而后行、多查而后行，还是能有效避免上当受骗。
　　新手段现身：李鬼“化身”知名平台
　　正当淘宝网不惜一亿巨资重拳出手保护消费者权利时，有人已经假借淘宝网之名行诈骗之实。据重庆南岸区法院审理查明，此前，嫌疑人胡某和张某分别在网上发布自己要出售一台数码相机的信息。在网友上钩后，他们便将虚假淘宝网网址发了过去。当网友通过假淘宝网站上的支付系统填写支付宝的账号和密码时，胡某和张某却通过后台操作的“钓鱼软件”，将网友的账号和密码窃取，并盗取账户内的现金。
　　无独有偶。有假借网络购物平台频频出手“抢钱”的，也有利用人们中奖心理玩“幸运从天而降”把戏的，短信诈骗“联手”网络诈骗让人们难辨真假。据多家媒体报道，近段时间骗子们打着中央电视台知名栏目《非常6＋1》的幌子，先向手机用户发送中奖短信并告之到活动官网?www.cctv616.com领取奖品。在人们登陆网站后，网页上还设有最新活动、奖品设置、昨日中奖名单公布等栏目，几乎达到以假乱真的地步。幸运真会从天而降？既是国内知名网站和节目，又是令人心动的奖品，不少网友就这样一步步陷入了骗子的圈套。央视澄清中奖是骗局，不少网友追悔莫及。
　　《羊城晚报》还曝光：两个家族式团伙合谋开办假冒的福利彩票官方网站，发布所谓的预测彩票中奖号码虚假信息，以缴纳会员费、专家预测费等为借口，骗取全国17个省、市、自治区受害人钱财50余万元。近日，湖北省公安网监部门转战京、鄂、赣三省五地，将这两个诈骗团伙彻底摧毁，抓获犯罪嫌疑人8名，摧毁假冒福利彩票官方网站18个，破获系列网络诈骗案件34起。
　　网络诈骗等犯罪活动猖獗，且诈骗花样不断翻新、手段不断升级，但是万变不离其宗，都是为了骗取钱财。
　　警惕：不只是盗号那么简单
　　互联网在为人们了解外界资讯信息，加强交流沟通带来极大方便的同时，也为一些生活在网络里的“罪犯”提供了一个低成本高效率的犯罪空间，这使涉嫌网络犯罪的人数迅速膨胀。
　　现在，各种病毒木马、盗号软件、虚假页面等盗号手段和花招层出不穷。盗号集团黑手已经不满足于盗窃虚拟财产，开始疯狂进行网络诈骗活动。
　　中国新闻网一篇《祸起聊天视频 西班牙多名侨胞遭遇网络诈骗》的报道引发关注。据了解，这些网络骗子往往先用不特定的QQ与受害者聊天，然后套取受害者的有用信息，再用各种方法诱惑受害者与自己进行视频聊天，在聊天过程中截取对方的视频，或者对视频予以录像，然后利用黑客软件盗取对方的QQ密码，最后再冒充QQ主人与其QQ好友进行聊天。骗子把事先截取的视频记录在视频聊天窗口反复播放，使被骗人深信骗子就是QQ主人，然后再找各种理由诈骗钱财。
　　这种网络诈骗迷惑性大，令不少网友中招；这种网络诈骗危害性更大，网友务必警惕它们绝不是盗号那么简单。更有甚者，网络诈骗之后行网络敲诈之实，发布负面新闻或者谣言渐渐成为一些小网站的生财之道，一条黑色产业链正在成形。
　　骗子藏在“QQ好友”后骗钱，看了视频也不能保证就是本人，我们提醒大家今后视频聊天，也要慧眼识“好友”，涉及到汇款问题时，最好打电话确认，谨防上当受骗。
　　天上不会掉馅饼，年关更需捂紧钱袋子
　　据《北京晚报》报道，花费1.5万元在网上购买的所谓“优惠幅度”很大的电话充值卡，购回后却一直不能开通，网购电话充值卡近来又成为某些不法分子的骗钱“诱饵”。
　　眼下股市行情回暖，一种针对股民的网络诈骗作案开始抬头。有以“内幕消息”、“涨停黑马”等多种理由为借口，引诱受害人入会缴纳各种费用；也有以代理买卖股票和基金为名，逐渐从收取信息费发展到代理炒股，最终诱骗受害人将资金打入嫌疑人账户。
　　种种手段，只有你想不到，没有诈骗分子做不出来。专业人士指出，网络诈骗追赃比追捕更难。天上不会掉馅饼，消费者务必谨慎。
　　越到年关越是要多个心眼，切忌贪小便宜的心理，防范网络诈骗应注意三个要诀：一是勿轻信，网上的中奖信息，特别是要求领奖前要先支付有关费用的中奖信息；二是勤辨别，查看其官方网站的网址和服务电话，对照中奖网站和官方网站的网址是否一致，可直接拨打合法的官方网站的服务电话进行确认，也可请警察协助判断；三是别汇钱。

