国内首个网购安全平台出炉
　　网络购物日渐普遍，网络安全显得更为重要。记者昨日获悉，国内知名互联网安全厂商金山互联网安全公司正式联手遨游浏览器，以及电子商务平台淘宝、支付宝，共同推出国内首个网购安全平台。四方将在反钓鱼网站、主动防御网页挂马、网络购物安全等方面采取多种措施，此举开了互联网安全厂商为电子商务平台提供互联网安全服务的先河，必将极大提升电子商务在线交易的安全程度。
　　上万钓鱼网站
　　威胁不容忽视
　　近几年，网络购物日渐成为一股热潮，为人们生活带来便利同时，也伴有安全隐患。截至到2009年6月，我国网购用户规模已达8788万，全年网购总金额预计将达到2500亿元左右。与此同时，据国家计算机网络应急中心估算，目前因为安全威胁，对电子商务用户造成的损失高达76亿元。
　　“从一些钓鱼网站的页面呈现程度看，会和‘真网站’相差无几，足以以假乱真，作为一般网民，不够细心，就会很难觉察，因此上当受骗的情况也不可避免。”现在也在淘宝开店的贾先生对钓鱼网站并不陌生，“有些买家因为之前就有过上当经历，所以下单前会一再和我确认。”金山互联网安全公司反病毒专家李铁军对此解释道，“一般消费者在通过搜索引擎搜索感兴趣的物品，比如一些‘假淘宝网’会被搜索到，不知情的消费者如果打开，点击物品购物，很容易中招。”由此不难看出，目前网页挂马、钓鱼网站仍然是对我国亿万互联网用户上网安全的两个最大威胁。
　　据大会公布的最新统计数据显示，截止到2009年11月22日，经CNNIC认定并处理的钓鱼网站域名已累计达8342个。腾讯、淘宝网、工商银行位列网络钓鱼对象的前三位，针对这三大网站的网络钓鱼占举报总量的80%以上。
　　平台确保
　　整个网购过程安全
　　“面对日渐流行的网购消费，越来越多的网购陷阱也暗地滋生。此次金山互联网安全公司携手淘宝、支付宝以及遨游浏览器一起打造网购安全平台的初衷，就是希望可以共同打击互联网钓鱼行为，有效保障用户的虚拟财产安全及电子商务交易安全。”金山互联网安全公司COO王欣表示，作为国内首款网购安全平台，可以让用户从打开浏览器开始，一直到淘宝购物，使用支付宝支付货品，每个环节都可以让用户得到立体防护，确保整个网购过程安全无忧。
　　金山互联网安全公司与遨游浏览器合作，为网民打造网购的第一道防线，在遨游浏览器上加载金山网盾最新版本3.0，为用户抵制挂马网站以及钓鱼网站攻击，实现了第一道严密安全屏障。其中，通过金山网盾与淘宝和支付宝的合作，是为用户打造网购安全平台的第二道防线，通过两方钓鱼网站数据共享，支付宝将用户上报或自身系统拦截的疑似钓鱼网站提交至金山网盾数据库，同时金山也会每日将新增钓鱼网站数据提供至支付宝反钓鱼库，从而可以对最新的钓鱼威胁在第一时间做出最快反应。
　　本报记者 张惠

