东莞公交查询网被批“太土”
　　本报讯 一位从广州来莞的网友向记者反映，因为对东莞的公交线路不熟悉，他就在网上查询公交线路，结果只能查到很简单的站点信息，连换乘都查不了，“太土了”。记者检索发现，在东莞比较知名的公交查询网站是东莞巴士网(http://www .dg84.com/)，听到网友的批评，建站的孙明明却大倒苦水。“我们是个纯公益民间网站，我想过停掉，但网友已高度依赖，又停不了。”孙明明称，应该由交通主管部门投入，建设更加完善的公交查询网站。
　　网友批评：竟然这么落后
　　网友“喜多多”称，自己从广州来莞办事，想从体育路口到大岭山广场，登录dgbus.com .cn，却发现网上只有线路沿途的站点信息，没有其它相关服务。“喜多多”感慨，“不会吧，竟然这么落后”。
　　他介绍说，域名与dgbus.com .cn差不多的广州公交网(gz-bus.com )，以及深圳公交便民服务信息网(szbus.com .cn)，相对而言要完善得多，而珠海的公交查询网站甚至实现了电子地图，非常先进。记者检索发现，广州公交网提供有公交换乘查询、公交线路查询和地铁换乘方式等多种服务。深圳公交便民服务信息网，则保持着对公交线路调整的最新公告。
　　民间诉苦：我们已不堪重负
　　对于网友的批评，另一家公交查询网站东莞巴士网的创始人孙明明更有怨言。“2007年5月，我为了方便女友换车方便，建立了这个东莞巴士网，没想到现在却承担了官方网站的责任”。
　　记者了解到，东莞巴士网截至昨天已累计接受访问3076631人次，接受查询15233642次，接受网友纠错1027次。庞大的数字背后，是技术维护、服务器使用、线路更新、在线咨询等隐性支出。“但我们是个纯公益网站，没有任何广告，这意味着需要我无偿投入。我想过停掉，但网友已高度依赖，又停不了”。孙明明说，“其中线路更新，都是我看报纸和坐车坐出来的，有时出点错，网友还会打电话来骂”。
　　随后，孙明明将矛头指向了东莞市公共汽车有限公司，以及dgbus.com .cn。“3年前是这个样，3年后还是这个样，网页还是最初级设置，你们是干什么的？”他建议该公司领导去看看广深公交查询官网。
　　公司喊冤：不该我们来牵头
　　带着网友和孙明明的疑问，记者昨日下午来到市公共汽车有限公司。该公司办公室的工作人员杜志成表示，dgbus.com .cn更新缓慢，是源于公司的工作量较大，而且线路更新频频，“所以跟不上节奏”。
　　他解释说，市公汽有限公司只是东莞众多公交公司中的一家，dgbus.com .cn也只是他们的官网。“牵头整合设立官网提供查询的责任，应该在市运管处那边，因为线路都是他们设的，第一手资料在他们手上”。
　　杜志成抱怨说，“我们早就不想要这个域名了，因为经常有误会”。他介绍说，由于域名的问题，网友很容易将网页与整个“东莞公交”联系起来，因此该公司经常能接到针对其它公司线路和车次的投诉。
　　官方网站
　　简陋少人知
　　对于上述指责，市运管处一位卢姓工作人员，在电话中回应称“这是一个误会”。他表示，目前市交通局的官网上，设有专门的公交线路查询栏目(http://jtj.dg.gov.cn/publicfiles/business/htm lfiles/dgjtj/pgjslcx/in-dex.htm )，供广大市民检索。“里面包含了所有的线路，包括市区和镇区的，而且有调整我们也会通知”。卢先生说“可能是宣传不够，所以很多人不知道”。
　　记者检索发现，卢先生说的查询栏目确实存在，但仅包括“路线查询”和“站站查询”两个栏目。而且，一旦出现要转乘的情况，系统会提示“无相关直通线路”。为何页面如此简陋，市运管处未作解释。
　　本版采写：本报记者 王佳

