京东商城华东区总部落户嘉定工业区
　　□记者 张谷微 通讯员 童燕彬
　　晨报讯 昨天，京东商城与上海嘉定工业区正式签署投资协议，将在嘉定工业区建设一个占地200亩的京东商城华东区总部，以满足华东地区消费者网络购物的需求。
　　建成后的京东商城华东区总部将承担京东商城华东地区物流配送、仓储、售后服务等业务需要。据悉，目前京东商城在全国已拥有超过580万个注册用户，公司的销售额每年以300%的速度增长，2009年预计销售额达到40亿元，据易观国际数据显示，京东商城占据B2C领域3C网购市场份额的46.7%，而上海及华东地区的网购量占京东商城订单的40%，位居全国订单量之首。据了解，入驻嘉定工业区的京东商城华东区总部将由京东华东仓储中心、配送中心、华东售后服务总部三部分组成。
　　作为上海市级工业园区，嘉定工业区吸引了来自世界40多个国家和地区的500多家投资商入驻，项目总投资超过150亿美元，世界500强企业有30家，形成了汽车制造、科技电子、精密机械、新材料等为主导的先进制造业产业链。为了进一步提升园区的整体功能，嘉定工业区正开辟“第二战场”，大力发展现代服务业，构建二三产业并重的产业格局。

