空中网受移动清理WAP网站影响下调营收预期
　　新浪科技讯 美国东部时间12月10日7:00(北京时间12月10日8:00)消息，空中网(Nasdaq:KONG)今天对中国移动等运营商清理WAP网站的举措做出回应，并下调2009年第四季度营收预期。
　　2009年11月30日，作为对中国政府净化移动互联网环境的响应，中国移动开始采取一系列措施，清理中国WAP网站上具有侵犯性及未经授权的内容，包括色情内容。因此，中国移动和中国其他运营商暂停了全部WAP业务和G+移动游戏平台服务的计费，包括那些不含侵犯性或未经授权内容的服务。中国移动和中国其他运营商尚未宣布这些措施将持续多长时间，以及是否将在当前基础上加大清理力度。
　　空中网首席财务官张福兴表示：“对于提高中国移动互联网市场内容质量的举措，我们完全支持。我们有信心，我们的WAP网站和服务中不包含任何可能成为清理目标的内容。我们预计这些措施有助于建立更健康、更透明的运营环境。我们希望与中国移动密切合作，针对中国增长中的3G移动通信市场开发高质量的服务。”
　　自中国运营商采取这些措施以来，空中网积极分析这些措施对该公司业务、财务状况、运营结果和前景的影响，并与运营商合作伙伴进行了积极的对话。在经过谨慎分析后，空中网预计以上所述措施将对该公司的WAP和无线互联网服务，以及部分手机游戏服务产生影响。来自这些服务的营收也将受影响。
　　根据空中网对这些措施的评估，该公司预计其第四季度营收将在3400万至3500万美元之间，而此前发布的预期为3700万至3800万美元。空中网将继续密切关注这些新措施，并评估这些措施对公司的影响。(维金)

