百度贴吧“绑定”明星   
　　或许是借鉴了新浪微博(t.sina.com.cn)的成功经验，百度贴吧本周上线的“明星开放平台”计划无论从运营还是策划方面，都多少能看出一点“围脖”的影子。只是和新浪“围脖”几乎“白手起家”不同，“明星开放平台”背后是百度最成功的产品之一百度贴吧。在国内的互联网领域内，百度贴吧几乎是唯一能和腾讯QQ在用户基数方面比肩的应用。
　　带SNS应用的论坛
　　和传统的百度贴吧不同，百度本周推出的“明星开放平台”最大的特点在于加入了SNS应用的部分功能。
　　百度官方提供的资料显示，贴吧是网络粉丝文化的发源地，已成为明星人气的晴雨表，与此同时，贴吧也拥有着庞大的名人群体，这些明星名人长期活跃在贴吧，但由于明星身份无法识别，制约了明星名人和粉丝之间的近距离交流。
　　“明星开放平台”计划致力于为明星打造五星级的专属服务，包括为明星名人提供特别标示，彰显唯一身份。
　　这也被认为是百度开放明星计划和新浪微博的相似点之一。早些时候新浪推微博时，也是调用了大量名人资源，通过“V”的方式为他们进行实名认证，并向用户进行推荐。
　　数据源于旧贴吧
　　在“明星开放平台计划”之前，知名人士在百度贴吧里也都存在自发式的论坛。对同样的话题和人物感兴趣的网友会自发的聚集到一起并进行互动。但在这个过程中，更多是粉丝之间的，互相交叉的沟通和交流，明星本人或发言人并不出现在其中。
　　“i贴吧”和传统贴吧最大的区别就在于此。通过明星的加入，不但用户在贴吧中交流的目的性和指向性更加明确，并且原本不可能的焦点发散式沟通也成为可能。以贴吧第一位“百万粉丝明星”林俊杰为例，在i贴吧开通之前，虽然“林俊杰吧”的人气也相当火爆，但很少能出现短时间内迅速吸引大量关注的话题。28日晚，林俊杰在酒店发了一张图片，只配以了简单的一句话“刚吃完汉堡！胖死了”。这句话在接下来的一个小时内获得了12000次点击，700多个回复。曾轶可入驻贴吧的一条短短发言在10小时内获得了19万次点击，回复数高达7500条。
　　如明星本人已入驻“明星开放平台计划”，则在贴吧首页上方会出现明星最近的动态，下方则与原贴吧并无二致。整体页面风格与新浪微博颇为相似，上手简单。百度方面称，贴吧明星开放平台还将开放WAP功能，方便明星随时随地进行分享，与此同时，贴吧还将整合百度搜索。
　　但和新浪微博最大的不同在于，百度的“明星开放平台”更像是走纯高端路线，并不向普通用户提供“成为焦点”的机会。
　　■ 观察
　　“名人战略”再现江湖
　　“名人战略”在新浪、搜狐等综合门户网站早期自身推广时曾屡试不爽。搜狐老板张朝阳曾表示，名人本身就是一种资源，他们身上所密集的关注度和互联网“眼球经济”的模式很契合。2006年，新浪和搜狐先后推出自己的博客服务。当时“邀请名人开博”被当做竞争最有效的武器之一。通过互联网，名人和粉丝之间的互动渠道第一次被打通，粉丝的热情为网站带来了大量的流量和人气。
　　新浪随后被认为是“名人战略”最大的获益者。如徐静蕾和韩寒的博客，访问量先后过亿，帮助新浪树立了其博客战略的高度。时至今日，任何一项新鲜的互联网应用都多少借鉴这样的思路。而对于名人来说，“各处赶场”也成为一种习惯。
　　本报记者 彭梧

