北极光创投谭智：创业者进化论
　　50多岁终于完成“全垒打”的谭智希望帮助更多创业者从1.0进化到2.0
　　自2009年1月离任分众传媒CEO后，谭智基本上就处于退休状态，虽然他在6月又加盟北极光创投成为投资合伙人，但“看看项目、开开会”并占用不了多少时间。闲来喜欢打高尔夫的谭智正在考虑做一个半公益的项目，以讲堂式的方式培训一些创业者。
　　他认为，中国不缺创业者，但很缺乏真正的企业家。“通过某种商业模式赚了钱，只能算是创业1.0阶段，从创业者迈向企业家的道路还很遥远，很多基本功要从创业起步之初就开始培养。”谭智想拉一批品行端正的成功企业家参与进来，通过培训将企业家的准则潜移默化地传递给创业者，帮助他们进化到2.0阶段，“现在的不法商人太多了，有些创业者会误入歧途，要让他们明白君子爱财，但取之有道。”
　　浮躁的1.0阶段
　　还在分众传媒任职期间，谭智就迈出了尝试的第一步，他于2007年接受时任AAMA(亚杰商会)中国区会长颜漏有的邀请，担任这一创业公益组织“摇篮计划”第二期(2007～2008年度)的导师角色，与两位创业者结成了一对一的“对子”。
　　谭智的学生一位是北京海兰信数据记录科技有限公司创始人申万秋，另一位是珠海市欧亚汽车技术有限公司总经理刘晓兵。谭智跟他们俩约定“相互之间必须说实话”，在经过“每月见面一次，每次聊上一个钟头左右”的接触后，谭智感觉到，“他们都是比较典型的创业者代表，考虑的都是近期的事情，没有想更远的规划，主要是想解决具体问题”。
　　现在每天依然有创业者通过电话或邮件争取与谭智见面的机会，说是要聊聊自己的商业模式，他认为，将商业模式看得过重是创业者最容易犯的错误之一，“实际上人是最重要的，模式是次要的，创业者是天生的，要看你是否具备这种个性”。尽管对创业大潮起了重要推动作用的VC在看项目时都首先谈商业模式，但他们在一轮轮的考察中，最终还是在谈商业模式的过程中检验创业者本人。
　　在谭智看来，一个创业者要想获得成功，必须具备五个要素：独特的思维、宽广的心胸、勇气、执行力和运气。但即便带领一家企业上市，也只是完成了1.0的阶段。 处于黄金发展时期的中国，每天都有无数创业者浮出，也不断有炫目的财富神话诞生，但同时也能看到不少企业发展到一定阶段后就难以为继，一些公司上市后则暴露出很多问题。
　　面对无数的机会和可能性，整个社会都处于一种浮躁的心态之下，不少创业者就想着上市套现完事。“完成第一步容易，完成第二步太难。成功是失败之母，很多人有了一次成功后，后面紧跟着的也许是一次很大的失败，年轻人往往会犯下类似的错误，刚进入1.0就觉得不可一世。”
　　其实，曾与谭智有过合作的分众传媒创始人江南春就是一个暂时的“失败者”。如果对照上述五个要素，开创了全新商业领域的江南春一个也不缺，但在成功收购了聚众传媒、框架传媒后，分众开始迷失，又进行了数次大大小小的收购，几乎无一成功。整合失利、困于无线业务纷扰、广告萎缩，分众面临着前所未有的危机。经历了股价大跌后，江南春又决定卖掉公司，但与新浪的合并计划最终未能成行。如今，分众逐渐醒悟过来，开始瘦身，重新聚焦于核心业务。
　　如何迈向2.0
　　谭智认为，做企业有两个不同的层面，商业经验的传承只涉及到运营层面，还是创业1.0阶段的问题，而真正长期的战略是进化到2.0阶段必须解决的。“现在没有多少企业在想10年后社会变成什么样，10年后会有什么全新的产品概念，也不去想10年后公司是否还能持续盈利。”正是因此，中国眼下还没有出现什么真正国际性的企业，虽然有些企业在规模上已经很大了，但还缺乏国际性的影响力和知名度，尚未获得全球范围产业界的尊重。
　　虽然通过整合框架传媒卖给分众，谭智获得了巨大的财富，他并没将自己定位为严格的创业者。“我有幸跟创业者们一起奋斗，但我进入框架时是个投资行为，企业已经不小了，我应该说是一个有创业思维方式的投资者，是个混合体。”不过在框架传媒时期，他还是以创业者的行为准则在要求自己，很多人都很难想象曾担任过UT斯达康、微软等公司高管的谭智会“出门住如家”，但他在跟江南春进行并购谈判时，就住在框架上海办事处对面的一家如家。
　　谭智自认很幸运，“我碰上了自己的机会并且抓住了，取得了一点儿小成绩。”其实每个人都有被幸运眷顾的时候，都能碰上机会，关键是能否坚持，不管成功或失败都要从中学到东西，下一次再做一定能提高成功概率。谭智也是在经历了6家公司之后才完成了一个“全垒打”，“大机会来的时候，你有没有做好准备？如果好不容易抓了一副超好的牌，却被自己搞砸了，那就可能要再等10年”。
　　谭智认为，帮助创业者完成进化是全社会的事情，远不是AAMA这样的组织能解决的。谭智直言，国内目前的MBA、EMBA教育与国外相比差距很大，达不到真正让创业者开阔视野的效果，“国外的商学院都在讨论战略、平台、心理素质、消费行为、经济环境等，我们的教育更像是以学位为主，或者是起个交际的作用”。事实上，在美国这种成熟的商业社会，孩子们在很早就会接受商业方面的教育，有很多相关的组织帮助创业者交流与成长，而非常活跃的天使投资人也扮演了重要的角色，扶持一批初创企业走过婴儿阶段。
　　在50多岁终于完成“全垒打”的谭智经过了在国企、跨国公司、民企等各种机构的起起伏伏，他清醒地意识到：“现在我们很缺乏创业导师，包括我自己在内都不是很称职。尽管有些人已经意识到了这些问题，但还不知道究竟该怎么做。”
　　确实，很多创业的基本素质和商业游戏规则，简单地依靠失败或挫折是学不来的，比如资本市场的发展，20年前的中国还遥不可及，走过了漫长的痛苦历程才到今天。谭智曾多次跟朋友们开玩笑说，创业板和3G两个概念说了10年，今年才都变成现实。“如果我们从很早就开始进行创业方面的相关教育，就不至于再有这么痛苦的经历。”
　　谭智现在已处于退休状态，心态也前所未有的平静。对于互联网上关于他要重新创业的传闻，谭智笑着说，如果创业者和创业项目分早中晚期的话，投资人青睐的是中期的人搭配早期的项目，成功概率更大，而自己现在是晚期的人，顶多适合辅助一些中期项目，不可能再做早期的创业了。能把创业讲堂做好，借此来帮助更多创业者，对退休后的谭智已经是个不小的工程了。

