BT网站被封网友一片质疑
　　本报讯 记者吴海飞、陈强报道：“BTCHINA接广电通知，因无视听许可证，所以工信部删除备案号，关站。”如今登录BTCHINA网站，显示的就是这么一段话。
　　由于未能取得国家广电总局要求的《信息网络传播视听节目许可证》，这家国内著名的影视下载网站被迫关停。BTCHINA影视论坛被封后，国内其它几大同类型的下载论坛如悠悠鸟、圣城家园等虽仍在运营，但均纷纷发布了转型公告。
　　有媒体报道，12月11日广电总局将会关停200家左右没有取得视听节目许可证的网站。而截至11月12日，已有111家视听节目服务网站被关闭。有业内人士称，广电总局的整顿范围从提供在线视听类服务的网站扩展到提供影视作品下载类网站，清理范围和力度进一步升级。
　　网友
　　不能下载了，能保证买到正版碟吗？
　　针对BT类网站被封闭一事，网易科技发起了一项网络调查，截至昨日下午6时，有16027名网友参与调查，其中仅有4.31%的网友赞同封杀BT下载网站，而95.69%的网友表示不赞成。另外，在“BT站被关之后，你是否会更多使用在线视频网站”的投票中，有36.57%的网友表示会使用更多其他的视频网站，而表示不会使用的网友则占63.43%。
　　而记者在BTCHINA百度吧上看到，反对的声音也占主导。有网友质疑：“即便关闭网络视频下载网站，也不能杜绝盗版，不能下载了，谁能保证买碟就是正版呢？这只会增加用户成本。”记者采访BT用户时，发现存在两派意见：经常用BT的，更为反对封闭BT网站，一位BT老用户说：“民众自己有鉴别力。”而较少用或没用过BT的，则反应平淡，“监管是必要的，关键是要做到公正持续，对所有网站都一视同仁。”
　　广电总局的此次重拳出击对正规视频分享网站是否会带来重大“利好”？知名下载网站迅雷负责人说，关闭这些网站对整个网络视频下载行业来说，肯定会有影响，但就迅雷网来说，已领取了相关经营证件，所受影响不大。优酷网华南区有关负责人说，目前还没有关注到这方面的影响，至于后续效果，还有待进一步的评估。
　　专家
　　利于行业健康，但打击盗版有限
　　关闭BTCHINA等无证经营网站是否真能有效打击盗版行为？知名律师朱永平认为由于盗版经营巨大的利润诱惑，即便网站被关闭，逐利分子也会通过其他途径继续盗版行为，因而广电总局的此次行动对保护知识产权的作用有限。但对打击网络色情等不健康内容将是一次名副其实的“大清洗”。
　　这次的打击行动对于网络视听行业将是一次重新洗牌，有利于整个行业的兼并整合，最终形成几家较大的垄断性的网站，这有利于相关部门的监管，对知识产权的保护和整个行业的健康发展都是有利的。
　　吴海飞、陈强

