易迅网：B2C差异化物流为王
　　易迅网：B2C差异化物流为王
　　物流人员最高月收入6000元
　　孙进
　　电子商务市场不仅有当当和淘宝这样大玩家的精彩，一些后发的电子商务进入者，也希望通过差异化的理念和运营方式，在不断加速的市场上有所作为。
　　位于京东和新蛋之后，3C电子商务类第三强的易迅网，今年交易额将近4亿元，而总经理卜广齐的目标是五年后达到200亿元。他的信心来自于三年间已经磨合得差不多的运营体系和理念，已经可以进行全国扩张。
　　事实上，易迅进入电子商务行业较晚，卜广齐2006年6月创立易迅，此时行业正开始启动新一轮高速发展的。一开始卜广齐和伙伴凑了100多万元，当年就做到了1000多万的销售，此后没有融资，一直依靠自有资金滚动，做到了3亿多元的销售额。
　　卜广齐2001年4月参与创立新蛋网，随后卜广齐跟新蛋的同事一道创立了易迅网，专注于PC和电子消费类产品的B2C业务，通过网站销售一些毛利率很低的电脑、电脑配件和消费电子产品。这与京东和新蛋的起家如出一辙。
　　卜广齐选择的市场方向是，先专注以上海为中心的华东市场，提供最好的物流送货体验。以区域精耕磨炼好自身的运营体系，然后再向全国扩张。
　　易迅网的承诺是，上午11：30前收到的订单，下午一定送到，晚上12：00前收到的订单，第二天上午一定送到。如果是江浙一带的客户，当天订购，第二天送到。卜广齐说，公司尝试将送货时间更精确化，比如上午10点订货，争取下午1点就送到。配送要以分钟为单位。
　　“一个客户电话每分钟需要付出的成本是几元钱。” 卜广齐表示，易迅网现在能做到五个订单一个电话，只有把服务流程做好才能减少话务量。
　　而一些电子商务网站负责人坦言，如京东等都不敢将免费电话放在网站显眼处，因为电话会被打爆。
　　三年来，易迅网并未跟随竞争对手向全国扩张的步伐，没有踏出华东一步，始终通过口口相传这一最原始的口碑传播渠道。
　　卜广齐表示，易讯网在物流体系上自有一套，目前上海、杭州、苏州、扬州物流体系都是易讯自建的。自建物流最大的好处在于，服务的稳定性上能使客户更加满意，而如果运营的好的话，比起外包的成本并不算高。
　　“易迅网的配送师傅工资是最高的。” 卜广齐透露，一个配送师傅一般一单只能提成几角钱，而易迅网的师傅底薪就是2000~3000元，最高的可以拿到每月6000元工资。
　　事实上，物流正得到更为重点的关注。2008年底，在获得2100万美元融资后，京东董事局主席兼CEO刘强东就表示，该笔融资中的70%将用于物流配送环节的改善。而当当明年在仓储的投资也要翻番。
　　易迅目前对资金流的控制理念也是保持打平，并不以亏损换市场，今年几乎没有亏损。
　　卜广齐制定的战略扩张方向是，以3C为基础，拓展到汽车配件和相关内容产业，比如像亚马逊拥有的电子书和音乐内容下载，不会盲目做百货类的扩张。3C甚至会做做自有品牌，从鼠标垫/鼠标开始，拓展到主板/电脑等。而未来将在全国全面布局，先去北京。

