BT大户纷纷关闭下载区避风头
　　遭遇上海机房服务器故障26小时之后，电驴下载第一大户VeryCD(分享互联社区)昨天下午终于恢复登录，尽管速度仍然缓慢，但其首页公告称，网站正在陆续恢复正常。从VeryCD首页页面看，仍然保留有160984个资源。不过，网站未对未来可能遭遇的政策变化作出评论。但已经接到封停通知的BTchina昨天仍然不能访问。
　　新一轮整顿之后，中国互联网视听节目网站将面临什么样的新环境？这场“比魔兽世界影响更大的网络封停事件”，在广电总局下一步动作展开之前，谜团仍未完全解除。国内BT下载主力网站、迅雷COO罗为民昨天表示，他认为近期广电针对互联网的整顿行为，并非直接针对BT，而是重点查处无证经营的网站，相关部门并不会封禁BT的分享模式。
　　不过，更多游走在影视下载灰色地带的热门网站并不乐观，为避开监管风头，这几天悄悄进行了版块修改和转型的网站越来越多。继人人影视和悠悠鸟宣布转型后，云集了许多影视高清资源的CHD联盟，昨天也在首页上公告，即日起关闭所有资源发布区。CHD联盟和VeryCD都在之
　　前业界传闻的广电总局打击“黑名单”上。
　　主打高清影视内容下载的“思路高清”论坛所有资源发布区都已被悄然撤掉，只留下了评论版块。
　　720P高清资源大户“圣城家园”最新公告称，“影片下载永远避不开版权这块，上级部门慢慢开始整顿是正常。圣城一直在转型，本次广电总局的整顿让圣城转型的进程加快，圣城近期将停掉影片转贴下载服务。整改转型后圣城将转型成以影视英语学习为主，文字影评及影视资讯为辅，兼有社区互动游戏与SNS的综合性站点。”
　　BT行业流量大减3成
　　这次整顿的直接后果，致使BT站点整体流量大减。据国内著名的互联网第三方数据公司CNZZ昨天统计显示，中国网民对于BT下载应用，特别是其中影视相关内容的下载有着很高依赖程度。11月中旬开始，这种情况发生了很大变化。12月第一个周末较11月第一个周末，使用BT相关站点的独立访客数量降幅达32%。
　　值得目前广大BT爱好者暂时欣慰的是，大多数常见的BT应用软件目前并未受到明显影响，据CNZZ数据显示，国内五大主要可用于BT下载软件的用户使用时长并未
　　产生明显变化。两大传统BT下载专用软件的稳定活跃用户平均每日使用时长仍然维持在1小时15分钟左右。
　　“从BT下载相关站点的访客数量、访客主要应用和访客的访问时长等几个象征互联网行业的主要指标的变化看来，在我国从事BT相关行业的站点正面临着一场非常大的行业风暴。”CNZZ分析师表示，BT相关应用是目前国内互联网下载的最主要形式之一，这次变化对传统下载站点既是冲击也是机遇，希望中国众多的下载网站能够找到更为合理合法、健康有益的成长方式。
　　高清播放器买家观望
　　虽然BT网站离大规模关闭还有一段时间，但敏感的电子市场已经捕捉到风向标。销售高清播放器的商户，对于那些不愿自己下载巨大文件的用户，一直暗中提供高清视频的拷贝服务，比如1TB内容的价格约100元，多为固定会员服务。虽然BT网站的关闭也使片源来源受限，不过有商户表示，仍然有不少渠道可以保证片源供应。
　　对于目前行业发展态势，有成都商家表示，成都的HTPC(家庭影院电脑)销售行业尚处于起步过渡阶段，多为DIY商家转型而来，他们也希望版权政策早日明确，否则不利于行业销售。     记者罗曙驰

