赛迪顾问：腾讯巨人互补合作将成网游运营趋势
　　12月11日消息，针对腾讯与巨人网络联合运营《绿色征途》的事情，赛迪顾问高级咨询顾问王开宇认为，双方这种强强互补合作将成今后网游的主要运营趋势。
　　王开宇近期在一个论坛中谈及腾讯、巨人的联合运营合作时，表述了以上观点。他认为，未来趋势包括盈利模式创新和产品运营合作，盈利模式创新一个最新的例子就是巨人网络《绿色征途》所展开的探索与合作。
　　“数字内容产业的未来趋势当中有一个模式，就是收费模式创新趋势。这款游戏做了转变，它保持了可持续的盈利能力，但需要基于大的用户规模，所以巨人愿意去选择和拥有更多资源的平台合作，所以最终选择了腾讯作为联合运营伙伴。”王开宇说。
　　王开宇认为，之前行业也还有一些合作运营案例，表明了今后以产品研发见长的公司去和用户资源非常丰富，或者运营经验非常丰富的公司联合合作，将成为今后网游的运营趋势。
　　网游联合运营模式由联众与成都梦工厂等企业于2005年开创。今年盛大与金山等更具实力大企业介入后，把这种合作模式推向新高度。如今腾讯、巨人两大企业正式介入，势必将加快这种合作模式走向成熟，强强联合将成为今后网游运营一种主趋势。

