“大富翁”搬上谷歌地图
　　不知是不是受到电视剧“蜗居”热播的影响，风靡一时的“大富翁(也名强手棋)”又在沪上年轻人中流行了起来。不过，这次“吃香”的不再是掷骰子、拿纸片的平面游戏，而是可以直接上网在谷歌电子地图上买地皮、盖房子的“网络版”。
　　据了解，这款网络游戏名叫Monopoly City Streets，是由世界玩具巨头Hasbro(孩之宝)和谷歌联合推出。把世界地图化为游戏版图，网络玩家可以在游戏中从全球各地购房置地，发展自己的大富翁王国。网络版“大富翁”到年底之前都能免费试玩，游戏的网址是www.monopolycitystreets.com，点击页面上那个大大的“Play”按钮，就可以进入地产富翁的游戏世界了。
　　高架上盖摩天大楼
　　南北高架上盖满摩天大楼，福州路建造一片旋转餐厅，四川路成了养花种草的温室一条街，黄浦江上还有不少体育馆……记者近日也体验了一把网络“大富翁”，一打开上海“地图”不禁感到十分神奇。经过天马行空的玩家们一番“改造”，不少热门道路上已经布满了鳞次栉比的商务楼、宾馆、运动场等，就连高架、隧道、江面上也都出现了各种“匪夷所思”的建筑物。
　　登陆到这款游戏的网址后，首先会跳出欢迎界面，游戏根据IP地址推荐玩家进入目前所在的城市，比如记者就被建议先到“上海”看看。仔细搜索了一番，由于不是第一波试玩这个游戏的玩家，上海地图上几乎所有能买的道路都已经“名花有主”，只能通过交易的方式去购买属于别人的路。目前，上海可以购买的道路基本都在中环以内，主要集中在市中心城区和陆家嘴区域。由于采用了谷歌地图的真实数据，玩起自己熟悉的城市街道会特别有亲切感。
　　这款游戏不像平面版的强手棋游戏，要掷骰子走路，对手不会因为要路过相应的地产而付出租金。每个新玩家注册会自动拿到300万元的虚拟币，每天首次登陆还会有100万元以上的奖励金。购买到道路之后，要建造建筑物，财富增加的方式是依据所拥有的街道和建筑，每天都会自动计算租金，并将租金计入玩家账号，即使当天没有登录也会自动累加。
　　有意思的是，一些玩家会专门选择一块区域购买许多条道路，然后再分别建造不同种类功能的建筑。在上海游戏地图中，可以购买的闵行区道路本来就不多，目前已经几乎被一名叫做“rule is rule”的玩家统统吃进，包括标价37.4万的顾戴路，59.8万的莲花路，18万的万源路等。通过查询，这位玩家已经在世界各地买下了616条道路，虚拟资产超过了155亿元。
　　“百亿级”道路现身上海
　　记者看了一下上海地图中的街道，与现实情况相同的是，内环线以内的区域依然是“寸土寸金”，属于玩家们的“兵家必争之地”，几乎所有的道路标价都在千万级别以上。南京东路最原始的虚拟价格只有72.9万，目前的“身价”已经达到了1.04亿元，足足翻了近150倍。
　　尽管游戏中的地段位置也很重要，但道路的长度、建造房屋的种类等因素对道路的价格更为关键。目前，上海达到百亿级别的道路有两条。一条是118.92亿元的南京西路，还有一条则是浦东的世纪大道，标价达到了148.48亿元。不过，南京西路已经遭到玩家的“恶作剧”，被建造了一座污水处理工厂，正处于“无租可收”的状态。
　　目前，新加入的玩家要想在上海买到道路不是一件容易的事情。在体验时，记者点击了“四川中路”后，就看到四川中路现在价值为173.3万，目前拥有者是“Leomws”。提示页面上三个建筑图示从上往下分别是  “可收租金的住宅数量(Residential)”、“红利房屋数量(Bonus)”和“危房数量(Hazard)”，最后的“RentValue”代表的是这条路目前每日可收入的租金。
　　看过资料之后，点击“Makean offer”按钮，向这条路的拥有者提交一个交易购买申请。这时左侧会出现交易申请页面，并且设定开价，当然这个价格通常要高于原价才行。记者给“四川中路”开出了200万的虚拟价格，溢价的幅度接近20%，不过一天之后就被卖家拒绝了。
　　在游戏中会有一个限制，如果一笔交易，七天后卖家还是没有任何回音，那么这笔交易就会自动以设定的金额成交。如果交易成功，当玩家点击自己拥有的路段，会出现红色的地产卡，选择(Build Property)，就可以在路段上建筑房屋。可以选择各种不同等级的建筑，当然等级愈高，以后可以收的租金也愈高。
　　纽约华尔街吃“苦头”
　　根据统计，这款游戏中全球最热门的街道包括百老汇街、第五大道、时代广场等。记者发现，与上海的道路相比，许多世界上热门的街道可是吃了不少“苦头”。在全球玩家的“恶作剧”之下，纽约金融业的代表街道——华尔街成了一条只有5座监狱的道路，买下它的玩家也是一分租金都收不到。而这都是网络游戏中“机会卡”的一项功能。
　　玩家在游戏过程中，会出现“Chance Card(机会卡)”，这些卡片可能带来一些好事情，也可能是一些灾难或者某些特别的手段。比如“Hazard”就可以让玩家在别人的路段上盖危险建筑，陷害别人，让他人的租金下降；而“Bulldozer”则能帮自己把危险建筑移除；另外“Bonus”也非常有用，可以让玩家盖赚大钱的体育场、公园和学校等。
　　游戏界面的底部中央区域是功能按钮，从左至右的功能分别是：搜寻——输入地址或地点来跳转到该地区；买路——用来查询地图中可以交易的道路；查看——可以看到你所拥有的道路；提醒——交易信息和系统提醒等；排行榜——可以查看好友、本地、全球等玩家的积分排名。
　　此外，如果玩家想交友的话，在玩家数据小窗口中点击“Add As Friend”按钮就可以了。成为朋友之后，可以随时看到他们又买了几条路，盖了哪些楼，也可以利用“Hazard”搞一些小破坏，不过朋友可是看得见这些陷害动作的。
　　总体来说，这款游戏不需要一直挂在网上，想起来的时候来玩个十几分钟就好，也可以与朋友一起在上面竞争，看看谁拥有的资产数最多。最关键的是，地图都是来自的谷歌数据，玩起来还真有几份真实感。
　　本报记者  唐玮婕

