江门最大BBS暂时关闭
　　本报讯 (记者 杨秀伟)江门最大BBS社区“In-C ity”近日出现无法访问的故障，浏览器只显示出错信息，而无关于故障的说明。“In-City”网站负责人昨日接受本报采访表示，无法访问的原因是网站设在上海的服务器被关闭，以配合有关部门正在进行的BT网站和色情网站调查，并非“In-C ity”网站自身出现问题而被查处，预计网站近日可以恢复，但准确时间尚难确定。
　　设在上海的服务器被关闭以配合相关调查
　　记者昨日分别使用IE和CHROME浏览器访问该网站地址(w w w .in-city.cc)，均出现报错信息称无法显示网页，但报错信息均为浏览器自带，而非该网站给出，该网站IP地址也无法接通，说明网站出错是因线路不通。网站负责人吴植宁表示，“In-City”网站服务器托管在上海电信漕宝路机房，近日有关部门开展打击BT网站和色情网站行动，上海电信将其服务器中断连接以配合调查。
　　近期国内不少网站出现此类问题，相当多数是因共同服务器中的一家网站存在违规信息，导致该服务器上其他网站受到牵连而被关站。吴植宁表示，“In-City”遇到的情况不一样，因其使用的是独立服务器，“有可能是上海电信漕宝路机房所有服务器都被关闭了。”
　　根据有关新闻报道，近日公安部、文化部等十部委联合组成的打击网络非法信息活动专项工作小组抵达上海，开始对上海境内服务器上涉及淫秽色情等违法信息进行拉网式清查，上海电信诸多机房服务器受到影响。
　　何时恢复服务尚难确定网站自身未违法
　　而“In-City”网站何时恢复服务目前尚难确定，吴植宁表示，“In-City”网站从12月8日晚上就无法访问，上海电信曾经答复12月9日中午恢复线路，但未能如期实现。他预计近日网站可以恢复，因为“In-City”网站自身并无违法信息。
　　对于未在首页发布故障信息和解释说明的问题，吴植宁称，目前还在联络服务商配合解决。同时，“In-C ity”网站已经通过用户Q Q群发布了此次故障的解释信息，所以没有引起很大风波。记者也查询了江门其他BBS网站，包括青草荷塘、邑世非凡、百度江门吧、江门大本营、蓬江河畔等，均可正常访问。
　　“In-City”网站是江门最大的BBS社区，该网站成立于2005年11月，时名“In主流”，定位为校园论坛，经过4年发展，网站注册会员已有5万左右，用户以13至25岁年轻人为主。网站此前唯一一次关站是在2006年4月，当时因为管理不善，网站出现一些非法信息没有及时删除。

