PPlive回应连续诉讼：乐视借炒作抬高合作价格
　　新浪科技讯 12月14日下午消息，PPLive今日首度就遭遇乐视起诉一事对媒体正式回应，称目前与乐视网就2010年的合作仍然正在沟通过程中，对于乐视借新闻炒作意图影响谈判价格的作法表示抗议。
　　上周乐视网先后多次向业内媒体宣称，其版权内容遭PPLive盗播。PPlive相关人士对此进行了反驳：“这实际上是乐视为尽快达成与PPLive 2010年的内容合作，并影响价格走势而做的炒作，目的是向PPLive施加舆论压力，借机抬高协议价格。”
　　12月8日，乐视网之前发布的内容，其称已经完成34部遭侵权影片的取证，其中2部影片《最后的王爷》和《我叫刘跃进》的纠纷已经判决，PPLive需要为此每部赔付乐视网2万元。另外2部已获立案，其余部分正在提起诉讼之中。3日后，乐视网再度指责PPLive等盗播其版权视频《熊猫大侠》。
　　乐视网这两次向媒体披露的诉讼官司，PPlive均以沉默应对。PPlive相关人士表示，之所以当时未作回应，“完全是本着继续合作初衷，但乐视一再翻炒，令PPLive非常置疑对方合作的诚意以及对所谓稳定版权市场的真正用心。”
　　事实上今年视频行业版权不断，在诸多官司纠纷里，诉讼方同样也为被告方。早在今年2月网尚就曾称在付款前发现乐视网大量盗版网尚文化的版权节目，因此“中止了进一步与乐视的采购实施”。中国电影集团也曾于今年4月因《南京！南京！》起诉乐视网侵权。7月激动网也曾因《我的兄弟叫顺溜》将乐视网告上法庭。
　　PPLive相关人士再三表示，互联网视频版权市场需要多方的重视和维护，行业期待的是版权归属清晰的正版厂商。“目前我们正在和多家厂商洽谈2010年版权合作，乐视一直以来的种种表现，并不是解决版权问题的正当途径，反而混淆了大众，PPLive不会助长这种风气。 ”(崔西)

