2009年互联网行业十大事件评选启动
　　当经济危机的阴霾开始散去时，暗流涌动的互联网产业在2009里最先给出了春天的信号。虽然依然是大大小小的突发事件，并购、进军新领域、上市等，但其中蕴涵和积聚的巨大力量已经暗流涌动，蓄势待发。
　　2009年的互联网，和以往几年一样，每个人既是旁观者，每个人又是参与者。但是与以往互联网草根创业、站长英雄的互联网时代相比，互联网一夜成名的故事已经越来越少，而资本运作的故事却越来越多。
　　当Web2.0的概念逐渐淡出视野时，互联网已经成为了有钱人的游戏。视频企业深陷盗版诉讼官司、电子商务投资亿元跑马圈地、网易在魔兽停服间每天损失几百万……这些年度吸引眼球、推动产业演进的大事件已经和互联网平民时代越来越远。
　　这些也意味着中国的互联网产业开始步入正轨。而当一个产业开始步入正轨并且逐步强大时，更加严厉的监管也随时而来。
　　2009年我们能够看到的，不仅仅有网易魔兽事件背后力量的博弈、还有视频视听服务的大力打击。在政府力量强力介入互联网时，在争议的同时留给互联网的是更多的反思。
　　惊涛拍岸卷起千堆雪。我们有理由相信明年等待互联网的，将是更大的变革。
　　在此我们启动对2009年互联网行业的年终盘点，评选出十大行业事件，来纪念即将逝去的2009！

