Mozilla高管呼吁火狐用户弃用谷歌转向必应
　　新浪科技讯 北京时间12月12日中午消息，据国外媒体今日报道，火狐浏览器开发商Mozilla社区发展主管阿萨·多兹勒(Asa Dotzler)在自己博客中呼吁火狐用户弃用谷歌搜索，转用微软的必应(Bing)搜索引擎，以抗议谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)此前关于隐私政策的言论。
　　此前在接受CNBC电视频道采访时，CNBC记者问施密特谷歌用户是否应当在隐私问题上信任谷歌，施密特回答说：“如果你有什么不可告人的事情，或许你当初就不应该做。如果你真的需要此类隐私的话，那现实情况就是，谷歌等诸多搜索引擎的确有时候会保留用户信息，而且这很重要。举例来说，我们都要在美国遵守《爱国者法案》(Patriot Act)，政府机构有可能要查看所有这些信息。”
　　业内人士表示，鉴于外界一直很好奇谷歌究竟知道多少用户信息以及谷歌会拿这些信息做什么，施密特的这番言论无疑引发了轩然大波。施密特肯定不是第一个用“要想人不知除非己莫为”的理由来为隐私政策开脱的人，但作为谷歌CEO，施密特说这番话肯定不适合。
　　多兹勒对施密特的这番言论评论道：“这就是谷歌CEO，这正是他对你们隐私的看法。这里没有遮遮掩掩，也没有断章取义。”
　　业内人士表示，Mozilla建议用户转用必应是一个大胆举措，因为Mozilla与谷歌的多年合作协议要到2011年才到期。根据合作协议，Mozilla将谷歌设为火狐浏览器的默认搜索引擎，而Mozilla大部分的营收都来自于此。
　　不过，微软的隐私操作也经常引发行业担忧。和谷歌搜索引擎一样，必应保留的用户信息也明显超过了用户习惯的程度。但多兹勒在博客中表示：“在隐私政策方面，必应确实要比谷歌做得好。”(逸飞)

