影视下载网站被陆续关停 网友狂囤剧目
　　“没了BT下载叫我咋活”
　　★影视下载网站被陆续关停★网友狂囤剧目享用“最后的晚餐”★绝大多数人愿意接受付费下载
　　本报记者 杨 媚
　　“没了BT下载叫我可咋活？”这是近几天来MSN、QQ最流行的签名。起因就是广电总局对互联网视听服务的清理整顿正进一步升级，BT影视下载网站被陆续关停，爱在网上下载电影电视剧的网友发现，越来越多的视听网站无法正常访问。据悉，目前已有530多家存在问题的视听节目服务网站被关闭，其中包括最大的几家BT网站。
　　继BTChina上周五因不具备“营业执照”——《信息网络传播视听节目许可证》而遭关闭后，又一家知名度极高的VeryCd“休克”，其主页的致歉公告称：“服务器所在机房线路大面积故障，初步预计在12月10日中午可以恢复正常访问。”然而截至记者发稿为止，VeryCd尚未恢复正常访问，网友猜测这一“技术故障”和广电总局的整顿有关，对其能否恢复服务普遍持悲观态度。
　　对于许多已经养成了每日在这些视听网站下载欧美、日韩以及港台地区影视剧和综艺节目的人来说，BT下载已经成为一种最主要的娱乐休闲方式。这一大批BT网站的关闭，意味着一种娱乐方式即将结束。因此，广电总局此举一出可谓一石激起千层浪，连续几天成为热议话题。
　　近年来，BT网站已经成为传播侵权、盗版视听产品的重要渠道，这一点是毋庸置疑，几乎谁都明白其利害关系，因此网友对广电总局此次出重拳整治BT网站并不感到意外，“只是时间早晚问题罢了”，一位网友这样说。“一批无证网站被叫停，意味着更多具有版权保护意识的合法网站将获得更大的发展空间。”有人这样评论。
　　“从理智上来说是赞成的，从情感上来说接受需要时间。”在某网站对5万多名网友的调查中，85%的人反对关停BT网站。“只要别对BT下载叫停，我愿意接受付费服务。”有网友提出了这样的变通方式，这样的提议得到了很多人的附和。
　　“岁末来‘查证’，是给贺岁档电影送上了‘大礼包’，影院票房收入肯定暴涨。”有网友这样调侃。由于普遍预期将有更多站点被陆续关闭，许多BT拥趸已经开始抓紧利用剩余时间，疯狂下载囤积视听节目，以享用免费下载“最后的晚餐”。
　　名词解释：何谓BT
　　BT：是一种互联网上流行的传输协议，全名为“BitTorrent”。分享网站针对不同的影视作品发布一系列的“种子”文件，普通用户只要安装好免费的BT软件，在分享站上找到自己想要的“种子”就可以下载相应的影视作品。近年来，BT网站已经成为传播侵权、盗版视听产品的重要渠道。

