京东商城安家西部智谷明年开始运营 
　　西部智谷项目自启动以来，越来越多地受到社会的瞩目。11月初“西部智谷”获得由中国电子商务协会、中国电子商会联合授予的“中国西部电子商务产业园”牌匾，这也是西部惟一获得“国家级”称号的电子商务园区。“西部智谷”在业界的地位赫然显现，越来越多的电子商务巨头纷纷到西部智谷考察、投资。本月初，中国B2C市场最大的3C网购专业平台——360buy京东商城已与西部智谷签署了协议，落户智谷。同时，武侯区政府为了鼓励电子商务产业的发展，制定了《关于鼓励电子商务应用促进产业发展若干政策的实施意见》，对新引进并入驻该区电子商务楼宇(产业园)的电子商务企业，给予为期5年的办公场地租金补贴，以及在税收、引进人才等方面都将进行扶持。
　　京东商城落户武侯明年服务全国
　　本月初，中国B2C市场最大的3C网购专业平台——360buy京东商城正式与西部智谷园区签署了协议，落户于西部智谷的电子商务集中发展区。据介绍，360buy京东商城是中国电子商务领域最受消费者欢迎和最具影响力的电子商务网站之一。
　　作为国内知名的电子商务企业，京东商城将在成都打造西部的首个订单处理中心。“明年，订单处理中心将开始投入运营，
　　我们准备用5年时间，将成都的订单处理中心打造成全国第三大订单中心。”京东商城有关负责人说，两年后公司将把研发中心、信息中心搬到成都来，并将信息平台延伸到物流、采购平台。京东商城进军成都后，将实现商务网上接到订单后，下午货就到了，如果货物出了问题还可立即上门解决问题。
　　“预计明年，我们的年销售额将达100个亿，实现这个目标，成都将是不可或缺的重要支撑。”该负责人说，京东商城“西进”战略安家地选择在武侯，因为武侯区具有20年的科技产业积累，且连续举办了六届成都
　　国际电脑节，“国字号”电子商务核心区的桂冠也花落武侯。
　　1.5万平方米集中发展区电子商务企业优选地
　　“在西部智谷项目中，武侯们专门开辟了电子商务集中发展区，发展区面积达1.5万平方米。”西部智谷项目的有关负责人说，京东商城落户后将有两层楼的规模。今年11月初的第三届成都国际数字娱乐周上，不少电子商务巨头都将目光投向了西部，而作为西部惟一获得“国家级”称号的电子商务
　　园区的武侯顺理成章成了很多企业的优选安家地。
　　该负责人说，目前“科技一条街”在IT界的影响，早已超越西部，正在全国形成产业口碑，这也为武侯区聚集全球智力、技术和人才，为营造区域经济优势提供了强大的支撑。武侯区正在形成规模庞大的“智慧型经济”产业组团，“除了传统的产业优势外，西部智谷项目完善的配套设施、智能化的管理等其他地方无可比拟的优势，都将电子商务巨头的眼光紧紧地吸引住了。”数字娱乐周后，不少电子商务巨头纷纷到西部智谷考察，了解项目的配套情况，投资环境，考察后他们都对西部智谷表示了极大的兴趣，武侯区迎来一轮新的新型科技产业浪潮。
　　入驻电子商务楼宇办公场地有租金补贴
　　对从区外新引进并入驻武侯区电子商务楼宇(产业园)的电子商务企业，经认定同意后，根据需要给予办公场地租金补贴。补贴期限为5年(补贴面积最高不超过1000平方米)……为进一步促进武侯区电子商务发展，推广电子商务应用，加快现代服务业发展。武侯区政府制定了《关于鼓励电子商务
　　应用促进产业发展若干政策的实施意见》(暂行三年)，在办公场地租金补贴方面，前两年按租金100%，后3年分别按租金的60%、30%、10%进行补贴。该补贴自企业正常经营满一年后，于次年对其上年度的租金兑现补贴。经营不满一年的不享受此政策。
　　从区外新引进并入驻武侯区电子商务楼宇(产业园)的电子商务企业在武侯区租用仓储进行电子商务配送的，按每平方米4-8元的标准给予一次性补贴(补贴面积最高不超过2000平方米)。同时，每年度区服务业发展领导小组对认定的电子商务楼宇(产业园)还将根据其入驻企业规模、产生的税收等情况予以综合评选后，给予相应奖励。
　　年纳税额20万元以上享受5年税收扶持
　　在税收扶持政策方面，《意见》规定凡在武侯区的电子商务企业且年纳税额在20万元以上的，从2009年起的前2年，区政府按其解缴税收的“四税”(营业税、增值税、房产税、企业所得税)之和地方所得部分的100%给予奖励，后3年分别按80%、60%、40%进行奖励。在武侯区的电子商务企业高管人员，
　　前3年按本人年度上缴个人所得税地方留成部分全额给予奖励；后3年按本人年度上缴个人所得税地方留成部分的70%给予奖励。对年解缴“四税”之和在100万元以上的电子商务企业，次年对其法人代表以企业解缴“四税”之和为奖励计算基数，按1%的比例给予奖励。
　　同时，在武侯区建立总部型网站且结算平台和纳税关系在武侯区的电子商务企业，并配套支付体系、信用体系、物流体系、认证体系且实现网上交易、支付的项目，区政府按项目电子网络建设设备总投入的5%(不超过50万人民币)给予财政补贴。武侯区限额以上的商贸流通企业及规模以上工业企业从明年起加入第三方电子商务平台并成为其付费会员，同时开展网上交易、结算并实现税收的将实行入网费用补助。
　　在人才奖励方面，对武侯区重点电子商务企业引进的高级管理人员、核心技术人员，可按有关规定享受优惠政策，并在个人入户、子女就学等方面优先照顾。对武侯区重点电子商务企业吸纳普通高校毕业生就业的，也可享受吸纳大学生的相关优惠政策。
　　赵雅莉姚长寿

