成都商报：重要的不是办证而是合法监管
　　□杨涛(江西 法律工作者)
　　日均访问人数为25万的国内知名BT下载网站“BT中国联盟”，因未办理《信息网络传播视听节目许可证》被关闭。国内另一家知名BT影视下载论坛“悠悠鸟影视论坛”近日也宣布整改转型，将以文字影视评论为主，BT下载服务将逐渐屏蔽。今日更有媒体借 “广电总局内部工作人员”透露，广电总局将于本月11日展开下一批非法视听站点的备案取缔工作，“影视帝国”、“猪猪乐园”、“圣城家园”等200多家视听服务站点与论坛都可能被关闭。
　　“BT中国联盟”的关闭在业内引起的震动可想而知，这不仅是因为这一网站访问量大，而且更重要的是其被关闭将引起的“连锁效应”，许多家下载网站将可能面临相同的命运。按照广电总局颁布的《互联网视听节目服务管理规定》，所有从事互联网视听节目服务的网站，都必须办理《许可证》，而广电总局受理补办《许可证》申请的截止日期为2009年12月20日，届时，将有一大批无证的网站被查处和关闭。
　　广电总局这次执法行动可谓雷厉风行，尽管在其他许多执法上并不见得如此迅速，不过，我倒要斗胆地问：这个《许可证》真的有那么重要吗？
　　没有《许可证》，广电总局肯定会说“违法”了———其实违反的不过是广电总局自行设立的规章，但这规章本身就与法律有相抵触之嫌。因为，依据《行政许可法》规定，设立由国家统一确定的公民、法人或者其他组织的资格、资质的行政许可必须由法律和行政法规进行规定，规章可以在上位法设定的行政许可事项范围内，对实施该行政许可作出具体规定。而《互联网视听节目服务管理规定》是由国家广电总局与信息产业部颁布的，属部委规章，部委规章对从事互联网视听节目服务的企业设立行政许可，明显违反了《行政许可法》的规定。因此，没有《许可证》从事互联网视听节目服务很难说是“违法”。
　　硬币的另一面是，有了《许可证》就“合法”了吗？我看也未必。广电总局设立这个行政许可证，用意是防范盗版侵权和低俗之类信息，不能为证而发证。不过，从现在的情形来看，广电总局的兴奋点就在办证，许多经广电总局发证的网站也继续在免费美剧，广电总局似乎并没有多大兴趣去监管。所以，我想问的是，办了证就拿到盗版、侵权的免死牌吗？
　　何况，打击侵权、盗版的主管部门是国家版权局，然而广电总局的热心一直以来好像都盖过了国家版权局，广电总局单独设立一个《许可证》来防范侵权、盗版，也不将国家版权局拉过来一起战斗，这是否有些热心过头了。
　　但愿广电总局不是为证而为证，不是为了体现权力的权威而让网站办证，更不是为了给某些官员提供寻租空间而办证。

