BT网站生死劫：转型或被收购能否让BT技术重生
　　转型或被收购能否让BT技术重生？
　　马晓芳
　　12月4日早上，黄希威像往常一样打开电脑，开始了一天的工作。他的邮箱中赫然放着一封简短的邮件：您注册的备案号已经被取消。
　　为了确认这不是一个恶作剧，黄希威进一步向主管部门以及备案机构了解情况，并最终看到了广电总局下发的正式文件。
　　就在当天，尽管万般不舍，作为站长的他还是亲手关闭了这个已经运行6年，在国内颇具名气的BT下载网站“BT中国联盟”。
　　黄希威昨天告诉CBN记者，其实他很早就意识到，个人网站会因为“证件不全”招致政策处罚，但这一天的到来还是有些突然。
　　网站突然无法访问，立刻引来了诸多网友的猜测。
　　从12月5日开始，各大门户网站都出现了“BT中国联盟被关闭站长黄希威被拘捕”之类的消息，黄希威的电话几乎被亲戚朋友打爆。
　　他不得不在网站上挂出一条声明：接广电通知，因无视听许可证，所以工信部删除备案号，关站。
　　事实上，黄希威及其“BT中国联盟”网站并非孤案。
　　一场由广电总局主导的规模空前的整治风暴正在席卷互联网，首当其冲的就是以个人网站为主的BT类网站。
　　到昨日为止，国内比较主流的BT网站几乎已全被关闭。据CBN记者的不完全统计，关停BT网站数量至少达到30家左右。
　　一头碰上“牌照门”
　　黄希威提到的“视听许可证”，即广电部门颁发的《信息网络传播视听节目许可证》。
　　2008年1月31日开始实施的《互联网视听节目服务管理规定》表示：“未按照本规定取得广播电影电视主管部门颁发的《许可证》或履行备案手续，任何单位和个人不得从事互联网视听节目服务。”
　　然而上述文件又规定，“具备法人资格，为国有独资或国有控股单位”的机构方可申请获得《许可证》。
　　根据广电总局网站的数据，截至2008年底，国内获得《许可证》的机构有332家。
　　“BT中国联盟”虽然活跃用户已经达到四五千万，但仍然是一个个人网站，一直没有实行公司化运作，公司的少量广告也仅能满足网站运营，并不具备申请《许可证》的资格。
　　“这次主要针对的是没有许可证的个人视听网站，而不是P2P行业，那些商业化的公司和网站应该不太受到影响。”黄希威表示。当记者试图向迅雷CEO邹胜龙了解更多情况时，对方拒绝了记者的采访。
　　一家注册了公司的在线视频网站一位不愿意透露姓名的人士也对CBN记者表示，他们同样对广电总局的下一步“严打”胆战心惊，因为严格来说，他们并不符合规定中“国有独资或者国有控股”的条件。
　　广电总局公布的数据显示，截至11月，广电总局今年以来查处关闭的违规视听节目网站已达414家。11月12日，广电总局又对“伊甸园BT&字幕下载区”等111家视听节目服务网站进行了关闭。
　　近日，又有传言称，从今日开始，广电总局将展开新一批非法视听试点的备案取缔工作，没有合法证件的网站将被永久性封禁。随后一份“广电总局即将关闭的网站目录”开始在网上流传，如果名单属实，下一阶段“严打”涉及的大小BT网站多达200家。
　　BT的未来
　　由于许多网民都有通过BT下载电影等文件的习惯，BT网站的大规模关闭在互联网上引起了强烈反响。
　　BT是互联网上新兴的一种P2P传输协议，全名叫“Bit Torrent”。不过，同样采用P2P技术的分享软件还包括电驴(Emule)以及迅雷。此外，包括PPLive和PPStream等在线视频网站，采用的也是P2P技术。
　　根据BT的运作模式，BT网站一般只提供BT种子等资源，用户通过种子与其他用户形成资源共享，BT网站实际起到相当于“牵线搭桥”的角色。广电总局的此次“严打”意味着即使不提供在线视频，也需要办理视听许可证。
　　事实上，不管是国际还是国内，普遍认为BT与盗版密切相连，我国香港地区即出现过因使用BT而被判定侵权的案件，因此，BT更多的是以个人网站而非公司化的形式存在。
　　不过，存在版权问题的远不止BT。国内还存在着不少模仿YouTube的视频分享类网站，这些网站往往以网友上传的形式充斥着大量盗版影视剧。不过由于内容发布源掌握在运营方手中，随着维权风声越来越紧，这些网站正试图通过引入部分正版节目规避法律风险。
　　但对于资本不敢染指的BT网站，若严格按照广电部门的规定，等待它们的要么是死亡，要么是转型。
　　知名BT网站“悠悠鸟影视论坛”宣布将进行整改转型，未来以文字影视评论为主，BT下载服务将逐渐屏蔽。“人人影视”也表示，逐步转型只做字幕，彻底放弃视频分享。
　　转型也不乏成功先例。4年前败诉后，美国的BT公司被好莱坞招安，反而成为正版节目的网络发行渠道。因此是否有必要将这一技术一棍子打死，值得讨论。
　　黄希威对CBN记者表示，由于已经有很多商业化网站可以满足消费者需求，他自己下一步不会继续做BT网站了，至于P2P行业的前景，他拒绝发表评论。

