现代快报：再见电驴 学会珍惜
　　□皮革业
　　意大利导演朱塞佩·托纳托雷带着他的新片《巴里亚》来到北京，在刚开业不久的一家艺术影院放映一场。因为要上班，我没法去现场观摩大师本尊跟他的新作了。想起来有点失落，在离开BT和电驴的日子里，不知道什么时候才有机会看到这部电影，特别是通过理直气壮的途径。
　　地球人都知道，托纳托雷最有名的片子《天堂电影院》有点半自传的意思，主人公是个爱看电影的小镇少年，名字就叫“托托”。《天堂电影院》拍于1988年，当时托纳托雷32岁，那是他的第二部电影，却基本敲定了他日后二十几年的路子——西西里岛的淳朴民风，少年的懵懂情事，金黄色的怀旧影调，莫里康内如梦似幻的配乐，当然，还有对电影的爱。里面有个情节，迫于当时意大利的宗教压力，镇上的电影放映员有一项无可奈何的工作——剪掉爱情片里的亲热镜头。等到影片上映，男女主角酝酿感情，伸开双臂，对不起，到此为止，黑屏，跳接下一个场景。这项剪辑工作的成果即刻显现，口哨、叫骂、果皮和爆米花充斥着整座天堂电影院……这样的经历，我想身边的大多数人都能感同身受，就像我们读《我在伊朗长大》，看到里面的德黑兰少女冒着坐牢的危险到黑市上去买AC/DC乐队的磁带，也会发出会心一笑。
　　单位里有同事打算去追星，想找托纳托雷大师去要签名，出于礼貌的原因，问我在哪能够买到《天堂电影院》的正版DVD。我不知道答案，《天堂电影院》似乎只在CCTV6上播过，可能根本就没在国内发行过DVD。抱歉，在我们生活的地方，很难正确地找到《天堂电影院》，很难找到《教父》，很难找到《生活大爆炸》，很难找到Radiohead，很难找到《南方公园》和《辛普森一家》……好像一切都很难。
　　眼下，BT已经卸磨，电驴的命运也可想而知，我又开始回想十年前穿越整座城市去看录像带的日子。
　　最后，给心情沉痛的文艺青年们讲个冷笑话。今年8月，克林顿从某国接走两位记者，该国领导人算给足了他面子。后来有媒体披露，作为回报，奥巴马给放人的元首准备了一份厚礼，包括一部iPhone(手机上网)、一台苹果超薄的笔记本MacBook Air，还有20副样式各异的墨镜。当然，还有最重要的一项，列在礼单首位的——收费电影网站Netflix的终身账号。谁都知道这位元首超爱看电影，连他下片子都得找人埋单，就更别提咱们啦……
　　P2P的时代，我们曾经尽情分享，在告别电驴的日子里，我们得学会珍惜。

