启明创投童士豪：多变凡客是我们沟通的结果
漫画：邝飚
　　议程嘉宾
　　凡客诚品CEO 陈年
　　启明创投合伙人 童士豪
　　互联网实验室总裁 刘兴亮
　　当C2C做成B2C？是的。像麦包包、柠檬绿茶、歌瑞尔这些诞生于淘宝网的网店，已经历过成为一个“Bus-iness”的“一连串事件”。而这股蜕变风潮正引来VC的大举淘金。
　　在你的虚拟小店成为VC关注对象之前，怎么变身可以成长为B2C的金子？这个过程适用什么招式，颇为困扰B2C起家的陈年。
　　CEO议程
　　议程：凡客诚品上不上新品？
　　改不改配送？
　　作为凡客诚品CEO的陈年而言，凡客诚品似乎一直是在冒险和“试错”。
　　但就目前日均一万张订单的数额来看，凡客诚品初创的危险期似乎已经过去。“两头在外”平台的效应正在发酵。“我们主动找到代工厂的情况开始倒过来，而数倍于自有的外包设计团队也在运转着，当然还有占据三分之二的配送物流商。”
　　接下来，陈年的挑战是，如何迅速将蛋糕继续做大。毕竟与线下零售比起来，目前电子商务b2c的服装细分市场仍是微不足道。此外，面对群起的竞争对手，凡客诚品需要构筑更高的竞争门槛对之进行狙击。
　　陈年SAY
　　●如果一个新决策能占据10%的份额，那就值得做。
　　“只要有那么一个用户群的需求存在的时候，就会做一些尝试。”经过今年初的尝试之后，秋冬季节凡客诚品集中尝试男士服装之外的其他产品销售，诸如女装、童装、家居等。
　　这个“试错”的成本对于电子商务而言甚是低廉。另一方面，“任何一个地面品牌商只会提供最好卖的几款颜色。”因此，产品线丰富的同时，陈年认为电子商务的长尾本身即创造了更多的需求。他看着最新的报表，新增产品线的销额已经在近一年之后占据10%的比重。
　　●从数据库反应情况来看，最多的投诉出现在物流上
　　数据的回馈，使得凡客以提高20%运营费用的代价开始在这一环用户体验上做出改进。
　　每天这么多件衣服送出去，意味着至少有几千人配送员在做这个操作，如何让他们接受并规范地做到？这个真的是一个难题。
　　童士豪SAY
　　●品类拓展要踩对节奏
　　在跟进凡客的时候，作为投资方，我与陈年几乎是逢两周会有一次电话的沟通，在产品呈现手段、找人才还有新模式的引进等问题都会做出一个沟通。凡客不断地变化应该是我们与之沟通之后达成的结果。
　　另外，产品线的拓展也需要有一个度。在垂直领域做得好，是否就有做大的机会？我们觉得时机的选择很重要。
　　●C2C变B2C，重在观念改变
　　对于C2C能否成长为B2C的机会，我们也一直在关注。这当中不乏存在这群“C”群体，也就是小老板，一年赚几百万甚至上千万不是问题，但是，从个体户-公司-上市公司的转变并非每个人都具备机会。
　　刘兴亮SAY
　　●凡客全品类拓展的阵痛不可避免
　　现在凡客在男装是领先的，但是在营业额压力和投资人期望上，都需要向多品类的方向去拓展。
　　●与顾客“结盟”才是竞争力
　　这个概念的意思即是从生产、设计、流通都让顾客参与进来，把引进顾客参与当做重要的环节，这样才是电子商务和传统企业最大的地方，也是获胜的关键。
　　本版采写 本报记者 余涛

