中国联通网上营业厅接入支付宝付款
　　新浪科技讯 12月14日下午消息，联通网上营业厅(www.10010.com)悄然推出支付宝付款选项，联通网上营业厅也成为运营商中首个在全国范围内支持支付宝付款的网上营业厅。
　　从有关方面获悉，联通与支付宝的合作已经于12月3日正式开通。跟其他运营商相比，由于联通10010网站采用更为先进的全国统一架构，一点接入就可以办理联通全国的移动和固网业务，这意味着今后全国范围内的用户都能通过支付宝在联通网上营业厅购买充值卡或给全国联通手机和固网用户直接充值。
　　随着网上消费成为很多人特别是年轻一族的主流消费方式，网上营业厅的建设已经成为电信运营商服务创新的重要方向。以中国电信为例，2009年3月份，中国电信网上营业厅完成充值交费102万笔，金额1.26亿，比上年同期增长114%；各类重点业务受理50万笔，比上年同期增长200%。
　　此前，北京电信、江西电信、河北电信、重庆电信、四川电信、贵州电信、浙江移动等各地电信、移动运营商已经和支付宝达成了合作。
　　联通网上营业厅信息显示，网站为消费者提供了面值从20元到500元不等的充值卡。这些充值卡全国通用，可以为联通所有3G手机、上网卡、2G手机、固定电话、宽带和小灵通充值。在购买页面，除了网银支付方式之外，现在用户通过支付宝余额等方式也可以直接付款完成购买。并且用户在联通网上营业厅购买充值卡及直充时可以通过支付宝余额形式直接付款，还可以享受9.85折优惠。
　　易观国际分析师曹飞认为，在网上支付领域，支付宝等第三方支付平台已经在网络购物、公共事业缴费等广泛领域获得了用户的认可。电信运营商发展网上营业厅，与第三方支付合作是一个必然的趋势。(林明)

