史玉柱重返珠海：研发总部硬件要求媲美谷歌总部
　　新浪科技讯 12月14日早间消息，新浪科技从巨人网络获悉，巨人网络南方研发总部基地将于12月17日正式奠基，巨人网络董事长兼CEO史玉柱将主持奠基仪式。史玉柱称，他要求珠海研发基地的硬件设计要“媲美GOOGLE总部”。
　　自1997年巨人大厦危机爆发，这是史玉柱首次重返珠海投资。“过去想盖中国第一高楼，失败了，这次在珠海建研发基地，希望吸引优秀研发人员，提升产业创新能力。”史玉柱表示，从上世纪90年代初开发软件出来创业，摸爬滚打近20年，“技术创新才是企业可持续发展的核心能力”。
　　史玉柱称，他要求珠海研发基地的硬件设计要“媲美GOOGLE总部”。未来的基地将是一个大型多功能网络游戏创意、设计园区，包括软件、策划、美术、声效、脚本创作、动漫创作等内容。全部建成后预计可容纳数千名研发和支持人员。
　　除在上海松江设立巨人高科技园区，巨人网络已在成都设立西南研发中心，加上南方研发总部基地，史玉柱将初步完成研发战略的地域布局。目前，巨人网络拥有各类研发人员超过1000人。
　　为吸引研发人才，巨人网络今年初高调推出“赢在巨人”计划，向创业团队提供资金、技术、运营等全方位帮助。今年年中，巨人网络设立五家项目子公司，给予核心团队49%股权，以激励研发人员“为自己干”的创业激情。
　　“珠海的自然环境优美，生活安宁，交通便利，是目前中国非常稀缺，特别符合高科技产业落户的沿海城市”。史玉柱表示，希望南方研发总部基地成为行业内最优秀的创新发动机。(木木)

