报告：电子商务是网银未来发展的重大机遇
　　中新网12月14日电 由东方财富网举办的“首届中国网上银行博览会暨中国网上银行评选颁奖盛典”日前在京举行，首次重磅对外发布基于“2009中国网上银行问卷调查”研究得出的《2009中国网上银行调查报告》。
　　作为拥有上亿用户的独立第三方媒体平台，东方财富网发起的“2009年中国网上银行问卷调查”旨在充分利用自身庞大的财经用户群了解广大用户对网上银行服务的意见和看法，并为银行改进网上银行服务提供更多借鉴。该调查问卷自2009年10月28日至2009年11月10日在东方财富网全面上线，并得到了全国范围231万网友的关注。经过一系列严格的甄别及筛选，共收集有效问卷86340份，并随机抽取17268份作为最终的分析样本。
　　调查结果显示，网上银行的发展确实满足了人们希望节省成本(包括时间成本、人力成本和财务成本)这一本质需求，尤其是在网上转账和线上支付这方面，网银服务具有无可比拟的优势。而电子商务的发展将是未来网银发展的重大机遇。
　　网银业务仍需线下支持
　　报告显示，网银服务与银行总体业务情况保持一致性。目前的网银服务提供商中，工商银行的网银品牌知名度最高，在受访对象中，工商行的品牌知晓率达到了72.0%，紧跟其后的建设银行品牌知晓率为55.8%。此外，招商银行、中国银行和农业银行等也是受访者比较熟知的网银服务提供商，另有12.6%的受访者熟知交通银行的网银服务。其他一些银行的网银服务并不为很多人了解，所占百分比都低于5.0%。
　　调查同时发现，网银的发展与银行的整体发展规模和战略(尤其是线下业务发展战略)仍然密切相关。从网银分布的地域特点来看，多数全国性商业银行的网银业务都呈现重点地区重点发展的战略特征，其中包括业务发展突出的招商银行。而线下业务支持能力较强的国有四大行，其网银业务在全国范围则保持了相对均匀的分布。
　　鉴于此，报告认为，网银服务尚未真正实现“线上服务线上发展”。虽然网民了解网银的主要渠道是互联网，但网上银行服务仍然受到其传统的线下网点的支撑或限制，还没有真正实现“线上服务线上发展”的目的。
　　“网银安全信心”是最大障碍
　　自1995年首家网上银行推出以来，国内网银业务取得了长足发展。在回顾国内网银业务发展历程的同时，本次调查也将国内网银业务发展的驱动力与瓶颈作为重点研究内容。
　　调查结果显示，节约成本(时间成本、人力成本和财务成本)是开通网银服务的主要驱动力。85.9%的参与调查者认为网银可以全天候提供服务，方便快捷；52.5%的人认为通过网上银行可以享受免收或较低的服务费优惠。由此看来，网上银行服务的发展，确实适应了人们希望节省时间成本、人力成本和财务成本这一本质的需求。
　　不过，对于网银安全性的担忧是受访者拒绝开通网银最重要的原因。在拒绝开通网银的受访者中间，将近70%的受访者都对网银的安全性表示担忧，另有43.2%的网银用户则认为使用网银可能导致个人信息的泄露。
　　对此，报告指出，网银发展的真正障碍不在于技术，而在于使用网银的信心。但根据东方财富网对有关专家的采访来看，目前网银的安全技术其实已经足够抵御各种风险，问题在于宣传和教育。可以认为，进行网银服务的宣导和教育，应当是银行和相关行业下一阶段的主要任务。
　　用户忠诚度整体较高
　　根据相关统计，截至2009年第一季度，中国网上银行市场总交易额达到86.78万亿元，2008年国内网银新开户数量增长超过5000万，涨幅为44.8%。而在过去一年内，登录过网上银行的活跃用户数量为5800万。
　　在此背景下，“2009年中国网上银行调查”的结果显示，有近一半的接受调查者(49.9%)使用网银已经2年以上，另有将近30%的用户使用时间在1年以上，且表示愿意继续使用现在选用网银的用户占比为99.1%，表现出了很强的用户忠诚度。
　　统计结果另外显示，用户年龄分布差别都不大，大多集中在23-40岁之间，所占比例将近80%，而招商银行的网银发展战略很明显地集中吸引了23-35岁的白领人群。国有四大行的用户则主要是“党政机构事业单位工作者”。
　　对此，《2009年中国网上银行调查报告》指出，国内网上银行发展已经从“用户培育期”进入“用户教育期”，当前网银发展的真正障碍不在于技术，而在于使用网银的信心；只有当网银用户具有足够的信心，才能够真正在使用频率和支付金额方面具有较大的突破。总体而言，服务推广和用户教育应当是未来一段时间各银行最重要的工作。
　　乐观看待网银发展前景
　　作为“2009中国网上银行调查评选”的重要成果之一，《2009中国网上银行调查报告》另外指出，网上银行的发展确实满足了人们希望节省成本(包括时间成本、人力成本和财务成本)这一本质需求，尤其是在网上转账和线上支付这方面，网银服务具有无可比拟的优势。电子商务的发展，将是未来网银发展的重大机遇。
　　报告同时认为，从针对网银服务的评价来看，各银行之间并不存在特别大的差别，且现有用户的忠诚度都较高。所以，网银服务提供商应当清醒地认识到，网银具有鲜明的“一荣俱荣、一损俱损”业务特征。银行应当致力于尽快将自身原有客户开发为网银用户，并有针对性地拓展在未来最具潜力的使用人群，尤其是在网络购物和交易方面具有明显需求的人群。此外，通过交易额度和交易频次调查显示，金融产品和服务的交易对网银服务需求较高。
　　对此，东方财富网董事长兼CEO其实先生表示，作为专注于财经领域的独立第三方媒体，东方财富网一直关注并积极参与财经金融市场的活动，有责任也有义务帮助金融机构“了解用户、教育用户、开拓市场、实现价值”。
　　业内认为，此次发布的《2009中国网上银行调查报告》将有利于为用户挑选网银品牌提供更多参考，并为银行改进网上银行服务提供更多借鉴，推动中国网上银行市场进一步健康、快速、有序地发展。

