商业价值：开心网能持续开心吗？
　　曾被认为是国内典型的SNS的商业模式正在面临种种挑战。
　　《商业价值》杂志特约作者 刘丽娟｜文
　　2009年11月上旬，伊沙用“活着是为了开心，烦恼也是为了开心”的博文作为纪念，注销了自己的开心网账户。
　　自开心网(kaixin001.com)开通上线，伊沙就是其忠实的粉丝，每天花去五六个小时经营自己在开心网的账号，直到自己的账户资本金超过百亿元，她因在工作时间上开心网最终被公司裁掉，24岁独自在京工作的伊沙生活陷入低谷。
　　开心网自创立之初就效仿美国Facebook，以典型的社会性网络模式、简洁的娱乐组件和病毒式的传播速度，聚集了大量的用户，成为很多用户工作和生活的一部分，这是开心网的目标。不过，当开心网用户耗尽时间享受其中乐趣后，体会到的却是五味杂陈。如今像伊沙一样的开心网逃离者不在少数。
　　开心网如何在创新与模仿中发展？如何保持黏合用户的持续增长？开心网盈利点又在哪里？
　　开心网及创业者
　　2008年3月，开心网创立，注册名称为北京开心人信息技术有限公司(kaixin001.com)，定位于在线社区服务平台，为互联网用户提供彼此联系交流及各种实用需求的解决方案。
　　开心网被认为是国内典型的SNS(Social Networking Services，社会性网络服务)，这种网络运营模式被视为Web2.0时代符合用户互动和个性化需求的商业模式。用户可以在社会性网络服务平台上应用多种互联网模块和在线虚拟工具，进行个人数据处理并同其他用户进行信息交流和共享，以扩大自己的关系网络。
　　开心网创立者是程炳皓。他出生于农村，为了尽快改变农民身份，中专毕业后辗转至广州，在数次工作更迭后，程炳皓加入新浪网的前身四通立方公司，从事技术开发。“之前，我的理想一直是写程序，做顶尖高手。”程炳皓说。
　　程炳皓作为新浪搜索技术“爱问”小组负责人，他有意无意地基于用户体验，将互联网搜索、互动、社区功能集合在一起，并对类似社会性网络服务(如美国Facebook)的模式进行研究。
　　2006年，“爱问”没有为新浪网带来利润贡献。此时，谷歌进入中国，新浪与谷歌全部搜索技术合作，“爱问”只应用于新浪网内部。2007年6月，程炳皓接任CTO工作，但是此时他已做好辞职创业的准备。
　　2007年11月，程炳皓正式从新浪离职，和与他一同离职的新浪员工以及其他创业伙伴共同组成了包括技术工程师、营销人员、市场人员等20人的“开心”团队。程炳皓解释说：“开心网直接的词意是‘打开你的心’。”
　　开心网运作模式
　　最初，程炳皓团队利用QQ和MSN等即时通信工具向用户发出让朋友加入开心网的邀请，病毒式的传播使开心网用户数量迅速提升。程炳皓将开心网的定位完全区别于其他交友网站，通过在线娱乐产品吸引用户在开心网产生共鸣。“本质上，初始用户承担了开心网品牌宣传的角色。”程炳皓说。
　　2009年初，开心网在北京、上海等大城市流行，并且渗透到广州，常规注册用户超过300万，开心网用户尤其在中关村等科技型公司以及各学校内部普及。“偷菜了吗？” 或者“为什么叫你做奴隶的价格那么低呢？”成为同事或朋友间打招呼的方式。有的公司管理者认为，通过开心网，员工找到了共同乐趣，同事关系由陌生变得融洽。由此，开心网成为国内用户群增长最快的互联网公司，并从北极光公司获得庞大的资金支持。这相当于国内其他互联网公司3年左右的发展速度。
　　2009年4月，微软MSN和腾讯公司QQ关闭了支持开心网邀请好友的接口程序，开心网新用户增长不能再依赖病毒式的传播方式。为了避免用户增长陷入困境，程炳皓想出的办法是，将技术专长发挥到极致，通过开发新的组件和产品不停黏合用户，并鼓励用户召集有共同兴趣的朋友加入开心网。
　　从2009年4月，开心网每周都推出新组件和新功能，例如原有菜地种子商店中增加了摇钱树、紫罗兰、缅栀等新品种子；在农场里增加了长颈鹿、熊猫、斑马、大象、长颈鹿等可以饲养的动物，而非只是原来的奶牛或母鸡；同时花园装饰和牧场装饰品也等待更多用户选购。“开心网通过各种组件增加用户之间交易的频繁和可能，例如菜地偷菜、牧场饲养动物后出售等。”伊沙说。
　　根据中国互联网络信息中心调研的数据，2009年中国社交网站用户规模为1.24亿，并且有共同游戏或者兴趣的社会性网络用户将持续增长。在国内，开心网追随者变得活跃，例如校内网、开心网Kaixin.com，以及其他SNS网络不断出现。
　　在开心网的诸多追随者中，最令程炳皓头痛的是由千橡网经营的开心网Kaixin.com，原因是不仅名字相近，而且游戏内容和娱乐组件功能也非常类似。因此2009年10月，开心网将千橡网经营的kaixin.com告上法庭。原因是两者容易混淆，为开心网的用户带来误解，侵蚀了开心网拓展市场的成果。
　　其实，在2007年程炳皓打算注册开心网时就曾发现，域名kaixin.com已于2000年被一名美国商人注册。当时，kaixin.com域名叫价5万元，但程炳皓没有接受这个交易。2008年3月，程炳皓重新注册kainxin001.com。开心网凭借“买卖奴隶”等游戏迅速获得用户青睐后，kaixin.com域名的持有者欲以3.5万美元将该域名转让给程炳皓，被程炳皓再次拒绝。程炳皓称，开心网提及诉讼目的是提升客户信赖度。
　　显然，程炳皓并不满足于那些每天投入五六小时沉迷于开心网的用户数量，而是希望开心网成为大多数人群工作和生活的密切组成部分。不过，程炳皓黏合用户的想法，正面临种种挑战：
　　首先，2009年3月，开心网被位列“国内十大被屏蔽网站”之首。“员工偷菜偷去了大量的上班时间。”北京中关村地区很多公司的CEO抱怨，太多员工沉迷于开心网的游戏，致使公司效率有所下降。
　　并且，那些反对社交型网络的公司专门组织成立了反卢舍联盟，以抵制开心网等网站。这些公司规定，若发现员工上班时间在开心网，则罚款或者辞退。反卢舍联盟发起人说，虽然超过94%的用户认为，工作时间偷菜并不影响自己的工作，但是这毕竟耗费人的精力，并使人荒废大量的工作时间。
　　再者，开心网面临着用户黏合度下降的问题。尽管开心网提升了花园和牧场游戏组件，但是类似的娱乐方式，越来越烦琐的虚拟交易过程，让不少开心网用户已不再执迷于种地或者买房子游戏，只是通过网络转贴或者发起投票等开心网提供的功能与更多朋友分享信息。
　　开心网的盈利
　　开心网被《计算机世界》评选为2008年最有价值的互联网公司。2009年，开心网已经2次获得注资。不过，开心网作为社会性网络，盈利前景普遍不被看好。例如：美国Facebook网站在3年后仍然巨额亏损。
　　程炳皓认为，开心网既会借鉴Facebook的盈利模式，又会探索出自己的盈利模式，因为“开心网首先立足于获得用户群，然后才是盈利”。
　　事实上，开心网从2008年开始已经通过主页广告以及“嵌入式”广告等方式增加收益。例如开心网用户可以登录主页浏览必胜客比萨的广告。“嵌入式”广告则涉及汽车、房地产、食品等。在争车位游戏中，有本田雅阁、上海别克、德国宝马的广告；在买房子组件中，有万科地产、王府公寓等地产项目的广告；在送朋友礼物中，有雅诗兰黛眼霜、红花油等植入式广告。
　　2008年12月，开心网的内嵌广告，销售价格每日在5万-10万元之间，2009年4月，这个价格升为20万-30万元。不过，开心网嵌入式广告引起了众多玩家的不满。
　　同时，开心网也已通过虚拟是制礼物获得盈利。开心网支持在线递送礼物的功能，这既能体现开心网相互交流的本质，又可以与合作伙伴(例如：虚拟礼物公司)合作开发出更多创意性的虚拟礼物，以此获得收益。
　　2009年9月，开心网开始借助通信工具延伸，例如在新发布的索爱手机中嵌入开心网程序，使用户随时随地享受开心网的平台。并同时与运营商合作，以短信提醒的方式通知用户收菜时间或者买房信息等，获得服务费用分成的收入。
　　现在，开心网的用户群已出现分类，既有像伊沙这样的开心网逃离者，又有叫卖虚拟资产过千亿的开心网账号。而老年人、上学的小朋友，还有在办公室偶有空闲时间的白领们，仍然在开心网乐此不疲。
　　将模仿式创新进行到底
　　创业管理学研究专家、哈佛大学教授蒂盟斯将创业模型分为创业者、商业模式、资金流、团队、物理性基础设施5部分。不过，在以互联网为基础的科技创新时代，创业者是公司初创时的最重要决定因素。
　　开心网创立者程炳皓起步时一穷二白，凭借对互联网和计算机技术“发烧”的热情，工作之余注意到SNS发展前景，并从Facebook商业模式中获得借鉴，最终形成创业灵感。当程炳皓在新浪研发的“爱问”因新浪与Google外来者的协作而被边缘化，这也成为其坚定创业的催化剂。值得注意的是，程炳皓并非纯粹技术迷，他有过管理团队的经验，并注重客户体验，这又增加了开心网创业成功的可能性，但是以技术发展来满足用户体验，是他始终没有放弃的。
　　从商业模式来说，互联网运营带有很强的文化背景，只有适应本土文化，才能生存。从雅虎到谷歌最初来至中国，都曾出现水土不服。程炳皓的巧妙之处在于最初仿效Facebook模式(见《商业价值》10月刊《Facebook盈利模型》)，以即时通信工具展开病毒式传播，瞄准白领延伸至学生的细分用户市场，又在接下来不断以开发游戏组件的方式保持用户对开心网的持续兴趣。
　　开心网对于Facebook的模仿是明显的：娱乐组件、页面仿制、网盘功能等。不过，买房子组件中免费送的“虚拟花园”和“虚拟牧场”提供了从购买、生产、收获到出售的完整交易过程，这种完整的“耕作与交易”却是开心网独创的，这些娱乐组件有意无意地包含着程炳皓“技术发烧”的风格。同时，这也使得在继中国本土首批发展的社交型网络于2006年-2007年期间频频倒闭后，开心网再次为中国社交型网络发展打开了新的通道。不过，游戏只是开心网的切入点，共同的兴趣偏好才是社会网络聚集用户的武器。从某种程度上说，开心网的模式超越了SNS只基于人际关系之间的联络平台，而是迎合了人们的心理需求，将社会中的行为方式在虚拟世界中完成展现。
　　产品层次布局方面，在用娱乐组件释放人的本性后，开心网增加投票、开心转贴等组建，着重自然方式的交流，目的是想以互动性为基础积累用户群，然后利用通过各种技术实现的组件，强制用户在开心网上发生关系，最终建立起商业性价值的通道。
　　与此同时，尽管以“偷”为主要动作的娱乐正面临舆论挑战，但开心网凭借庞大用户量形成的影响力，也使之作为互动媒体形式正得到认可。在新车发布、楼市开售的时刻，商业现实中的行为与开心网营造的虚拟世界同步进行。在此基础上，充分占据互动性媒体、互联网价值链，增值性服务的节点，开心网正一步步向蜕变的通信产业链终端延伸，并获取利润分成。
　　但是，开心网并不像Facebook那样支持第三方开发商借助自己的平台产生价值，所以凭借创业者的创新执著能走多久？是相对封闭式的社交型网络，还是在互联网产业链日益裂变时与更多的伙伴共赢？还是有待观望的。不过，在kaixin001.com与kaixin.com的域名之争后，开心网正力争获得更多用户的认可。

