长江商报：网络监管需要可靠的执法手段
　　◇　本报评论员 肖畅
　　广电总局将持续清理非法视听节目服务网站，目前已有530多家存在问题的视听节目服务网站被关闭，其中包括最大的几家BT网站。有“业内人士”认为：随着版权方权益意识的苏醒和政府监管的日益严格，BT等影视分享下载模式可能已经走到了尽头。
　　事实上，早在2008年初，广电总局就曾下发通知称：“从2008年1月31日起，所有在网上提供视频服务的公司，都必须取得《信息网络传播视听节目许可证》，同时必须是国有独资或者被国资控股的公司。”除此以外，职责在身的相关部门，也有出台各种规定，以期对网络视听严加监管。目前正在升级的网络视听清理整顿工作，当为上述动作的延续与加强。
　　从字面意思理解，“清理整顿工作”，其意应在清理网络中的色情、低俗、盗版等内容，并对“无证”经营的网站进行整顿等等。关闭几大BT网站，只是清理整顿工作的一部分。之所以要关停，最显见的理由莫过于其传播盗版内容。
　　日前，广电总局网络视听节目管理司曹云霞女士在接受记者采访时表示，“非法视听节目服务网站对整个行业及产业链损害巨大，广电总局将持续清理非法视听节目服务网站。”损及产业链，危害巨大，那么几大BT网站应在关停之列。从该答复中可见，这所谓的“非法”，当指大量盗版内容的传播，并影响了整个产业的发展。
　　但是，所谓“非法”，还可以从另一个角度求解。关闭BT网站的目的是维系网络内容健康，维系整体产业不受盗版内容侵害，而关闭的具体动作，则是查证。正是因为“无证”经营，BT网站被关停。换言之，“非法”的第二重含义，是无证经营。
　　值得玩味的是，广电总局有审查网络视听内容的权限，却以许可证入手关停传播盗版内容的网站，其意在控制盗版内容的传播，维系整体产业不受侵害，还是控制准入门槛？亦或者，以查证入手，关闭无证经营的网站，并兼顾传播盗版内容网站的控制？
　　网络监管，涉及广电总局、工信部、新闻出版总署等多个部门的工作，而各部门只能从自身职责出发。可以理解的是，“内容审查”方便黄色、低俗内容的控制，而盗版内容的控制，涉及到版权保护的问题，可能需要新闻出版总署来分担任务。但版权保护是一个系统工程，要在网络视听内容上直接体现效果，也许并不那么容易。最佳入手之处，也许还是广电总局以许可证的管理方式进行。由此带来的另一个问题是，拥有许可证的网站，如果同样传播盗版内容，是否不便监管？
　　网络监管的目的与手段如果出现割裂，行政执法的合法性就可能需要接受质疑。事实上，任何短时间内希求达到行政执法效果的执法手段，都往往面临这样的问题。暴风执法的不可靠之处，莫过于此。尤其是，网络视听内容的监管工作，是不同的部门在进行多头治理，那么执法手段如何确保其合法性，更加需要谨慎掂量。

