巨人与腾讯宣布合作：将联合运营《绿色征途》
　　新浪科技讯 12月11日早间消息，巨人网络与腾讯联合运营一事宣告尘埃落定。今日早间双方联合宣布，将合作运营网游《绿色征途》。《绿色征途腾讯版》第一批服务器将于近期开放。这一举动也将为业界联合运营发展趋势产生重要影响。
　　根据合作协议，《绿色征途腾讯版》将为腾讯用户开启“绿色通道”，QQ用户无须注册、无须付费便可直接用QQ号码登录游戏。在内容方面，《绿色征途腾讯版》与原版也将保持同步更新，两家运营平台的游戏内容完全一致。
　　《绿色征途》是巨人网络探索免费商业模式变革的创新之作，也被誉为是巨人网络董事长兼CEO史玉柱的反思之作。其强调“不卖经验、不卖装备”，希望改善免费游戏普遍存在的不公平问题，并呼吁关注非付费玩家利益。
　　而《绿色征途》封测期间的良好表现、游戏玩法和商业模式上的创新性，也都成为促成双方合作的重要元素。根据新浪科技此前的报道，史玉柱与马化腾素来交情不错，数月前偶然谈起联合运营的事情，马化腾现场拍板了该合作意向。
　　《绿色征途》由巨人网络开发运营，今年10月进入封闭测试，最高同时在线人数超过20万，是今年四季度封测最火爆的新游戏之一。该游戏将于12月18日开放内测。《绿色征途腾讯版》第一批服务器将于近期开放。
　　巨人网络副总裁纪学锋表示，腾讯是中国最大的互联网应用平台之一，希望借助这个游戏平台让更多玩家分享巨人网络开发的优秀作品。
　　公开信息显示，网游联合运营模式由联众与成都梦工厂等企业于2005年开创。今年盛大与金山等更具实力大企业介入后，把这种合作模式推向新高度。
　　业内人士认为，如今腾讯、巨人两大企业正式介入，势必将加快这种合作模式走向成熟，强强联合将成为今后网游运营一种主趋势。(崔西)

