BT关停 网友挤爆电驴
　　本报讯(记者杨汛)随着上周多家知名BT下载网站因没有视听许可证而被勒令关闭，众多习惯了在网络上下载影视资源的网友开始纷纷寻找其他的下载资源，包括电驴等下载工具甚至一度被“挤爆”导致无法访问。但杀毒软件专家表示，有一些小型BT下载站趁机在网页上挂木马，提醒网友注意下载安全。
　　“BT下载已经被关停了，没准儿什么时候电驴也会关，要抓紧时间下载资源。”昨日，一位网友在影视论坛中表示，最近几天都在使用电驴等下载工具进行资源下载。据悉，很多网友都希望抢在关站之前把自己喜欢的影视作品收藏进电脑硬盘，下载人数众多，导致不少冷门资源变成了热门资源。有用户在某BBS的高清板块发文章称，由于下载人数众多，电驴下载速度能达到以往的三倍多。
　　“最近网上疯传BT下载业将集体进入寒冬，由此引发了一场视频分享界震动，数千万网民纷纷寻找可用的BT下载资源，却使木马借机大肆流传。”360杀毒软件安全工程师昨日表示，系统监控发现，BTChina等大型BT网站暂停访问后，一些不良的BT小站挂马攻击数量普遍提高了两三倍，显然是这类网站流量急升导致其危害忽然加倍。
　　不过，视频分享向来是木马产业的一块肥肉，有些个人站长利用BT站点的开源性散播黄色视频，趁机作为木马的发行渠道。
　　据了解，BT挂马已成为木马产业的惯用手段之一，如何利用BT挂马的黑客教程在网上也随处可见，只要在搜索引擎中输入“BT挂马”，就有8万多篇相关网页教程，普通人也可以快速学会如何利用BT种子进行网页挂马。“正因为技术门槛大大降低，利润却很丰厚，因此这个产业链规模越来越大，网友们在下载视频时一定要提高警惕。”安全工程师提醒广大网友。

