易观：凡客诚品蝉联服装服饰网络广告投放第1名
　　根据易观国际Enfodesk产业数据库研究显示，2009年服装服饰行业品牌网络广告投放保持了强劲的发展趋势，同比增长168.5%。
　　从细分产品情况来看，即服饰网络零售商网络广告本年度呈现了同比增长213.22%的增长，将占比份额从2008年的43.1%扩大至50.3%；运动服装服饰产品的份额则由去年的36.3%压缩至20.3%，主要由于其网络广告增长速度缓于整体行业。另外，内衣、隐形眼镜和休闲鞋本年度都呈现了超过10倍的品牌网络广告投放增长，其他产品则有不同程度的涨幅。
　　服装服饰行业品牌网络广告投放TOP20广告主如下表所示，凡客诚品蝉联第一名，广州梦芭莎、北京九合尚品则超越李宁成为服装服饰行业品牌网络广告投放二三名。
　　来源：KKEYE  易观国际修正并整合
　　在广告主方面，以凡客诚品为代表的网络服饰零售商已成为服装服饰行业品牌网络广告增长的最大驱动力量。如广州梦芭莎(Moonbasa)、优品生活(兰缪)和江苏龙华(艾夫儿)等均呈现了超高幅度的网络广告投放增长。对这类广告主来说，网络营销是促进产品销售的重要决定要素，尤其是目前网络零售行业内正处于争客户树品牌的阶段，易观国际(Analysys International)认为网络服饰零售商的品牌网络广告将会持续保持增长态势，但各广告主的投放规模将受制于自身运营能力和资金储备，在网络广告投放上将倾向于选择ROI更高的营销方式。
　　本年度运动服装广告主的广告投放则呈现两极分化的趋势，一方面李宁、耐克、三六一度与上年度投放规模大致持平，阿迪达斯的网络广告规模大幅下降；另一方面乔丹、安踏、卡帕、彪马和匹克则表现了大幅度的网络广告投放规模提升。造成广告主投放两极化趋势的主要原因在于各大体育品牌在赞助各大赛事表现不一，阿迪达斯作为2008年北京奥运会的合作伙伴，去年投放了大规模的品牌形象广告，今年中国国际性赛事偏少致使阿迪达斯缩减了中国区域的网络广告投放规模；乔丹今年举办了公益活动和有奖设计大赛，并为全运会的8个省级代表团提供服装赞助，因此在品牌网络广告投放上明显加大了力度。
　　欲了解服装服饰行业广告主更多投放数据，请访问易观国际Enfodesk或致电易观国际(Analysys International)客服部。

