论坛封站或转型 网友黯然他投
　　“无BT时代”，有人抓狂有人暗喜
　　论坛封站或转型 网友黯然他投
　　晨报记者 徐斌忠 实习生 毛 骋
　　BTChina被禁，喜爱在网上免费BT影视剧的网民炸开了锅。广电总局网络视听节目管理司相关人士昨天表示，BTChina被关，并非主管部门的突然袭击。此次清理整顿属于广电总局常规工作，主要针对不具备《许可证》的非法网站。自2007年底《互联网视听节目服务管理规定》下发以来，广电总局曾多次重申，从事互联网视听节目服务的机构必须持有《信息网络传播视听节目许可证》或履行备案手续。两年来，广电总局共关停530多家存在问题的视听节目服务网站。按照相关规定，本月20日前，还未持有《许可证》的网站仍然可以提出补办申请，凡是具备相应资质的网站都可以获批经营。
　　业内人士指出，随着版权方权益意识的苏醒和政府监管的日益严格，BT等影视分享下载模式前途堪忧。联系起近期手机网站涉黄成过街老鼠，以及不久前“反盗版联盟”大量起诉BT网站等事件，国内BT网站所面临的生存环境日益恶化。[“无BT时代”很抓狂]
　　众多影视论坛或转型
　　记者昨天还尝试登录BTChina的网站(btchina.net)，发现网站能进入，在空白的网页上有以站长口吻留下的几行字：“BTCHINA接广电通知，因无视听许可证，所以工信部删除备案号，关站……”
　　不过，主管部门似乎并非要将BT网站赶尽杀绝。本周三突然无法正常进行文件下载的电驴(VeryCD)，于前日重新恢复，电驴方面通过网站公告称，是“机房发生断网故障”，并且“目前已经恢复正常”。至于网友担心“电驴将步BTChina后尘关闭下载”，公告并没有明确回应，只表示“关于VeryCD未来发展的一切，都会第一时间通过网站公告与大家分享。”
　　记者随后又访问了其他几个主要影视下载社区，其中“伊甸园”和“猪猪乐园”已经无法访问，“TVBT麻辣论坛”虽然可以，但是该论坛的公告区发布了一个名为“麻辣进入整改阶段”的通告，通告显示“论坛将停止一切制作、发布涉及知识产权的影音文件，而另一大BT下载站“悠悠鸟娱乐论坛”则在公告中声明：“将转型成以文字影视评论为主，兼有社区互动游戏与SNS的综合性站点。”此外，“人人影视”和“飞鸟影视”的影视下载区也均无法访问。
　　网友转投境外BT网站
　　面对众多国内BT网站陆续被禁，广大网民发出了“以后哪里下载影视片”的无奈之声。在上海某知名论坛上，有网友甚至赌气地建议“大家把宽带也退了算了”。
　　正所谓“上有政策下有对策”，一些网友已开始提前准备后路，一则《国外电驴资源网站大全》的分享帖热度持续攀升，但其中不少已经在国内被屏蔽。
　　网友“KK”发帖称，自己从国外BT网站下载，然后再从“人人”下了字幕。从国外的BT网站下载原版的影音文件，再通过一些目前已经转型的国内影视论坛下载配套的字幕，已经成为网友普遍采取的新对策。在“人人影视”里，已经有不少时下最新美剧的字幕压缩文件供网友下载。[“无BT时代”等来商机]
　　数码城有偿拷电影
　　记者昨日走访了位于淮海中路上的某数码卖场，在三楼的数码视听产品区域，多家店铺的柜台上贴有“海量高清影片拷贝”的宣传标语。某店铺的店主朱先生售卖一种名为高清播放器的产品，该产品最大特点就是能够直接连接网络下载影视剧。BT网站被禁，高清播放器的卖点岂不就派不上用场了？朱先生告诉记者，自己备有60T的海量电影、电视剧，买家可以根据需要按容量付费，来拷贝自己喜欢的高清影音文件。
　　木马借机大肆流传
　　网上疯传BT下载业将集体进入“寒冬”，由此引发了一场视频分享界的大地震，数千万网民纷纷寻找可用的BT下载资源，却使木马借机大肆流传。360安全卫士恶意网页监控系统发现，BTChina等大型BT网站暂停访问后，一些不良的BT小站挂马攻击数量普遍提高了2-3倍，显然是这类网站流量急升导致其危害忽然加倍。
　　据介绍，视频分享向来是木马产业的一块肥肉，有些个人站长利用BT站点的开源性散播黄色视频，趁机作为木马的发行渠道，甚至直接在自己的网站挂马来增加灰色收入。安全专家提醒，网友在下载视频种子时，一定要提高警惕。
　　小常识：何为BT
　　BT是一种互联网上流行的传输协议，全名为“BitTorrent”。分享网站针对不同的影视作品发布一系列的“种子”文件，普通用户只要安装好免费的BT软件，在分享站上找到自己想要的“种子”就可以下载相应的影视作品了。近年来，BT网站已经成为传播侵权、盗版视听产品的重要渠道。

