中国雅虎关闭相册服务遭质疑 律师认为网站违约
　　数千用户称未来得及备份致照片丢失；雅虎表示曾提前35天发出公告
　　熊巧
　　本报讯 (记者熊巧)近日，中国雅虎关闭相册服务，数千用户称未来得及备份，丢失大量照片。对此，中国雅虎公关部表示，由于公司业务调整，相册服务已正式下线，曾提前35天发出公告，要求用户备份相册中的照片。
　　网站称照片不能恢复
　　昨天，网友Coco点击收藏夹里的雅虎相册地址，却发现无法访问，经询问得知相册服务已被关闭，照片无法恢复。
　　在百度雅虎相册吧中，聚集着两千多名与Coco同样遭遇的网友。有网友发帖征集签名抗议雅虎关闭相册服务，寻找维权渠道。
　　对此，中国雅虎公关部张先生表示，在关闭相册服务前，曾提前35天发出公告，要求用户备份相册中的照片。“最早在9月25日宣布即将关闭相册服务，并计划在10月30日关闭服务器，后来部分网友希望能延长备份时间，因此最后到11月8日左右才彻底关闭服务器。”
　　张先生说，服务器已经撤掉，照片不可能再恢复。公告中免责条款已经提到，如果用户到期未备份，雅虎有权关闭服务器。
　　律师认为网站违约
　　对于曾经宣称“永久免费”的雅虎相册服务关闭，北京问天律师事务所律师周泽认为是一种违约行为，给用户造成了损害，用户可以起诉。
　　“虽然发了通告，但不能保证所有用户在限期内都能看到，这个是免不了责的。”周泽说。

