CNNIC叫停三域名注册机构
　　本报讯 (记者张奕)中国互联网络信息中心(CNNIC)昨日发出处罚公告，新网等三家公司由于对域名注册信息审核不力甚至帮助用户利用虚假信息注册域名，域名注册业务被叫停。
　　域名信息虚假将被注销
　　目前CNNIC已经开始对已注册的域名注册信息进行逐个审核，信息不实的注册逾期未修正将被注销域名。
　　根据CNNIC10日向域名服务商发布的通告：在域名注册服务过程中，域名注册用户、受理域名注册申请的相关人员、代理商等都需负起相应责任，保证域名注册信息真实、准确、完整。目前相关人员将对已注册的域名注册信息进行逐个审核，对发现域名注册信息不真实、不准确、不完整的应在5个工作日内联系用户进行修正，对过期未修正的域名，将依据有关规定注销。CNNIC并设立7×24小时投诉处理中心，接受公众投诉。
　　CNNIC被指未尽监管责任
　　手机网站涉黄之火越烧越大，继中央电视台曝光手机色情网站之后，为色情网站提供域名的域名注册服务代理机构近日也遭曝光。据央视报道，从事手机色情网站运营的犯罪嫌疑人通过CNNIC授权的域名注册机构或代理机构注册大量域名，将其指向黄色网站。这样，一旦其中一个网站被封，犯罪嫌疑人通过更换其他域名很快可以让WAP网站复活，重新起站。
　　而涉黄人员之所以能够注册大量域名，主要由于域名申请很容易，价格很低廉，而大煌网的客服甚至能为其编造虚假资料注册域名。
　　央视指CNNIC在此事上难辞其咎，称虽然这些域名注册与CNNIC无直接关系，但是CNNIC将.CN域名授权给包括大煌网在内的多家代理商进行域名注册，在收取相关注册费后却并未承担相应的监管责任，没有严格执行“实名制”审查，客观上也为淫秽色情网站提供了便利条件。
　　对此，昨日CNNIC公布了处罚公告，新网与名富网由于管理漏洞和审核不严，被处以限期整改并停止开展新.CN域名注册的处罚，而大煌网由于存在帮助用户填写虚假注册信息的情况，CNNIC要求今后所有国家域名注册服务机构不得接受大煌网作为域名注册代理商。

