2009年中国网事盘点：从网络监督到手机扫黄
　　据新华社电 2009年，中国网民数量达3.38亿，继续稳居世界第一。在宽广无垠、空间无限的互联网世界，中国“网事”也精彩纷呈、千姿百态……
　　“有身份的人”曝光：网络监督发威
　　【事件】今年国庆黄金周期间，敦煌莫高窟著名旅游景点藏经洞，一名50岁上下的中年妇女在伸手触摸1000年前的西夏壁画时，被一名19岁的女讲解员制止。妇人大怒，拂袖而去。顷刻即回，在两名壮汉的簇拥下，径直走向讲解员，打了她两耳光，同时伴随着不堪入耳的污言秽语。在接受询问时，这位妇人丈夫说：“我们是有身份的人，几分钟的一个小事，你们不要把事情搞大了。”
　　在互联网时代，“最牛团长夫人”的丑恶行径很快在社会上造成恶劣影响。一周后，新疆生产建设兵团公布了兵团农十二师党委决定，免去“最牛团长”221团副团长陈伟和“最牛团长夫人”221团医院党支部书记于富琴两人的职务。
　　【点评】从“最牛团长夫人”到“天价烟局长”周久耕，再到“替谁说话”规划局长逯军，全民监督与网络曝光交融互动，一场场旋风从网上“席卷”到网下，产生积极影响，网络监督的力量不容小觑。
　　“贾君鹏”帖：网络狂欢后的精神空虚
　　【事件】2009年7月中旬，在百度魔兽贴吧里，一个标题为“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭！”的“纯水帖”，在短短一天的时间内迅速成为网络第一“神帖”，创造了数百万的网络点击率及数十万条回复的记录，引发了一场网络集体大狂欢。一时间，“×××，你妈妈喊你回家吃饭”的各种版本流行语大行其道。
　　【点评】从“贾君鹏”到“春哥”“我××不是×，是寂寞”，再到“偷菜”、“奥巴马女郎”，部分网民和媒体在近乎无聊的网络跟风中寻找自己的欢乐，也折射出了网络精神文化的某种空虚，乃至成为背后利益推手的棋子，最终堆砌出一场没有什么积极意义、空耗碳排放的所谓“狂欢”。在物质丰腴的时代，人的精神世界不应如此平庸空洞。
　　手机网络扫黄：问责运营商
　　【事件】随着手机网络的逐渐成熟，手机登录互联网时，也出现了很多自动弹出的涉黄页面和插件，并出现收费提示，一旦用户选择进入，支付相应费用就能够观看。11月16日，全国“扫黄打非”办公室下发了《关于严厉打击手机网站制作、传播淫秽色情信息活动的紧急通知》，要求就手机网站制作、传播淫秽色情等有害信息活动进行专项治理。
　　【点评】打击手机网络色情，光打掉几个网站是治标不治本。运营商、广告联盟等的纵容、扶持，为淫秽色情网站的滋生提供了丰厚的土壤。网站的流量大了，不仅内容提供商得利，运营商更是得利。按照“谁获利谁负责”的原则，运营商理应承担社会责任。而现实是，作为运营商的电信巨头仍然只见利润不见责任。对于他们，看来只有霹雳手段才能显菩萨心肠。手机网络扫黄必须制度化、长效化。
　　“绿坝”软件：政府好意如何让民众乐意
　　【事件】工业和信息化部于今年5月19日出台了一个文件，提出在国内生产的计算机和销售的计算机上装上过滤软件，目的是减轻、减少淫秽色情等不良信息对社会的危害，特别是对青少年的危害。工业和信息化部负责人在8月的国务院新闻办新闻发布会上表示，这件事情的本意是按市场规则、按自愿的原则办，因为装上这个软件以后，人们可以用，也可以不用，但由于文件考虑不周，没有表述清楚，给人的印象好像是强制性的。“绿坝”软件下一步如何安装和预装，政府部门将广泛听取各方面意见，绝不会出现在所有销售的计算机里一律强制安装的情况。
　　【点评】从措施本身来看，政府的初衷无疑具有积极意义。一些电脑使用者对其反映消极，原因主要集中在对个人隐私的担忧，浏览网页权限的潜在限制，以及软件本身的技术水平等问题。一些专家学者表示，政府的决定和行为要获得社会的广泛认可，还需要更多考虑民众的关切和感受，让民众有知情权和选择权，进而“欣然接受”。
　　微博(t.sina.com.cn)：表达更加“草根”
　　【事件】今年以来，红遍大洋彼岸的微博客魅力延伸至中国，引发了一场“围脖”热潮。和博客不同，博客上的形象被喻为“化妆后的表演”，博文需要考虑完整的逻辑，大工作量成为博客作者的负担；而微博使用者不必考虑做什么标题、如何展开叙述等“繁文缛节”，只需用一个或几个短句将心中最想说的话写下即可，140个字符的微博深受网民喜爱。支持手机随时更新的微博，实现了信息的及时发表。微博也迎来知名明星、企业家的加盟，李开复、俞敏洪、赵薇、潘石屹等纷纷开微博，“围脖”粉丝团日趋火爆。
　　【点评】短小精悍和随心所欲的微博也因为“太琐碎”“口水信息太多”而被一部分人诟病，但有专家认为，微博的出现可以说是互联网时代更深入人心的一种表现。每个人都有表达、沟通的欲望，而140个字的限制给予了作家和农民不分高下的发言权，从而推进了草根文化的发展。

