电驴翻生但要补办出世纸 
　　■新快报记者 华静言
　　●VeryCD昨重开，正申请视听许可证以免关停命运
　　●广电总局表态将持续清理非法视听节目服务网站
　　瘫痪20多个小时的电驴(VeryCD)昨日下午“伤愈复出”。虽然此次VeryCD 的“无法访问”只是一次技术故障，但悬在头顶的“BT封网之剑”并未消失。广电总局日前回应表示，将持续清理非法视听节目服务网站。
　　BT网站的未来该何去何从？VeryCD 的“复活”会不会是一次“回光返照”？有消息称，VeryCD 正在申请办理广电总局要求的《信息网络视听服务许可证》，而这也是决定其生死的关键。
　　最新进展
　　电驴“回家”掀新一轮下载潮
　　“回来了，我从中午开始刷，终于可以回来了！”昨日下午，有网友发现，VeryCD 的页面可以打开了。在新浪微博(t.sina.com.cn)上，陆续有不少网友发出“打探”消息，称VeryCD 突然可以打开了，但不知道是不是正常了？
　　下午4时左右，VeryCD 创始人黄一孟发布消息称，“VeryCD 正在陆续恢复中，感谢大家的关心和支持！”
　　记者随后登录VeryCD 官网，发现页面确已恢复正常。官网公告称：“此前，由于VeryCD 主力服务器所在的机房发生断网故障，导致VeryCD 网站所有相关服务陆续中断。经过全力解决，目前机房线路已经恢复正常，VeryCD 网站将陆续恢复正常访问。我们会尽快加强服务器的维护及管理，极力避免再次发生类似的故障。”
　　VeryCD 称，“关于VeryCD 未来发展的一切，我们都会第一时间通过网站公告与大家分享，请勿轻信外界传言”。
　　VeryCD 的“复活”让网友们欣喜不已。记者看到，在电驴发布恢复公告后，仅4个小时就有3000多名网友回帖响应，回复页面翻过了100页。
　　在欣喜之余，网友们下手也很快，迅速掀起了新一波下载热潮。不过，网友们的热情，显然让VeryCD 有些吃不消。昨日下午，黄一孟在微博中呼吁大家手下留情：“这会儿流量太大了，有点扛不住，正在解决中，请VeryCD 网友耐心等待。”
　　生死关键
　　VeryCD仍在申请许可证
　　虽然此次VeryCD 的“无法访问”只是一次技术故障，但悬在头顶的“BT封网之剑”并没有消失。据悉，VeryCD 正在申请办理广电总局要求的《信息网络视听服务许可证》，而这也是决定其生死的关键。
　　有报道称，在BT中国联盟之后，VeryCD 网站也可能面临政策风险的问题，因为VeryCD 网站上有大量受用户欢迎的视听节目资源，其中可能与版权和政策相关规定“擦边”的不在少数。更为麻烦的是，它似乎并没有找到一个现成的出路，可以让VeryCD 既保留自己的特色，又可以维护用户黏性，并符合所有政策规定。
　　8日，有网友发现VeryCD 网站正在大力推广“乐园”这个SNS板块，因此有传言称，VeryCD 将转型成交友网站。对此黄一孟曾表示：“论坛、网页游戏等商业模式，SNS也很早就在尝试，并不是针对BTChina被关才推出的。”
　　针对广电总局可能关停VeryCD 网站的消息，VeryCD 方面曾表示，并未接到任何要求关停的通知。近日，有消息称，VeryCD 正在向相关部门申请互联网视听服务的许可证。
　　据悉，目前被关闭的国内三大BT网站是因为没有国家广电总局颁发的《信息网络视听服务许可证》，广电总局已于去年3月和6月颁发了两批许可证。
　　总局动态
　　530多家视听网站被关
　　近期关于BT网站被封的消息引起了广泛关注，9日，中国国家广播电影电视总局网络视听节目管理司曹云霞女士在接受国际在线采访时表示，非法视听节目服务网站对整个行业及产业链损害巨大，广电总局将持续清理非法视听节目服务网站。
　　据悉，近几年来，包括中国国家广播电影电视总局在内的多个政府部门先后出台多项规定，加强了网络视听方面的监管。目前已有530多家存在问题的视听节目服务网站被关闭，其中包括最大的几家BT网站。
　　据国际在线消息，曹云霞表示：“广电总局从2007年就开始了对存在大量盗版、色情节目的网站清理工作。主要是因为许多网站大量传播盗版节目，而且屡禁不止，会严重影响整个行业发展。它对整个产业链，特别是节目制作的源头伤害最深。未来第一是进行许可证管理，所有从事互联网视听的机构都要获得许可证；第二是加强行业自律，提供健康有益的视听节目，反对盗版。”
　　有业内人士指出，随着版权方权益意识的苏醒和政府监管的日益严格，BT等影视分享下载模式可能已经走到了尽头。而对于长期受到网络盗版困扰的版权所有者来说，中国政府的这一举措将成为促进正版产业繁荣发展的重要一步。
　　网友疑问
　　谁是BT的接班人
　　非法视听服务网站的关停是大势所趋，但大家日常的影视娱乐生活还得继续，此路不通，那就找其他的路吧。据记者了解，不少上班族都表示，没有时间守电视看剧集，如果不能大批量下载电视剧，将改在电脑上看在线点播或者买碟看。
　　30多岁的邵先生在接受记者采访时表示，他没有习惯也不太可能回家等每天一两集的电视剧，即使不能下载，现在很多剧集都可以在线观看，实在想看，会考虑买影碟。不过在某公关公司上班的小吴说，上班族只有到周末才有空抽出大把时间看剧集，但周末又是网速最卡的时间，“真是两难啊”。
　　有不少网友也表达了同样的感慨。网友表示，保护知识产权当然是对的，现在是过渡期，还真没有想好BT下载的“接班人”。
　　下一个是谁？
　　迅雷：有牌照不受影响
　　VeryCD 故障的时候，很多网友都在担心，下一个被“关”的会不会是迅雷。昨日，迅雷COO罗为民在网易上表示，此次国内封杀BT网站是对没有运营执照的网站进行整顿，不影响拥有运营执照的迅雷等网站的正常运营。“迅雷和BT网站的用户群不一样”，罗为民称，BT网站主要是视听内容的聚合地，而迅雷只是下载软件的提供者，“这次清理不是针对技术，而是网站在技术应用方面的规范。”在他看来，这对有正版内容的厂商将有积极推进作用，用户将从BT网站转移到有牌照和版权的网站。
　　迅雷是一个集BT、电驴、断点续传等多项下载技术为一体的下载平台，VeryCD 网站则是以电驴下载为主的平台。罗为民表示，“目前迅雷下载业务平稳，没有减少或是增加”。

