大学毕业生举报黄网
　　本报讯 (记者于杰)昨天，全国扫黄办公布了一封举报信，该举报信来自山西一名大学毕业生张某。张某在信中称，他本人及身边同学深受色情网站之害，手机因色情网站成为“手雷”，他对此深恶痛绝。张某在信中举报了32个淫秽色情网站，全国扫黄办表示，将对张某举报的网站进行调查。
　　全国扫黄办12月5日接到了这封举报信。张某在信中说，从上高中开始，男生间浏览色情网站互相交流网站内容已经很普遍，他本人也是一名受害者。
　　张某说：“它已经渗透我们的现实生活，同寝室8名同学中，6人有过性经历，其中2人让女生堕过胎，2人有过去色情场所的经历，只是追求所谓的快乐。艳照门发生后，手机色情更火了，手机里没几张色情图片，那是真落伍了。”
　　张某在信中说，他不希望更多的孩子受到黄毒侵害，出于公民的责任以及对网络色情的痛恨还有“对自己过去错误行为的反省”，张某举报了他检索到的32个淫秽色情网站站名及网址，并提醒有关部门，“必须对搜索网站进行严处，联合媒体曝光一下，他们是其中受益者，背后推手，因为我所检索的网站全部来自于搜索网站。”
　　全国扫黄办昨天表示，正在积极核实举报信提供的淫秽色情网站线索，一旦查实，将立即通知相关部门关闭网站，立案查处，斩断利益链条，并按规定给予举报人相应奖励。在征得举报人同意的前提下，全国扫黄打非办将举报信提供给媒体宣传，并将邀请举报人“现身说法”，呼吁更多群众关注、支持、参与到网络“扫黄”工作中来。
　　>>举报方式
　　1.电话举报：12390。
　　2.在线举报：登录“中国扫黄打非网”(www.shdf.gov.cn)，点击首页右侧的“在线举报”，按照页面提示填写相关的举报信息(附件不能超过6M)，填写完毕后点击“提交”即可。
　　举报信(有删减)
　　您好，我是一名刚走出校园的大学毕业生，家住山西忻州市。我上初中时，接触这些淫秽色情的东西比较少；当我上高中时，这些东西已经蔓延。很多男生因为上色情网站染上了手淫的恶习，有的甚至逃课或晚上通宵去网吧浏览。很多同学因此成绩下降，身心受到伤害。考上大学以后，我发现大学生也是网络色情、手机色情重灾区。
　　现在中小学生已经开始受到黄毒的侵害，那些年幼无知的心灵接触到这些垃圾会产生严重的伤害，心灵一旦被烙上印，再想恢复单纯真的很难，就像一个大人想要变回童年那么难。心里留下的阴影可能会影响人一生，人生也会因为一次错误行为而发生改变。这些我深有体会，我曾经堕落过，这样下去真的很危险，物质文明再发达也弥补不了精神伤害。
　　关于网络色情，我曾经多次举报过，但是不太有效，很多色情网站查而不封，死灰复燃，反而越办越火，让我很失望。我专门用一下午时间检索了一些色情网站举报出来，检索的结果让我大吃一惊，随便搜一下就有很多。这次检索有个重大发现，就是在各大搜索网站输入一些AV电影全名，会找到很多色情链接。还有大量成人用品网店与色情网站互相链接，互相传播色情信息。
　　最后我有一段自己的感悟：扫除一个色情网站胜过一百位教师的循循诱导，胜过一百位母亲的苦口婆心，胜过一百本好书的日日熏陶，因为这一切会在几张色情图片、一段色情视频或几行色情文字的引诱下土崩瓦解，因为他们是孩子，天真好奇，纯洁无知。

