新网回应遭受CNNIC处罚：关闭近3000家虚假域名
　　新浪科技讯 12月14日午间消息，针对日前因管理存在漏洞遭CNNIC处罚一事，域名注册和代理服务机构新网相关负责人今日表示，近日已经开展大规模域名注册信息核查专项治理工作，目前已经关闭近3000个虚假注册信息的域名解析。
　　因中央电视台《焦点访谈》节目对域名注册服务机构和代理机构在域名注册服务过程中存在注册信息不真实、不准确、不完整的问题进行了曝光。中国互联网络信息中心(CNNIC)对外发出处罚公告，对三家域名注册和代理服务机构进行处罚。
　　其中因对其下游代理商大煌网的域名注册服务管理存在漏洞，对域名注册信息的真实性、准确性、完整性审核不严格，CNNIC对新网进行停止CN域名新注册业务的处理，并令其提出整改措施。
　　新网相关人士向新浪科技表示，他们已经立刻停止相关涉黄域名解析，关闭了相关代理商的帐号，并向全体合作伙伴发出通告，禁止与其进行任何形式的相关业务合作。
　　上述人士同时表示，新网坚决支持打击网络不良信息，并将依法采取措施坚决治理域名注册过程中存在的虚假信息问题，清查不良域名的应用。“新网将在技术和人力方面投入更多资源，建立更完备的服务管理体系，提升域名注册信息的真实性、准确性和完整性。”
　　根据介绍，新网目前已设立域名投诉处理中心，并公布了客服电话(010-58022233)，投诉邮箱(support@xinnet.com)，24小时接受公众对域名不良应用和域名违规注册的投诉和举报。(崔西)

