网上书店竞争加剧 新华文轩“草船借箭”
　　“文轩网岁末疯狂送——全场满108送60！全场正版低至3折！……”最近，本土企业文轩网所做的推广广告，居然推广到了网上书店市场老大：当当网那里去。只要点开当当网的页面，就会弹出一个文轩网的广告框。四川新华文轩连锁股份有限公司新华在线负责人昨日向记者表示，网上书店的竞争完全可以用“血腥”来形容，他们为了抢占市场份额，才出了这个“高招”：直接到市场老大那里抢用户。
　　竞争很血腥广告打到对手地盘上
　　前几天，市民罗小姐向往常一样逛进当当网买书，突然看到弹出了一个小窗口，居然是文轩网的广告。首页正中，是当当网“限时狂抢，36小时疯狂购”的窗口，右下方是文轩网“岁末疯狂送——全场满108送60”的广告，火药味十足。
　　文轩网是四川新华文轩连锁股份有限公司旗下的网上书店，尽管1998年就已经创建，但近两年才开始迅猛发展。这次把广告打到当当网上，按四川新华文轩连锁股份有限公司新华在线内部高管的话说，是因为“市场竞争太血腥”。具该高管介绍说，网上书店的竞争，不外乎拼三点：价格、品种和物流。“现在新书动不动就五折，来不来就全场免运费，大家日子都不好过。”对他们来说，当当网是最大的竞争对手，因此无论是定价、配送还是服务，他们都把当当网监控得非常严密，点击率、用户停留时间、配送速
　　度，每一项指标都要比。
　　近段时间来，迫于竞争压力和自身发展的需要，文轩网加大了市场推广的力度。除了纯广告的形式，更多的采用了关键词搜索和联盟合作的推广方式，“其实当当网既是我们的竞争对手，也是合作伙伴。”文轩网负责市场推广的工作人员说。
　　利润很遥远亏得少就算做得好
　　网上书店竞争愈加惨烈，消费者都或多或少有感受。最新版的畅销小说《嫌疑犯X的献身》刚出版，原价19.8元，当当网的价格已经卖到了9.9元，直接5折。对其他网上书
　　店来说，价格战的压力非常大。上文提到的高管告诉记者，新书做到5折，利润已经非常非常少了，而为了拼配送速度，大家都走航空，成本上去了，利润摊得更加薄，因此，在现在这种竞争环境下，网上书店赚钱是相当难的事情。
　　B2C电子商务界曾流传一则笑话：业界聚会，讨论的不是今年谁挣得多，而是谁亏得少。虽是笑谈，网上B2C业务难做是不争的事实。当当网今年的销售收入已经达到20亿元了，但是否盈利还很难说。成都另外一家做网上书店的时代网总经理廖伟告诉记者，网上书店的价格战，当当网是主导者，“当当
　　网确实有很多优势，以《人体使用手册》这本书为例，当时我们在四川能拿到的成本价是5.5折—5.8折，但是当当网后来买断了这本书的销售权，卖出来的折扣最低达到了4.5折。”廖伟说，价格战没有赢家，当当网也没占到什么便宜，连续九年都亏损，而其他的网上书店生存也很艰难，“我们业界流行一句话，叫‘剩者为王’，好多网上书店都在残酷竞争中死在了沙滩上，能够活下来，就是王者。”
　　信心很强大新华文轩谋划超越
　　在今年召开的全国出版业网站年会上，出炉了“2009年度出版业电子商务网站”排名，排名前六的分别是：当当网、卓越网、孔夫子旧书网、博库书城、互动出版网和文轩网。作为西南地区网上书店的老大，文轩网的野心很大，希望超越当当网，搭建中国最专业的图书销售平台。而同样身为竞争对手的时代网也非常看好文轩网的发展，“以做实体店起家的新华文轩，底气足，名气大，在采购途径上比当当网更有优势，只要解决好了物流等内部的问题，将来的发展可能会比当当网要好。”时代网一位工作人员说。
　　作为网上书店的后起之秀，时代网推出6年时间投入近300万元，已经取得了一些市场突破。时代网总经理廖伟告诉记者，他们已经调整了经营策略，避开和当当网、卓越网、文轩网等的价格战，转攻专业教材领域和杂志订阅领域，目前取得了很好的效果，预计明年年初就能实现盈利。   记者李欣忆

