好乐买拷贝Zappos 先拼速度退货再说
　　卖鞋，正在国内垂直电子商务领域中风生水起。
　　自美国卖鞋网站Zappos以8.47亿美元被亚马逊收购之后，北京的“乐淘族”，“好乐买”，上海的“卡路里”和广州的“酷噻网”中国版的“Zappos”开始闯入业界视野。谁能成为中国版的Zappos？刚从Zappos的投资方之一红杉资本手中拿到约1000万美元首轮融资的北京好乐买，在这场竞跑中暂时领先。
　　尽管同样是卖鞋，并且仓储及配送均有Zappos的影子，但对于Zappos模式的精髓———退货，好乐买则很有保留。好乐买总裁李树斌，Zappos的退货模式在当下显然不是很现实，好乐买现在只能在“快速反应”上去修炼自己。“从货品入库到送至消费者手上，目前需要3-5天，而这个速度应该还可以更快。”
　　电子商务为什么是鞋子好卖？
　　好乐买创始人之一，鲁明做了将近20年的服装生意，在商品的采购、库存管理有丰厚的人脉和经验。2007年他一直在考虑在网上应该卖什么东西好。
　　这个问题在好乐买另一位合伙人、总裁李树斌处得到答案。曾在华旗资讯旗下3C网络比较购物平台担任CEO和CTO的李树斌告诉他，可以卖运动鞋。
　　“3C产品的竞争太乱了。”李树斌告诉记者，之前所在的3C电子商务平台的失败，除了内部管理的原因，很大程度上即是该行业产品毛利率低，价格竞争已几近透明。
　　吸取了这一次失败的经验，李树斌为鞋类销售的前景给鲁明列出如下几个判断的标准：你的渠道价格要有优势；如果没有优势，那就要做到“方便”，在网上卖鲜花的能卖得比线下还贵，就是因为消费者买的已经是“送花的服务”了；毛利必须不能低于20%；单价在300-500元之间，以几本书、一双鞋子与一台数码相机做比较，三者包装和配送成本趋近一致，选中鞋子，既能保证毛利，还能不触及因单价高昂产生的消费者疑虑底线。
　　这一判断标准说服了鲁明，很快，李树斌辞去原来的工作，开始与鲁明着手创建好乐买。
　　从“没有货”到“管好货”
　　选择从运动品牌的鞋子作为切入口，李树斌解释说，体育品牌受众广，品牌不需要由网站大力去宣传。但一开始，好乐买还是不可避免遭遇了网上卖鞋高仿货假货泛滥的尴尬。因为好乐买起初没有市场推广，“几乎打电话来咨询的，第一个问题就是‘你们卖的东西是真的吗’？”
　　另一个问题是，初创的好乐买因为资金的限制没有库存，网页上销售的鞋款并不能保证现货。“收到订单你先说有货，再去找经销商要货。”李树斌告诉记者，因为没有库存，发货的质量和速度一开始并不能保证，近40%的订单需要向消费者告知已售完并为之退款。“一天才几个订单的时候怎么可能大量去跟经销商进货？”
　　当日均订单达到200的数量时，好乐买终于铁下心建设自己的仓储，在北京南四环找了个近4000平米的仓库。
　　“目前几乎95%是库存有现货。”现在考研好乐买的不再是有没有货的问题，而是“到了几万件的时候，要以最短的距离、最快的速度取到货物并发送，这就考验供应链的管理能力；另外，如果一些商品在仓库的时间太久了，就要有系统提醒进行打折处理，不然占用资金。”
　　离Zappos还有多远？
　　“我们的存在是能够帮助渠道商处理他们的库存。”李树斌分析道，好乐买主要通过与一级代理商或品牌商的接触，将他们的库存“吃进”，以25%-40%的优惠幅度销售，从而化解他们处理库存的成本。
　　据李树斌介绍，目前好乐买来自二三线城市的订单占60%-70%的比重，即便是订单比重最高的北京也只是在10%左右，“销售市场分布很平均。”“与传统渠道的冲突肯定是会有的，但实际上也不仅仅是抢占他们的生意，这么多二三线城市的用户，(代理商或品牌商)传统的方式暂时还是服务不到他们。”
　　事实上，好乐买更像是互联网中的体育用品经销商角色，以已经进军电子商务的李宁为例，除了在开设网上直营店，也将产品授权其他网店进行销售。这在李树斌看来是品牌商做电子商务比较成熟的体系，目前好乐买正是李宁的授权商户之一。他相信未来其他品牌在中国的做法也会与之类似。“在中国，可能是渠道目前太乱了还管不来，但未来品牌商一定会公开支持电子商务。”
　　如果依照这样的设想，群起的网上“经销商”之争，还是不可避免落到服务的层面上。Zappos的特色在于消费者不用担心买到的鞋子会否合脚，他们可以一次预订几双鞋当面试穿，只要保证商标和包装完好，就可以将鞋子全数退回，往返运费完全由Zappos承担甚至是买了一年的鞋子也可以退货。如此一来，即便价格并不见得最便宜，消费者也愿意花钱“买方便”。
　　这样的模式在当下显然不是很现实，“不影响到二次销售(好乐买)可以退货，但如果不是因为质量问题，运费还是需要消费者承担。”李树斌说，好乐买只能在“快速反应”上去修炼自己。“从货品入库到送至消费者手上，目前需要3-5天，而这个速度应该还可以更快。”
　　据鲁明透露，好乐买现在每天出货量约为1000双，并且每月在以20%-30%的速度增长，他预计公司2010年的销售额将达到3亿元左右。在复制“中国版Zappos”的热潮中，规模的增长才是好乐买的当务之急，而迅速达到这一目标，对于获得融资的好乐买而言，第一步开始要在推广上耗费一笔投入：“我卖的是正品。”
　　本报记者 余涛

