传广电总局今日起将陆续关停200家视听网站
　　江湖人常说，“出来混，迟早要还的”，互联网行业的BT和盗版行业，发展多年后，终于到了还账的时候。本月4日，国内最大的BT种子搜索网站“BT中国联盟”开始倒下，接着，“猪猪乐园”、“伊甸园”、“悠悠鸟”等数十家知名BT网站相继关闭。与此同时，几乎所有的影视论坛都在清理BT下载内容；有着网上“活雷锋”之称、备受网友爱戴的字幕组，纷纷解散。
　　这还没完，连日来媒体不断有报道称，广电总局将会从今天起关停200家左右没有取得视听节目许可证的网站。12月11日——BT“生死大限”。
　　一石千浪
　　BT联盟站长称早有预期
　　对于BT种子搜索网站的关闭，身处漩涡中心的“BT中国联盟”站长黄希威显得早有心理准备。他在接受记者采访时表示，宽带刚刚普及，国内的下载需求很大，但是内容源很少，通过BT这种技术，它可以在用户之间实现高速直接交流，所以短时间内有了爆发性发展，这个东西本来我们就是兴趣爱好，原来也有过预期，因为我们是个人的网站，不具备申请资质，干脆就没有去申请。其实也知道有(关闭)这天，可能哪天会通知我们关闭，反正哪天通知我们，我们关了就是了。
　　但对于大多数习惯了BT下载的网友而言，对BT类网站被封闭一事，可就没那么轻松了。据一项网络调查显示，截至昨日下午6点45分，有16739名网友参与调查，其中仅有4.19%的网友赞同封杀BT下载网站，而95.81%的网友表示不赞成。
　　这呼应了网友们对此事的“主流反应”，在各大论坛里，不少网友甚至用“震惊”或“不可思议”之类的夸张词语，表达自己的态度。喜好从网上下载视频资源的网友们感觉，“好像2012般的世界末日突然到来了”。类似的情绪积攒，不少网友甚至想到了“组团哀悼”这一个词语，纷纷怀念BT时代的美好时光。
　　字幕组“树倒猢狲散”
　　“组长发邮件说我们字幕组要解散了，发个帖谨以纪念吧”，9日，网友“温哥华雪人”在天涯社区发帖。这位字幕组成员不无感伤地写道：“现在突然要解散了，真的是舍不得你们……很遗憾再也不能为你们提供字幕了。”
　　字幕组就是那些将外国影片配上中文字幕的爱好者团体，都是一些民间自发的个人团体组织。因为他们的辛苦劳动，广大网友得以及时看到有中文字幕的最新外国影视剧。
　　至昨日下午5时许，该帖已引得16万多次的浏览量，3千多网友回复。网友几乎众口一词对其表示理解和感谢。一网友留言道：“感谢字幕组的默默工作，陪我们走过了那么多的难忘时光。”
　　据了解，目前国内共有80多家规模较大的字幕组，90%都在从事热播影视的翻译工作。这些字幕组成员多为兼职“义工”，仅凭兴趣为BT网站提供服务。
　　在当前有关BT网站纷纷关闭的背景下，在字幕组圈子享有盛誉的“人人影视”开始转型。该网站公布的公告称：“现在这样很好，全面禁止，又回归到最原本，最单纯的时代，只做字幕，至于原视频，你爱去哪下去哪下。”
　　因为类似阵地的关闭，为这些网站提供翻译服务的字幕组成员呈“树倒猢狲散”之势。
　　VeryCD蹊跷“休克”一天
　　BT被封杀后，业内担忧迅雷、快车、电驴等基于另一种P2P(下载术语，意思是在你自己下载的同时，自己的电脑还要继续做主机上传，这种下载方式，人越多速度越快)的影视下载形式网站的命运。颇为巧合的是，国内最大的电驴资源共享平台VeryCD“出事了”。
　　前天下午开始，VeryCD网站出现无法访问故障。外界普遍猜测VeryCD是因不具备《信息网络传播视听节目许可证》而遭广电部门关停。据统计，VeryCD每天的访问人数平均为500万，为“BT中国联盟”的20倍。
　　VeryCD无法访问的当天下午，其创始人黄一孟表示，只是机房故障，并非遭封杀，正在加紧处理，预计昨天中午可以恢复。昨日下午4点左右，有网友发现VeryCD网站恢复访问。黄一孟在VeryCD发布的公告上表示：“经过我们的全力解决，目前机房线路已经恢复正常，VeryCD网站将陆续恢复正常访问。”
　　本报记者致电黄一孟，但两个手机号一个显示为关机，另一部始终无人接听。业内人士表示，VeryCD正在补办相关手续，但在当下背景之下，转型已是势在必行。
　　有喜有忧
　　碟屋或将迎来生机
　　昨日，记者走访了南京几家碟屋。多位碟屋老板均表示：“这对“已处寒冬”的音像行业来说，或许是个机会。”
　　位于汉中门大街西的一家碟屋老板告诉记者，现在都能自己从网上BT下载最新的影片，对碟屋打击很大。最近几年，他的碟屋生意可以说是直线下滑，BT网站被封算是“东山再起”的一个机遇。
　　记者昨日走访了南京珠江路，一位电脑硬件经销商告诉记者，大容量硬盘热销的原因，正是基于BT时代兴起，“试问哪一个网友没有BT下载过电影？”他认为BT网站被封之后，其硬盘生意肯定会受影响，不能下载大容量的影视了，谁还需要硬盘啊，“如果这样，硬盘行业真是遭遇寒冬了。”
　　“封杀”BT，电影下载店照开
　　所谓上有政策，下有对策，网民改用PT下载电影，继续享受“免费大餐”。所谓PT(Private Tracker)下载其实也是BT下载的一种，除速度更快外，有两个改进：一是私密的小范围下载；二是“先付出后回报”，根据上传量决定你的下载量权限，上传量必须大于下载量，否则IP地址就会被封，BT则不需要付出。
　　目前，就出现了用PT专门从事高清电影下载业务的商户。据重庆媒体报道，在重庆石桥铺一地，就有至少不下5家专门从事高清电影下载业务的小商户，能提供上千部电影供客户挑选下载。基本的收费行情是：下载1TB(1024GB)的硬盘，收费70元。记者走访了解到，这类24小时从事高清电影、游戏下载的小商户，代理下载的月收入在5000元左右，甚至还出现了买硬盘、送下载的“打包”服务。
　　与此同时，当数千万网民急切寻找仅存的BT下载资源时，木马也借机大肆流传。360安全卫士恶意网页监控系统发现，BTChina、VeryCD等大型BT网站暂停访问后，一些不良的BT小站挂马攻击数量普遍提高了2-3倍。360安全工程师介绍说，“视频分享向来是木马产业的一块肥肉，有些个人站长正趁这个机会加挂木马增加灰色收入。”
　　后BT时代
　　免费和共享不会消失
　　BT网站被封，之所以在网友间造成如此大的影响，与其说他们在哀悼BT网站的被封，不如说他们担心自己免费看美剧、韩剧时代的结束。
　　迅雷COO罗为民的态度是：“随着大批BT网站被封，未来将促进在线视频网站红火。”据其介绍，迅雷用户对于上网观看影视节目需求并未减少。罗为民称，用户对免费影视的需求将从BT网站转移到有牌照和版权的网站。
　　至于这是不是意味着BT时代的结束，不少网友不以为然。一网友便表示，BT最大的魅力，就是让你能最快最方便地看你从常规渠道看不到的东西。虽然内容的聚散地被关掉，但各个网友手中的硬盘是关不掉的，未来不排除网友依靠博客、或国外服务器等方式，共享其掌握的内容。
　　“那个时候，我们仍然能看到最新的美剧、韩剧，只不过更麻烦一些而已。”这位网友表示。
　　本报记者 吴胜 谷岳飞
　　■相关解读
　　何为BT？
　　BT是一种互联网上流行的传输协议，全名叫“BitTorrent”，中文译为“比特流”。分享网站针对不同的影视作品发布一系列的“种子”文件，普通用户只要安装好免费的BT软件，在分享站上找到自己想要的“种子”就可以下载相应的影视作品了。
　　截至11月，广电总局今年以来查处关闭的违规视听节目网站已达414家。广电总局相关负责人昨日再度通过媒体表态，将持续清理不合格的网站，而无许可证的网站显然首当其冲。
　　著名的BT分享网站海盗湾今年8月关闭，11月17日海盗湾的Tracker服务器永久关闭。而海盗湾的四名创始人，也被瑞典法院判处入狱一年。
　　什么是“许可证”？
　　BTChina在关站通知中称，广电总局表示该站无“许可证”。这里的“许可证”指的是由广电总局颁发的《信息网络传播视听节目许可证》。
　　由广电总局和信息产业部联合发布的《互联网视听节目服务管理规定》，于2008年1月31日开始施行。其中第七条规定，从事互联网视听节目服务，应当依照本规定取得广播电影电视主管部门颁发的《信息网络传播视听节目许可证》或履行备案手续。另外第十七条规定，未持有《许可证》的单位不得为个人提供下载传播视听节目服务。
　　另外在2008年6月11日，广电总局公布了《信息网络传播视听节目许可证》的申报程序，申请《许可证》的单位应当具备法人资格，为国有独资或国有控股单位，且在申请之日前三年内无违法违规记录。在《互联网视听节目服务管理规定》发布之前依法建立的网站，在申请之日前三个月内无再犯的，可以申办许可证并继续从业。

