报告称国内WAP用户已达2亿人
　　最新统计显示，截至2009年12月，中国WAP用户总数已接近2亿人，具有独立域名的WAP站点数量约为50万个，WAP网页数量约为15.6亿个。根据用户规模、网站数量以及用户特征等方面综合判断，目前WAP在中国已进入快速增长期，相当于PC互联网2000~2001年的发展水平。
　　根据艾媒市场咨询(iimedia research)最新发布的《2009~2010中国移动互联网市场以及用户发展状况调查报告》研究数据显示，2009年，中国移动互联网产业市场规模为442亿元人民币；2010年，这一规模达到800亿元人民币。从2009~2013年，中国移动互联网产业市场规模保持快速的发展速度，预计到2013年，行业市场规模将达到1610亿元人民币。此外，独立WAP的市场规模保持了快速增长速度，2009年为36亿元，到2013年，独立WAP的市场规模快速递增到335亿元人民币。
　　据透露，中国与日韩两国的移动互联网业务的使用状况不同。韩国移动互联网用户最感兴趣的业务是图片、音乐和游戏；日本的音乐和游戏类业务也在移动互联网开始起步后的2~3年左右最受用户欢迎，不过目前中国移动互联网用户最感兴趣的还是手机图铃业务、新闻、读书和游戏业务，并且需求量保持快速递增势头。
　　信息时报记者 潘敬文

