业内再传谷歌将收购Twitter
Twitter联合创始人及董事长杰克·多西(Jack Dorsey)
　　新浪科技讯 北京时间12月11日早间消息，据国外媒体今日报道，Twitter联合创始人及董事长杰克·多西(Jack Dorsey)在巴黎举行的Le Web会议上未对谷歌是否将收购Twitter的问题做出直接否认。因此业内人士再度猜测，谷歌有可能收购Twitter。
　　在Le Web会议上名为“欧洲群体生活”的小组讨论中，有人向多西提问，谷歌是否将收购Twitter。多西未直接否认谷歌可能收购Twitter。他仅仅表示：“Twitter不会宣布任何这方面消息。”不过他同时表示：“Twitter将专注于建立一家可持续发展的公司。”
　　由于多西这一模糊不清的说法，Twitter的许多用户再次开始讨论谷歌收购Twitter的可能性。谷歌收购Twitter的传闻最初出现于今年年初。不过谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)今年5月对这一传闻做出澄清，他表示两家公司只是将展开合作。
　　谷歌目前已将Twitter的消息整合到谷歌搜索引擎中，使搜索结果更具实时性。两家公司均未透露，这一合作是否涉及资金交易。根据传闻中的说法，谷歌希望收购Twitter是为了获得其实时搜索引擎。(维金)

