网络忽悠：网络推手与媒体的合谋
　　刘福利
　　每到年终岁尾，各种各样的盘点都会逐渐热闹起来。近日，某知名论坛就评出了2009年度网络10大炒作事件，躲在这些事件背后的“网络炒手”们也逐渐露出水面。该帖指出，这些炒手的目的只有一个，即制造舆论旋涡为事件推波助澜，吸引人们对某事、某人或某品牌的关注。被评的事件也大都广为人知，比如“艾滋女”事件、“贾君鹏”事件、曾轶可事件、“晕机女”事件等。
　　这些网络忽悠事件之所以能产生如此强烈的影响，传统媒体的跟风炒作难逃干系。分析当下的舆论态势，常常是网民首先在互联网发帖子，然后是少量传统媒体进行报道，接下来是网络跟进，随即是大量传统媒体和网络疯狂报道。如果没有传统媒体的介入，那些未经证实的信息只能在论坛和博客中传播；传统媒体介入之后，网站就可以摘编传统媒体的报道在其新闻频道中传播，极大地增强了传播效果。
　　一旦那些涉嫌炒作的信息没有经过核实就被传统媒体报道，不仅读者可能受到信息背后操纵者的欺骗，其他相关者也可能受到伤害。比如在“艾滋女”事件中，许多新闻网站和传统媒体，都在其显要位置对“艾滋女”事件进行了报道，且一般都冠以“自爆性接触内幕”、“自爆视频性伴侣电话”等标题。国内率先报道此事的一家报纸用的标题是《“艾滋女”开博曝光数百性接触者》，其中还直接引用博文：“我的人生既然已经烂了，那就要烂出名气！”当事人闫德利最初很快被搞臭，闫德利前男友很快达到目的，一些媒体的“功劳”是少不了的。
　　在“贾君鹏”事件之后，曾有学者发文警告，媒体不要被策划。这种提醒自然必要，但媒体之所以被策划，充当了某些网络推手忽悠网民的帮凶，在某种程度上并非是其辨别能力不足。比如在“艾滋女”事件中，开博客的人虽然称自己就是闫德利，但决不能据此认定其一定就是闫德利。这个浅显的判断，相信作为社会?望者的记者编辑们不可能做不出来。
　　几乎所有这些网络忽悠事件在媒体尤其是传统媒体那里，都具有一个共同的特点，即先报道，然后才核实和调查。对于这种做法，目前流行的一个辩解是，许多网络上出现的事件采访起来阻力重重，报道出来造成一种舆论压力，有利于后面的调查。但看看这些网络事件不难发现，诸如“艾滋女”事件、“贾君鹏”事件以至最近的“奥巴马女郎”事件，对当事方的采访和调查并不像采访某些官员的贪腐行为那样难，但有些媒体还是未经核实就进行了报道。
　　不少评论者都认为，在帮助网络推手忽悠网民的过程中，媒体尤其是传统媒体是被人利用的傻瓜。其实不然，二者实际上是互为利用。推手提供极具眼球效应的素材，媒体提供版面或时段等传播平台。在帮助推手完成任务的同时，媒体也制造了一个又一个的热点话题，以非常廉价的方式填充了自己的版面或时段。这恐怕才是某些媒体不经核实就进行报道的真实原因。
　　在专业化的网络推手和媒体默契的合谋与配合下，可爱的网民被花里胡哨的信息搞得昏头转向，最后才发现自己被耍了。小品演员赵本山和范伟的合作可称典范，在前几年的春晚节目中，这两个人一个精于算计，一个装傻被忽悠，他们的配合逗得全国的老百姓哈哈大笑。如今的网络忽悠事件，大抵也是一出这样的小品，一个精心设计炒作话题，一个装傻以提供传播平台。

