美股评论：AOL亟待打造新形象
　　MarketWatch今日撰文称，当人们想到美国在线，首先出现在头脑中的往往就是一个失败的企业故事，似乎这个名字已经和失败画上了等号。
　　即便这样说，或许也应该算是温和的口吻。当年，美国在线收购时代华纳(TWX)看上去是创造了一个媒体奇迹，但人们很快就发现，这其实是全球企业史上最糟糕的交易之一。在这一点上，习惯了叽叽喳喳的评论界几乎全无争议。美国在线为自己挖下了一个太大的坑。
　　现在，美国在线(AOL)重新走向了公开市场，他们正在全力施为，希望人们看到他们已经改变了自己的行为方式，现在他们又是一家具有投资价值的企业了。然而要真正达到目标却着实不易，这是一个极为艰苦的任务。
　　美国在线必须让投资者相信，他们实际上已经是另外一家新公司，一家可以从容应对二十一世纪市场环境的新公司。目前，这家公司正在全力雇佣许多知名的财经记者，他们同时也希望这一做法能够让人们相信他们的新生。
　　我们很难想象，这家公司居然也需要不断努力，向华尔街证明那么多的事情。在上个世纪当中，他们的名字在人们的头脑当中已经与拨号上网划上了等号。然而时过境迁，那种技术落伍了，他们的名声也败坏了。
　　美国在线对此当然有深刻的体认。该公司目前显然是希望人们将他们划入和谷歌(GOOG)一样的范畴，而不要将他们和雅虎(YHOO)与微软(MSFT)相提并论——这两匹科技行业中曾经的头马，现在都已经失去了锐气，而且也很难再重新获得领先优势了。
　　众所周知，美国人总是宽大为怀的。我们总是钟情于那种东山再起乃至于大团圆的故事。不过，美国在线所面对的并非剧场中的观众，而是心如铁石的投资者。他们需要做的工作还是太多。

