一名深受网络淫秽色情侵害大学生的举报信
　　新华网北京12月11日电 2009年12月5日，全国“扫黄打非”办公室举报中心接到署名山西省忻州市一名刚毕业大学生张某某的举报信，内容如下：
　　您好，我是一名刚走出校园的大学毕业生，家住山西忻州市。这几天我看了焦点访谈有关手机色情泛滥的节目，令我感到无比的痛心。在我上初中的时候，我们接触这些淫秽色情的东西比较少；当我上高中的时候，这些东西已经开始蔓延，女生我不清楚，男生之间相互交流色情网站内容已很普遍。很多男生因为上色情网站而染上了手淫的恶习，有的甚至逃课或晚上通宵去网吧浏览。很多同学因此而成绩下降，身心受到伤害，我也是其中一名受害者。
　　在我考上大学以后，发现大学生也是网络色情、手机色情重灾区，随着科技的进步和经济的发展，这些现象变得越来越严重。浏览色情网页成为一种习惯，关于性的话题变成口头禅，成为一种流行的态度。更糟糕的是它已经渗透入我们的现实生活，同寝室8位同学中，有6位有过性经历，其中2位让女生堕过胎，2位有过去色情场所的经历，只是追求所谓的快乐。
　　艳照门发生以后，手机色情更火了，手机里没几张色情图片，那是真落伍了。当我看到焦点访谈和新闻联播中兰兰与那位母亲的哭诉以后，让我感到十分的震惊与痛心。现在中小学生已经开始受到黄毒的侵害，那些年幼无知的心灵接触到这些垃圾会产生多严重的伤害，心灵一旦被烙上印，再想恢复单纯真的很难，就像一个大人想要变回童年那么难。心里面留下的阴影可能会影响人一生，人生也会因为一次错误的行为而发生改变，光明的前途变成崎岖的小道，对生活的美好感觉也会变质变味。
　　这些我深有体会，我曾经堕落过，所以我警觉性高，这样下去真的很危险，物质文明再发达也弥补不了精神的伤害。中小学生正是身心快速成长的时期，应该有良好的社会环境加以呵护，他们是国家的未来和民族的希望，我真心希望他们可以健康的成长。关于网络色情，我曾经多次举报过，但是不太有效，很多色情网站查而不封，死灰复燃，反而越办越火，让我很失望。现在手机网络的兴起，让这些黄毒更加的猖獗，大行肆虐，手机真成手雷了。
　　出于对青少年的关怀和作为公民的责任以及对网络色情的痛恨还有对自己过去错误行为的反省，我专门用一下午时间检索了一些色情网站举报出来，检索的结果让我也大吃一惊，随便搜一下就有很多。
　　1、在百度搜欧美图区、亚洲图区、另类图区、幼幼、丁香成人、色情五月天、中出片、乳交片、素人片、口爆片之类色情网站专用词，就能找到很多色情网站，多到你想不到，如“五色国际”、“爱就ML”等。
　　2、这次检索有个重大发现，就是在各大搜索网站输入一些AV电影全名，如在百度或迅雷狗狗影视输入“RISA东热真性中出”、“纱山雏子”之类会找到很多色情链接。
　　3、那些色情网站的导航网最可恶，一个站链接数百个色情网站，如“爱色站导航”、“连导航”等。
　　4、老牌色情网站依然红火，如“买春堂”、“P2P”、“性界”之类。
　　5、还有例如人体艺术、美女图片、视频聊天、丝袜诱惑之类网站，几乎与色情网站无异，它们是色情网站的导入网站，极度引诱却逍遥法外。
　　6、很多电子书下载网站存在大量色情书籍，如“色少林”等。
　　7、大量成人用品网店与色情网站互相链接，互相传播色情信息，如“偶夜网”等。
　　以下是我检索的结果，这只是整个网络色情、手机色情的冰山之一角、九牛之一毛：
　　http：//info.mimihong.com/淫咪咪
　　……
　　(32个淫秽色情网站站名及网址，此处从略)
　　最后我有一段自己的感悟，写出来与大家分享。
　　扫除一个色情网站胜过一百位教师的循循诱导，胜过一百位母亲的苦口婆心，胜过一百位父亲的严厉教导，胜过一百本好书的日日熏陶，因为这一切会在几张色情图片、一段色情视频或几行色情文字的引诱下土崩瓦解，因为他们是孩子，天真而好奇，纯洁而无知。
　　最后祝扫黄工作顺利，特别提醒的是应该且必须对搜索网站进行一下严处，联合媒体曝光一下，他们是其中受益者和背后推手，因为我所检索的网站全部来自于搜索网站。
　　目前，全国“扫黄打非”办公室正在积极核实举报信提供的淫秽色情网站线索，一旦查实，将立即通知相关部门关闭网站，立案查处，斩断利益链条，并按规定给予举报人相应奖励；在征得举报人同意的前提下，将举报信提供媒体宣传，并邀请举报人“现身说法”，呼吁更多群众关注、支持、参与到网络“扫黄”工作中来。

