割除互联网“毒瘤”须打持久战
　　互联网违法和不良信息举报中心根据公众举报并经核查，少数网站在前期曝光整改后，未能保持整改效果，再次出现大量违背社会公德、损害青少年身心健康的低俗内容，现予公布。(12月10日中国文明网)
　　自年初开展整治互联网低俗内容专项行动以来，曾多次曝光存在低俗内容的互联网站。不少网站被取缔和关闭，从上到下打击淫秽色情和整治低俗内容力度之大，范围之广，历年来少见，足见管理者的净化网络环境的决心，但是，接连不断的公布，又“前赴后继”的出现，再次说明打击淫秽色情和整治低俗内容信任重而道远，必须打持久战，痛下决心割除“毒瘤”。
　　网站合理合法的获取经济效益无可非议，但应该承担相应的社会责任，而一些网站一味的追逐经济利益，不顾社会公德，把色情和低俗内容当成了最佳盈利手段，为了增加点击率，增加流量，以色引人，以低俗聚人气，一些大牌网站甚至门户网站自然也随波逐流加入到“俗流”中，从曝光的10家传播低俗内容网站可见一斑。大网站、名网站其影响力辐射面巨大，由此造成的社会危害更为严重。
　　整治互联网，净化网络环境历来都很重视，整治专项行动开展过不少，而且一次比一次严厉，但基本上都是采取在一段时间内集中力量打击的方式。因而一些网站不断的改变方式，采取不同的对策，玩起了捉迷藏，风声紧就撤，风头一过，又重操旧业。也有一些网站打起了擦边球，从大露变为小露，改恶狠狠血淋淋的镜头为一般的凶杀镜头，把过露的文字改为含蓄，让人去联想。一些网站传播不健康内容由明到暗，由大到小是一种新的情况，新的动向。
　　最近以来风声特别的紧，可说到处闻得到“硝烟味”，打开网页，打开搜索比以往要纯净的多，可是并非风平浪静，淫秽色情和整治低俗内容还是存在，从公布的有问题的10家网站足以证明这一点。
　　只要互联网存在，对网站监管一刻也不能放松。随着网站和网民人数的增多，净化互联网的任务更为艰巨，因而打击整治低俗之风，应着眼于当前，规划于长远。不仅有关部门要担负起责任，还应调动全社会的力量，不能只是打“速决战”，还应作好长期作战的准备。形成强大的合力，建立健全整治网上低俗之风的长效机制，用法律、法规等手段进行约束，让网站处于阳光之下，使不良内容象“过街老鼠”无地自容。

