微博客：互联网掘金新概念
　　雨后春笋般涌现
　　张谦平时喜欢泡论坛看帖子，一天她看到有人发言：“逛论坛还不如上同学网，那里热闹多了。” 忍不住跟风去同学网注了册，发现不少熟人已经在这里留言，比如文苑说：“游泳归来，衣物却无情地跟别人走了。”刘贝说：“北京下了第一场雪。”
　　张谦发现，这个被称为微博(t.sina.com.cn)的网站可以在140个字的限制之内，随心所欲地聊天。同时，微博还能通过MSN、QQ、GTALK、手机等通讯工具，随时随地想说就说。
　　微博，昵称“围脖”，就是微型博客，也被称为即时博客。主要功能是将自己生活中所看到的、听到的、想到的内容，浓缩成一句话，一般不超过140字，或一张图片，发到微博网页上，和自己的朋友分享。微博主人可以发起或参与话题讨论，认识更多的网友，分享更多的信息。
　　全球第一家微博网站是2006年在美国创办的Twitter。在2008年的美国总统大选上Twitter抓准机会风光了一把，奥巴马竞选团队利用Twitter发布奥巴马的行程，有种说法，微博助选为奥巴马赢得了15万追随者。目前Twitter已成为美国排名前10的网站，吸引了5160万独立访问用户。
　　近一年来，国内的微博网站也如雨后春笋般涌现出来。据不完全统计，国内涉及微博的网站已有包括嘀咕(三个月前已“变身”为火兔)、做啥、滔滔、巴布、雷猴、蟹爪、饭碗、同学网、即时客、饭否、叽歪、新浪、9911、聚友网等30家网站。目前，中国还未出现用户在百万级以上的微博客网站，几家较早投身微博的网站用户在几十万。
　　上海交通大学的小王是微博的忠实支持者，他写博客已有四五年，“比起博客，微博轻松多了。有时候我并没有足够的时间或兴趣去写一篇洋洋洒洒的博文，微博嘛顺手抒发感怀或通报动向，满足我的日常需要够了。”
　　另一个不同点是微博更开放，小王说，原来写博客的时候，写完以后总是不自觉地去查看有没有人回复，有时一篇博文很久都没人回复，甚至连浏览量都是个位数，心里挺失落的。而微博更接近于公共的信息平台，对话是开放式的，你一言我一语挺热闹，还往往能在不经意间找到许多新鲜的一手资料。据了解，2008年5月12日14点35分33秒，世界上第一条关于汶川地震的消息就是从微博上发出的，2009年6月，流行歌王迈克尔·杰克逊之死的消息第一时间出现在微博上。
　　微博的即时性体现在，绝大部分微博都可以与手机号绑定，用户在手机上就能随时浏览获知信息，发表则通过短消息形式发送，不受网络终端限制，真正达到了“全天候”。
　　吸引风投的新目标？
　　微博的出现直接威胁到去年开始“火”的SNS社交网站。在美国，SNS和微博网站之间已是充满了“剑拔弩张”的气氛，微博客的象征Twitter对抗着SNS的代表Facebook，气势相当强大。奥巴马等名人相继在Twitter注册，很多著名媒体也登录Twitter发布信息。今年5月26日，与开心网、校内网三足鼎立的第三大社交网站同学网更是全面改版，正式转战微博。一些门户网站，如今也开始大张旗鼓推广微博，如新浪日前开设了微博频道。
　　美国微博的迅猛发展引起风投的关注。去年底，Twitter拒绝了Facebook提出5亿美元收购要约；今年年初，两家美国风险投资公司曾对Twitter投资3500万美元；9月25日，Twitter完成了一笔价值1亿美元的融资；近日Twitter将再获得风投5000万美元的注资。
　　国内微博网站会不会也成为风投的新目标？从目前情况看，国内微博网站在吸引风投方面的表现并不好，还没有一家国内微博网站吸引到风投。
　　成为互联网上的一种流行首先需要大量的人气，不过拥有人气并不简单等于具有投资价值。投资需要考量很多因素，如商业模式，其在互联网生态中的位置，是否具有爆发性成长的潜质等。国内多数微博网站的盈利模式还不清晰，很多微博网站眼下还处在一个人气积累和品牌打造的时期，目前尚很难确切地指出微博的长期增长潜力到底是什么，也就更难回答微博未来如何赚钱的问题。这些成为风投观望的原因。
　　今年6月份，中国发展较早、用户数量较多的三家微博客网站饭否、叽歪、嘀咕，相继出现服务器维护的提示，至今这些网站还未完全恢复服务，这使得中国微博客获得风险投资的时间再度往后推移。
　　“跑马圈地”蓄势待发
　　其实，即便是Twitter目前也没有建立起清晰的盈利模式。在美国，Twitter的收入来源中，包括通过手机发布和接收微博、同时收取一些企业用户的费用之外，在线广告依然是“大头”。如全球最大的电子消费品零售商百思买公司建立了基于Twitter公司技术的营销团队，戴尔去年通过Twitter的销售收入达到200多万美元，其他知名企业，如星巴克和肯德基等纷纷加入Twitter的企业营销。也有消息称，Twitter将通过出售一些公司的名称账号来获得收入，但是这肯定不是Twitter的主流商业模式。Twitter首席执行官伊万·威廉姆斯自己也承认：“我们今天97%的精力还是放在提高产品质量上。”
　　Twitter并没有找到商业模式，那么中国的微博客网站同样也面临这样的问题，现在国内微博客网站几乎都是免费的。
　　正如叽歪网创始人李卓桓所说的，目前国内微博网站做的还是“跑马圈地”。“企业最想做的是如何在尽可能短的时间内聚拢更多的人气。叽歪网继续积累用户，形成规模效应，等待市场机会。”
　　按照国内风险投资博客网站VCExpress.CN的预测，中国微博客目前的发展正处在市场进入者快速增多的阶段。但是，这也意味着在不久的将来达到数量发展顶点。从目前来看，中国微博发展的顶点应该还将延续一年左右的时间。而一旦美国Twitter找到自身的商业模式，中国的微博客网站还将出现一次大规模发展的风潮。虽然尚不知道哪家国内微博能得到风投，不过现在能凸显出来的网站，得到风投的机会显然更大。
　　目前，几家微博网站都在依靠各自的优势来争取用户。比如，饭否网通过排行榜、搜索、手机拍照客户端“拍拍”等产品留住用户。叽歪网注重与20多种即时通讯工具的互联互通。嘀咕网有一个插件叫做“嘀神”，可以在多家网站保持信息同步。腾讯将滔滔的功能整合到QQ空间等产品中。即时客将信息以地图的方式发布出来，在地图上点击查看即可。同学网和新浪则大打明星牌积聚人气。
　　对于微博行业未来的盈利可能，有专家预测：在线广告依然是最可行的盈利方式。1998年谷歌诞生时，没人知道广告将带来多少收入，而2008年谷歌220亿美元收入中的三分之二来自于关键词付费广告。微博可以学习谷歌，结合定向搜索以及个人、企业的信息发布创造企业营销平台，下一步的可能盈利点是搜索到一些有价值的信息。

