南都周刊：网购时信用也在盯着你
　　通过“帮用户挑商户，帮商户挑用户”，邵晓锋想让二者都明白，不仅仅是现实中的金融交易，网购时信用也很重要。
　　南都周刊记者 秦旺 方舟(实习生)
　　邵晓锋上任之初的首要任务便是要让公司独立而且威严。
　　18岁成为一名刑警，并曾荣获国家一等功。2005年，转投阿里巴巴旗下，曾担任淘宝网副总裁、现为阿里巴巴副总裁、支付宝总裁。在任期间，支付宝成为全球用户规模最大的第三方网络支付公司。
　　阿里巴巴6家子公司的总裁中，谁的压力最大？邵晓锋并未直接回答这个问题，他只是坦承自从担任支付宝总裁后，比起淘宝网副总裁的位置，身上担子重了很多。
　　从某种程度上说，支付宝是个掌管钱财的企业。支付宝如今有超过两亿的会员和46万个商户，每天12亿计的交易额，稍有差池，都有可能铸成大错。而让一个干了20年刑警、处处对犯罪保持高度警戒的人，来执掌支付宝的帅印，这或许也是马云的高招。
　　带领支付宝航行的邵晓锋，上任之初的首要任务便是要让公司独立而且威严——既要让广阔的第三方B2C厂商们相信，在对待客户上，支付宝不会只偏向淘宝网，还要让支付宝商户和个人会员们都明白信用的重要，否则便不能享受到这家最大网络支付公司带来的庞大商机。
　　支付宝最新推出的试客频道就是其信用建设的一个新试验：从手机到汽车，用户都可免费申请试用，条件是你的信用记录要符合支付宝要求，代价是要写一份体验报告，以供别人参考。邵晓锋希望通过支付宝的“帮用户挑商户”和“帮商户挑用户”的诸多新试验，让商户和用户都明白，不仅仅是现实中的金融交易，网购时信用也很重要。
　　SMW=《南都周刊》
　　SH=邵晓锋
　　信用有污点，网购会有限制
　　SMW：从商之前，作为刑警你一直在同欺诈等行为做斗争，现在你又在信用战场上担当“警戒员”。
　　SH： 二者有共通之处。一名优秀的刑警，需要具备以下能力：一是收集信息的能力；二是处理、分析大量信息以及用最快的速度抓住关键点的能力；三是协调资源的能力；四是迅速适应各种不相干的环境的能力。实质上，这四种能力也正是一个职业经理人所必须具备的。很多东西都是融会贯通的，能力的获得比知识的掌握更有意义。
　　SMW：近两年来，淘宝上刷信用(虚拟交易得到好评，店铺的等级会被打高，以吸引更多人到购买)的现象屡禁不止，也引起了很多人关注。
　　SH： 事实上，淘宝网与支付宝的信用体系并不在一个层面。淘宝网原先的信用评价更多是表现在应用层面上，让用户给商户评价，然后评钻、评皇冠，这种判别的规则相对简单，很容易让不良企图的人钻空子。而支付宝的信用体系则是从内部建立的，在成为支付宝的合作伙伴之前，我们就已经对他评定了一个信用等级，只是他并不知道而已。我们是根据一套复杂的数据模型来进行评定的。
　　SMW：这套复杂的体系能保证自己的资金安全吗？
　　SH： 我们不像淘宝网那样，直接告诉用户这个是皇冠商户，信用很好。事实上，几年来我们一直都在做一件事，那就是不停积累海量的用户静态信息和动态交易数据，现在这个数据库的规模在全国已经是排名前几位的了。而且我们对用户进行实名认证，所有人在网上的一切行为都会留下痕迹，在此基础上，还有专人对商户的交易数据进行检测，一旦有异常现象，就立刻停掉服务，不让危害扩大化。可以说我们的信用体系甚至比银行都可靠。
　　SMW：简单说，支付宝的这个信用体系能分辨出谁是好人、谁是坏人吗？
　　SH： 这确实是建立网络诚信体系最困难的地方，不能放过一个骗子，也不能误伤一个好人，我们也一直努力优化我们的评价标准。凭借着数据分析、社会影响以及人工判断，我们会给外部商户打分，去年，我们就给14家得分最高的商户，提供连带法律担保责任，真正做到“你敢付我敢赔”。当然，这套评价体系我们还有很多地方需要完善。
　　SMW：如果监控出了“坏人”，你们会怎么办？
　　SH： 很简单，信用程度低的话他就享受不到支付宝提供的众多优惠服务，直至不再给他提供任何服务。
　　SMW：比如说会得不到哪些服务？
　　SH： 比如支付宝已经推出了卖家小额信贷服务，信用度高的卖家可以用自己良好的信用纪录为担保，很方便地从银行拿到贷款，而不讲诚信的商家就没有这种服务。另外，我们现在还正在同相关银行进行信息互换，以后在支付宝有信用污点的商户，甚至其银行服务也会受到限制。
　　SMW：个人用户，会不会也有类似的限制或奖赏机制？
　　SH： 当然，我们的诚信体系分为两套，一套针对商户，一套针对个人消费者，各不相同。我们正在开展的“试客”业务，正是给信用度良好的个人消费者提供的服务。因为我们知道有些人就爱注册很多ID，无偿使用而从未想过购买，有的人能够试用车，有的人就只能试用U盘。所以我们也会对申请的用户作出限制。
　　无线支付，支付宝盯着呢
　　SMW：今年支付宝不仅在网购领域内拓展外部商户，甚至在个人支付环节也开发出不少新产品。
　　SH： 几个月前，在支付宝员工年中大会上我曾经说过，我不敢想象5年后支付宝会成长为一家什么样的公司，是金融类企业，互联网企业还是其他企业。但有个方向我是非常清晰的，那就是我们会始终以个人消费者为最终用户，这也是支付宝与众多第三方支付公司最大的差别。我们希望通过支付宝这个平台，消费者不但可以网上购物，还可以买机票、订酒店、交水电费、还信用卡、购房交定金、慈善捐款。现在就连教育部考试中心、浙江省司法考试中心、江西自考办等机构都成了我们的合作名单。
　　SMW：iPhone(手机上网)已经进入中国，很多消费者想知道，未来支付宝会成为App Store商店的一种支付渠道吗？
　　SH： 事实上，我们同苹果已经展开了合作，在联通iPhone发售后，我们也开发出针对iPhone的应用终端，不过还有一些细节双方还在商讨中，但我相信在中国，支付宝能给App Store带来很大的新增业务。对支付宝而言，这类合作也能给我们提供新的应用领域，最终让用户有了新的应用价值。
　　SMW：是不是可以这样理解，无线支付市场，未来也是支付宝的一个新突破点？
　　SH： 我认为应该不是突破，而是必须拿下来。随着智能手机越来越普及，大量的互联网应用都会移植到手机上来，如果不尽早占领，就会失去这个市场。
　　SMW：支付宝已经成为中国最大的网络支付领头羊，如何将在PC屏的优势移植到手机屏上？
　　SH： 电脑支付与手机支付是完全不同的两个概念，不能简单复制。因为手机用户的行为特征、基础平台、安全系统和身份认证，各方面交互信息的安全要求，跟电脑的做法完全不同。所以，我们必须忘了原来的支付宝，重新根据手机互联网的特征，去设计新的产品。事实上，我们无线业务是完全独立的新系统，从前端的商务、中间的产品到背后的技术，都有单独的团队在运作，跟原有打分体系完全封闭，资源并不开放。
　　SMW：提供如此众多便民产品，这让支付宝看上去像是一个“劳模”，不过是企业就要有收益，支付宝又如何盈利？
　　SH： 事实上，支付宝诞生后就未有过盈利的具体指标，而且集团对我们的投入还在增加，如今每年都在几亿元以上。当然，要真正做到长期为客户提供服务、创造价值，没有一个健康的商业模式肯定是不行的，所以支付宝也在探索合适的商业模式。现在，我们已经确定主要收入还是来自合作商户，他们在使用支付宝服务时，都是需要支付一定服务费的。而个人用户有些服务也是收费的，比如两个支付宝账户之间的即时到帐交易超过1万元，超出部分也需按0.5%的费率收取服务费。

