从网点到网银 网络化推动商业银行竞争再度升级
　　新华网北京12月13日电(记者白洁纯、王涛)网上银行作为银行网络化的主要标志，客户数量和交易金额近期呈现快速增长趋势。随着互联网普及率的不断提高，商业银行竞争正逐步从网点转向网银。
　　数据显示，我国网民规模已达到3.38亿，互联网普及率达25.5%，全国各大商业银行网银业务交易量占比普遍超过20%。如工商银行以网银为主的电子银行业务占比达到49.5%，并表示10年之内工行80%的业务量将会移到网上。在股份制银行中，浦发银行自今年2月起网上银行交易占比已经超越柜面成为第一大交易渠道。
　　在12日东方财富网主办的“首届中国网上银行博览会”上，中国银行业协会专职副会长杨再平指出，“以网络银行为代表的新型服务方式和渠道已经成为各家银行提升服务水平、赢得客户的制胜利器。”
　　对银行来说，发展网银可以大幅降低经营成本。据有关方面测算，商业银行通过互联网办理业务付出的成本仅为普通营业网点的1／10左右。
　　同时发展网银也有助于提升商业银行的品牌知名度。根据东方财富网的调查，在使用网银的受访者中，99.1%的用户表示愿意继续使用现在选用的网银，表现出了很强的用户忠诚度。
　　中央财经大学金融品牌与企业文化研究所所长王晓乐指出，在金融核心消费人群中，网银是使用最频繁的业务，因而对构建和推广银行品牌具有特殊意义。
　　中国农业银行董事沈炳熙也表示，在银行进行营利模式转型过程中，网上银行是银行服务的重要渠道，可有效解决网点覆盖率不足的问题。从长远看，普通银行网点将主要承担营销和与客户沟通的任务，更多的具体业务将通过网银办理。
　　随着网银业务在商业银行中占比的不断提高，其质量和服务水平也明显改善。中国金融认证中心副总经理曹小青指出，2008年以前国内商业银行网银业务普遍存在同质化问题，而现在个性化开始成为网银发展的趋势，如网银跨行查询的推出，网银与企业内部财务软件的结合等。
　　不过，建行电子银行部客户体验中心高级经理寇冠认为，与国外同业相比，我国网银发展存在一定差距，特别是在客户体验方面。在互联网技术开放的背景下，包括安全性、操作性等在内的客户体验对争夺网银客户将起到关键作用。
　　杨再平指出，网上银行的进一步发展应充分考虑消费者的使用体验，切实加强网银安全技术的应用与普及。
　　王晓乐也认为，未来网银不仅仅是一个业务渠道，更是银行和消费者建立良性互动的平台。除了安全、便利和业务丰富之外，商业银行的网银业务应更加重视人性化沟通，甚至可以充当财富管家的职能。

