魏英杰：关停视听网站没反盗版什么事
　　魏英杰
　　BTChina关站，电驴传出病危，最近几天，网上哀声一片，网友纷纷为这些网站举行遗体告别仪式，心情格外沉重，场面特别感人……
　　也许是不明真相，或许是对互联网应用前景感到莫名悲观，这时候传言也特别多。传得比较厉害的就是，BTChina站长已遭刑拘。随后，这位站长不得不站出来澄清：“BTChina接广电通知，因无视听许可证，所以工信部删除备案号，关站。关于本人安全问题，再次证明网上传言不可信。”
　　寥寥数语，却透露出一个重要信息，即BTChina死于没有视听许可证，并非外界普遍认为的存在侵权行为。而且事实上，当前正在进行的视听网站整治行动，还就没有反盗版什么事。
　　有关部门为啥要清理整顿视听网站？直接原因是去年初开始实施了《互联网视听节目服务管理规定》。这一纸文件的关键情节，又在于规定了：从事互联网视听节目服务，应当取得广电主管部门颁发的《信息网络传播视听节目许可证》(下称“许可证“)。至于建立许可证制度的作用，主要是为了“规范互联网视听节目服务秩序，促进健康有序发展”。
　　再来看，广电总局至今已依法清理无证违规网站超过500家。紧接着，今年9月中旬下发文件，重申“任何网站和个人未取得《许可证》，不得从事互联网视听节目服务”。这也说明，最近影视下载网站纷纷被关闭，或是出于进一步推动许可证制度的“客观需要”。
　　那么，什么样的视听网站才能够取得许可证呢？按照上述规定，申请者应当符合“国有独资或国有控股单位”等条件，且明文“鼓励国有战略投资者投资互联网视听节目服务企业”。据去年初相关部门负责人答记者问，“明确以国有资本为主导开展互联网视听节目服务，有利于发展中国特色网络文化，加强网上思想文化阵地建设……”这就意味着，大多数民营或个人站点将无缘获得许可证。至于这些网站何时将被判处死刑，其实已经无关宏旨了。
　　更为重要的是，看完这些文件材料和新闻报道，根本无从得到整治无证网站是为了反侵权、反盗版这个印象。那些获得行政庇护的、“合法的”视听网站，其站内盗版资源难道就少吗？毕竟反盗版不光是广电部门的事情，而上述规定又是由广电总局和信产部发布的，其对相关产业的政策倾向性自然不言而喻。
　　说到底，无论制定相关规定还是展开整治行动，最终目标明显就是基于“加强管理”和“产业扶持”的双重考虑。既然如此，不能不为这些BT下载网站喊声冤。盗版本身确实存在道德与法律上的亏欠。回头一看，这些网站原来却是不平等产业竞争的炮灰，这种借行政力量打压民营或个人站点的行为，又怎能不让人感到愤愤不平。
　　事已至此，谨以近日网上流传的《同桌的你》之BT版表达此刻心情：“明天你是否会想起，昨天你下的美剧，明天你是否还惦记，曾经红火的《越狱》，网友们都已想不起，下载了多少个G，我也是偶然翻硬盘，才想起ChinaBT，谁封了你的服务器，谁锁了你的IP，谁把你的资源清洗，谁给你做的寿衣……”
　　最后，对死掉的BTChina，以及即将死掉的电驴再次致以沉痛的哀悼！(作者系媒体人士)

