谷歌CEO漠视互联网隐私重要性引发争议
　　新浪科技讯 北京时间12月11日晚间消息，据国外媒体报道，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)在接受CNBC电视台采访时对隐私问题表现出漠不关心的态度，这引起了业内人士的争议。
　　在CNBC电视台近期名为“深入谷歌内心”的报道中，记者向施密特提问称，用户是否应当将谷歌视作“可靠的朋友”，并与谷歌分享信息。施密特回答：“如果你有一些事情不希望任何人知道，那么你首先就不要去做。”
　　施密特的这一言论引起了外界的强烈质疑。业内人士指出，作为一家长期宣称关注隐私权的公司，谷歌似乎对隐私权及其重要性缺乏最基本的认识。作为对施密特的回应，互联网安全研究员布鲁斯·施内尔(Bruce Schneier)引用了他2006年一篇文章中的说法。
　　这篇文章中称：“如果我们做所有的事都被监视，那么我们将处于被纠正、被评判、被批评的威胁中，甚至破坏我们的个人独立性。我们将成为儿童，被许多眼睛注视，我们将一直担心被我们抛弃的模式又被强加在自己身上。我们将失去个性，因为我们所做的一切都将被监视和记录。”
　　美国博客网站Gawker则指出施密特在隐私保护方面的伪善。该博客称，大约1年前，施密特将CNET的一些记者拉入谷歌的黑名单。因为CNET当时刊登了一篇文章，公开了施密特的薪水、家庭地址、爱好和政治捐款等信息，尽管这些信息均来自谷歌搜索引擎。
　　另一家科技博客Techdirt则指出，施密特说法相当于“如果你没有做错什么，那么你什么都不必担心”。这样的观点往往被大范围监控的支持者所采用。(维金)

