封杀传言幕后调查：业界称BT下载已很难禁绝
　　新浪科技讯 12月11日凌晨消息，广电总局近期对互联网视听服务的整顿，引发媒体猜测BT下载将迎来生死大限。对此，业内人士从技术和法律的角度分析认为，有着实质非侵权用途的P2P技术，目前已经很难被彻底封杀。
　　VeryCD遭遇抓站考验
　　昨日下午四点，VeryCD“原地复活”。
　　在VeryCD停摆的26个小时之中，有知名人士写下“讣文”，也有普通网友作出“挽歌”。以至于VeryCD恢复后，选择《谢谢你曾经爱过我》作为第一则更新的资源，答谢的意味已经不言自明。
　　面对重生的VeryCD，网友马上开始了一项颇为现实的回应——抓站。而这一行为也导致VeryCD一时间承受了巨大的流量压力，访问变的异常缓慢，网友对于VeryCD未来不确定性的恐慌，演变成了一种狂热。
　　所谓抓站，就是将VeryCD的所有页面都拖回本地电脑保存。这么做最主要的原因，一方面可以保留下VeryCD对共享资源完善的分类及说明；更重要的是，可以借此保留下所有资源分享者提供的ed2k链接。
　　有了ed2k链接，就能通过电驴下载分享资源，即便VeryCD再次关闭。
　　实际上，VeryCD和一周前关停的BTChina有些类似，并非直接提供影视等内容下载。前者发布电驴链接，后者发布BT种子，这两个都有些类似下载指南，其中蕴含的信息能够帮助用户正确的下载所需要的东西。
　　业内资深人士Julien对新浪科技表示，与HTTP、FTP等传统方式相比，电驴和BT的下载方式去中心化特征非常显著。在这种统称为P2P的模式下，用户之间分享资源不需要中心服务器过多干预。
　　此外，电驴的客户端本身具有一定的搜索功能，通过关键字可以在网络内找到其他用户共享的资源；而目前通过迅雷的搜索功能，也能对网上的电驴和BT下载资源进行搜索，还可以开通付费的高级服务。
　　“用户不必过分担心”，Julien说。
　　细节造成命运迥异
　　广电总局开始此轮整顿之初已经明确指出，打击对象是没有视听服务许可证的网站。按照规定，互联网视听节目服务“是指制作、编辑、集成并通过互联网向公众提供视音频节目，以及为他人提供上载传播视听节目服务的活动”。
　　迅雷COO罗为民昨日也对新浪科技也证实，“从我们的消息途径看来，广电的整顿主要是在规范互联网视听服务”。
　　但对于VeryCD和BTChina这种提供非直接提供影视文件的网站，《互联网视听节目服务管理规定》中并没有详细的规定。分析人士指出在这种情况下，广电总局如何理解相关规定就显得尤为重要。
　　据内部人士证实，VeryCD上的资源地址都是网友提交的，文件并不在VeryCD的服务器上。而BT之家创始人权东雄则对新浪科技透露，多数提供BT种子的网站，必须设置的Tracker服务器和影视文件一般都放在自己的服务器上。
　　Julien指出，Tracker服务器是整个BT下载的灵魂，失去它BT下载就没法启动，因为用户无从知道找谁索要文件。“正是这个原因，Tracker服务器成为了版权组织打击的重点”，Julien补充道。
　　而Tracker服务器的相关信息就包含在BT种子之中，这意味着想要获知哪个服务器是编织整个BT下载网络的源头，并不是一件困难的事情。相对而言电驴的下载方式更简便，去中心化也做的更好。
　　实际运作方式的区别，或许是BTChina和VeryCD命运出现差异的原因之一。
　　P2P分享模式已难封杀
　　BTChina的关停，好像是一只蝴蝶，轻轻的扇动了翅膀。
　　这一事件的影响力，在一周之中如滚雪球般的扩大，甚至有媒体已经开始猜测广电总局的下一个目标，是准备彻底取缔BT和电驴的下载方式。
　　作为全球最大BT下载软件迅雷的COO，罗为民并不认同上述判断。此前，FlashGet总裁黄明明在接受新浪科技连线时谨慎的表示，未来包括P2P在内的很多下载模式都会并存，“不会有一个模式很快起来，另一个很快消亡”。
　　“想要关掉BT很难的”，权东雄表示即便广电有封杀P2P的需求，从技术实现的角度看也需要电信部门的介入才行。
　　“在任何时候，对某一项技术进行封杀都是不合理的”，律师于国富指出不能因为有人使用P2P技术传播了非法内容，就否定这种生产力合理合法的一面。
　　于国富告诉新浪科技，类似的情况国外已有经典的判例。当初录音机出现时，唱片公司要求法院禁止用户使用，因为这使得音乐作品可以简单的被复制传播，但这一诉求并未获得法院支持，理由是“录音机有实质上的非侵权用途”。
　　根据上述原则，于国富判断，P2P技术肯定能够存在下去。
　　上个月，世界最大的BT下载网站海盗湾宣布永久关闭Tracker服务器，对于官司缠身的海盗湾来说，这似乎是个退缩的决定，但实际上海盗湾全面启用了新的magnet协议，这能让用户在没有Tracker的情况下完成BT下载。
　　也就是说，新的BT技术已经悄悄来临。(孟鸿)

