“网瘾厅长”伍皓的微博实践把自己放在阳光下
　　云南省委宣传部副部长伍皓的私人微博(t.sina.com.cn)备受追捧，从财产状况、家庭生活到工作理念，他嬉笑怒骂、无所不谈。他说“网友是义务监督员和免费咨询师”
　　一名厅级干部，“工作之外，都在上网”，人们会怎么评价他？——“网瘾厅长”？云南省委宣传部副部长伍皓就是这样一只十足的“网虫”。值得一提的是，他非常鄙视“只看帖，不发帖”的“网络无良行为”，勤于动手。他的最新互联网实践是微博，从个人财产到家庭生活到工作理念，无所不谈，在微博界人气超高，受众上百万。
　　12月7日深夜11时30分，记者在深圳的一家酒店找到了正在专心上网的伍皓。
　　他说：“织围脖上瘾不是坏事，怕的是沉迷于声色犬马。”(注：网友们习惯戏称微博为“围脖”、写微博为“织围脖”)
　　文/图 本报记者 张强
　　伍皓  男，汉族，1970年出生，四川达县人，高级记者。
　　北京大学中文系毕业后，自愿申请进藏工作。历任新华社西藏分社记者、拉萨记者站站长、政文采访室主任，参与推出了孔繁森、陈金水等全国重大先进典型。
　　1999年10月调入新华社云南分社；2005年任新华社云南分社常务副总编辑；2008年12月任云南省委宣传部副部长至今。
　　伍皓微博语录：
　　“有人从我的车牌号——云A005WH看到我的腐败，认为我是用关系弄来的。要说啥叫‘没有调查就没有发言权’呢？云南人都知道，昆明实行的是自选个性化车牌。”
　　“碰到不利舆论，一些地方习惯让自己的宣传机器开足马力‘解围’，以为让自己的媒体为自己说话就是‘引导舆论’。‘钓鱼执法’案中，上海媒体不谈‘钓鱼’而谈‘黑车’，就曾受到诟病。刚才又见一文：《拆迁死人是悲剧，用死人要挟活人更是悲剧》，这样的舆论引导，恐怕是一厢情愿，甚至效果适得其反。”
　　“回家。小不点儿的女儿问：‘你去成都干啥呀？’想，国际小姐大赛她听不懂，就说：‘去看美女啊，世界各地来了好多美女。’小东西咯咯咯大笑，点着我的鼻子说：‘家里有一大一小两个美女，还跑那么远去看，老爸真是太憨了！’”
　　政府首开微博
　　商户游行催生“微博云南”
　　记者：你的微博现在很火啊。
　　伍皓：呵呵，我的个人微博现在已经有15000多条“粉丝”了。微博的传播是呈几何倍数的，真正看到我帖子的应该有几百万人。我公私分明，但凡是公事，都用“微博云南”的账号发帖；但凡是私事，就用“云南伍皓”的账号发帖。
　　记者：作为一名官员，你为什么开微博？
　　伍皓：微博这个新生事物，特点是传播速度快、影响力大。
　　今年的11月21日，昆明螺蛳湾有上万名商户游行，造成交通拥堵，有打砸抢的现象，事情闹得很大。那天是星期六，我在家上网——我这个人，除了工作时间，基本上都在家里待着。我当时看到网上铺天盖地地说“昆明出事了”，就第一时间给昆明市的有关负责人打电话，告诉他们必须第一时间召开新闻发布会说明情况。
　　我马上开通微博，取名“微博云南”，第一时间公布信息：昆明有这么件事，来龙去脉是什么……反响非常好，民众对事件本身反而不太关注，对我们通过微博发布信息的做法倒是大加赞赏。事件最终波澜不惊。
　　我经常跟工作人员说，现在科技太发达了，任何一个人在现场用手机拍张照、写段话传上网，都能造成影响力。宣传部门不可能真正封杀消息的流通，应该开诚布公。
　　事后，我把“微博云南”的账号交给了省外宣办。我告诉他们：省内有突发事件，就第一时间发布信息；没有突发事件，就把云南省委省政府的主要工作在网上发布。“微博云南”现在也有上万条“粉丝”。
　　个人微博
　　把自己放在阳光下
　　记者：你的个人微博更新得很勤，几乎把家庭情况彻底地交代清楚了，你为什么这样做？
　　伍皓：我刚才说了——公私分明。在私人微博上，我只谈个人生活和个人的所思所想。在生活细节中发现道理，不让自己在司空见惯中麻木，不让自己在麻木中失去思考。
　　我们公务员并不像公众通常认为的那样呆板，我们的生活也不乏乐趣。我没什么好隐瞒的，“月薪5000元”“有私宅一套，夏利车一辆，车牌号云A005WH”“自费去成都看环球小姐选美大赛”，这些我都不忌讳公开。按照传统的判断标准，官员看美女还了得？
　　明星有“粉丝”，就有名利；官员有“粉丝”，本质上就有了几百万双盯着你的眼睛。
　　记者：你有那么多时间上网吗？
　　伍皓：很多人总爱说自己“忙”，其实微博花不了多少时间，在汽车上、火车上、食堂里，随时发布所思所想或者生活趣事，娱乐大众。
　　今天晚上吃饭，同桌有位姓“丑”的满族姑娘，大家都善意地叫她“小丑”；我们宣传部的龚处长则被对方戏称为“老龚”，真有趣！我就发到微博上，网友们都看得很开心。
　　也有那么几个人，总在网上不遗余力地攻击我，我就回击：“那些汪汪叫的狗，他以为自己说的是人话，实际上所有的人都知道它是条狗，它只是想咬你。”有人好心提醒我说：“你是领导干部，怎么能骂别人是狗呢？”我说：“我是个真性情的人，我的微博是私人性质的，骂他又怎样？”
　　上网收获
　　官员要学习网友思维
　　记者：你是不是不喜欢听批评意见？
　　伍皓：批评意见，我最爱听。一个自信的政治家或者公务员，是最容得批评的。你看美国那些总统，不管走到哪里都有人抗议他、反对他，但这些都不妨碍美国成为超级大国。
　　但我非常反对“只辱骂，不质疑”，我欢迎所有的质疑。我提出，官员要学习网友的思维。政府所有的决策都是“可行性”论证；但网友的思维方式是“不可行性”论证。不管什么政策，网民总能提出独到、甚至怪异的质疑意见。
　　以前政府开论证会，给每名与会人员发三五百元的会务费。现在呢，你把消息公布在网上，网友们主动、义务地给你提意见，其中还有不少高水平的，一分钱不用花，这不比开论证会经济实惠？
　　“像防火防盗一样防记者，很丢政府的脸”
　　记者：云南这两年总是成为舆论的关注焦点？
　　伍皓：我昨天在机场买了本《2009年十大“网事”》，十件事情只有“躲猫猫”事件得到了作者的正面评价，作者认为“‘躲猫猫’事件的处理方式体现了社会进步”。
　　“躲猫猫”事件反映的是理念问题。一些思想陈旧的人，认为我们公布事件是“给政府抹黑”，有些部门甚至指责我们“越权”。为什么认为我们越权？因为他们认为宣传部门就是“弘扬社会正气”的，怎么能把丑事公之于众呢？
　　国内很多地方、甚至宣传系统内部都流行着这样一句话：防火防盗防记者。我认为，这是宣传部门自我认识的错误。他们只记得胡锦涛总书记前两句话“宣扬党的主张，弘扬社会正气”；后四句“通达社情民意，引导社会热点，疏导公众情绪，搞好舆论监督”忘得一干二净。
　　我认为，公共事件发生后，如果我们的宣传系统、新闻媒体不去通达社情民意，不去了解老百姓的所思所想；社会有热点，不去引导；公众有情绪，不去疏导，就是失职。
　　记者：在云南，这些问题有没有得到改进？
　　伍皓：近几年改变很大，我给你举几个例子吧。几年前，云南某市发生矿难，有记者前去采访，当地宣传部门就派人一对一地盯记者，不让记者跟当地老百姓接触。
　　但记者自有办法，有记者紧跟“救火队长”赵铁锤，“赵铁锤三问县长，县长支支吾吾”的对话场景原封不动地发表了，全国人民都觉得这个县长很“无能”。其实，这个县长人很不错，但就是因为不善于跟媒体打交道，在全国人民面前丢了自己的脸，也丢了政府的脸。
　　同样是这个地级市，几年前有个乡党委书记跟老百姓发生冲突，老百姓就拿炸药去炸他，造成人员伤亡。最可笑的是，当地政府竟然派工作人员冒充伤亡者家属到医院病房门口候着，一见记者就主动上前说：“我是伤者的亲属，有什么就问我吧。”记者很快就识破了，并公开揭露了这些自作聪明的小伎俩。
　　记者：那个地级市现在的宣传工作表现如何？
　　伍皓：经过几年时间的“思维改造”，情况已经发生了很大的改变。今年8月，同样是那个地级市，发生了所谓的“陆良事件”。我们第一时间发出指引：禁止媒体给老百姓乱贴标签，禁止使用“不明真相”、“一小撮”等形容词。深受社会各界的好评。
　　那个“带头挑事”的老百姓，并没有遭到任何打压，书记、县长亲自对他说：“你先冷静下来好好想想，想好以后再来跟我们谈。”最终事件得到了圆满的处理。
　　事件发生后，当地6个相关部门的新闻发言人迅速聚在一起，集中办公，主动接受记者的提问。
　　以前是派人盯记者，现在是派人接记者。

