巨人子公司启动游戏业最大规模线下推广活动 
　　新浪科技讯 12月14日上午消息，巨人网络旗下子公司3D魔幻史诗网游《万王之王3》本月17日将开启终极封测，并且不删档不限号。同时于12月17日至19日期间，启动名为"魔幻中国行"的线下推广计划。这是目前游戏业最大规模的线下推广活动之一，意味着该游戏正式杀入网游市场之前最后的预演。
　　此次活动将在全国231个城市的近400家网吧同时举办，预计宣传将覆盖80000家网吧。玩家现场可以免费试玩《万王之王3》、参与《万王之王3》限时冲级争霸赛，免费领取精美游戏周边和价值188元的新手卡。同时游戏内也将举办六重豪华大礼免费大赠送的活动，只要登录游戏，100%可以获得极品武器和其他游戏道具。
　　此前，虽有其他网游企业开展过"全国巡回"式的推广活动，但同时进行的尚属首次。而且根据业内惯例，此次魔幻中国行宣传所覆盖的玩家群体可能超过100万人。
　　《万王之王3》于今年3月5日启动技术性测试，由于《万王之王》系列在中国大陆拥有众多的拥趸，其中相当一部分是资深的老玩家，所以万王3官方也一直采取谨慎态度，近9个月来一直对游戏进行完善工作。目前已有超过三十万的世界各地用户率先体验了这款梦幻般的《万王之王3》，并且为官方提出的合理化建议和 BUG 超过了9000多条。
　　官方决定于12月17日正式启动不删档终极封测。在保留之前两组双线服务器同步更新的同时，同期开放"天空之城"(电信区)和"英雄之路"(网通区)两组全新服务器。本次服务器依然采用顶级刀片服务器，为用户提供流畅和稳定的游戏环境保驾护航。
　　本次《万王之王3》启动终极封测并强势启动大规模线下推广活动，被业内看作是《万王之王3》即将正式杀入网游市场的标志。

