盗版问题不解决不能重新开放
　　相关负责人12日就关停“BT中国联盟”等网站接受采访时表示，整治互联网视听服务是一项长期工作，只要被关停网站不解决侵权盗版、传播低俗色情节目等问题，就不可能重新开放。
　　据新华社电 广电总局网络视听节目管理司一位负责人说，近年来一些网站公开、大量地侵权盗版传播影视剧等节目，节目中还包含有大量的色情低俗内容，严重损害了青少年的身心健康和影视节目著作权人的权益，国际国内要求政府依法采取措施对这些网站予以查处的呼声非常强烈。“‘BT中国联盟’等网站就是存在上述问题的、专门从事影视剧等视听节目下载业务的网站，并且没有广电总局颁发的《信息网络传播视听节目许可证》，不具备从事互联网视听节目服务的资质。”
　　至于这些打版权“擦边球”的被关停网站申领许可证后是否可以重新开放，这位负责人说，根据《互联网视听节目服务管理规定》关于申领许可证的条件，网站在侵权盗版、传播低俗色情节目等方面存在的问题不解决，就不可能获得《信息网络传播视听节目许可证》，也就不可能重新开放。
　　这位负责人强调，落实《互联网视听节目服务管理规定》的各项规定是一项长期工作，因此对侵权盗版、传播色情低俗节目、未取得《信息网络传播视听节目许可证》擅自从事互联网视听节目服务网站的查处工作将一直持续下去。明年还会进一步加大力度。

