网友愁了：没有BT叫我怎么活
　　昨天上午传出风声——央视网合并暴风影音，同时国内BT资源网站继续关闭。这意味着，没有《信息网络传播视听节目许可证》的资源站点大势已去，而拥有许可证的在线视频网站将占领市场。在这场“洗牌风暴”中，众多网友表示担忧，因为资源站是在线视频内容的来源，资源站关闭后在线视频内容如何保障，能够满足已经习惯于BT资源的网友的需求吗？
　　缘起：传闻央视网合并暴风影音
　　昨天上午，“央视网”三个字突然跃升为新浪微博(t.sina.com.cn)的关键词，也成为各大论坛网友关注的焦点，原因是有消息传出——央视网将与暴风影音合并。
　　据媒体披露，央视网在组建国家网络电视台的背景下，曾有意与暴风影音进行合并。而暴风公司的CEO冯鑫表示，早在一年多前，就和央视进行过接触。不过，冯鑫表示，合并的事情一直在与央视网站谈，但因为程序复杂未来是否能成功并不确定。昨天，央视网负责外宣工作的刘进德在接受采访时表示，国家网络电视台近期确有重大新闻要发布，不过目前还不是时候。
　　记者为此致电暴风公司传播负责人丁俊云。听到“合并”两字，丁俊云表示，“合并”并不准确，而应该是“合作”。同时丁俊云还表示，央视网与暴风的“合作”正在洽谈之中，具体前景还不明确。随后，记者打开暴风影音播放器发现，央视各频道的节目占据了暴风盒子电视栏目的页面，像《新闻联播》、《子午书简》、《咏乐汇》、《探索发现》、《走进科学》、《欢乐中国行》、《致富经》等收视率较高的节目，则被置于推荐视频。这意味着，两家的合作已经在进行之中，再综合冯鑫和刘进德的表态可以看出，合并一事虽不能说板上钉钉，但也不是无中生有。
　　昨天，天涯社区的执行主编华子在新浪微博上写道：“传央视网收购暴风影音，以后我们可以在网上免费看CCTV了吗？那我是不是可以不用交数字电视费了。”记者注意到，网友普遍对合并一事本身反应不积极，认为两者合并并不会给他们观看网络视频产生重要影响，更多的反应是像华子这样的调侃。
　　调查：“无证上岗”BT网站被关闭
　　记者发现，央视网与暴风影音合并的传闻并不是国内视频网站重组扩张的开端。从上个月开始，盛大旗下的华友世纪并购了酷6网，新华悦动收购了新传在线。由此看出，视频网站的市场扩张在一个月前已经悄然开始。
　　此外，央视网除了“疑似”合并暴风影音，还于上月中旬推出了“爱西柚”和“爱布谷”的线上公测。据了解，“爱西柚”是一个播客(视频分享)台，是一个以用户上传视频作为核心内容的视频分享与互动社区，其主要内容来自网民个人和合作机构上传。在保证来源广泛性和内容丰富性的基础上，更引入了目前流行的SNS(社交网络)概念。而“爱布谷”则是为方便网民收看所有电视节目，提供网络互动直播、点播及24小时回看的视频服务产品。从简介可以看出，“爱西柚”将被打造成中国的“youtube”，而“爱布谷”将成为一个强大的网络电视直播站。
　　同样是提供视频资源的BT网站，与这些视频网站相比，有如一个在地狱一个在天堂。昨日，已有530多家存在问题的视听节目服务网站被关闭，其中包括最大的几家BT网站，如btchina、悠悠鸟、伊甸园等。对此，中国国家广播电影电视总局网络视听节目管理司曹云霞表示，非法视听节目服务网站对整个行业及产业链损害巨大，广电总局将持续清理非法视听节目服务网站。另外，网上流传：广电总局将于12月11日展开下一批非法视听站点的备案取缔工作，“影视帝国”、“猪猪乐园”、“圣城家园”等200多家视听服务站点与论坛都可能被关闭。
　　大量BT网站的关闭，让国内数量巨大的“BT用户”感到恐慌。毕竟，BT网站和字幕组不仅为网友提供了免费的、电视上看不到的影视资源，还有游戏、音乐、书籍等其他资源。而在BT资源制作、发布链条上的大批人员，也因此不得不退出或者改行。
　　分析：视频行业正在重新洗牌
　　昨天下午4点15分左右，VeryCD黄一孟(Dash)在新浪微博上发了一条很短的微博：“VeryCD正在陆续恢复中，感谢大家的关心和支持”。12月10日下午4时，VeryCD网站从站方所称的“机房线路大面积故障”中恢复正常，但这个时间比之前公告时间晚了几个小时。记者在微博和论坛中看到，网友们发现VeryCD“复活”后奔走相告，导致网站流量过大撑不住了。为此站方不得不呼吁网友暂时不要“围观”，而很多网友则以“内牛满面”四个字来评价VeryCD的“复活”。此前，黄一孟表示：“我们没有视听许可证，正在向相关部门申请办理。现在VeryCD“复活”，也许意味着其申请许可证有了转机。
　　此次BT网站大面积关闭，症结就在于这个《信息网络传播视听节目许可证》。目前国内网民观看影视资源主要有两个途径，第一是通过BT、电驴等下载，第二是通过土豆网、pps等在线观看。可以说，两者之间存在着直接竞争的关系。据了解，土豆、优酷、酷6等国内视频网站都具备《信息网络传播视听节目许可证》，pps、pplive等网络电视平台，也具备许可证。但是，包括已经恢复的VeryCD在内的提供下载资源的网站，几乎全部没有许可证。
　　网友分析，VeryCD“复活”并不能改变BT、电驴资源网站大势将去的状况，而相应的，其竞争对手肯定会因此活跃起来，视频行业正在重新洗牌之中。另外，从央视网与暴风影音合并传闻中可以看出视频网站将要崛起的趋势，btchina等大批网站关停意味着BT资源网站将没落，这两者都在近日发生，意味着这场洗牌行动已经酝酿很久。
　　网民声音
　　后BT
　　时代
　　关了BT,我该打开什么
　　小王，一个有着6年BT下载历史的网友，是一个BT资源的狂热爱好者。小王说：“BT就是我生活中的一部分，我每天都会从BT资源网站上获取最近的电影资源，就算是下载游戏、音乐、书籍等资源，第一个也是想到用BT。”最近BT网站纷纷关闭，小王自然产生了担心：“从这些网站不具备《信息网络传播视听节目许可证》以及打击盗版的角度来说，关闭BT网站也是无可厚非，但是突然地关闭搅乱了我的生活习惯，没有那些资源会让我觉得恐慌。”有网友称，BT网站的关闭将激活已经萧条的盗版碟市场，以后大家只能去买盗版碟了。还有网友无奈地说：“算了，以后就看电视吧，慢慢也就习惯了。”
　　从btchina关闭的那一刻开始，虽然还有很多的BT资源网站活着，但是很多网友已经未雨绸缪，开始寻找新的BT资源替代关闭的网站。记者看到，在很多论坛和博客上，热心的网友纷纷公布自己发现的国外BT资源站点。还有一些字幕组表示，他们坚持做字幕文件，而不压制视频，这也给“恐慌”的网友一点信心。小王也注意到了这些动态，他表示：“这些办法肯定不能满足国内这么多网友的需求，我希望BT资源网站能争取获得《信息网络传播视听节目许可证》，并符合各项法律规定，以后光明正大地提供资源。”
　　新视频
　　时代
　　盗版碟厂商的春天来了
　　BT不再是主流基本已成定局，替代它的将是在线视频网站、网络电视平台以及暴风影音软件等。有网友表示，BT网站没了关系不大，因为BT上下载的影视资源，在视频网站上一样能够看到。但是，这位网友的说法立即引起了其他人的反驳。天涯网友“必须要说一定要说”发帖称：“pps、迅雷看看、优酷、土豆等等这些网站都属于下游网站，其大量资源均来源于BT和电驴，以及依靠字幕组进行翻译和压片工作。现在这些源头全被封掉后，相应的那些下游网站也都会没了片源。以后不管你在土豆也好，还是pps等等，都将较少看到新的美剧日剧和国外大片了；或者准确地说，今后看电影大多只能靠盗版碟途径或者非法BT网站来源，而美剧将很难看到更新的一集，只能以令人绝望的下载速度去国外网站下载了。”
　　网友跟帖表示：“BT网站的关闭引发网友不满，主要原因在于目前国内的电视节目、电视剧、电影不能满足受众的需求，只要国内能出现与美剧、好莱坞大片相媲美的作品，我们就不会这么在乎BT了。”
　　当在线视频网站即将成为市场主导的情况下，以后的网络视频将会朝什么方向发展呢，会提供什么样的内容呢？世界上数量最多的中国网民，都在期待。本版撰文 快报记者 吴杰
　　新闻链接
　　互联网视听节目
　　服务管理规定
　　2007年12月20日，国家广电总局、信息产业部颁布《互联网视听节目服务管理规定》，自2008年1月31日起实施。第七条规定：“从事互联网视听节目服务，应当依照本规定取得广播电影电视主管部门颁发的《信息网络传播视听节目许可证》或履行备案手续。”“未按照本规定取得广播电影电视主管部门颁发的《许可证》或履行备案手续，任何单位和个人不得从事互联网视听节目服务。”
　　2008年3月31日，第一批《信息网络传播视听节目许可证》颁布给23家网站，大部分为国有控股企业，只有激动网、光线传媒、东方宽频3家为民营网站。
　　目前，国内大约有200家网站获得《信息网络传播视听节目许可证》，多数为国有控股企业，像优酷、土豆等网站申请《信息网络传播视听节目许可证》的过程并不顺利。
　　名词解释
　　BT是BitTorrent的简称，它是一个文件分发协议，通过URL识别内容并且和网络无缝结合。它对比HTTP/FTP协议，MMS/RTSP流媒体协议等下载方式的优势在于，一个文件的下载者们下载的同时也在不断互相上传数据，使文件源(可以是服务器源也可以是个人源，一般特指第一个做种者或种子的第一发布者)可以在增加很有限的负载之情况下支持大量下载者同时下载，所以BT的传输方式也有“下载的人越多，下载的速度越快”这种说法。

