CNNIC处罚新网等三家域名注册和代理服务机构
　　新浪科技讯 12月10日上午消息，中国互联网络信息中心(CNNIC)今日发出处罚公告，对三家域名注册和代理服务机构进行处罚。其中，新网因对下游代理商管理存在漏洞，被CNNIC停止开展CN域名新注册业务。
　　昨日，CNNIC向各域名注册服务机构发出域名注册整顿通知。通知中表示，域名注册信息应当真实、准确、完整，否则用户的相关域名将被注销。此前，央视《焦点访谈》对这一行业中存在的问题进行了曝光。(舒石)
　　以下为CNNIC关于对违规域名注册服务机构和注册代理机构的处理公告：
　　12月9日，中央电视台《焦点访谈》节目对域名注册服务机构和代理机构在域名注册服务过程中存在注册信息不真实、不准确、不完整的问题进行了曝光，我中心迅速展开查证，现根据《中国互联网络域名注册管理办法》等相关政策规定，依据有关注册服务协议和《互联网地址服务行业自律公约》，对相关注册机构进行处理，现将有关处理情况通报如下：
　　1、郑州大煌网络发展有限公司(大煌网)作为北京新网数码信息技术有限公司的域名注册代理商，帮助用户填写虚假注册信息，我中心对其予以通报曝光，并要求所有国家域名注册服务机构不得接受大煌网作为域名注册代理商；
　　2、北京新网数码信息技术有限公司对其下游代理商大煌网的域名注册服务管理存在漏洞，对域名注册信息的真实性、准确性、完整性审核不严格，我中心对其进行停止CN域名新注册业务的处理，并令其提出整改措施；
　　3、北京众鑫乾坤网络科技有限公司(名富网)对域名注册信息的真实性、准确性、完整性审核管理上存在漏洞，我中心对其进行停止CN域名新注册业务的处理，并令其提出整改措施。

