广电总局将持续清理非法视听服务网站
　　本报讯 记者孟庆利报道：近日，由于未能取得国家广电总局要求的《信息网络传播视听节目许可证》，“BT中国联盟”、悠悠鸟、圣城家园等国内著名BT网站被迫关停或纷纷发布转型公告。中国国家广播电影电视总局网络视听节目管理司曹云霞女士表示：广电总局将持续清理非法视听节目服务网站。
　　据有关媒体消息，目前已有530多家存在问题的视听节目服务网站被关闭，其中包括最大的几家BT网站。
　　曹云霞说：“广电总局从2007年就开始了对存在大量盗版、色情节目的网站清理工作。主要是因为许多网站大量传播盗版节目，而且屡禁不止，会严重影响整个行业发展。它对整个产业链，特别是节目制作的源头伤害最深。未来第一是进行许可证管理，所有从事互联网视听的机构都要获得许可证；第二是加强行业自律，提供健康有益的视听节目，反对盗版。”
　　目前，“BT中国联盟”网站仍旧只显示：BTCHINA接广电通知，因无视听许可证，所以工信部删除备案号、关站；圣城家园、悠悠鸟等网站都挂出了转型通知：逐步停掉影片转贴下载服务。记者在悠悠鸟网站看到了具体的整改转型步骤，转型将分七个阶段，持续至2010年2月份。目前在该网站上仍可看到新鲜出炉的影片标示着：“迅雷+BT”。
　　孟庆利

