乐视网发声明回应PPLive指责
　　新浪科技讯 12月14日下午消息，针对PPlive称乐视借炒作抬高合作价格一事，乐视网刚刚发布声明，称PPLive说法是“无稽之谈”。
　　以下为声明全文：
　　今日，终于看到PPLive就“乐视网取证PPLive盗播34部影视剧”事件向媒体发出声明，但此声明让我们非常遗憾，我们遗憾的看到PPLive并没有正视自己的错误，并没有悔悟自己的过失，而竟然无聊的称：“乐视借新闻炒作意图影响谈判价格的作法表示抗议”。
　　就此，乐视网特声明三点：
　　1、截止乐视网今天发表声明时，pplive从没和乐视网就盗播乐视网网络独播剧进行相关授权合作谈判，PPLive称“目前与乐视就2010年的合作仍然正在沟通过程中，乐视借新闻炒作意图影响谈判价格”是无稽之谈。
　　2、上海市浦东区法院宣判了二起pplive侵权案，原告乐视网胜诉——这是事实；乐视网取证PPLive盗播34部影视剧——这是事实；PPLive在乐视网取证期间，并在乐视网通告媒体监督期间，上周依然盗播乐视网刚刚获得的独播剧《熊猫大侠》——这是事实。乐视网只是把这些事情真实的告诉媒体，希望通过媒体的监督和推动，完善和净化我国的视频行业。
　　3、PPLive在声明中重点提到乐视网与中影集团、激动网等其他公司的“纠纷”，这是一件很可笑的事情，乐视网与其他公司的“纠纷”，作为第三方公司的PPLive有何权利向媒体声明？这种声明又是那么的苍白无力，那么的可笑。
　　在此，乐视网公开的向媒体和PPLive公告，乐视网与中影集团、激动网、网尚文化公司关系良好，目前依然保持着良好的合作关系。对于那些非事实的语言，乐视网将强烈谴责，并保留追究相关公司、个人的法律责任。
　　乐视网
　　12月14日

