网友热捧“具”为2009年度汉字
　　临近年底，网络上，各色总结、盘点忙得不亦乐乎。日前，猫扑网友“七七”盘点出了“2009年网络最具代表性的汉字”，透过这一串汉字，网友们清晰地看到了即将过去的2009年中网络上风起云涌发生的大事小事。
　　“七七”的帖子中说，2009年的关键字是“黑”。这个“黑”倒不是贬义词，而是今年最热门的两件大事：重庆打黑和五百年一遇的日全食，恰好“黑”在了一起，而且这样的“黑”，都让人喜闻乐见。
　　分析“七七”列出的汉字，2009年网络上最响的是“雷”声。从“你是替党说话，还是替老百姓说话”，到“你是哪个单位的”，再到“我们都是有身份的人”，“雷”字从年头伴随大家到年尾。希望明年这样的“雷”声能少些，再少些。
　　“雷”过了就进“门”吧。从“手机门”到“艳照门”，再到“假捐门”、“车震门”，网络上，从来都不缺“门”。只是面对越来越多的“门”，网友们需要更多的理性，因为有的“门”后面可能是陷阱，例如“艾滋女艳照门”事件，好在最后真相水落石出。
　　虽说网上新帖盖旧帖，但有一些事，是不该被遗忘的。例如“马”，杭州的胡斌开着“欺实马”，压过了人们心底安全的斑马线；例如“被”，新鲜的大学毕业生 “被就业”了，老实的上班族突然“被加薪”了，更有人“被自杀”了；例如“最”，“最牛门面房”让网友惊叹，“最牛生日宴”引发了人肉搜索，“最牛团长夫人”最终在网友人肉下被拉下马……
　　除了严肃的社会事件，网络的流行，还有更多的“无厘头”。前些年，曾流行过“她”时代，那么今年无疑是“哥”的时代，不要“迷恋哥，哥只是一个传说”。显然，“哥”不仅不是传说，还很有“号召力”，汇聚了庞大的“寂寞党”，俨然是2009年网络最红 “人”，能与之相抗衡的，只有横空出世的“贾君鹏”同学了。
　　如果说“哥”是年度“人物”，那么年度“事物”，就一定是“具”。杯具、洗具、餐具、文具、茶具……2009年底，一“具”风行网络。
　　在1000多层楼的回帖中，网友们最为热捧的年度汉字，基本无争议的是“具”字。就像网友poplee说的，毫无疑问，“今年是杯具年”！网友“猫的翅膀”更坦白，他说“只为看‘具’而来”。
　　网友对“具”最全面也最经典的总结是：人生是一只茶几，上面放满了杯具。而本身就是杯具的我们还非加上茶叶自以为与别人没有茶具(差距)，结果人人都说咱现在要具就用餐具(惨剧)。我们在沉默中灭亡，成了文具；在沉默中爆发，成了火炬。我们想明哲保身，都成了面具。我们想一鸣惊人，都成了京剧。不能再次相聚，执手相看泪眼，成了默剧。生活是自己的杯具，别人眼里的洗具(喜剧)。
　　有网友说：“2009年是我的杯具年，只一具字就可概括。”“希望新的一年不要再杯具了！”网友“败也不败”展望说：“可喜的是杯具就要过去，希望迎来的是洗具。”
　　来源：汉网

