深圳商报：BT网站不能一封了之
　　李 迩
　　“没有BT怎么活？”这是本周网络上最热的流行语之一。
　　“BT中国联盟”被关闭了，“伊甸园”、“悠悠鸟”、“极影”等一大批BT网站随后也遭遇了相同的命运，这无疑是本周网络江湖的最大新闻。在广电总局发起的这场整肃运动中，由于国内的BT网站没能取得《信息网络传播视听节目许可证》，整个行业几乎全军覆没。曾经改变中国网民娱乐方式，被风投赋予无限想象的P2P模式似乎也到了穷途末路。
　　“BT”是互联网上流行的P2P传输协议的简称，全名为“BitTorrent”，BT相关应用是目前国内互联网下载的最主要形式之一。“BT”分享网站主要针对不同的影视作品发布一系列的“种子”文件，普通用户只要安装好免费的BT软件，在分享站上找到“种子”就可下载相应的影视作品，而且是下载的人越多，速度就越快。BT网站一出现就受到网民的热捧，不仅热播大片、流行美剧，甚至高清蓝光资源BT网站上都可以找到。据业内人士估计，国内超过一半的网民都有使用BT下载的习惯，高黏度用户也在千万以上。
　　免费、海量资源成就了BT网站，可也让BT网站成为盗版重灾区，这也正是有关部门整顿BT网站的原因，但让相关部门始料不及的是，一次正常的执法行动，却遭到了网友的强烈质疑。多家门户网站的网络调查显示，超过9成的网友不赞成封杀BT网站。有网友甚至认为，BT网站其实并没有提供影音视频下载，他们只是提供种子和资源索引，只是告诉网友谁在分享这部电影，并帮你找到，连版权保护最严格的美国都未出招禁绝P2P，而现在有关部门对新事物不加区分，一律棒杀是典型的懒政思维。
　　打击盗版，保护知识产权，国家相关部门对此态度一直十分明确。但我们作为一个新兴市场，消费者版权意识的培养需要时间，法律法规的完善也要一个过程，特别是快速发展的互联网和新技术有其特殊性，据《中国互联网络发展状况统计报告》显示网络视频的使用率高达65.8%，这样，巨大的一个互联网应用领域，却几乎全行业面临着法律法规问题，这是值得监管部门思考的。事实上，近年来，一些BT网站也试图走正规化、商业化的模式，但道路却一直不平坦，在政策法规和商业利益分配上有着诸多瓶颈。这或许正是网友质疑相关部门的原因所在。作为一项改变了互联网应用版图的BT技术，为什么难以成为正规军？既然不能成为正规军，那相关部门为什么早不整顿呢？非要等到网民习惯了这种模式，才突然封杀，这似乎有先“放水养鱼”，然后逼迫网民转向付费网站之嫌。
　　虽然广电总局此次“清剿”并没有对国内另一种P2P的影视下载形式——电驴下手，但是业内人士普遍认为，这个领域中最大的两家网站——迅雷、Verycd 都面临巨大的风险。深圳的本土企业迅雷是目前中国最大的下载软件平台，据海外权威统计，迅雷以29.3%的占有率跻身全球使用人数最多的BT下载客户端软件。不过，现在没有被封杀也并不等于安全，拿到《信息网络传播视听节目许可证》也不一定就合法，因为按照《互联网等信息网络传播视听节目管理办法》规定：“申请从事互联网视听节目服务的，必须为国有独资或国有控股单位”。而目前国内的视频网站中，除少数电视台、国有媒体单位兴办的视频网站外，国内知名视频网站多由民间创业或海外VC投资成立，股权结构也并非“国有独资或国有控股单位”。
　　一纸禁令确实能封杀许多上规模的网站，但互联网作为最具有活力、最开放的领域，却出现排斥民间资本的规定，确实有些让人想不通，更有部门保护主义之嫌。监管部门应该看到，有新技术和网民无限热情创造的共同作用，堵是堵不住的，新的分享形式不出几天就会重新出现。那时，面对众多的小网站，监管效率和监管成本都会让监管部门头痛不已。既然如此，那监管层为什么不能将现在成规模的BT网站整编成正规军，然后与互联网业者、版权方探索出一种既不违法又顾全各方利益的收看方式，这或许会更有益于产业的发展。

