深圳商报：清理BT利好广电传媒行业
　　傅盛宁 实习生 刘中南
　　6日凌晨，知名BT影视下载索引网站“BTChina”因没有获取广电总局颁发的《信息网络传播视听节目许可证》最终关停，至此，国内前三大BT网站“伊甸园”、“悠悠鸟”以及“BTChina”全部关停。与此同时，电驴(verycd)则宣布将在本月停止其下载服务。据了解，VeryCD正在申请办理广电总局要求的《互联网视听服务许可证》。
　　中国国家广播电影电视总局网络视听节目管理司曹云霞日前表示，非法视听节目服务网站对整个行业及产业链损害巨大，广电总局将持续清理非法视听节目服务网站。目前已有530多家存在问题的视听节目服务网站被关闭，其中包括最大的几家BT网站。主要是因为许多网站大量传播盗版节目，而且屡禁不止，会严重影响整个行业发展。它对整个产业链，特别是节目制作的源头伤害最深。未来第一是进行许可证管理，所有从事互联网视听的机构都要获得许可证第二是加强行业自律，提供健康有益的视听节目，反对盗版。
　　这次封BT，是希望避免侵权行为的产生，有股民认为间接对华谊兄弟等影视发行公司是利好。
　　但光大证券文化传媒行业分析师范敏却认为，中国的电影电视剧收入主要是靠票房，不像国外影视作品销售DVD收入占了相当比例，因此这次封BT的行动不会对华谊兄弟有明显影响。但对国内有线电视增值业务比较有利。比如天威视讯的点播业务已有较大发展，这与网上的BT下载构成了竞争关系。封BT后，会在一定程度上增加客户对有线电视网络的依赖。
　　范敏认为，BT并没有全部被封，像迅雷、P2P的在线视频业务还允许存在，已经获得许可证的优酷、土豆网都还可继续开展视频传输。长期看，有竞争优势的有线电视网络获益较多，比如歌华有线，它的付费电视运营牌照拿到以后短期未能做大，但长期看有很大的发展空间。目前还无法判断封BT是短期整顿还是长期政策，如果是后者，那么对有内容支持的广电业务是一大利好。她建议关注天威视讯、歌华有线近期的表现。

