广告巨头阳狮：担忧谷歌一家独大限制用户选择
　　新浪科技讯 北京时间12月11日上午消息，据国外媒体今日报道，法国广告巨头阳狮集团旗下数字广告部门Razorfish CEO鲍勃·劳德(Bob Lord)表示，谷歌在互联网领域的主导地位会引发广告公司担忧，因为此举会限制用户的选择。
　　限制选择
　　阳狮集团今年10月斥资5.56亿美元从微软手中收购了Razorfish，微软则借此获得了阳狮3.3%的股权。劳德说：“我们不希望谷歌一家独大。如果只有谷歌一家大型平台可以使用，我的工作将很难展开。”
　　谷歌已经在搜索广告市场占据了领导地位，该公司目前还准备进军显示广告市场，挑战微软和雅虎。除此之外，谷歌还在加强移动广告业务。
　　劳德表示，互联网广告显示出了一定的复苏迹象。他说：“我不知道这是否是全面复苏，但我的确看到广告主在制定全年预算。用户感觉更加稳定，这给了我希望，并使得我们更加看好未来的前景。”
　　谷歌发言人亚当·科瓦塞维奇(Adam Kovacevich)表示，广告市场竞争仍然十分激烈。科瓦塞维奇说：“我们并未占据绝对优势，因为总有新的企业在崛起。”他还表示，谷歌与Razorfish保持着良好的关系。
　　谷歌上月宣布，将斥资7.5亿美元收购手机广告创业公司AdMob。《华尔街日报》本周援引不具名消息人士的话说，美国联邦贸易委员会目前正在审核这一交易。谷歌去年曾经同雅虎达成了搜索广告合作协议，但美国司法部的介入导致该交易流产。
　　增加份额
　　美国市场研究公司comScore的数据显示，自从微软必应(Bing)今年6月发布以来，微软在美国搜索市场的份额已经增加了2个百分点。劳德表示，这也增加了用户购买必应广告位的热情。
　　comScore的数据显示，今年10月，谷歌美国搜索市场份额为65.4%，位居首位；雅虎位居第二，份额为18.8%；微软位居第三，份额为9.9%。
　　微软已经调整了网络搜索战略，从以往频率较低、幅度较大的升级策略转变成持续不断的稳定升级过程。劳德表示，配合着今年7月与雅虎达成的搜索广告协议，必应将吸引更多的广告主。他说：“整个行业对微软必应的发布及其反响都感到惊喜，这使得他们有了额外的选择。”
　　不过劳德说，谷歌拥有优秀的软件帮助用户管理并追踪广告效果，而且谷歌的显示广告策略也已经初见成效，用户开始加大在谷歌上的显示广告投放力度。
　　劳德预计，广告主明年将对Facebook和Twitter等社交媒体更加感兴趣。但这两个网站还需要弄清，需要通过何种广告业务模式才能获取足够的收入。(书聿)

