在线旅游三巨头集体推“试住”
　　继第三轮1500万美元融资尘埃落定之后，日前旅游垂直搜索网站去哪儿开始以万元月薪招募酒店试睡员，旨在搭建起新的酒店预订评论平台。而此前艺龙和携程也曾进行过类似的招募活动。但业内人士指出，在线旅游三大巨头此举并非仅仅是为了强化口碑营销。
　　酒店预订市场增长趋缓
　　iResearch艾瑞市场咨询最近的一份统计表明，通过对网上旅行预订运营商的长期关注发现，运营商总营收中来自机票的营收增长势头迅猛，但来自酒店的营收增长相对缓慢。
　　通过用户端的行为分析，该服务商发现面对旅游服务商的网络营销，用户或许会主动浏览信息，却不一定会发生实际的预订行为。这主要原因在于用户对网络信息与实际产品之间的差距存在疑虑，如价格、位置、交通便利程度等等；网络信息或产品不全面也是阻碍用户进行网上预订的重要原因。
　　但专家认为，经济型酒店大规模预订对市场的蚕食，在一定程度上也影响着运营商的酒店预订营收。中国旅游研究院副院长戴斌教授表示，经济型酒店已经成为我国酒店业的主导力量。目前7天、如家、汉庭、锦江之星、莫泰等品牌经济型酒店一直在通过优惠、积分打折等方式极力推广电子商务平台预订的直销模式，而此种模式也已经开始起到效果。有数据显示，2008年以来，7天连锁酒店通过第三方渠道客房预订的比例不到1%；今年10月，7天连锁酒店在酒店预订平台上的日均覆盖量已经超越去哪儿和艺龙，紧随携程之后排名第二。同时高星级酒店，特别是度假类酒店也在近两年向游客销售性价比高于运营商提供价格的打包产品，这些打包产品常常包括当地旅游服务、餐饮等游客必需的服务。据了解，目前国内客人通过在线旅游网站分销模式预订酒店的比例不足3%。
　　三大巨头招募“试住员”
　　在这样的背景下，在线旅游业集体推出“试住”活动。去哪儿旅游搜索引擎日前宣称将花费百万资金在全国500个城市同时启动招聘“万元月薪试睡员”计划，预计招募5000人次。此前，艺龙首先推出招募“五星级酒店试床员”的活动，涉及北京、上海、杭州等15个重点商务及度假热门城市的宾馆；同一天，携程也打出招募“酒店私访团”的消息，招募200人担任考察团成员，免费入住各自选择的高档酒店。
　　记者注意到，“试住”活动所招聘到的试住员，都将着重服务于搭建各网站的酒店评论内容。去哪儿市场副总裁戴政表示，招募酒店试睡员将有助于去哪儿弥补酒店搜索线下体验内容的不足。“虽然目前去哪儿在酒店的搜索功能设置已经非常精细化，用户可以轻松地按照‘地段、价格、时间、星级’等特定关键字来搜索符合要求的酒店，并可以按照价格的低到高、星级、连锁经济型、服务设施、免费宽带等硬件指标便捷地排序筛选。但无论以关键字为导向的搜索方式如何精细，对于某酒店的服务态度如何、舒适度如何、细节设施如何等软性指标却并不能得到直观的呈现。因此，去哪儿希望通过招聘酒店试睡员来提供用户选择酒店时更好的客观参考依据。”
　　意在增加酒店依赖度
　　记者从去哪儿、携程、艺龙了解到的信息显示，“试住”活动一方面是从市场宣传考虑，对自身品牌有提升作用；另一方面，则是通过增加客人评论，弥补目前酒店在线预订中体验式和口碑式营销的不足，使得客人在预订时能够更直观地选择酒店。
　　但除此之外，业内人士指出，三大在线旅游巨头推出“试住”，更多是在对酒店市场进行分食，提升酒店对在线旅游预订平台的依赖度。由于品牌酒店建立起一个拥有强大评论系统的网络预订平台，所支付的成本要远远超过艺龙和携程等在线旅游供应商收取的20%-30%房费佣金。而对于客人来说，选择所入住的酒店，横向比较的过程非常重要，有数据称90%的酒店在线预订用户都会查看和参考过他人的酒店评论内容。因此，在线旅游网站上客观的海量评论往往能够吸引他们通过供应商预订酒店。
　　商报记者 吴景彦

