广电总局正式回应“清理整顿事件”
　　广电总局正式回应“清理整顿事件” 查处违规网站
　　20日前仍可申请补办《许可证》 "11日大规模关闭非法视听网站"系虚假传闻
　　人民网北京12月11日电 (记者刘阳)日前，“BT中国联盟”等非法互联网视听节目服务网站因不具备《信息网络传播视听节目许可证》(下称《许可证》)被关闭，在社会上引起重大反响。今天，国家广电总局首次通过本报正式回应此次清理整顿事件。
　　广电总局负责人表示，一些网站公开、大量地侵权盗版传播影视剧等，节目中还包含有大量的色情低俗内容，严重损害了青少年的身心健康和影视节目著作权人的权益。为此，广电总局与原信产部于2007年12月联合发布了《互联网视听节目服务管理规定》(下称《规定》)。
　　此次关闭的“BT中国联盟”等专门从事盗版影视节目下载业务的网站未持有《许可证》，不具备从事互联网视听节目服务的资质。广电总局曾多次重申，从事互联网视听节目服务的机构必须持有《许可证》或履行备案手续，凡是违反《规定》从事互联网视听节目服务的网站都将查处。两年来，广电总局共关停530多家存在问题的视听节目服务网站。本月20日前，还未持有《许可证》的网站仍然可以提出办补申请，凡具备相应资质的网站都可以获批经营。
　　针对有媒体报道的“广电总局将于12月11日大规模关闭非法视听节目服务网站”的消息，本报记者11日再次致电广电总局网络视听节目管理司。该司负责人正式回应，此说法并不属实。“清理整顿非法网络视听节目服务网站工作一直按步骤推进。”明年3月1日起，各级广电管理部门将按照《互联网视听节目服务管理规定》的有关要求，对本辖区内互联网视听节目服务许可证制度的落实情况进行专项检查，对无证播出的依法予以处罚。

