网店热卖虎年金银币
　　晨报讯(记者 陈琼)尽管离农历过年还有两个月，各大购物网站上已然一派“虎气”，与虎相关的产品悄然多了起来。在淘宝上搜索“虎年”就会发现，布老虎等民俗产品大受欢迎，老虎帽、老虎爪子手套、虎睡衣等新奇产品也层出不穷。另外，受全民投资气氛影响，一路飞涨的黄金成为新年网购大热，金光闪闪的黄金加上虎虎生威的老虎，成为寄托来年生财愿望的好意头，虎年生肖币在淘宝每日销量已达千余枚。
　　对于纪念币买家来说，生肖币一向是每年的重头戏。记者从淘宝一家四钻信誉的纪念币店铺中看到，由中国人民银行发行的2010中国庚寅(虎)年金银纪念币已经上架销售。其中一枚2010庚寅虎年1盎司银币一个月就售出了18件。12月份以来，许多纪念币店铺已将这套金银币放在店铺最显眼的位置，用来招徕顾客。
　　此外，由于金价上涨，今年虎币价格较往年生肖币高出许多，成套的金银生肖币价格从3000多元到8000多元不等，在网货中算是价格高的了。一位店主推荐，如果买家不作收藏，仅为赠送礼品的话，银条银章之类相对比较实惠，1盎司银币有600多元就可买下了，店内虎年贺岁50克银条30天内就售出了57件。从以往经验来看，虎元素的产品在过年前的半个月销量将会达到顶峰。

