孙坚：S血型创新
　　如家的创新，其实是在做一个中国服务业未来的模型。
　　《商业价值》杂志 刘湘明｜文
　　11月10日，如家酒店(Nasdaq:HMIN))公布了第三季度财报，总营收为人民币7.274亿元，同比增长37.9%，超过了公司此前6.85亿元人民币至7.05亿元人民币的预期。从依靠创新的商业模式起步至今，如家成功地保持了自己的持续成长。听听首席执行官孙坚对此的解读吧。
　　Q如家靠商业模式的创新起步，但是我很关心如家怎么保持自己的持续成长？
　　A企业创立最早的时候肯定是寻找一个机会。但是事实上，发现一个机会到最终实现机会，需要漫长的实践过程。所以一个企业，它不应该永远在创新，而需要把一个创新持续地运作。这5年来，我们第一强调的事情，就是在创新的基础上，强化我们的执行力。第二，企业在逐渐壮大的过程当中，特别是像我们这种快速复制的过程中，我们非常关注体内创新和体外创新的问题。因为连锁企业高速发展，就像一列火车，在轨道上放一些东西，哪怕是一点缝隙，都有脱轨的可能性。所以我们就想到体内创新和体外创新的问题，在体内我们尽可能要保持标准化、统一性和执行力，但是在体外我还在不断尝试新的东西，包括和颐酒店这种新的模式。其实创新是一种理念，有时候不一定马上要结果，而是应该勇于和善于去接受一些新的事物。例如，我觉得欧美的流程化和东方的情感化有连接的可能性。今天我们在如家做的一件事情，就是把连锁企业所谓的无情化通过企业文化的有情化进行对接。很多人会说，你现在提倡的这种文化需要一个和谐的环境和宽松的文化，和执行标准是矛盾的。但是我一直认为，如果能把世界上最矛盾的一对因素平衡好，这就是最优的一种组合。
　　如家的创新，其实是在做一个中国服务业未来的模型。我们相信，中国制造已经变成中国消费，而中国消费一定要有中国服务为前提，服务将来会有很大的空间。我们一直在讨论S血型的人，也就是“Service血型”。如果建立起了这个文化，这将是一个真正的核心竞争力，它不是技术、不是方法，也不在于门店的数量，而在于这群人真心地愿意为人服务。这就是我说的心灵的创新，如家人的理念就是要以服务为第一导向，以微笑为第一行动的人。
　　Q刚才您谈到了服务，与美国相比，中国现在服务业在整个GDP的比重相对来说还是很低的，我国的服务文化非常欠缺。美国最让我感动的就是两类人，一个就是门童，一个就是酒店里的侍者，他们都很享受自己的工作，他们是能够感染客人的。但是在中国来说，很难做到。您是不是觉得文化的这种差异性，对中国服务业的发展影响很大？
　　A我非常同意你的观点，比如以前把做酒店的叫小二，从根本上就是不平等。作为一个从业者，你首先要相信这是可以改变的。第二，你应该去做，因为最终人是有情感的，当你真诚地付出以后，就会得到一些回报。这10年来，我看到中国的服务业正在慢慢地互动，我觉得这是一个积极的倾向。我们管理层到店里去，和服务员是一样的，见到客人微笑打招呼，我们的服务员就慢慢地会被我们放松，然后她也会更放松一些去和其他人交流，这是一个延续的过程。我觉得这个很难，真的很难，但是我觉得为与不为是两件事情。在我有生之年，或许也看不到中国的服务业可以发达如美国那样，但是有5%的变化，甚至1%的变化，已经非常不同了。在我看来，最终一个企业是一群价值观相同的人，去共识一件事情，然后去做一件事情。
　　Q如家这些年一直在变化，包括从创新到运营执行能力的切换，从个人英雄主义到团队协作的理念转变，您是怎样管理变革的？尤其是作为空降兵，领导变革还会遇到更多的困难。
　　A我觉得更多的变革是应该用影响来完成的，除非是遇到非常紧急的状况，只能快刀斩乱麻，用一种革命的方式来进行。你需要具备影响的能力，而不是一种革命的能力，因为没有人喜欢被革命，但是人都是可以被影响的。要影响别人，首先要看你的价值观是不是能够让人接受，所有提倡的东西是不是能够被执行，这个世界大家在看的所谓公平性，事实上就是透明度和公正性。管理变革的过程，就是你在不断地去做什么，然后去证明它的正确性。这个过程就像一个品牌的建立，事实上作为一个CEO，就是在建立自己的品牌，这和企业在消费者当中培养一个品牌是一样的，你要去承诺所有的东西，能够去兑现所有的东西。
　　作为空降兵很难，但我一直说，500强企业的高管，其实到民营企业是有机会成功的，而且很大的机会。其中取决于两大要素，一大要素就是要明白自己不是革命者，而只是一个连接你的专业知识和企业现状的桥梁，这是首要定位；第二、董事会能够接受未来这个企业需要先进的管理。但是现在问题就出在这两个要素上。很多空降兵觉得我来就是革命的，这么大的企业我都做过，所有的方法这么好，但是事实上所有的方法都是对的，但是什么时候用，以及之后各种后果的应对，这才是管理的真谛。这是因人而异，因资源而异，因地方而异，因时间而异的。所以我来的时候，我就告诉所有的人，如家能到今天，就证明了你们的成功，今天我来，不是来证明你们不成功，是为了证明你们更成功。为了证明你们更成功，所以我们需要去做一些变化。在变化中我们要重新提醒一些细节，而且结果证明是对的，他们会开始慢慢地接受。在这个过程当中，你是在不断地影响他们，让他们理解，先进的管理是什么样的。其实在变革的过程中，没有绝对的好与不好，只有合适与不合适。举个很简单的例子，今天你们觉得我在这里干得挺好，或许2年以后我就很不适合在这里干了，但是我并不认为我无能，也并不觉得任何丢人，因为只是我适合于这样一个阶段的企业，让我最好地去发挥。按照人的本性来说，这种状态是最舒服的——我为什么要去背一件我不那么擅长的事呢？这些概念我慢慢传递给他们，大的理念平台大家都认同了，所以到了做一些变革的时候，就变得顺理成章了。我觉得变革最主要的是你首先要创造环境，然后去建立一个理念，然后再到技术层面。
　　Q最新的季报很不错，如家在增长和利润之间保持了一个很好的平衡，原因是什么？
　　A从整体来说，我非常感谢金融危机。其实整个行业也很幸运，这次调整更多是外部的压力，因为这个行业在高速发展，谁都不愿意失去地位。如果没有风暴，事实上每个人都在疯狂地发展，谁都不是神，可以置身度外。你可以用5年后的成功来换今年的市场地位，不是说你能不能承担，而是董事会不能允许你去承担。从这个角度来说，其实外界这种被动式的制动，事实上是给了我们一个机会来重新平衡，使得2009年成为我们一个非常大的改变点。连锁酒店这个行业的特点是酒店高速发展带来营收逐渐地增加，利润被稀释，因为新店多，就会被稀释；当酒店的发展缓慢，稀释度小，营收看上去就没那么轰轰烈烈，但是利润就会增加。上市以后，我们每年都差不多以翻倍的速度增长，所以永远是100%的稀释度，这次被动踩刹车正好给我们一个调整的机会。到了明年，即使我们提速，因为我们的底盘大了，稀释度也会小了，企业就越来越稳健。同时特许经营的发展，会让我们利润空间更大。
　　Q如家现在在全国布局铺得很大了，在你眼里中国的商业地图是什么样子？哪些地方是金矿？
　　A这对每个行业是不一样的。从我们的感觉来说，首先我们要做一个全国的公司，网络是我们一个很大的优势，我们必须全国性地布点；第二，如果我们只在一线城市做，市场还是有限的。如果我们要做1000家、甚至3000家门店，一定要走入更多更低的城市；第三，我们相信，要保持整个中国经济和中国未来的商业社会的持续良性发展，一定要让农村城市化，而农村不可能一下都成为一线城市。未来二线、三线甚至四线城市都会有比较好的发展。此外还有整体中小商务活动的增加，以及未来旅游的市场，都可以给中国带来更多的流动人口。如果从经济型酒店的角度来说，我们目前更看好黄河以北的市场。因为酒店行业，以广东珠三角、长三角沿海地区发展为先，这些地区酒店数量和投资相对来说比较多，对外接触也最多，所以在服务上以及各方面都比黄河以北那些地区要先进。这样的话，经济型酒店没有绝对的优势，但是在黄河以北，特别在华北、东北、西北包括胶东半岛，我们有更好更快的发挥优势。所以目前来说，这些地方是我们更加重点去做的。我们现在已经进了110多个城市，未来我们定位大概先进180多个城市。我们在胶东半岛已经进到地级城市，然后进到县级城市，而且从经营来说都很不错，省会城市的经营其实可以间接地映射到地级城市，地级城市可以间接地映射到县级城市。所以我们现在对胶东半岛、对东北整个的市场还是比较看好的，包括西北、西南、华北整个一片，现在占我们差不多60%多的布点。

