河南查处954家色情网站 清理5738条违法信息
　　比特网(Chinabyte)12月14日消息，一份来自公安部官网的消息显示，从2009年12月到2010年5月底，河南省委宣传部、河南省公安厅、省“扫黄打非”办等九部门将在全省范围内联合开展整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息专项行动。
　　据悉，今年以来，河南省公安机关共侦破网络淫秽色情案件77起，抓获犯罪嫌疑人145人，查处治安案件106起，查处违法网站954家，清理整治违法信息5738条。但由于网络的虚拟性、复杂性，互联网及手机媒体上“黄毒”依然存在。对此，河南省委宣传部、省“扫黄打非”办、省通信管理局、省公安厅、省文化厅、省国资委、省工商局、省广电局、省新闻出版局等九部门决定开展此次行动。
　　这次行动的主要任务是：重点整治一批淫秽色情和低俗信息集中、严重危害未成年人健康成长的手机网站、音视频网站、交友网站；关闭一批严重违法违规网站；侦破一批利用互联网和手机传播淫秽色情的重大案件；依法严惩一批违法犯罪分子；严肃查处一批为淫秽色情和低俗网站提供代收费的企业；清理整顿一批违法违规接入服务商；有效切断淫秽色情和低俗网站利益链条；建立健全防范和查处淫秽色情及低俗信息的长效管理机制。

