BT叫停后视频网站出路何在
　　李静颖
　　由广电总局主导的整治风暴席卷互联网。仿如蝴蝶效应，以个人网站为主的BT类网站因为盗版问题，而首当其冲成了严打的重点。对于视频网站而言，这似乎也是个警示信号。
　　德丰杰基金合伙人李嵩波指出，一些免费的下载网站将被叫停，这基本上已经成为定局。可以预见的是，版权的正版化，包括今后只有收费才能欣赏一些影视节目，这样的局面可能在不远的将来就会发生。
　　悄然变脸
　　据记者了解，国内有部分视频网站已将一部分资金用于内容监管，在上传视频方面，通过技术屏蔽自动删除禁止上传的内容。此外，对于引起版权纠纷的内容，也有各自的删除对策，并逐渐注重内容建设。
　　目前，搜狐已停止视频分享的业务，专做正版视频业务；优酷也已有大量正版剧集以及电影的储备资源。土豆网公关部负责人陆洋昨向CBN记者确认，今年，土豆网已在内容建设方面投入千万美元级的资金，明年这一数字将提升到1亿元人民币，主要用于购买正版的影视片资源。
　　启明创投创始人邝子平认为，目前国内视频网站，随着企业的发展已度过原始积累期，现在更多地希望去“漂白”，开始去真正买版权走正版路线。
　　但正略钧策投融资咨询合伙人张晓鹏告诉记者，个人用户共享的上传内容很难找到盗版主体，在内容监管方面可能会存在漏洞。此外，影视作品版权方与视频网站也存在博弈关系，“有时候对于版权方来讲，他们默认通过这种方式来扩大作品的宣传辐射面。这也正是在过去很长一段时间里，视频网站持续享用免费版权大餐的主要原因。”
　　在张晓鹏看来，内容正版化是视频网站未来发展的方向，但在现阶段，其背后是高昂的成本支出。“如何应对高昂的成本是当下视频网站必须要解决的问题。”
　　他举例说，目前电影频道支付的版权费主要以该影片的广告费收益作为参考值，但以哪个估值来判断视频网站的版权费却非常难。“这笔费用并非是通过一次性买断该影片或是播放次数来收取版权费那么简单，会是一笔无法计算的成本。”他说。
　　被迫正视现实
　　然而，在需要大量成本支出的背后，视频网站的日子不好过。从2006年Google以16.5亿美元高价收购YouTube开始，国内激起了视频网站投融资热潮，其中，土豆网和优酷网更是通过4轮融资获得超过8000多万美元，试图搏击下一个互联网“金蛋”在过去几年不绝于耳。
　　但之前不计成本地大量采购带宽，让视频网站在流量飙升的同时也付出了迅速攀升的带宽成本代价，现在大部分视频网站都无法用这种粗放的方式购买几十G甚至上百G的带宽来维持这个永远填不满的无底洞。
　　与此同时，有不少投资机构也不再追捧，按照投资环境的变化调整自己的投资策略。其中，不需要后续融资以及拥有稳定现金流的项目被他们视作首选。显然，在这两点上，视频网站均被列入出局的行列。在迟迟看不到行业开花结果之后，投资机构选择不再做拥趸。
　　只能依靠自给自足的视频网站显然需要寻求多渠道的盈利模式。“视频网站现主要盈利模式依靠卖广告来收费，若想通过内容赚钱的话，除非画面够清晰、内容更新足够快，不然广告主不会愿意掏钱，更别说适当地向用户收费了。”张晓鹏说。

