谷歌可视化搜索工具屏蔽人脸识别
　　新浪科技讯 北京时间12月14日下午消息，据国外媒体今日报道，由于存在隐私问题，谷歌关闭了可视化搜索“Goggles”中的人脸识别功能。
　　Goggles允许用户通过图片进行搜索。用户只需要利用手机对某个物体拍摄照片，并点击“搜索”按钮，即可获得与该物体相关的信息，用户可以借此来确定某种植物或动物的名称，或者了解某种葡萄酒的口味。在处理过程中，谷歌首先会将所拍摄图片中的元素与其数据库中的图片进行对比，找到相匹配的图片后便会提供该物体的名称和相关的结果。据悉，Goggles目前可以识别数千万种物体，而且这一数字还在不断增长之中。
　　但是这项可视化搜索功能同样可以帮助用户查找陌生人的信息。由于有越来越多的人将图片上传到Facebook等社交网站上，因此有人可能会利用这项工具确定他人身份并获得联系方式，甚至了解此人的喜好、背景和社交圈。
　　谷歌证实，目前已经关闭了Goggles中的这一功能，并将等到相关的担忧完全解决后再重新开放。谷歌搜索产品和用户体验副总裁玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)说：“如果有人试图使用Goggles来搜索他人信息，我们会屏蔽人脸。在我们理解人脸识别工具所带来的影响之前，我们会屏蔽所有的人脸。我们需要完全明白这一工具会对用户的隐私产生何种影响，在此之前，我们不会改变这一决定。”
　　伦敦大学学院(University College London)计算机科学教授安吉拉·萨斯(Angela Sasse)认为，Goggles之所以令人感到不安是因为他让人们几乎无处藏身。她说：“用户通过有选择地披露信息来管理人际关系……但Goggles却缺乏这种机制。”
　　萨斯表示，由于可以获得利益，因此用户在接受新技术时已经为一些相关的风险做好了准备，包括失去隐私。但用户有时却会对部分技术非常反感。例如，Facebook曾经推出了一项功能，对外广播用户的购买行为，但由于遭到抵制，最后不得不放弃。
　　萨斯还认为，Goggles有望被当做一款营销工具来使用。商家可以用摄像头来记录定期经过店门口的人，并借此获得更多信息，然后以此为基础为相应的用户提供优惠信息。她说：“用户对此的反应会很强烈，但是你可以选择退出该系统，从而让系统不要识别自己。”但萨斯也补充道，目前的人脸识别技术还很基础，并不完善。
　　如果Goggles的模式获得成功，就将标志着移动互联网的一大突破。虽然该产品目前的识别能力还比较差，但是随着系统的不断改进，一定会为用户提供更好的服务。目前该产品只面向谷歌Android手机推出，今后还将陆续登陆其他智能手机。
　　谷歌工程副总裁维克·冈多特拉(Vic Gundotra)说：“谷歌Goggles对部分特定类型的物体识别很好。我们的目标是识别任何图像。我们将允许用户自主控制是否加入该系统。我们已经拥有了人脸识别技术，但是我们决定推迟这一功能，直到相关安全措施到位。”(鼎宏)

