MSN中国聚酷服务被指抄袭公告暂时关闭
　　新浪科技讯 北京时间12月15日下午消息，微软MSN中国聚酷服务被指抄袭一事有了最新进展，微软在线今天通过博客发布声明表示，将暂时关闭MSN聚酷服务，并与相关功能的开发厂商对此事进行调查。
　　MSN聚酷是由在中国内地的合资公司美思恩，与内地开发商合作开发的微型博客服务，提供给网民交友、玩游戏等增值服务，目前仍然处于测试阶段。
　　有台湾媒体报道，对于MSN中国推出的聚酷服务，有网友认为无论使用者界面或积分机制，都像极了在台湾超红的微型博客噗浪(Plurk)，而微软台湾分公司证实，“聚酷”的确是微软在内地的合资公司美思恩所设计，不过并不会推向台湾。
　　微软在线博客今天下午刊登的声明表示：“鉴于目前有第三方公司对于聚酷某些功能代码的质询，我们已经就此与聚酷相关功能的开发厂商对此事进行调查。”
　　该声明称，会在第一时间更新调查结果，而关闭MSN聚酷服务的举动是“出于对知识产权保护问题的重视以及对相关各方的尊重”。
　　以下为声明全文：
　　MSN聚酷服务是由上海美斯恩公司推出的一项基于Windows Live Messenger用户平台的应用服务，目前仍然处于Beta测试阶段。鉴于目前有第三方公司对于聚酷某些功能代码的质询，我们已经就此与聚酷相关功能的开发厂商对此事进行调查。
　　我们对于知识产权保护一向非常重视，包括我们拥有的知识产权和第三方拥有的知识产权的保护。出于对知识产权保护问题的重视以及对相关各方的尊重，我们将暂时关闭MSN聚酷网站，并会在第一时间更新相关调查结果。对于由此给用户带来的不便，深表歉意。
　　上海美斯恩网络通信技术有限公司
　　2009年12月15日

