广电总局明年加大查处力度 VeryCD有望逃过一劫
　　晨报首席记者 曾 玉
　　昨日，广电总局在官网发布了一份“答记者问”。文件中指出，有关网站不解决盗版、低俗等问题，就不可能获得视听许可证(以下简称许可证)，也不可能重新开放。明年，查处力度还将进一步加强。对于广大网民关心的VeryCD的生存问题，有业界高管告诉记者：“问题应该不太大。 ”
　　BTCHINA整改才能重开
　　12月4日，BTCHINA网站关闭之后，习惯了免费餐的中国网民开始担忧：这次打击的范围会有多大？持续时间会有多长？和BT下载一样属于P2P下载的电驴，是否也在打击范围之内？如果全都被关的话，今后去哪里看最新的美剧、日剧和林林总总的综艺节目？昨日，广电总局终于在官网上发布了事件发生以来的第一份官方公告——“广电总局有关负责人就查处违规视听网站答记者问”。
　　公告中首先对关闭BT中国联盟作出解释：“近些年来，有一些网站在网上公开、大量地侵权盗版传播影视剧等节目，节目中还包含有大量的色情低俗内容，严重损害了青少年的身心健康和影视节目著作权人的权益，国际国内要求政府依法采取措施对这些网站予以查处的呼声非常强烈。BT中国联盟等网站就是存在上述问题的、专门从事影视剧等视听节目下载业务的网站之一，并且没有广电总局颁发的《信息网络传播视听节目许可证》，不具备从事互联网视听节目服务的资质。”同时，总局指出“这些问题不解决就不可能重新开放”。
　　那么，是否拿到“许可证”就可以高枕无忧了？总局表示，凡是违反《互联网视听节目服务管理规定》的网站，无论是否是BT类的下载网站，都会查处。已经取得了许可证的网站，如果出现了上述问题，也会依法查处，严重的要吊销许可证。
　　VC正在申请许可证
　　根据这份公告，VeryCD的生存就变得非常微妙了。在BTCHINA被打击之后，记者发现，虽然包括人人影视等多家BT下载站还在提供BT种子的下载，但是也有大量同类网站，诸如TLF、CHD联盟等已经停止提供下载源，而VeryCD依然坚挺，尽管期间因“服务器故障”停开了一天。对于生存现状，VeryCD的工作人员告诉晨报记者，一方面，他们正在申请许可证，另一方面，他们很早就开始“和一些版权代理商和拥有者进行协商、洽谈购买”。而这正是获取许可证的重要依据之一。
　　不过，有业内人士向记者坦承：“要让全部提供下载的文件都拥有版权是不可能的。那些视频网站，谁能做到？总局需要的是一种姿态。”而VeryCD已经在走视频网站的老路——以支持正版的态度来换取生存空间。
　　对于这样的说法，国内某家具有许可证的大型视听网站的一位高层在接受记者采访时坦言，在他所任职的网站上，至今还能搜索到诸如《越狱》等国内没有引进过版权的影视剧，“但是我们网站本身是不提供这些侵权资源的，我们只相当于一个搜索引擎，所有的内容都不在我们的服务器上。而我们提供的所有内容都有版权。”
　　然而，BTCHINA所提供的资源同样不在它的服务器上。“可是它没有许可证啊。”这位高管告诉记者：“如果只要搜到这些资源就是违规的话，那么百度、新浪、谷歌是不是都要关掉？”
　　在他看来，总局此次确实要打击一批违规网站。“网民搜到的很多侵权资源，都是已经或者将要被打击的这些网站发布的，如果遏制了源头，侵权自然会得到控制。”同时，对方认为关键在于立法，“互联网技术进步和版权保护天生就是一对矛盾体。但是不能因为要保护版权就不让技术进步啊。分享本来就是互联网最重要的特质之一。新技术出现之后，如何改进、制止盗版很重要。而从业界的观察来看，VeryCD应该是主动关机一天，清查资源，这会给总局留下一个好印象。只要能拿到许可证，生存问题应该不大。”

