中国金融认证中心和360结为战略合作伙伴
　　新浪科技讯 12月16日下午消息，中国金融认证中心(CFCA)与360安全中心宣布结为网络安全领域战略合作伙伴，双方将在网上银行和网络支付信息安全领域开展深入合作，通过共同开发推广CFCA网银保险箱等方式提高用户使用网银安全性。
　　近年来，随着电子商务的迅速发展，消费者使用各种网络支付平台的次数越来越多，网上银行的使用人数也在直线上升。与此同时，一些不法分子也开始瞄准网上银行，针对网银账户的木马盗窃事件时有发生，模仿银行网站的钓鱼网站也是层出不穷。
　　“目前国内针对网银的犯罪手段并不高明，多数都是采取网络钓鱼和木马攻击这两种常见方式。网银系统本身的安全性还是很高的，但是网民往往缺乏安全意识，对那些比较复杂的安全措施在理解应用上存在困难，甚至轻信一些钓鱼网站。而使用360的产品，即便是完全不懂安全知识的网民，上网时也能得到贴身的保护。”360公司总裁齐向东介绍说，“中国金融认证中心(CFCA)是国家级的权威安全认证机构，国内绝大部分网银都采用CFCA提供的安全服务。CFCA选择360作为战略合作伙伴，有助于广大网银用户更好地得到360的保护。”
　　据悉，CFCA将和360联合开发专门保障网银支付安全的“CFCA网银保险箱”，该保险箱将整合360网银保险箱、CFCA证书保险箱以及CFCA根证书链，可以大大增强使用网上银行的安全性。“目前CFCA网银保险箱的研发正在紧锣密鼓的进行中，预计明年初就能和广大用户见面。”齐向东说。

