北京学生公交卡网上卖成人
　　本报讯 (记者张宁 实习生刘晓君)在网上花150元就能买到一张学生公交卡，外加一个学生证。近日，有网友反映，网上出现向成年人推销学生公交卡的帖子。记者调查发现，网上卖家3天就能办好一张学生公交卡，持该卡充值、乘车畅通无阻。教育、公交一卡通部门表示监管存在困难。警方称市民可通过网络110举报。
　　售卡广告网上扎堆
　　昨日，按照网友提供的信息，记者在263在线网站北京站的票务转让栏目中，找到2条向成年人出售学生公交卡的帖子。其中“啦啦交通便利学生公交卡”的帖子称：“学生证办理50元+学生一卡通10元+卡押金20元+卡里充好30元+30元办理费和洗照片送卡费=140元；卡有效期四年。”并称是学校统一办理，承诺“凭良心绝对保真！”另一帖子则提到，凭学生证游览北京景点均可5折优惠。
　　网友反映，其他网站也存在大量此类帖子。记者在百度搜索“转让学生公交卡”，找到相关信息逾八万多条。大部分信息发布在北京列表网、易登网、生活网等网上生活社区的跳蚤市场版面。学生公交卡的价格为100元到150元之间，包括一张学生证和一张公交卡，有效期为3到4年。
　　卖家自爆内部“有人”
　　通过帖子留的QQ号，记者与一名售卡者联系。对方称，他们是一家教育机构，主要业务是培训，代办学生公交卡只是“兼职”。
　　对方表示，交150元，可为非在校生办理中国石油大学的假学生证及学生公交卡，坐车可享受2折、景点5折优惠。3人以上办卡，每人能优惠10元。
　　当被问及所办公交卡能否正常使用时，对方称是与学校和公交内部的人“合作”，不会作假。对此说法，中国石油大学北京校区及市公交公司都予以否认。
　　■ 调查
　　三天获卡 顺利乘车
　　近日晚，记者将一网上售卡者加为QQ好友，表示需要办一张学生公交卡。卖家介绍收费标准、卡的使用年限及可享的优惠，并让记者发送一张照片，留下联系方式，表示“三天内可办好。”
　　卖家表示，办完卡就会把客户信息删除，不会留下任何记录。还称“可以多介绍几个想办理的朋友给我。”
　　两天后，卖家通知公交卡已办好。次日下午，在崇文门附近，一名青年男子将卡交给记者，并称自己不是办卡的，只负责送货。
　　记者付费140元后，拿到一本北京物资学院的学生证，一张公交卡。卡背面贴有用户信息和照片。有效期为2009年到2013年。照片上有红色椭圆形“学生专用章”和标有“公交专用”的辐射防伪标签，卡的右下方则有红色编号数字。
　　记者随后乘坐多条地铁和公交，一路畅通无阻。记者还持该卡到9路公交终点站顺利充值。
　　■ 说法
　　明知违规 监管困难
　　记者与北京物资学院取得联系，该校学生处人员称，目前并未接到假证举报。但不排除存在这种情况，校方将进行调查。北京市教委则表示，对假证、公交卡没有监管职能，明知是假证也无权没收。
　　北京市公交集团工作人员称，公交方面不会办理这种学生卡，网上售学生卡已违反相关规定。此类卡为非正规渠道获得，希望市民到正规网点办理。
　　市政交通一卡通客服人员称，此行为违规，将向有关部门反映。目前，监管存在困难，不可能做到每天都盯着网络信息。同时，工作人员提醒，此类学生卡可能存在问题，有人反映只能充值一次。呼吁乘客不要贪图便宜，卡被查出，责任自负。
　　昨日，市公安局网监处表示，发现此类情况可通过网络向110举报，警方将查处。
　　本报记者 张宁

