广电总局：电视购物节目应避免虚假夸大宣传
　　新华网北京12月16日电（记者白瀛）广电总局日前下发“关于电视购物频道建设和管理的意见”。意见要求，严禁播出机构擅自开办电视购物频道和播出电视购物节目，电视购物节目应避免虚假和夸大宣传。
　　意见要求，未经广电总局批准，任何机构不得开办电视购物频道，不得调整现有电视频道节目设置范围变相开办电视购物频道，不得扩大覆盖范围。有线网络机构不得以视频点播、信息服务、电视指南等名义开办电视购物频道和节目，也不得传输未经批准和超出覆盖范围的电视购物频道。2010年1月10日起，除经批准开办的电视购物频道和经备案的专门购物时段外，其他模拟、数字和付费频道，一律不得播出电视购物节目。
　　意见要求，电视购物频道和专门购物时段所播出的购物节目，要严格按照《广电总局关于加强电视购物短片广告和居家购物节目管理的通知》要求，真实介绍和展示所售商品，避免虚假、夸大宣传。购物频道和专门购物时段不得播出广告（含电视购物短片广告）。经备案的专门购物时段播出购物节目时，须在屏幕右上角标明“购物”字样。专门购物时段不计入广告时间，其所在频道不得再播出购物短片广告。
　　意见要求，播出机构在社会合作中，不得以购物频道资源作价入股或作为合作条件，不得以收取节目审查费、播出费和频道占用费等方式，变相出租、转让购物频道。社会合作机构可以参与购物企业的经营和管理，但不得介入频道编播业务。

