个人申请.CN域名被封 “米农”寻找新解决之道
　　孙进
　　针对互联网不良内容的整顿正深入到产业链每个环节，中国互联网络信息中心(CNNIC)昨日停止个人用户域名注册，并要求用户注册.CN域名需提交书面申请。
　　而之前申请网址域名，用户只要网上申请，而且不分个人和机构。CNNIC负责人表示，事实上个人域名注册一直没有被规定所允许，目前则是要从严处理。用户利用虚假资料注册并获得个人域名的行为也要予以处理。
　　CNNIC此次要求用户申请材料包括加盖公章的域名注册申请表、企业营业执照或组织机构代码证、注册联系人身份证明。而这意味着，所有个人用户将无法申请注册域名。
　　CNNIC负责人表示，由于手机和互联网网站涉黄问题严重，此次CNNIC的严查主要目的是打击涉黄网站，为了通过提高域名注册信息的真实度，来减少域名非法应用问题。因此该公告主要针对新注册用户提出要求，不会贸然关闭已注册域名。
　　目前已注册.CN的用户数量有1300万。由于从事手机色情网站运营的犯罪嫌疑人通过CNNIC授权的域名注册机构或代理机构注册大量域名，将其指向黄色网站，导致监管困难。
　　近日遭到央视批评后，CNNIC还为此处罚了三家域名注册服务及代理机构。
　　事实上，域名注册已经发展为一个产业，一个好域名被卖出上百万元的例子并不鲜见，今年全球域名交易金额高达数百万美元的层出不穷，fly.com交易金额达160万美元，Pizza.com域名以260万美元的价格售出，Insure.com更是创造1600万美元的高价纪录。
　　在我国域名被谐称为“玉米”，而专业交易这些域名的自称为“米农”，他们大量注册有望升值的域名，每个成本只有几元钱，而此后转卖可以高达数百元乃至百万元不等。
　　一位专业“米农”昨日对CBN记者表示，此次CNNIC的“新政”抬高了他们的运营成本，但总体影响不是特别大，有实力的“米农”应该可以有其他解决之道，因为.com域名仍然可以个人注册，而“米农”手里都还囤积有大批.CN域名，这部分的交易也不会受到影响。此次规定只是抬高了以后的“进货”成本，因为需要为申请新域名而注册一家公司或者找到一家壳公司，然后仍然可以大批申请域名。

