谷歌图书首遭中国作家个人名义起诉 
　　商报讯(记者 罗添)昨日，国内知名作家棉棉以谷歌图书馆擅自收录其作品为由正式起诉谷歌，索赔6万元。据悉，海淀区人民法院已经立案，将于12月底首次开庭。这是谷歌“侵权门”事件发生以来，国内首例以个人名义起诉谷歌的维权案件。
　　据悉，作家棉棉此次起诉谷歌在其中国网站的“图书搜索”栏目擅自收录了她的作品《盐酸情人》，且谷歌公司以作品扫描片段的方式展示，破坏了其作品的完整性。棉棉要求谷歌公开赔礼道歉，并赔偿经济损失和精神损失共计6万余元人民币。
　　2009年10月，中国文著协发布谷歌侵权调查。据统计，5年之内，中国至少有570位中国作家的17922种作品，在作者毫不知情的情况下被谷歌数字图书馆收录，这个数字还在不断扩大。11月，文著协与谷歌方面两次会谈，协商解决办法。
　　最近谷歌公司在华业务频频遭到冲击。就在昨日，艾瑞咨询公布的最新中国搜索引擎市场调查报告显示，谷歌市场份额连续第三个季度出现下跌，缩水至17.9%。其竞争对手百度市场份额环比上升1.3个百分点，达到77.0%。甚至有传言，谷歌部分业务要撤离中国。而此次作家诉讼更是让谷歌在华业务雪上加霜。

