阿里巴巴成都战略再迈大步
　　昨日，全球电子商务巨头阿里巴巴集团在蓉举办“网货发展研究报告”发布会暨第三届网货交易会新闻发布会，宣布将联合四川省商务厅、成都市人民政府于本月18日在成都世纪城新国际会展中心举办主题为“网货拉内需，网商促就业”的第三届网货交易会，届时有经过层层筛选的500家优质参展商展示新奇特产品，并吸引数万国内网商云集成都参展。
　　在昨天的发布会上，阿里巴巴集团研究中心发布了全球首部网货发展研究报告——《网货的兴起》，全面介绍和分析了近年来网货的发展状况以及未来的趋势。
　　零售类网货交易额
　　今年将达2300亿元
　　2009年中国零售类网货交易规模将达到2300亿元以上，网货正在从简单的价格战、速度战到拼服务、拼专业竞争的升级阶段……在昨天的发布会上，来自国内的多位电子商务行业专家就“网货发展”与西部社会经济发展等热点进行了深入探讨，阿里巴巴集团研究中心发布的全球首部网货发展研究报告——《网货的兴起》(以下简称网货报告)，更是对网货的发展状况以及未来的趋势进行了深刻解读。
　　价格走势
　　前低后高 出现分化
　　网货报告对淘宝网上1558个样本的调查表明，接近40%的淘宝卖家认为“网上商品的价格，远低于传统渠道的商品价格”。报告指出，网货的“低价”源于它解决了传统零售业的最大难题——流通效率的提升和流通成本的降低，使得渠道成本、品牌推广成本、研发中的试错成本、市场调研成本等都大大降低，从而为网货提供了广阔的降价空间。同时，网络零售渠道的高效性，也使得一模一样的两件商品，“网货”的流通成本和营销成本往往比“线下货”要便宜很多。
　　网货报告首次揭秘了网购市场价格走向的曲线，在保持比传统零售市场价格低的基础上，网购市场价格呈现了前低后高的趋势。网购市场将经历从单纯的拼低价到拼服务、拼专业的过程，一部分网商将走出价格战，以优质的服务和个性化产品赢得市场，从而获得较高的利润空间和持续发展的蓝海，而现在正是分化阶段。
　　模式升级
　　从价格战到拼服务、拼专业
　　但是低价并不是网货的唯一特征，报告分析了近年来多种网货的价格变化，揭示了网货特有的“价格曲线”，这条价格曲线分为前期的拼速度、拼价格和后期的拼服务、拼专业4个阶段。而现在正是从简单的价格战、速度战到拼服务、拼专业竞争的升级阶段。报告同时指出，网货在每个阶段的价格都始终低于商品的传统零售价。
　　目前，一部分网商正在走出价格竞争的红海，以专业的服务和个性化产品赢得市场。他们有的通过专业服务提供比线下更好的购物体验，有的通过自建品牌获得消费者认可，有的通过提供个性化产品开拓细分市场。这些企业将提升网货层次，并且逐步改变传统商品的销售、生产、设计和流通，并引领商业变得更快、更短。
　　报告通过对网货十年发展历程的综合研究，预测2009年中国零售类网货交易规模将达到2300亿元以上。报告总结指出，在网货现象的背后，正是一幅网络时代生产方式轮廓初现的图景：“电子商务生态圈+大规模定制”。而“网货化”的进程，也正是“电子商务生态圈+大规模定制”不断展开和日益完善的过程。
　　打通2300亿网货市场西进管道
　　数万网商本周在蓉“狂欢”
　　“在成都举办第三届网货交易会，就是要把这2300亿内需市场带给中西部地区，通过电子商务促进中西部就业消费！”在昨日的发布会上，阿里巴巴集团相关人士表示，网货交易会落户成都，意味着2300亿网货内销市场与中西部对接的管道将被打通，中西部真正成为拉动内需的主战场。据悉，第一届、第二届网货交易会分别于今年在广州和杭州举办，此次网货交易会预计将吸引数万全国各地网商云集成都参会。
　　网交会凸显阿里成都战略
　　“网货交易会在蓉举办是阿里巴巴成都发展战略的重要一步！”阿里巴巴集团副总裁梁春晓昨日向记者透露，网货交易会移师西部、落户成都，是早在今年6月底阿里巴巴集团与成都签约投资1亿美元设立成都基地时敲定的。业内人士分析，第三届网交会的启动，一方面意味着阿里巴巴集团的战略触角已经从珠三角、长三角延伸到西部腹地，这不仅将有力推动西部电子商务的发展，也将使国内电子商务的发展连成一片且更为均衡。随着阿里巴巴在中西部地区电子商务布局的收官，中国将进入一个真正的“网货时代”。
　　据了解，本届网货交易会将主题定为“网货拉内需，网商促就业”，集商品展示、交易洽谈、专题培训、高端论坛等丰富的系列活动为一体，旨在进一步扩大内需，搭建交易桥梁，帮助四川省制造企业通过电子商务开拓广阔的内外贸市场渠道，扩大西部产品知名度，增强当地企业核心竞争力，转变企业增长方式，促进经济建设和企业发展。12月18日当天，阿里巴巴董事局主席马云将出席并发表主题演讲。
　　蓉城将成网商汇聚之地
　　“成都举办网货交易会一方面让中西部企业获得百万淘宝卖家的销售渠道，另一方面也让全国的消费者可以第一时间享受中西部货真价实、物美价廉的优质网货！”阿里巴巴集团副总裁梁春晓表示。据记者了解，本届网交会将设置青川商家馆、百年网商俱乐部展区、淘宝四川商盟展区、阿里巴巴形象馆、淘宝形象馆、淘宝卖家展示区等特色展区，并将有经过层层筛选的500家优质参展商展示新奇特产品，展品范围包括家居用品、服装鞋帽、玩具礼品、3C电子、食品、汽车用品等。届时，这些参展商可与到场的数万淘宝优质卖家进行对接洽谈，通过淘宝的网络渠道开辟广阔的内需市场，而淘宝的大卖家们也将在这里直接与优质的生产厂家对接，不必在批发市场焦头烂额地寻找货源，而是绕开层层代理，直接从厂家以最低的价格拿货。
　　据悉，网货交易会本身已成为网商聚会的平台，在今年的5月和9月，第一届、第二届网货交易会分别在广州和杭州举办。在此前举办的第二届网货交易会中，参展企业达到了1200多家，观众规模逾15万人次，带动当地近万个工作招聘岗位，成交金额2.24亿元，其中现场现金成交2659.42万，订单成交1.9763亿元。本报记者 孟飞鸿
　　新闻链接
　　中国国家统计局发布的统计数据显示，10月份中国规模以上工业增加值和社会消费品零售总额同比分别增长16.1%和16.2%。而电子商务模式在消费金额增长中占据很大比例。中国互联网信息中心发布的报告显示，截至2009年6月，我国网购用户已达8788万，比去年同期增加了2459万人，年增长率为38.9%。在未来网购市场必将成为拉动内需、扩大居民消费的重点，引领中国经济。

