11月中国近两千万台次电脑染病毒 新增病毒380万
　　中新网北京12月15日电(记者 阮煜琳)国内知名信息网络安全厂商金山互联网安全最新发布的《中国电脑病毒疫情及互联网安全报告》显示，十一月，中国大陆地区新增电脑病毒380万个，病毒感染电脑接近两千万台次。由于用户使用量巨大，浏览器成为黑客、木马病毒的重点攻击目标。
　　据金山互联网安全专家介绍，11月流行病毒前十名中，排名前5位的都是具有流氓性质的广告木马。它们在进入用户系统后，修改浏览器的默认首页为病毒作者指定的广告页面，并在桌面上生成大量广告页面的快捷方式。
　　报告显示，病毒团伙临近年末开足马力制造更多的病毒，试图依靠数量上的优势来赢得利益。而拥有庞大数量级的浏览器更成为不法分子营收的首选。金山互联网安全专家表示，针对浏览器的攻击主要表现为网页挂马、钓鱼网站、篡改首页等，涉及到网站、网购平台及搜索引擎。
　　中国反钓鱼网站联盟数据显示，自2005年始，全球“钓鱼”案件正在以每年高于200%的速度增长，受骗用户高达5%。目前使用浏览器的用户中，10%至15%的用户都曾遭到网络安全隐患。浏览器的安全性显得尤为重要。
　　针对目前浏览器的安全短板，金山毒霸提供的免费的金山网盾，可准确警告包含诈骗钓鱼、网页挂马等恶意内容的网页，并可对搜索结果中包含不良信息的网站进行提示，保障用户的上网浏览安全。(完)

