绿色网游概念惹争议国内市场收费模式三足鼎立
　　不卖装备、不卖道具就能获得玩家的青睐？绿色网游概念的提出备受争议，也同时引发了一场关于网游收费模式的大讨论。
　　收费模式三足鼎立
　　12月11日，蓝港在线公开表态，即将上线的自主研发网游《西游记OL》将坚持免费运营的模式(道具收费模式)，其运营相关负责人强调：“免费才是真正符合国内大部分玩家利益的运营机制。” 近一段时间争议已久的模式口水战中，蓝港是首家公开表态拥护免费模式的公司。
　　年初，盛大游戏发布其重要产品《永恒之塔》，这款由韩国NCSOFT公司研发的游戏与另一款风靡世界的网游《魔兽世界》形似，被玩家称做最有望比肩《魔兽》的一款产品。因此，盛大在年初也为所有期待这款游戏的玩家制造了悬念。坚持免费运营还是回归时间收费运营？ 
　　最终，盛大方面决定，与国际其他地区的运营方式一致，采用时间收费运营的模式，这一决定引起了网游圈不小的关注，盛大是首家将产品回归旧商业模式的公司。而在此之前，盛大凭借对免费运营模式的发掘，赚得盆满钵满。
　　无独有偶，这种被看做是“逆流”的运营思路在今年另一款颇受关注的产品中运用开来。暑假过后，金山将其酝酿了多年的3D网游《剑网三》完成公测，同样，金山对于《剑网三》的运营模式也进行了反复例证，最终金山成为今年第二个回归旧商业模式——免费游戏运营模式的公司。而《剑网三》也同《永恒之塔》一样，先买游戏时间才能进入游戏体验。
　　事实上，《剑网三》与《永恒之塔》虽然万众瞩目，但是有消息称，其在正式收费运营之后，还是没有逃过因收费而人数减半的规律。此时，正在人们对收费模式提出质疑之声时，一向把握市场时机准确的史玉柱诏告天下：“我带来了新的付费模式。”
　　10月20日，久未露面的史玉柱带领一干人马高调召集全国媒体，在上海向全国同行及玩家通告，《征途》系列产品《绿色征途》将带来一种低消费的商业模式，其体现为“不卖材料、不卖装备、不卖经验、不开宝箱、掉落物品不绑定可交易”，而真正需要玩家付费的为交易物品时所付的“交易税”，被称做绿色网游模式。同时，在接受记者采访时，史玉柱表示，对于时间收费模式，他认为是一种倒退，不会取得成功。
　　至此，国内网游市场收费模式已构成三足鼎立之势。
　　绿色模式并不那么“绿”？
　　随着史玉柱一边强力打造自家的绿色网游产品，一边对时间收费模式提出质疑引发了行业内的口水战。
　　不久前，今年开始用时间收费模式运营其力推产品《剑网三》的金山公司公开指出，金山的网游也是绿色网游，同时推出与月卡相类似但又颇有新意的“天卡”。
　　除此之外，还有业内人士表示：“虽然史玉柱提出的绿色网游模式还不明朗，但是就模式内容本身看，并不那么‘绿’。”在“绿色网游”概念中，巨人采取普遍降低每个用户平均收入的方式，增加用户整体消费能力，并同时提出“倾向非付费玩家利益”的目标。该人士表示，这其实并不符合国内网游玩家的实际情况。
　　据艾瑞咨询在年初发布的一份行业报告，当前网游玩家不花钱用户占到玩家总数的50.8%，被称做“蝗虫型玩家”，这部分玩家约有3400万人之多，是免费游戏模式的主力军。据了解，这部分玩家群体拒绝在游戏中花钱或者仅花少量的钱，通过免费的游戏内容及平台获取娱乐需求。
　　对此，有业内人士认为，回归时间收费或者包月型的收费都为玩家进入游戏增添了一道门槛，是违背国内主流玩家游戏理念的，而史玉柱的绿色网游客观来看，是有一定风险的。他认为，绿色网游收费模式实际上是为了降低部分玩家的消费额，再通过提高整体付费用户数量达到收入平衡。而通过多年培养出的50.8%的“零消费”用户，如何说服他们付费，即使是低廉的“交易税”呢？
　　实际上，网游完全基于互联网平台，而互联网被称做当今最大的“免费平台”，由盛大导演的上一次模式改革便是基于互联网的特性，把网游内容免费开放，而增值体验(高级装备、道具)进行付费享受，这符合互联网规律。自此，网游也被认为是最具互联网气质的应用之一。长期以来，网游中的活跃付费用户并未超过25%，以不消费或微消费玩家占据主要市场的群体已经形成规模。
　　廉价娱乐才是终极法则
　　廉价娱乐——金融危机以来，网游的这种本质被不断提起。而近年来，“人民币游戏”的帽子越来越多地扣在了网游产品的头上，而那些敢于大把花钱的玩家被称做“人民币玩家”，他们在游戏中一掷千金，花费不菲，因此在一些新闻报道中人们不禁唏嘘，一些玩家甚至为了购买虚拟物品而倾家荡产。网游离廉价娱乐的本质越走越远。
　　当然，这与网游公司对玩家消费欲望的“循循善诱”脱不了干系。史玉柱自己也承认，其第一款产品《征途》中的设计思路是，谁花钱多谁玩得就爽，简单的攀比逻辑令大批的玩家在虚拟世界中花钱攀比，其平均付费用户收入一度高达300元。的确，凭借爆炸式的圈钱手段，巨人通过《征途》的收入成功上市，可是在上市后的几个季度中，这款游戏的人数和收入便双双下降。很显然，玩家难以有长期的高消费能力。这说明巨人的《征途》为免费运营模式做了一个范本，但是他也一手将这种模式推向了万劫不复之地。
　　难道免费模式真的是表面免费，实则收费更高吗？
　　事实上，免费模式的主要付费群体并非金字塔尖的高付费用户，真正对利润贡献最大的是每月50-100元消费水平的用户。有数字显示，这部分玩家占到整个玩家总数的30%，这部分玩家收入不高但稳定，通常通过廉价的网游实现娱乐目的。而《征途》等游戏恰恰提高了这部分玩家的消费欲望，这便导致没有高消费能力的玩家被游戏弄得不得不消费，导致消费能力与消费产品不匹配，玩家难以有长期消费的条件。
　　作为免费模式的倡导者，蓝港在线CTO兼《西游记OL》制作人张玉宇曾表示，对于付费方式，《西游记OL》工作室内部曾进行过激烈的讨论，最终认为道具收费模式更符合大部分玩家的利益，是适合国内网游市场实情的一种商业模式，其《西游记OL》正在坚持道具收费模式。他还进一步表示：“这款产品遵循网游作为廉价娱乐的本质，50元/月左右的平均消费会玩得很过瘾。”
　　业内人士普遍认为，网游在国内的主力消费人群的收入还是偏低，如长时间过度收费，会连带产生一些社会问题，而作为廉价娱乐的代表，网游的收费设置将决定着其是否能够可持续发展。相同声音还表示，过高提升平均付费用户收入值是抄短线的一种表现，对于用户将会是一种伤害。
　　张玉宇告诉记者：“网游是否‘绿色’并不是从模式上判定的，不同的模式如果结果一样，照样难以得到玩家的信任。网游本身是一个虚拟的大社会，从社会草根到都市白领将打乱社会距离，在一个平等的平台上进行娱乐，过度收费又将人分为三六九等，有悖网游社区、廉价的本质。”
　　目前，国家有关部门已经对于网游中引发过度收费的设置进行了规范，其中开宝箱、砸装备等玩法已经被明令禁止。有消息称，相关部门将有望在今后制定网游行业价格体系，以此杜绝过度收费问题。 
　　商报记者 王可/文

