中粮试水网络直销 我买网将覆盖网购70%人群
　　胡军华
　　今年60岁的中粮集团新创立的“我买网”上线。其紧跟网上购物潮流，反应速度之快，连竞争对手也表示不可思议。
　　一位业内人士分析，这个网上购物平台一方面是为消费者提供了便捷的购物方式，另一方面帮助中粮获取详细的消费者资料，从而为其将来的数据库营销创造了可能。
　　大过中粮集团
　　“我买网”被中粮集团董事长宁高宁寄予厚望，宁高宁曾经表示：“从我理解来说，要往大了说这个事儿不得了。我说这个‘我买网’可以大过中粮集团。”
　　2009年《中国互联网络发展状况统计报告》显示，中国目前有约3.8亿网民，其中近1/3的网民都有网购行为。中国最大的网上购物网站淘宝平均每天的交易额超过6亿元人民币，年交易额约2000亿人民币。
　　而中粮集团的年销售额目前在1000亿元人民币左右，“我买网”如果顺风顺水，销售额有朝一日超过中粮集团并不是没有可能。
　　“我买网”在线营销部经理尚炎在给CBN记者的回复中明确了消费者的定位，即：“生活和工作在大都市的受过高等教育的白领人群，他们工作压力大，生活节奏快，可自由支配的时间比较少，但是他们追求高品质的生活。”
　　而这样的消费者定位，恰恰与网上购物平台相匹配。事实上，从销售数据来看，上述市场定位让“我买网”的实际运营效果还不错。
　　上线两个月后，尚炎介绍“我买网”销售业绩出乎意料：“在‘十一’黄金周期间，‘我买网’的销售额完成了全年预计销售额的三分之一。从目前的数据来看，最热门的产品还属办公室零食和生活必需品。”
　　欲摆脱对商超过度依赖
　　“我买网”试水成功不仅让中粮找到一种新的终端销售渠道，也为中粮在粮油行业提供了一条快车道。在中国粮油行业，特别是在食用油领域，中粮集团一直与拥有“金龙鱼”品牌的益海嘉里集团在红海中激烈竞争，近年来，中粮集团积极扩张油脂压榨和精炼产能，但行业利润普遍较低。
　　在上游原料领域，中粮集团需要的大豆依赖进口，而进口大豆的价格高低，ADM、邦基等跨国粮商有很大发言权；在销售终端环节，中粮集团的粮油产品需要通过商场、超市来铺货，商超进场费等费用让中粮等加工企业的利润被再剥一层皮。白家粉丝网络销售负责人胡远强曾表示，商超渠道的进场费、经销商提成、促销费等营销成本占到产品的毛利率50%以上，导致企业的最大纯利率只有20%。
　　一头一尾的挤压，加上市场同行竞争激烈，根据今年9月公布的半年报，中粮集团旗下的龙头企业中粮控股油籽加工业务收入118.35亿港元，该部分收益为6.6亿港元，收益水平仅有5.58%。如果不摆脱原料和下游终端渠道的挤压，中粮集团加工产能无论如何扩张，仍然难以摆脱“为他人做嫁衣”的局面。
　　不难看出，“我买网”浮出水面，是中粮集团摆脱对商超系统过度依赖的第一步。在国内粮油行业，中粮集团吃了一回螃蟹。但是尚炎也强调，“我买网”与传统终端渠道是相互补充的关系，前者不会代替后者。
　　覆盖70%网购人群
　　胡远强说，由于网络营销成本只有商超传统渠道的一半左右，在单价比实体店零售价便宜5%以上的情况下，平均纯利率也可以达到20%，最大纯利率达到30%。
　　可以推测的是，“我买网”上线除了让中粮集团拥有一条新销售渠道，盈利也指日可待。
　　“我买网”的价格优势明显。不久前，它下调了数百种商品的价格，比原价下调了10%~20%的比例。
　　比较而言，“我买网”的商品比商超的价格便宜了大概10%左右。此外，它还提供一些特价促销的产品，比如，零度可乐1.59元就可以买到，一般商超渠道售价是2元左右。
　　一位业内人士认为，在以往粮油企业与商超渠道的关系中，商超居于强势地位，但是网上购物平台建立后，通过整合传统线性产业链上的采购、物流、销售环节，建立自己网购平台的粮油企业由此重新处于强势地位。
　　不仅如此，网上购物平台还有助于粮油企业获得消费者购物习惯、喜好等资料，生产企业可以更具有针对性的进行产品营销，提供更多“量身定做”的个性化产品，国内粮油企业能够向中粮集团借鉴的地方不少。
　　从“我买网”的页面上可以看出，其销售的产品汇集了休闲食品、粮油、冲调品、饼干蛋糕、婴幼食品、干货和早餐食品等十几个大类，千余种商品，并以每月不低于200至300种的上架速度增加新的商品。
　　“我买网”目前送货的范围还仅限于北京，明年有预计将会在华北和华东地区推行，尚炎表示，两年后“我买网”将覆盖网购70%的人群。

