安利迈入3G直销无意引入网络销售模式
　　李娟
　　“安利开网店”传闻得以澄清，该公司高管称目前尚无意改弦更张，引入网络销售模式。对目前网上的“安利网店”，安利未来可能联手淘宝采取“删除网页等举措”。
　　日前，安利(中国)日用品有限公司与中国电信集团公司在广州联合宣布，首款预装“安利商务随行软件”的定制3G智能手机正式启用。这意味着国内直销正在迈入3G时代。
　　早前，有传闻称安利将开设网店。按照协议，数万安利营销人员无需押金，即可参照“话费换手机”模式得到一款预装“安利商务随行软件”的3G智能手机。据称，该软件具有顾客管理、在线购物、业绩查询和模拟化妆四大功能。与传统网店坐等顾客上门不同，安利营销人员可以将这个“网店”随身携带，主动推荐给终端消费者。
　　安利大中华区行政总裁颜志荣表示，安利近期没有打算开网店，目前网上的安利网店都是“李鬼”。颜志荣向CBN记者透露，安利已与淘宝接触，未来可能对“安利网店”采取删除网页等举措，以“杜绝不正规的低价网络销售”。对于淘宝网上出现的安利低价产品，安利方面表示，其中有一些即使是真品，也是个别“黄牛”非法进货、囤货后急于卖货，假货与低价影响了安利本身与经销商的声誉。
　　“直销是随时随地的生意，安利希望通过3G移动商务为营销人员提供随时随地的支持，以提升销售效率。”颜志荣这样解释公司布局内部电子商务的动因。对于是否会引进网络销售模式，他表示，当下比较流行的网络销售模式，由于与安利现行的经营模式会产生渠道上的冲突，公司目前并无计划引进。当然，随着社会与科技的发展，在符合其基本经营方针的前提下，任何企业都不会排除采用更为灵活多样的方式，为企业的发展注入新的生机与活力。

