McAfee计划在华设立全新子公司
　　新浪科技讯 12月16日上午消息，安全厂商迈克菲(McAfee)今日宣布，作为McAfee在中国市场最新投资项目的一部分，将在中国设立全新子公司。不过McAfee并未披露投资新公司涉及的具体金额。
　　McAfee CEO Dave DeWalt表示，中国具有成为McAfee生产和研发中心的巨大潜力，也是McAfee产品销售商一个重要发展中的市场。“过去十年McAfee一直不断扩展在中国的业务，而且我们计划近期继续扩大在华投资，充分运用中国提供的最佳机会。”
　　除了设立全新子公司，McAfee在中国同时加大其他业务方面的举措，包括用户服务中端市场的新呼叫中心将于2010年2月在北京正式投入使用。该呼叫中心将特别面向中国中小型城市的服务。
　　Dave DeWalt透露，McAfee最近与中国联通签署一项协议，将联手向联通手机用户推广安全产品呢和服务。另一方面中国电信(广东)公司也成为McAfee合作伙伴，将向其宽带用户提供McAfee产品。
　　与此同时，McAfee在中国也在积极扩大销售、研发等团队，一句本地销售人数在2010年将增加一倍。(崔西)

