电子商务为仓储业解冻
　　晋江象屿物流园区开发有限公司坐落在制造业相当密集的福建省晋江市，那里布满了各大品牌的OEM加工厂，这些工厂每天都有大量的货物需要仓储和配送，而在晋江地区，有实力提供综合物流服务的公司并不多。所以在别人眼里，拥有这样的区位优势是再好不过的事情。
　　而对于晋江象屿物流园区开发有限公司来说，这样的区位却让他们深刻感受着金融危机吹来的寒风，面对这场世界范围内的经济危机，他们是怎样为自己以及客户解冻的呢？晋江象屿物流园区开发有限公司的经理助理林彬琳为我们揭示了答案。
　　“解冻”有妙招
　　在应对物流业寒冬的“狙击战”中，晋江象屿物流园区开发有限公司有两大功臣，一个是用于内部管理的ERP软件，一个是用于外部营销的电子商务平台。而这两大功臣的在职时间，几乎和公司成立时间一样长。
　　精准而高效地掌握库存和车辆运输状况成为晋江象屿物流迫切需求，尤其是在处理仓储物流结合的业务时，一批货物从入库到出库到结账一般都需要经过客户部、仓储部、配送部、财务部4个部门的十几个确认环节才能完成，而ERP可以让一切都流畅地实现。
　　于是，中国联通最新推出的“沃”商务解决方案中就包含了为物流行业提供信息化支持的服务——物联网，其主要功能是为物流行业提供商品在流通运输、库存等各环节中包括温度、湿度、物流路线、物流车辆调度等内容的信息管理服务。“沃”商务系列业务的推出，拓展了行业用户信息化应用的深度和广度，带动企业信息化进入3G应用时代，实现随时、随地、随身的信息化应用。
　　电子商务是“功臣”
　　在民营经济发达的晋江，真正能提供全套仓储服务的企业数量非常少，而晋江象屿物流的优势就在于此。
　　因此，只要把这些优势宣传出去，就能促进企业的业务发展。
　　于是，象屿物流选择了电子商务平台作为提高企业知名度的基地，“无论是在公司简介里还是发布供求时，我们都不忘把公司的优势带上，尤其是突出‘综合物流’和‘仓单质押’这两大两点。”林彬琳说，目前不少电子商务平台都具备了网络支付的功能，这些功能可以很好的配合“仓单质押”等服务，快捷地实现资金的流通。
　　然而，伴随网上支付而来的，是随时随地查账的烦恼。中国联通与银行合作推出的借助手机终端办理各类银行业务的手机银行使林彬琳他们的难题迎刃而解，手机银行满足了用户对“实时金融”的需求。“有了手机银行，我们物流企业资金的流通比以前更顺畅了。电子商务可以说是我们走出寒冬的‘功臣’。”林彬琳说。

