星美传媒收购香港汉传媒
　　本报讯 日前，香港汉传媒发布公告，星美国际集团实际控制人覃辉已成功持有汉传媒27%股份，令当日该股票上涨80%。这意味着星美传媒已成功收购香港上市公司汉传媒集团，这是星美传媒继星美国际于7月29日在香港复牌上市后的又一重大举措。星美传媒集团总裁胡宜东认为，星美传媒集团此举进一步扩充了在大中华地区的传媒力量。
　　胡宜东称，汉传媒业务领域涉及艺员经纪、唱片及影视投资、制作、宣传、出版、发行、大型演出活动策划等方面，将进一步补充星美传媒的业务范畴，更加有助于星美传媒在传媒产业的联动发展，从而实现传媒产业的资源整合。未来星美传媒将在影视基地、影院、院线资源基础上，致力于发展影视投资及相关业务，投资多部重点影视项目，通过并购的形式，大力拓展传媒业务。集团计划明年在国内影院增加100块银幕，并启动更大的并购项目。也将继续加强与香港、台湾以及新加坡、马来西亚等传媒公司在影视投资和电影院线等方面的合作。同时为了规避投资风险，影视项目投资将控制在集团总投资金额的20%左右。
　　今年星美传媒集团除了大获成功的电影《南京！南京！》之外，覃宏任制片人，张扬执导，刘烨、高圆圆主演的电影《无人驾驶》和由刘晓庆、杨采妮、林妙可联合主演的电影《三十七》已拍摄完成，进入后期制作阶段，预计明年与观众见面。

