139社区改版与国内SNS同质化严重
　　139社区改版与国内SNS的迷失
　　Frost & Sullivan分析师  林起劲/文
　　中国移动的139社区日前改版了，其主要的变更包括：
　　(1)面向年轻用户，增加了娱乐气息。这既反映在首页的页面风格上，也体现在新上线的一批网页游戏应用。同时，为迎合刚入学的大一新生，增加了一个大一新生专设入口。这个入口既反映了139社区的年轻用户定位，或许也预示中国移动新一轮的校园营销风暴。
　　(2)淡化了大篇日志的功能，强化了短小文章和状态的功能。特别是新增了“说客”功能，意思就是你说我说大家说，可以将自己的好友或关注的朋友的状态“收听”下来，随时可以在电脑或手机上了解，这实际上是强化了用户状态的属性，促进用户之间的交流。这实际上也符合年轻用户快速和个性的沟通习惯。通过这个“说客”，用户可以用短短一句话表达自己的一种性格，一种目前的心情，一种目前的状态。这是由于年轻互联网用户对大段日志或者博客已经基本“免疫”，而是更喜欢短小、个性的小文章或话语。
　　(3)值得一提的是，在应用中增加了“关系雷达”的应用。用户可以通过这个应用查看自己与好友的联系情况、紧密程度，同时还提供“关系任务”帮助提高与朋友的联系紧密度。这对用户来说是一个比较透明和有用的功能，它能够展示自身在互联网中与不同用户的亲疏程度，有助于促进用户之间的沟通。
　　上述几个变更，在界面、网页游戏应用、状态沟通等方面进一步显示了139社区立足年轻用户的定位，但总体而言，在当前的互联网氛围下这些改进对用户的影响力都还是有限的。
　　首先，游戏应用在国内各大SNS中，早已经同质化，短时间内很难带来任何惊喜。
　　其次，状态属性的加强，看起来有点噱头，但细细品味的话，这与QQ、MSN等IM的状态、签名比起来，也不见得很有吸引力。毕竟IM作为客户端，其状态是真正的即时(如果用户希望在展示的话)，而139社区中用户的属性不见得是即时的。当然，139“说客”的好处是用户可以将好友的状态变化情况，第一时间以“收听”的形式在手机上获取。但这听起来更像是为了满足窥探的欲望：一个用户不通过IM而通过社区关注另一个用户的即时状态，这种关系和窥探心理的普遍性很值得怀疑。
　　从趋势上看，139社区的发展路径并不符合SNS的发展趋势。
　　社区(SNS)是近年WEB2.0最火的应用，它以六度理论为模型，实际上是要建立一个映射，将人们实际生活联系在互联网体现出来。所以，反映人们真实生活与工作联系是Facebook等主流SNS的发展源动力。迎合这种趋势，Facebook将自己作为一个开放平台，与包括电子商务在内的各种互联网应用服务互通。由于美国的互联网应用特别是各种电子商务非常发达，人们的很多活动都可以在上面得到反馈；因此，SNS只有坚持开放平台策略才能最大化地体现人们的各种真实活动和联系。
　　但在国内，由于各种原因，开放平台的策略从来都是一种不可能完成的任务。当开心网、校内网在内的各大SNS发现无法完成开放平台的重任时，却抓住了网页游戏这张好牌——或许在现实中饱受各方压力的人们大都带着一种娱乐的心态登陆互联网——这张牌目前倒还是发挥了作用。这样，国内的SNS有很大的两面性：一面是SNS服务商，一面是网页游戏服务商。其中后者作为一种虚拟应用，与现实映射的路线当然是南辕北辙了。
　　就139社区来说，自去年9月11日中移动139社区上线以来，一直受到人们的关注与期待。这是由于：(1)139社区是与用户真实的手机号相关联的，这是个人真实生活重要的一部分，这是其作为SNS的一个重要的天然优势；(2)大家都知道中国移动作为野心勃勃的乙方诸侯，已经介入互联网上的各种服务，如音乐、手机邮箱、气象、阅读、支付、LBS等，如果能够与139社区打通的话，则其未来成果或许值得期待；(3)它是建立在中国移动庞大的用户基数之上的——以中国移动的市场能量而言，或许飞信的神话将再度上演。
　　但运营了一年之后，139社区会员增长速度缓慢，完全没有达到中移动预期的标准。139社区并没有如大家的期望走上贯彻“映射真实生活、实现平台战略”的路径，反而越来越接近国内的SNS，在娱乐氛围中迷失方向。特别是在平台战略方面，139社区连最“亲近”的139邮箱都未能打通，更不用说其它各项服务了。
　　当然，笔者也注意到：上述的“关系雷达”应用倒是符合“真实”路线。如果能在此基础上，将用户在生活中的关系——例如亲属关系、同学关系、同事关系、同兴趣关系、商业关系等，通过关系雷达慢慢映射下来，或许会给业界带来一点惊喜。
　　139社区的下一步是什么？脱离SNS，是真实还是虚拟？

