北京警方打掉两色情手机WAP网站
　　本报讯(记者郭晓乐)昨天上午，北京警方透露，自12月份以来他们成功破获两个传播淫秽色情信息的手机WAP网站，相关嫌疑人均已被警方刑事拘留。
　　11月26日，市公安局获得线索，一域名为w88.mobi的手机WAP网站，有12篇淫秽色情文章供人下载，点击量已经超过9万次。市公安局网络安全保卫处和海淀分局立即成立专案组，12月1日中午，在嫌疑人李某老家河北定兴县将他抓获。
　　李某承认，他在网站中上传了10余篇色情淫秽文章，本想通过网络广告谋取利益，但未达到效果。目前，李某已被海淀分局刑事拘留。
　　同时，宣武警方也对一家名为“暴虐之全裸校园”的淫秽色情网站，展开调查。据警方介绍，同类案件最难的就是取证工作。专案组通过技术手段，获得了该网站淫秽色情视频28个，淫秽图片300余张。同时警方锁定了犯罪嫌疑人赵某，并在12月2日将赵某抓获。
　　赵某交代，2008年10月，他通过一家公司申请了虚拟空间和域名，并从网上购买了WAP手机程序代码，为提高自己网站点击量，以便通过点击链接嵌入其加盟代理的正规网络广告而获得收入，他先后从网上搜索到了50余个色情网站，与自己的网站交换链接。目前已盈利1500余元。
　　市公安局网络安全处相关负责人介绍，一些基础电信运营商和增值服务商，只追求经济效益，为违法信息的传递提供了温床。

