河北全面推行“网上透明办案”规范民警执法
　　新华网石家庄12月15日电(记者杨守勇)明年6月底前，河北省公安系统将实现各类案件网上透明化办理，立案网上核实、证据网上展示、监督网上进行、审批网上办理、结果网上公开，执法过程网上实时监督，民警办案必须随身携带录音设备对现场处警情况进行录音，有条件的还要进行现场摄像，以对执法执勤活动动态化监督。这是河北省委常委、政法委书记，省公安厅厅长张越15日在全省公安局长座谈会上透露的消息。
　　河北公安机关将强力推进执法信息化建设，依托警务综合应用平台，规范网上办案流程，使每个执法民警只能按照系统设定的流程、环节执法办案，按照法定期限运作。所有向群众提供报警、咨询、投诉服务的电话都将实行录音，所有接警室、候问室、讯问室、办证大厅、交警岗点以及看守所提审室等场所，一律配齐视频监控设施，并接入公安网。同时开辟网上警务室，鼓励社区民警建立“QQ群”、警民博客圈或“飞信”，及时向社区居民发布公共安全信息，开展网上咨询，形成巨大的服务面。通过“警民恳谈”、“相约警务室”、“警营开放日”、“警民嘉年华”等活动，平等交流，和谐警民关系。
　　张越说，河北将全面推行岗位执法资格认证制度。今后所有从事执法活动的民警，必须通过考试取得岗位执法资格认证，并作为晋职晋级的重要参考，没有取得执法资格的民警，一律不得上岗执法。加强执法标准化管理，民警要做到岗位职责明确、执法标准明确、执法流程明确、岗位技能明确。同时改进执法质量考评方法，把引发信访、媒体曝光、复议诉讼、国家赔偿的案件，对刑事案件侦破后检察机关存疑不起诉或法院无罪判决等较为严重的执法实体问题，以及督察发现的问题、群众举报投诉的问题，作为考评的重点内容。
　　河北公安系统将根据群众需求持续不断推出便民利民新举措，紧紧围绕群众反映强烈的突出问题，深入开展“破小案、办小事”活动，为群众做好事、解难事、办实事。公安厅党委班子成员每年都将深入基层蹲点调研、走访群众，时间不少于一个月；市、县级公安机关党委班子成员结合本职工作，将经常性地走访群众；省、市公安机关各处室至少与一个基层所队建立固定的联系指导关系，县级公安机关民警至少与一名群众建立固定的帮扶关系。

