汤森路透掌门：互联网时代新闻行业如何生存
　　导读：汤森路透媒体部门总裁克里斯·阿赫恩(Chris Ahearn)在美国联邦贸易委员会的一次研讨会上发表讲话，谈论了新闻行业在互联网时代将如何生存。
　　以下为阿赫恩的讲话全文：
　　下午好。由于只有几分钟的时间，我将直入重点。
　　首先，新闻业并不是报纸的同义词，而目前对新闻业的讨论过于集中在报纸领域。其次，新闻业在互联网时代不应仅仅考虑如何生存，还应实现繁荣。只要新闻制作者和发行者能采用新技术、新工具和新发布策略带来的协作力量，并且我们停止在一切内容上亲力亲为，新闻业就能实现繁荣。
　　默多克曾说，胆大者将获得发展，而懦弱者将失败。我同意这一说法。新出现的新闻聚合和管理服务，以及目前处于统治地位的搜索引擎并不是新闻业的敌人。当然它们也并非救世主。在追求利润和用户的过程中，它们有可能做坏事。它们有时会损害他人的利益，例如窃取并使用我们完整或几乎完整的内容拷贝，以及通过AdSense等广告网络赚钱，而不与我们分享利润。
　　这也就是说，它们中的大部分是新闻生态系统中建设性的、有竞争力的组成部分。我欢迎它们的加入，我仍然相信并支持网络经济。
　　在汤森路透，我有幸负责全球最不可或缺的新闻机构，以及我们创新的发布部门Reuters.com网站。因此，我已看见这两方面带来的挑战与机遇。在座各位中的许多人都是我们的客户，一些人则是我们的竞争者。与那些希望回到过去的人不同，我们更倾向于接受这一改变。
　　与许多其他媒体一样，我们面临内容覆盖率、成本和价值的问题，以及是否应当着重独家内容的问题。我们选择在这四方面实现价值的最大化，使商业模型适合市场要求。例如，我们关注垂直和细分市场的重要性。这些市场采用以订阅为导向的模式，这也是我们公司大部分营收的来源所在。我们关注所服务市场中专业人士的需求，而并不希望向所有人提供全面的内容。我们希望创造一种能向客户提供独特价值，并与新闻制作者合作以提供保障的新闻模式。最重要的是，我们致力于制作并提供有价值的服务，而不仅是内容。
　　作为全球最不可或缺的新闻机构，我们非常关注客户的长期健康，以及新闻专家的特殊需求。为了推动低成本增长，我们已看见在内容制作者之间进一步协作带来的机遇。
　　当前的世界已经开放了新闻编辑室和新闻收集程序，使质量更高、更有价值的内容可以更容易的从新闻制作者流向新闻发布者。预计这一新的联合网络能满足发行商和用户的需求，这不是单个组织能实现的。这是多来源，并可以带来多种营收模式的。这些模式包括付费订阅、大宗采购、回链和营收分享等。这是一个基于选择的网络，必须是有助于协作的。
　　世界需要B2B内容网络，这也是我们正在打造的。
　　我们将这一平台视作一个开放网络，能够利用持续的大量数据制作“智能信息”，帮助发行商和广播公司更好的管理他们自己及第三方内容。这并不意味着对发行商合作伙伴进行限制或封杀搜索引擎，这将帮助所有内容制作者开发新的营收来源，他们将成为自己内容的发行者和经营者。内容制作者将可以选择他们认为最适当的盈利模式。
　　我们强烈认为，价值应当被赋予最初的制作者，无论这些制作者的规模是大是小，是专职还是业余。
　　这是一个能帮助发行商省钱的开放平台，专注于为发行商寻找各自的优势，并将其余部分外包。
　　这将帮助发行商确定适当的内容覆盖规模，帮助他们停止将资源浪费在撰写大量无差别、四处可见的新闻上。坦白的说，当前大量的资源和资金被花费在普通新闻，而非独家和差异化的新闻上。这将帮助内容制作者专注于满足他们用户的独特需求，并推动创新性。
　　通过网络经济中参与各方负责任的行为，包括专职和业余的所有人，我们将看见新闻业向新黄金时代的发展。
　　谢谢。
　　(维金)

