BT类网络下载工具迎来生死劫 最终或将退出舞台
　　随着国内知名影视下载网站BTChina被广电总局通知关停，不仅引来了众多网友的关注，在整个行业内也引起了一系列的连锁反应。影视字幕网站开始纷纷转型，迅雷、电驴等与BTChina同类的网站也难逃一劫。专家预言，所有下载软件很有可能在不久的将来会遭到全面封杀。
　　众多网友反对关闭BT网站
　　BT类网站被关闭一事，据网易科技发起的一项网络调查显示，有15696名网友参与调查，其中仅有4.35%的网友赞同封杀BT下载网站；更多的网友表示不赞成，占95.65%。另外，在“BT站被关之后，你是否会更多使用在线视频网站”的投票中，有36.05%的网友表示会使用更多其他的视频网站，而表示不会使用的网友则占63.95%。
　　对各类BT网站被关闭，不少网友都表示震惊或不可思议。网站因证件不全而被关闭，看上去合情合理，但在许多网友眼里，BTChina因为这个理由被关“有些牵强”。“BTChina只提供BT文件，不提供视频下载，既然如此，用户所获得的视频和BTchina不发生关系，又有什么理由关闭呢？”大连一网友在相关新闻跟帖后留言说。
　　更有网友指出，BTChina实质是一个影视资源的专业搜索引擎，即使没有了BTChina，只要有用户在任何网站或者论坛上传“种子”(BT下载必要附件)，也可以通过百度或者谷歌搜索出来，那是不是也要封杀其他搜索引擎搜索免费电影资源的功能？
　　不过，也有网友表示并不担心因BT网站被关闭而影响自己看电影电视剧，“现在有很多视频网站都能看到各类的连续剧、综艺资讯节目了，所以都很少用BT下载电影，影响也不会很大”。豆瓣网一网友说，“不过以后要看一些无法在内地上映的港台电影，可能就比较麻烦了”。
　　影视字幕网站纷纷转型
　　已经运营多年的BTChina，以资源众多、下载速度快等特点，成为中国网友获取影视等内容最常见的途径之一，在影视网络平台方面已经建立了一定的江湖地位，它的突然关闭无疑在一些以影视制作为主体的网站掀起了一系列的连锁反应。
　　目前，多家BT网站都发布了关停的公告。西摩BT站、龙漫BT、凯神BT联盟等此前早已遭到关闭。
　　11月中旬，广电总局就宣布，共对“伊甸园B字幕下载区”等111家视听节目服务网站进行了关闭，其中包括“伊甸园”、“BT中国联盟”和“悠悠鸟”等国内前几大BT网站。
　　到目前为止，许多主流BT下载网站均已无法登录，即使没有关停仍然可以登录的，也正在悄然改换服务内容。例如“悠悠鸟影视论坛”已经宣布整改转型，“转型后的悠悠鸟将以文字影视评论为主，兼有社区互动游戏与SNS，各种BT下载将逐渐屏蔽”。
　　目前国内共有80多家规模较大的“字幕组”，90%都在从事热播影视的翻译工作。这些字幕组成员多为兼职“义工”，仅凭兴趣为BT网站提供服务。但也有少数专职翻译通过与BT网站合作，分享VIP会费、广告收益。
　　下载工具最终将退出舞台
　　一石激起千层浪，BT的关闭，让不少“驴友”开始担心起“电驴”的中文门户VeryCD的命运。
　　VeryCD相关负责人在接受记者采访时表示，目前没有收到任何要求整改的通知，如果有变故，会随时在网站首页上公告。但有消息透露，同样没有互联网视听许可证的VeryCD，将于本月20日被关停，除非能在最后期限之前申请到许可证。目前VeryCD将开始全面转型到校内网、开心网这样的SNS交友网站，依托VeryCD常年积累的人气来打造“电驴乐园”。
　　12月20日将与VeryCD一起被关停的网站还有200家。值得注意的是，迅雷则因为早在2008年就申请到了许可证，躲过“一劫”。
　　据悉，全球BT软件的使用者中，大约1/3来自中国。而过去一周内，国内通过BT下载电影的人数已减少超过1/3。不少业内人士认为，关停BT网站是打击盗版的序幕。
　　专家认为，国家相关部门这次治理的目的还是对互联网上的不合法内容进行管理。互联网上的一些有害内容确实影响到了人们的健康生活。关闭BT网站是因为它是国内使用最普遍的下载工具，而下载软件和客户端是互联网上最难管理的一种产品，它和实实在在有可靠域名的网站有很大的不同。因为它们存在于每台单独的电脑里，这些信息是没有办法通过常规的渠道使其合法化的。而这些软件一旦立法禁止了，将不只是禁止一种而是所有这些下载软件都会被禁止。
　　此外，互联网的发展是日新月异的，客户端和下载软件现在越来越被在线的概念所取代，未来互联网的方向就是一切在线，个人电脑只是登录工具而已。即使不被禁止，BT这样的下载工具也会渐渐退出互联网的历史舞台。商报记者 吴辰光
　　名词解释
　　BT一种互联网上新兴的P2P(点到点)传输协议，全名叫“BitTorrent”。BT中国联盟、伊甸园、悠悠鸟是国内三大主要BT下载站点，广大网友通过这些站点可以下载网络上的电影、电视剧、歌曲等视频与音频内容。目前经常使用BT的活跃用户有4000万-5000万，日均访问人数在25万左右。
　　链接
　　12月BT站点
　　独立访客量降幅达32%
　　自今年8月，全球最著名的BT下载网站“海盗湾”受到瑞典司法部门的制裁而停止服务以来，我国的BT下载相关站点也受到了较大的影响。在12月使用BT相关站点的独立访客数量下降32%。
　　据互联网第三方数据公司CNZZ所提供的最新数据显示，今年前11个月，中国网民仍然对于BT下载应用，特别是其中影视相关内容的下载有着很高的依赖程度。然而，11月中旬开始，这种情况发生了很大程度的变化。从网民的访问数据来看，12月的第一个周末较之11月的第一个周末，使用BT相关站点的独立访客数量降幅达32%。在网络情况、下载软件变化不大的情况下，这些网民几乎全部是由于不能正常打开日常访问的BT相关站点而不能使用BT下载服务的。这些降低的独立访客量也直接导致此类站点的页面访问量降低了约24%。
　　与此同时，据CNZZ监测的访客应用数据显示，在12月的第一个周末，网民平均在BT站点的停留时间比上月同期降低了约22%。导致这一情况的主要因素为部分BT站点关闭了影视资源为主的板块或论坛。此外，数家BT相关站点的注册用户制度的变化也是导致网民停留时间下降的重要因素。
　　另外，大多数常见的BT应用软件目前并未受到明显影响，据CNZZ数据显示，国内五大主要可用于BT下载软件的用户使用时长并未产生明显变化。其中，两大传统BT下载专用软件的稳定活跃用户平均每日使用时长仍然维持在1小时15分钟左右，这两款软件异常关闭次数也未见增加。
　　从BT下载相关站点的访客数量、访客主要应用和访客的访问时长等几个主要指标的变化看来，在国内从事BT相关行业的站点正面临着一场非常大的行业风暴。

