自绝个人用户 .CN前景黯淡
　　■ 头条评论
　　从.CN域名的自绝于个人用户，似乎可以看到中国新经济的前行之艰难。
　　据《新京报》报道，自昨日9时起，用户注册.CN域名需提交书面申请，而此前用户在网上提交即可；CNNIC官员表示，此举将有助于加强信息核查，个人由此无法注册.CN域名。
　　实际上，如果严格按规定来，个人用户是一直无法注册.CN域名的，只不过由于此前域名代理商不太严格，使得大量.CN域名被个人注册。同时，在域名交易系统中，.CN域名的价格也一直较为优惠，很受用户欢迎。去年，由于受金融危机影响，全球域名注册量都在大幅下滑，传统的.COM域名和香港地区域名.HK下滑尤为剧烈；而.CN域名则呈现出逆市而上的势头，增长速度仅次于美国。目前，.CN域名下用户达到1300万名之巨。显然，这1300万域名，不可能全是企业用户。
　　.CN域名的大受欢迎，体现了中国新经济的勃兴。在全球金融危机的席卷下，传统行业受创甚巨，低成本、高效率的互联网企业受到青睐，很多个人用户通过自架网站，以网购、博客、产品推广、关联谷歌广告系统等形式，兼职或全职获取收入。当然，这些网站中，也有一些从事非法的勾当，例如在网站上放置木马，甚至传播色情内容等。正是后者，引发了CNNIC的这次整肃行动。
　　网站上放置的内容，是否需要根据用户年龄进行限制或进行其他方面的管理等等，不在本文讨论范围。单说.CN域名的注册问题。实际上，域名作为网上门牌号，应该是任何有网站的用户，或有域名需求的用户，经过出价后即可拥有。各国甚至曾出台优惠措施，促进本国域名的注册，因为这也是一笔收入，同时普及了各国在互联网上的认知度。更重要的，域名的开放注册降低了互联网的进入成本，鼓励了新经济从业者的信心。
　　此前，CNNIC在管理.CN域名时相对宽松的政策与解读，使该域名出现了上述的爆炸性增长。而现在以扫黄为名收紧域名管理，则人为中止了这一进程。即使扫黄的确有其必要性，但了解互联网产业的人都知道，对内容进行管理，通过IP地址定位、服务器空间管理等手段，远比一刀切地取消域名注册权利合理得多，代价也少得多。CNNIC因为扫黄需要，明文取消广大个人用户注册.CN域名的权利，不是壮士断腕，而是自毁前景———就在.CN域名强化管理时，世界最大的域名注册商GODADDY开放了支付宝注册接口，向广大中国网民敞开了大门。.CN的损失，会成为.COM、.NET、.CC等通用域名或专用域名的收入。
　　在.CN拒绝个人用户之前，移动运营商中止第三方WAP服务、BT网站被大量关停，都曾引发广泛的争论。移动运营商与第三方WAP服务商是合作服务关系，以其强势地位，不分青红皂白地一律暂停，造成的损失谁来负责？BT网站的确存在版权问题，但国际通行的“避风港原则”和“红旗规则”，为什么到了中国就变成了一棍子打死？
　　据《北京商报》报道，雅虎中国前总裁，中国互联网界的元老谢文近日撰文称，民营网络业现存的和未来的生存空间不断被恶化、不断被缩减，甚至存在崩盘的危险。谢文这样说，是因为今年发生了并且正发生着在网络业十几年历史上少见或未见的事件。
　　美国克林顿政府以新经济完成二战后第二次黄金复苏时代，哥本哈根大会上低碳经济的讨论如火如荼，而从.CN域名的自绝于个人用户，似乎可以看到中国新经济的前行之艰难。
　　□刘天(北京 职员)

