MSN中国回应抄袭指责：我们正在进行调查
　　新浪科技讯 12月15日上午消息，针对中国微软MSN微博客(t.sina.com.cn)服务“聚酷”涉嫌抄袭噗浪(Plurk)一事，MSN中国相关负责人对新浪科技表示，目前正在对此事进行调查，有进一步的消息会及时对外公布。
　　昨日有台湾媒体报道称MSN中国推出的聚酷服务，无论使用者界面或积分机制，都与在台湾地区超红的噗浪(Plurk)非常相似。
　　针对上述聚酷涉嫌抄袭的指责，MSN中国公关部经理冯光顺在接受新浪科技连线时表示，已经注意到相关报道。冯光顺称微软对于知识产权非常尊重，MSN中国目前已经对此事展开调查，有进一步的消息会及时向外界公布。
　　本月初，据国外媒体报道，微软模仿Twitter在中国推出了MSN聚酷服务，允许用户发布140个字符的信息，但微软方面却拒绝承认这是一款微型博客服务。不过当时即有业内人士将聚酷视为山寨版Plurk。
　　市场研究公司In-Stat分析师艾什丽·刘(Ashley Liu)认为，微软有可能是希望借助MSN聚酷吸引更多用户使用其社交网络产品和即时通信服务。
　　噗浪(Plurk)是目前台湾地区最流行的社会化微博客网站，其服务于2008年5月12日正式上线，类似于Twitter等网站。但其最大的特色就是在一条时间轴上显示了自己跟好友的所有消息。(孟鸿)

