美12岁男孩建网络电视台：每天超50万人点击
　　“山寨”电视台噱头多
　　镜头前播报要闻、在线视频聊天……
　　“山寨”电视台噱头多
　　我们试着登录了他的“今天周末新闻网”。网站的首页干净明快，当然，这也和没有广告有关。我们还看到网站上有“中文”按钮，似乎有中文版的页面，不过点击后发现，中文页面其实是靠翻译软件直接转译的“夹生饭”。
　　这天的“头条”新闻是“可以飞的汽车最快2011年诞生”和“如何防止你家的屋子冻起来”，还有麦克斯最新制作的一段新闻访谈。这段新闻访谈的主题是一个美国人花了15年发明了一种彩色泡泡。
　　访谈的开头，麦克斯穿着一件深绿色T恤像模像样地站在镜头前播报“今日要闻”，不过很明显，他的眼睛一直盯着镜头下方的提示板，中间还吃了几个“螺蛳”，似乎有个单词麦克斯还不怎么认识。这架势确实有些山寨，不过你不得不佩服麦克斯的制作能力，整个“演播厅”是用3D效果做成的，看上去和CNN的没什么两样，新闻片头也做得十分考究，创意十足，恐怕一些小电视台还望尘莫及。
　　麦克斯并没有在现场请来彩色泡泡的发明者，而是通过在线视频做了一次现场“视频聊天”，麦克斯的表现还真像那么回事情。
　　“我有2只猫和1条狗。我在奥兰多的一所中学念书。我喜爱的颜色是蓝色。我从加拿大多伦多来。我在乐团司职大提琴。我的父母已经离婚了……”
　　这是一个12岁的美国中学生麦克斯留在自己网站上的自我介绍，别看这小子文笔平平，可他却拥有一家网络电视台，每天有超过50万人点击它的“今天周末新闻(www.hnheadlines.com)”网，收看由麦克斯担任主播的话题节目。
　　网络正在赋予普通人更多的能力，传播方式悄然改变，12岁的麦克斯·琼斯只是一个开始。
　　储藏室搭成迷你演播室
　　“储藏室被你弄得乱七八糟！你在做什么，儿子？”“别担心妈妈，很快你就知道了。”
　　去年12月的一天夜里，麦克斯刚刚做完作业，然后又一头钻进了卧室里的储藏间，他已经在那里忙活了好几个星期了。麦克斯的妈妈金十分好奇，但儿子并没有正面回答她的问题。
　　没过多久，麦克斯的改造完成了，他在那间不大的储藏室里搭起了背景、桌子，布好了各种各样的电线还有隔音设施，那里俨然成了一间迷你版的新闻演播室。
　　每天放学之后，麦克斯便会在里头捣鼓一两个钟头，金并不知道，每天全世界有超过50万人会收看麦克斯录制的电视节目。
　　只播好新闻给人提气
　　麦克斯制作新闻片的原则并非是谁红关注谁，哪些热门做哪些。他的标准是“只播好新闻”。
　　麦克斯认为现在媒体上充斥的新闻，大多数都是负面的，他希望能找到一些优质、正面的新闻来给人们提提气。这是他办这家网站的初衷之一。“我就不喜欢坏消息，就像所有其他美国人一样，没有人喜欢坏消息！”在这个12岁的中学生看来，整个美国的媒体都在一个怪圈里。尤其是最近一段时间，媒体遭受金融危机重创，麦克斯希望告诉那些传媒大佬，不是只有那些负面新闻才能吸引眼球。
　　佩林曾让他吃闭门羹
　　其实，并不是所有采访对象都愿意来搭理这个12岁的新闻主播。“很多人会像对待CNN或ABC一样接受我们的采访，但也有人会笑我才12岁。”麦克斯说。今年夏天，竞选副总统未果的佩林就任美国阿拉斯加州州长，麦克斯希望能够亲自采访她，不过，他却在佩林的新闻秘书那里吃了闭门羹。
　　不过，麦克斯每天在那里兢兢业业地工作也慢慢地积累起了人气和名声。不久之前，两位美国女记者在朝鲜被扣留，麦克斯发现有很多美国人都在默默支持或者帮助她们，麦克斯专门做了一条新闻，介绍人们对此事的关注和热心。但这两位女记者回到美国后，其中的一位居然给麦克斯打来了电话，并感谢他的网站和他所作出的贡献。
　　镜头前后判若两人
　　麦克斯的母亲金说，麦克斯其实是一个相当腼腆的男孩，平日里话不多，但一旦面对演播室里的镜头，他就好像变了一个人似的。当发现麦克斯在储藏室里所做的工作后，金并没有指责儿子，反而对儿子的决定表示支持，“无论是面对摄像机镜头，还是向观众娓娓道来一个有趣的故事，我都会感到怯场，但麦克斯却可以十分自然地做到这一切，我为他感到骄傲。”
　　现在，每周麦克斯大约要花费5个小时在小演播室里工作、写评论、录制视频并和一些支持者们见面沟通，他希望能借此巩固彼此的合作关系。
　　麦克斯除了要应付网站的工作，他还得处理自己的学业，他所念的中学是一所预科学校，除了要完成基本的作业，他还会去大学里选修一些课程，如果哪天你登录网站发现好几天都没有更新，那麦克斯肯定是复习迎考去了。
　　北京也有他的撰稿人
　　一直以来，麦克斯的梦想都是成为一名电视新闻记者。“记者这个职业会赋予你很多机会，你会接触到其他人无法接触到的世界。我现在就想进入这一世界，领先他人，占尽先机。”麦克斯说。
　　麦克斯除了自己负责一部分的采访报道外，他的团队还有其他的撰稿人，他们分别位于北京、首尔、约翰内斯堡、伦敦、莫斯科……，这些撰稿人将为麦克斯提供世界各地的采访报道。
　　梦想“坐镇”15家网站
　　麦克斯毫不避讳他的野心，他认为未来纸质媒体必将“让位”于网络媒体，所以他“等不及”了，打算抢占先机，提前涉足网络媒体。而“今天周末新闻”网站还只是麦克斯梦想的起步，他的未来目标是某天可以同时“坐镇”15家网络电视台。
　　“我确信一个人可以通过一点一点的努力去慢慢改变世界。”麦克斯说。不过，麦克斯的志向并不是成为默多克那样的商业巨子，他对媒体这个行业更感兴趣。他已经为自己的网站申请了非营利性组织，短期内他还并不想依靠这个网站挣钱，申请非营利机构是为了减免一些税收，对得住那些来自全球各地的资金资助者们。(综合新闻晨报、现代快报消息)

