淘宝首推3款定制手机 预计2010年元旦上市销售
　　新浪科技讯 12月15日下午消息，亚洲最大的网络零售商圈淘宝网今日宣布首次推出3款淘宝定制手机，分别是与联想移动合作的i61定制手机，名称是“灵素”；与中电信合作的海信E6定制手机，名称是“风云”；与TCL合作的阿尔卡特OT800定制手机，名称是“无双”。
　　这3款手机均将植入淘宝网最新版的手机客户端程序“随身购”与“淘掌柜”，“数字商城”，“移动支付宝”和“移动旺旺”。据悉，随身购和淘掌柜此两款客户端分别为淘宝买家和淘宝卖家量身打造。
　　其中，海信淘宝定制手机将全面支持CDMA2000制式3G技术，因此，作为CDMA2000网络技术在中国唯一的应用方，中国电信也成为与淘宝网展开合作的第一家电信运营商。
　　淘宝网相关负责人表示，淘宝网此次推出的淘宝定制版手机将充分挖掘淘宝网现有的网络资源与优势，利用淘宝网海量的商品信息资源、完善的购物体验、高效的搜索技术，结合大淘宝战略整合力量，将淘宝网上的电子商务理念拓展至新兴的移动商务领域。
　　此次推出的3款淘宝定制手机，除了有内置的淘宝手机客户端软件之外，手机外型以及外包装盒也均为全新设计，同时带有淘宝的LOGO。而且，每款手机还赋予了“灵素”、“风云”、“无双”等带有武侠味道的手机名称。
　　“这3款淘宝定制手机的名称之所以要使用武侠名字，除了与设计具有复古风格之外，还与淘宝网企业文化中的‘武侠文化’相吻合，带有浓厚的淘宝元素和文化底蕴。”淘宝相关负责人表示。
　　淘宝网无线事业部总经理卢亮透露，这3款淘宝定制手机将在2010年元旦前后全面上市销售。“销售渠道是线下和线上双线并行，线下是通过大卖场等零售终端进行销售，线上则主要是通过淘宝手机旗舰店进行销售。线上的预售大约是在18号左右就开始，但只接受预定，预定成功的用户拿到手机的时间和手机正式上市的时间同步。”
　　淘宝网此次进军移动电子商务领域的战略完成了双重部署，不但保留了传统的品牌间合作，也深入开拓了与运营商合作的全新模式。据悉，此次淘宝定制手机在品牌间的合作，主要看重联想移动、TCL在目前国产手机业界出色的品牌管理和完善的技术支持，期待通过强强联合，展开在移动终端领域的探索。
　　淘宝网无线事业部总经理卢亮表示，在品牌合作的基础上开展与中国电信的合作，是深化淘宝无线战略的重要步骤。中国电信CDMA2000的3G技术拥有成熟的基础设施覆盖以及稳定庞大的用户群体，这些因素都成为未来淘宝无线战略排兵布阵重要基础。
　　他认为，随着移动互联网的不断发展，移动电子商务创造了移动增值市场新拐点。因此，淘宝也不断更新自己的电子商务发展模式，并基于对电子商务的现金流、物流和信息流的充分理解，为移动电子商务领域开拓了一片市场。而随着整个物流体系建立，移动电子商务未来应该成为发展的主要方向。
　　根据CNNIC最新统计报告显示，截至今年6月30日，中国网民人数达到3.38亿。其中，手机网民人数为1.55亿，半年内增长超过3700万，占到网民总数的45.9%。淘宝网无线事业部总经理卢亮认为，随着手机网民数量的进一步增加，手机将成为未来国内互联网应用最为广泛的终端之一，也必定是未来移动网络时代商家争抢的新焦点。

