台湾进行最网络化城市调查 台中市首度夺冠
　　中新网12月16日电 据“中央社”报道，台当局“行政院研究发展考核委员会”16日公布最新调查，台中市今年首度夺下最e化城市；计算机族每周使用计算机天数平均5.2天，网络族每天约上网2.95小时。
　　缩减数字落差一直是“行政院”施政主轴，从2001年起，“研考会”定期进行数字落差调查，让民众了解缩减数位落差的进展。
　　“研考会”上午召开记者会公布“2009年个人家户数字落差调查报告”，调查显示，受访民众72.6%曾使用计算机，67.6%曾使用网络。与去年相比，e化人口数量持平，发展暂呈停滞。
　　从世代角度观察，30岁以下年轻世代，几乎人人会计算机、人人懂上网；31岁至40岁世代，约有9成左右曾使用计算机或网络。
　　不过，超过40岁，计算机与网络使用率迅速下降。41至50岁的上网率67.1%，51至60岁的上网率37.8%，61岁以上只剩10.8%有上网。
　　从县市别观察，台中市、新竹市、台北县、桃园县及台北市民众是使用计算机最普及的5大城市。其中，台中市个人计算机使用率与个人网络使用率居全台之冠，也是首度夺冠，第2名是新竹市。
　　调查发现，女性计算机使用率明显不如男性，女性使用计算机比率为70.7%，比男性少了3.9个百分点；女性曾上网比率65.5%，落后男性4.2个百分点。
　　受访计算机族每周使用计算机天数平均5.2天，网络族每天约上网2.95小时。从趋势来看，网络族上网时间越来越长，每天上网时间由94年的2.3小时增加为2.95小时。
　　调查显示，有52%受访网络族拥有可上网的手机，38.2%的手提电脑可行动上网，9.9%拥有可上网的PDA。行动上网率以台北市51.8%最高，屏东县30.9%及台南县34.7%相对较低。
　　就业民众中，有57.6%在工作时会用到计算机，也有46.6%在工作中需要上网功能；台北市是工作计算机化程度最高的县市。

