谷歌副总裁披露三大方向模式、媒体和个性化
谷歌搜索产品和用户体验副总裁玛丽莎·梅耶尔
　　导读：英国《每日电讯报》周一撰文称，谷歌搜索产品和用户体验副总裁玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)希望将谷歌打造成为无所不知、无所不包的搜索引擎，不仅能够满足用户现有的需求，甚至可以满足未知的需求。
　　以下为文章全文：
　　整合翻译工具
　　梅耶尔说，谷歌下一个突破性的领域将是语言。
　　她说：“假如有一款工具能够内置在搜索引擎中，并且将我的搜索请求翻译成每一种语言，然后再对世界上的所有网站进行搜索。之后再借助翻译工具的帮助将返回的结果以用户母语的方式呈现出来，甚至当用户点击相应的链接后，还能够将目标网页完全翻译成母语，那时的搜索将会变成什么样子？”
　　目前，当用户在谷歌中输入英文关键词后，服务器只会抓取英文网站，并返回英文结果，但是随着谷歌的努力，这种情况今后将会改变。
　　过去70天内，谷歌已经发布了38款全新的搜索产品，而这一切都由梅耶尔掌控。她不仅是谷歌的创新者，还是谷歌核心搜索产品的把关人。谷歌已经成为很多人生活的重要部分，而梅耶尔则负责仔细检查谷歌的任何一点细微的改动和用户体验的变化。
　　“To Google”早已变成一个动词，成为“搜索”的代名词。谷歌目前在全球搜索市场的份额超过80%，但要保持这种地位，谷歌还需要不断提升。这也正是梅耶尔及其团队的使命所在。梅耶尔于1999年加盟谷歌，成为谷歌的第20名员工，她也是谷歌的第一名女性工程师。随着谷歌的飞速增长，她在科技领域的影响力也在与日俱增，并因此而获得了数不尽的荣誉。例如，2008年，时年33岁的梅耶尔入选当年的“财富全球50大女强人”，成为有史以来入选该榜单最年轻的一位女性。
　　三大发展方向
　　我是在谷歌位于法国巴黎的分部采访到梅耶尔的。她是专程来参加LeWeb 2009科技年会的，由于时差的问题，她还比较疲乏。但尽管坐了10小时的飞机，梅耶尔仍然绘声绘色地为我们描述了谷歌搜索引擎的未来。
　　她将谷歌的重点发展方向分成了三个部分：模式、媒体和个性化。模式是指用户访问搜索引擎的方式，谷歌最近推出的可视化搜索工具Goggles就属于这一范畴。Goggles是一款Android手机工具，用户无需使用文字，只要通过手机拍摄的图片即可搜索相关信息。在处理过程中，谷歌首先会将所拍摄图片中的元素与其数据库中的图片进行对比，找到相匹配的图片后便会提供该物体的名称和相关的结果。不过由于担心隐私问题，谷歌目前已经屏蔽了人脸识别功能。
　　媒体是指各种各样的内容，包括视频和最近刚刚兴起的实时网络，后者主要得益于微型博客Twitter的崛起。谷歌刚刚与Twitter建立了合作关系，在搜索结果中加入Twitter信息。有传言称，谷歌正在与Twitter展开收购谈判，但是谷歌并未对此置评。
　　而在梅耶尔看来，个性化搜索才是谷歌未来真正的发展动力所在。她说：“尽管我们目前在对网络进行搜索，但是我们真正想要做的是按照每个用户的需求来搜索。我们希望谷歌成为最为精确的参考工具，帮助用户搜索网络，而且提供个性化的体验。”
　　梅耶尔认为，关键在于谷歌何时才能从Facebook等社交网站中检索用户好友所发布的信息，并为正确的人提供这些个性化的结果。目前，只有当用户将隐私设置为“公开”时，谷歌才能检索这些信息。梅耶尔表示，在理想状态下，谷歌将能够搜索用户好友所更新的信息。她说：“在用户未公开信息的情况下，理解社交网络结构以及围绕社交网络状态更新所设定的许可规则，将极大地提升我们的搜索。”
　　面临诸多问题
　　然而，随着个性化搜索的发展，隐私问题也将随之而来。谷歌目前的个性化搜索并非让用户登录搜索引擎，而是根据用户之前的搜索记录为其定制搜索结果。除非用户关闭这一功能，否则相关信息都会被谷歌保留180天。但是很多用户并未注意到其中的变化，但他们却不得不选择关闭一些功能，因为用户并不清楚谷歌究竟掌握了何种数据，以及谷歌会做出何种承诺，以确保数据不被泄露。
　　谈到隐私问题时，梅耶尔辩解道：“由于个性化搜索是基于cookie的，因此没有任何能够确定身份的个人信息。我们所知道的只是某台电脑发出了一条搜索请求，但并不知道用户的身份。对于隐私问题，我们一直都遵循一条原则：透明、可选和可控。用户可以非常容易地退出。”
　　谷歌最近对一项名为“first-click-free”的服务进行了推广，该服务允许出版商对网站访客的免费访问次数加以控制，如果超过设定次数便需要付费才能浏览相应内容。在此之前，新闻集团CEO鲁伯特·默多克(Rupert Murdoch)多次批评谷歌，称之为“内容盗贼”。因此谷歌推广“first-click-free”服务被外界视为一种让步，梅耶尔则表示，谷歌只是希望帮助内容出版商。
　　她说：“不。first-click-free已经推出7年了，我们2002年就发布了这一服务。《纽约时报》当时立刻就采用了这一服务，而且发现该服务的用户转化率更好，收益率也更高。当时的内容出版商还不像现在这么在乎注册用户，但现在，新闻业处于危机之中，有越来越多的内容发布商在探索最好的盈利方式。这也对first-click-free起到了提升作用。我们早就知道这是一种成功的模式。”
　　打造直觉搜索
　　梅耶尔的终极目标是打造“直觉搜索”(intuitive search)。她希望谷歌能够在用户没有考虑清楚要寻找什么之前，为用户呈现所需的信息。令人惊奇的是，梅耶尔认为，她的团队距离“无所不包的”(omnivorous)搜索引擎已经不远了。所谓“无所不包”，是指搜索引擎可以根据用户的所有相关信息提供结果，例如用户所处位置、阅读的内容甚至其手机所指的方向等。
　　在被问及谷歌今后的智能化发展方向时，梅耶尔说：“当你打开电脑时，谷歌会为你准备好一些信息或根据你的浏览记录呈现的一些相关网址，甚至根据你的喜好提供维基百科的文章。”
　　虽然关于隐私问题的担忧和出版商的抱怨仍会不断增多，但这无法阻止梅耶尔和谷歌的步伐。一个无所不知、无所不包的谷歌即将诞生，它不仅可以满足用户已知的需求，甚至能够满足用户尚未意识到的需求。(书聿)

