史玉柱与马化腾合作两深圳大学校友的联欢
　　【赛迪网讯】12月16日消息，距离《绿色征途》18日内测的时间点越来越近。这款游戏自上市以来，一直就是媒体关注的焦点。最先以史玉柱“反思之作”身份亮相，而后不久因促成了史玉柱与马化腾这两位互联网大佬走到一起，而成为业界的火热谈资。
　　在外界对于史玉柱与马化腾的合作而津津乐道时，两位主角却一反常态，对此次合作的细节守口如瓶。之前有媒体报道称，看好绿色网游理念，让两位坐到了同一条船上。但有个不容忽视的细节则是，两人交情素来不错。尤其是，他们都是深圳大学的校友。
　　据查证，马化腾1993年毕业于深圳大学计算机专业，史玉柱则于1989年从深圳大学研究生毕业。深圳大学在2008年迎来25岁生日时，这两位商业巨子受邀回校并走上主席台，随后媒体报道称马化腾、史玉柱在母校中人气最高。
　　重大的产品或合作，往往诞生在一些不经意的机缘之间。不久前，有权威媒体引用消息人士的话称，在深圳的一个企业家聚会中，史玉柱遇到马化腾，两人在交流中偶然谈起联合运营的事情。
　　出于对《绿色征途》所倡导的绿色网游等理念的认同，两人当天就敲定了合作意向。随后双方高管展开了合作协议商谈，并在近期推进到产品合作层面。
　　《绿色征途》目前正在探索新商业模式，并在业内率先呼吁关注非付费玩家利益，它被视为是史玉柱的反思之作，封测期间上个月在线人数突破20万人。同时，它还被誉为是“国内首款绿色网游”。
　　CNNIC分析师表示，腾讯在网游产品线上需要一款3D或2.5D MMORPG大作，与巨人网络联合运营的《绿色征途》将增加腾讯在网游市场的竞争力。不难看出，业务互补加上此前的交情，腾讯与巨人联合运营《绿色征途》可谓是一次天时、地利与人和的杰作。
　　易观总裁于扬认为，此次强强联合可谓让业界振动，而做为一次的大胆探索，史玉柱的努力将在明年逐渐见分晓。赛迪顾问高级咨询顾问王开宇也指出，双方这种强强互补合作将成今后网游的主要运营趋势。
　　两个深圳大学的校友，一个曾搅翻了保健品市场，如今扎根网游行业；一个称霸中国即时通信市场，如今也低调在网游市场彰显实力。这两家公司的强强联手是否能给行业格局带来冲击，这将是一个让业界翘首以待的消息。

