山寨横行 原创动漫呼唤版权
　　本报讯 首届中国国际影视动漫版权保护和贸易博览会举办在即，组委会首次将省内部分原创动漫公司以及新成立的广东省文化产业促进会动漫专业委员会负责人召集座谈。大家一致认为，广东的动漫业发展到今天，“版权”越来越凸显出极端重要性。
　　创作了《喜羊羊与灰太狼》的广东省原创动力文化传播有限公司，因为相关衍生品领域内“山寨”横行，吃了不少苦头。原创动力制作资源部总监李家贤告诉记者，他们觉得本届博览会最大的魅力就在于重视版权，“这可以让公众和媒体关注侵权盗版行为，从而增强版权意识。”
　　李家贤说，虽然目前对“山寨”产品的监管力度正不断加大，但根本赶不上盗版产品发展的速度。虽然原创动力目前已授权10-20家厂商为其生产 100-200余种动漫衍生产品，但相对国内巨大的市场，仍然是非常有限。在某些地区，盗版的“喜羊羊”竟然占领了80%的市场份额！企业希望政府有效介入。
　　广东省文化产业促进会动漫专业委员会秘书长郭有为透露，前段时间进行的动漫企业认定工作已有初步结果，国家认定的广东省动漫企业只有52家。郭有为解释道：国家对动漫企业的认证相当严格，门槛也比较高。在各项“门槛”指标当中，拥有自主知识产权、原创品牌的数量就是一个“硬指标”，因此有志于进入动漫行业的企业要特别注重建立自己的“版权”。
　　“把市场打开，就好比将水龙头拧开，优秀的原创作品自然会流出。”郭有为这样比喻。在他看来，版权也罢、交易也罢，其核心都是注重市场的作用。只有市场做好了，才有吸引力，才能够推动动漫产业的健康发展。
　　郭有为认为：“广东的动漫市场一直相对稳定，与销售、推广息息相关的市场环境运作也相对较好，”其中最成功的一个案例就是刚刚成功上市的奥飞动漫。从做玩具开始，奥飞动漫借助玩具产生的效益和影响力，开始设计相关的动漫作品，从而创作出优秀的原创动漫作品。  (邓琼 刘玮宁)

