个人不能再注册CN域名 已注册用户将接受审查
　　已注册的1300万用户都将接受审查
　　本报讯 (记者 常燕 通讯员 彭飘) CNNIC(中国互联网信息中心)出新规，从昨日9时起，想要注册互联网域名的用户，在线提交申请的同时，还需提交包含企业营业执照在内的三份书面申请材料。这意味着，个人用户注册“.CN”域名的大门就此关闭。
　　业界认为，CNNIC此举，是对中央电视台此前一直追踪报道网络淫秽色情现象的回应。报道中，CCTV揭露一些不法者能轻易通过申请域名开办色情网站，导致无法从根本上消灭色情网站。业内人士称，虽然此次个人注册·CN域名遭拒，但国际域名仍能注册，有何意义？电信专家付亮认为，根治色情网站，在实行域名实名制及恰当的审核、追溯机制的前提下，增加违法成本才更为重要。
　　“.CN”域名“染黄”
　　域名低廉的使用成本和手机色情网站的暴利，让频繁更换域名，进行替换“复活”成为可能。12月9日晚，经央视曝光，一个色情手机网站，有30个“.CN”域名，注册资料全部是虚假信息。
　　据犯罪嫌疑人郑某称，封掉一个网站后，通过更换其他域名很快可以让WAP网站复活，重新起站。而这些域名均指向黄色网站。郑某交代，注册的30多个域名是通过大煌网和名富网进行注册的。大煌客服自己为其编造资料注册域名，其本人也不知域名信息所有者到底是谁。
　　付亮称，域名低廉的使用成本与手机色情网站的暴利，让“.CN”域名被逐渐“染黄”，而域名则无辜地成了色情网站泛滥的根源。
　　千万用户接受审查
　　目前，已注册.CN的用户数量有1300万之巨，而所有用户都将接受审查。
　　对个人已经注册了.CN域名，是否也会在此次审查风暴中被封杀。CNNIC副主任刘志江表示，“不会贸然关闭已注册域名。”
　　“对于合法使用的网站，我们不会贸然关闭。如有信息不准确，要停止域名解析，CNNIC也会提前与用户联系，并给其留出充分的修改完善的时间。” CNNIC副主任刘志江如是说。
　　据了解，CNNIC此次将整治已申请和新申请域名的两大块用户。对已申请域名的用户，将重点审查这些域名所指网站是否涉黄或者从事其他违法行为。而新申请域名用户，则要求用户提交书面申请材料以及要求域名注册服务机构加强审核。

