李开复：创新工场看好移动互联网
　　每经记者  张超  发自北京
　　“还是别叫我‘离开富’，这样好像我以后就会很穷了。”在接受记者专访时，李开复调侃到。
　　离开谷歌后，几乎所有的媒体都会锲而不舍地问他“为什么离开谷歌”，当他在9月7日创办创新工场后，所有的问题又都回到“创新工场”上。
　　NBD：从9月份开业到今年年底，创新工场能够实现多少产值和利润？
　　李开复：零！从9月7日宣布开业，10月份搬进我们的办公场所，现在还处于招聘阶段，产品都还没有，怎么会有产值和利润呢。
　　NBD：你打算让创新工场未来5年内至少投资8亿元，据说投资者包括像柳传志、郭台铭、俞敏洪等人，目前融资进展如何？是否会如期到位？
　　李开复：我们一年之内肯定会募集到这8亿元，然后在5年内花完。这8亿资金会投向40～50家公司。
　　NBD：创新工场和传统投资模式的区别在哪里？
　　李开复：传统的投资模式是创业者拿着一个点子去寻找天使(天使投资)，拿钱之后去组建团队，然后再组建公司。我们的模式是创业者找到我，我认可后他就进入创新工场，我提供资金、帮他打造团队和优化他的商业计划，但他要分我比天使更多的股份。
　　NBD：创新工场现在主要从事哪些领域的工作？
　　李开复：我们最主要还是在做移动互联网，也准备做一些电子商务，长期来说我们对云计算也很有兴趣。
　　NBD：很多人都说中国的互联网已经饱和，像前几年那种火热的情景已经不可能复制，你为何还考虑介入？
　　李开复：他们错了。我觉得互联网的革命才刚刚开始。
　　NBD：你觉得互联网在未来的发展趋势和方向在哪里？
　　李开复：我觉得两年之内最有可能看到的巨大改变有两个。一个是移动互联网，手机上网会提供一个处处可用的价值平台；另一个是电子商务，我们现在可能认为阿里巴巴、淘宝很厉害，但是我认为B2C在中国还根本没有开始，你看在美国有多少个B2C品牌，在中国有多少个？

