2009年上半年中国网购消费金额超千亿元
　　新华网北京12月15日电(记者余晓洁)中国互联网络信息中心(CNNIC)日前发布的《2009年中国网络购物市场研究报告》(简称《报告》)显示，截至2009年6月，中国网购用户规模已达8788万人，同比增加2459万人，上半年网购消费金额超过千亿元人民币。
　　《报告》称，今年上半年，全国网络购物消费总金额为1195.2亿元。据测算，2009年全年中国网购总金额有望达到2500亿元。
　　与传统购物模式相比，网络购物在时间、地域以及商品选择等方面都很自由。随着人们生活节奏的加快，网络购物以其方便快捷的特点，受到越来越多人的青睐。
　　《报告》显示，超半数用户购买服饰家居用品；女性活跃度超男性；网民在C2C(消费者对消费者模式)网站上的购物支出在网购总金额中占九成。
　　值得注意的是，用户对C2C购物网站的满意度低于B2C(商家对消费者模式)购物网站。报告分析认为，相对而言，B2C购物网站在产品品质和服务质量上都领先于C2C购物网站，但是C2C购物网站品类丰富、低价优惠的模式更迎合用户的偏好。
　　CNNIC市场调查表明，当前制约人们网络购物的主要原因是“不习惯”。45.3%的受访者由于“不习惯”而放弃网购；在B2C网站的浏览者中，有18%因为缺乏支付工具而没有进行网购；而在C2C网站的浏览者中，则有18.5%的用户由于缺乏相应的网购知识而未能成交。
　　《报告》称，网购用户中学历在大专及以上的占71.5%，受教育水平比普通网民偏高；有85.7%的网民半年内在网上查询过商品信息，只有26%的网民实现了网络购物。

