域名新规被指存漏洞个人用户可借虚假公司注册
　　本报记者 王晓雁
　　对于许多还在寻找域名抢注商机的“玉米虫”来说，今天就是个“大冷天被泼一桶凉水”的倒霉日子：
　　按照两天前我国的域名注册管理机构———中国互联网络信息中心(CNNIC)颁布的《关于进一步加强域名注册信息审核工作的公告》，从12月14日上午9时起，我国个人用户将无权再进行域名注册活动。
　　“.cn”域名沦为手机黄毒帮凶
　　新规的出台，与目前的手机网站涉黄事件紧密相联。
　　“.cn”是代表中国的全球顶级域名，是互联网上的中国标识。据统计，截至今年8月底，我国“.cn”域名的注册总量已经达到1254.6万。相比“.com”域名，“.cn”域名的注册价格较低。为了抢占市场，国内部分域名注册商打起了价格战，有的注册机构甚至打出3元、5元的首年注册价。许多“玉米虫”利用如此大好机会买了数百上千个域名，以极低的价格对外销售。这就使得不法分子有机可乘，不少非法网站开始频繁更换域名，以此来逃避执法部门监管。
　　乱象，在此次九部委联手的手机扫黄行动中暴露无疑：
　　根据媒体报道，从事手机色情网站运营的犯罪嫌疑人通过CNNIC授权的域名注册机构或代理机构注册了大量域名，并将其指向黄色网站。一旦其中一个网站被封，犯罪嫌疑人通过更换其他域名很快可以让WAP网站复活，改头换面继续传播淫秽色情信息。
　　谁对涉黄网站负有源头管理责任？
　　记者了解到，根据《中国互联网络域名管理办法》第二十八条规定，域名注册申请者应当提交真实、准确、完整的域名注册信息，并与域名注册服务机构签订用户注册协议。
　　在这场全社会参与的扫黄行动中，许多法律专家都认为，要从源头上压缩淫秽色情手机网站的生存空间，就要加强对网站域名注册服务商和服务器空间租用商的管理。在追究淫秽色情手机网站经营者法律责任的同时，也要追究域名注册商和服务器空间租用商的连带责任，以强化他们对网站的长期监管职责。
　　CNNIC也由此挨了舆论的指责：虽然这些域名注册与CNNIC无直接关系，但正是CNNIC将“.cn”域名授权给多家代理商进行域名注册，在收取相关注册费后却未承担相应的监管责任，没有严格执行“实名制”审查，客观上为淫秽色情网站提供了便利条件。
　　今后注册域名需有“三证”
　　为了改变被指责的尴尬境地，补上“监管无力”这个缺口，12月12日，CNNIC颁布《关于进一步加强域名注册信息审核工作的公告》，规定自12月14日起，用户向域名注册服务机构在线提交域名注册申请时，应当同时提交书面申请材料，包括加盖公章的域名注册申请表(原件)、企业营业执照或组织机构代码证(复印件)、注册联系人身份证明(复印件)。这意味着：个人将无法按照此前的注册方法随意注册域名，只有具有营业执照或组织机构代码证的所有者才可注册域名。
　　“个人注册域名已成历史！”不少网友发帖感慨，许多已注册域名的网友还庆幸自己之前“下手快”。那么，对于12月14日之前个人注册的域名，CNNIC是否就鞭长莫及呢？
　　12月14日，记者致电CNNIC公布的“7×24小时”客服电话。客服人员告诉记者，此前已经注册完毕的个人网站，CNNIC将对其域名的注册信息进行逐个审核，在适当时候会要求注册人提交相关真实性信息材料，同时还需要保证此域名在此之前必须为合法使用，没有涉及任何诸如黄色信息等情况；一旦发现域名注册信息不真实、不准确、不完整，CNNIC会在5个工作日内联系用户进行修正。如果过期仍不修正，将按规定注销域名。
　　新规或有漏洞可钻
　　CNNIC新规出炉之后，法律界人士提出了这样的担心：如果没有恰当的审核机制，依靠某些非法条件，个人用户仍可以通过注册虚假公司，进行虚假的“.cn”域名注册。
　　北京律师曹旭升认为，规避新规只需要一个企业营业执照或者一个组织机构代码。而这两个条件，均可通过虚假出资注册“皮包公司”轻松完成。
　　他解释道，依照我国公司法，普通有限责任公司最低注册资本仅为3万元人民币；一人有限责任公司(只有1名自然人股东)最低的注册资本为10万元人民币。而这个费用与建立黄色网站带来的巨大利润相比，只是九牛一毛而已。
　　“一旦不法分子用注册‘皮包公司’来对抗新规，CNNIC的努力就会付之东流。”曹旭升认为，当务之急是CNNIC要建立更完备的服务管理体系，对于之前不管是个人还是企业注册的域名，都一视同仁地进行注册信息的核实工作，确保注册信息的真实性、准确性和完整性。
　　本报北京12月14日讯

