广电总局回应为何关停多个BT网站
　　本月以来，广电总局持续清理整顿违法、违规视听节目网站，包括BT中国联盟在内的530多家BT网站被关闭。昨日，广电总局有关负责人在答记者问时，表示明年将加大对侵权盗版、传播色情低俗节目、未取得《信息网络传播视听节目许可证》擅自从事互联网视听节目服务网站的查处力度。此外，如果持证网站的节目出现侵权盗版或传播违规节目等问题，严重的要吊销许可证。
　　上述负责人表示，“BT中国联盟”等网站没有上述许可证，不具备从事互联网视听节目服务的资质。各级广电管理部门曾多次以各种形式公开要求相关网站予以整改，但“BT中国联盟”等网站在近两年的时间里仍未改正，根据上述规定，应予以关闭。该负责人还表示，网站在侵权盗版、传播低俗色情节目等方面存在的问题不解决，就不可能获得《信息网络传播视听节目许可证》，也就不可能重新开放。此外，广电总局对违规从事互联网视听节目服务网站的查处工作将一直持续下去，明年还会进一步加大力度。
　　相关新闻
　　工信部将开展一年
　　手机治黄专项行动
　　据央视报道，从现在开始到明年年底，工业和信息化部将开展为期一年的手机治黄的专项行动。工信部部长李毅中表示，工信部将加强互联网和手机入网环节的管理，配合有关部门打击涉黄手机网站。
　　《北京青年报》

