09年网民发原创内容11.3亿条：3.7亿有关商业
　　近日，国内口碑营销平台大旗网发布的《2009年中国社会化媒体发展研究报告》显示，截至目前，2009年中国网民发布的帖子、博客、视频等各种用户原创内容已达到11.3亿条，比2008年增长了3.14倍。
　　近一年来，上开心网偷菜，用MSN/QQ聊天，上视频网站看大片，泡论坛、发帖子、写博客、发微博(t.sina.com.cn)，已经成为都市白领的常态。以上所有这些网上沟通的新玩意儿都有个共同特点，用户不仅仅是信息的接收者，更是信息的生产者和传播者，这些新媒体都有一个最新的名字：社会化媒体。
　　记者从日前举办的“2009年第三届中国社会化媒体口碑营销高峰论坛”上获悉，中国网民不仅以3.6亿的用户规模居全球第一，在社会化媒体的参与程度上也非常惊人。其中：有73%的网民即2.44亿用户使用MSN/QQ等各种及时通讯工具；2.22亿的网民使用视频网站占网民总数的65.8%；1.81亿的网民拥有博客，活跃博客用户占62.7%；即使最新出现的以开心网、人人网等为代表的社交网站(SNS)，用户规模也已达到1.24亿；还有近1/3的网民即1.03亿的人在各种网络论坛里活跃着。
　　有如此众多的网民使用社会化媒体，他们在网上都谈论什么呢？他们关注的热点是什么呢？大旗集团董事长王定标发布的《2009年度中国社会化媒体发展报告》，其中特别提到了网民对于商业类话题的研究成果。
　　据王定标透露：2009年中国网民发布了近3.7亿条有关商业类的话题，比2008年增长了2.28倍。其中像数码通讯类增加了3.26倍、育儿类产品增加了3.39倍、汽车类增加了2.13倍、房地产类增加了2.13倍、时尚类增加了1.69倍、旅游类增加了1.09倍等。
　　有关营销专家指出，对于企业来说，无论你是否知道，无论你想不想听，消费者都在随时随地谈论着你，我们已经进入口碑决定购买力的时代。
　　但记者也发现，目前国内的网络社区发展也面临着很大挑战。有少数商家利用网络社区的匿名特点，在网上大量发布不真实的虚假的“水帖”和“枪帖”，这种趋势愈演愈烈，这种情况已严重损害了广大网民真实的话语权，也严重损害了网络的信誉度，使网民对网络社区产生了质疑。商报记者 金朝力

