Plurk创始人回应被微软抄袭：没钱找律师
　　新浪科技讯 12月15日晚间消息，据台湾媒体报道，噗浪(Plurk)官网今日发文抗议中国微软抄袭噗浪功能与程序代码，噗浪共同创办人云惟彬表示，不打算提起诉讼也不会找律师，因为“律师费好贵”，能做的都做了。
　　云惟彬表示，中国微软抄袭事件是网友告知，上网查证发现，“MSN聚酷(Mclub)”确实大幅度抄袭噗浪，便与美国微软总公司联络，但一直未获回应，只好在官网上发表声明。
　　云惟彬说，其实有很多山寨版的噗浪，内地与台湾各有2、3种，但噗浪是小公司，山寨版噗浪也是小公司，就不会想要计较；但如今却是微软这种大公司，1个号称打击盗版的国际大公司，竟然还抄袭的比别人更厉害，“要我同情他们，有点难”。
　　不过，云惟彬表示，不会想要找律师，因为噗浪是小公司，“律师费好贵”，“也没想要讨钱”，已经在网上发表声明，能做的都做了，要不要改要看微软，微软已经有人与噗浪联系，表示会重视这个问题。
　　微软花巨资在中国打击盗版，如今却传出抄袭疑云，网友们都为噗浪抱不平。云惟彬表示，媒体今天已经报道相关消息，到了微软不得不回应的程度，微软行为是有点讽刺，微软应该要负点责任。(木木)

