BT网站客流转投视频网站 后者流量增加近20%
　　每经记者 曹晟源 发自上海
　　昨日，记者从一些视频网站了解到，自上周国内500多家BT网站被查封之后。对于视频内容的需求，一部分用户已开始转向视频。国内视频网站如土豆网、56网的流量较之前增加10%~20%。
　　“我们这段时间流量增加了大概20%”。56网CEO王建军向记者称。其实并不仅是56网，土豆网上周的流量也比上上周增加10%左右。上周正是BT网站，被关闭的高峰时期。
　　近期，国内前三大BT网站“伊甸园”、“悠悠鸟”以及“BTChina”全部关停。据网络视听节目管理司曹云霞表示已有530多家存在问题的视听节目服务网站被关闭。
　　在王建军看来，流量增加和BT网站被封有很大的联系，“流量增加的时间和BT网站被封的时间还是相吻合的”，不过流量是否能一直持续增加下去 “还需要进一步观察”。“但从流量增加的角度来说对视频网站是一个好事。”
　　实际上，流量的不断增加对视频网站就意味着需要更多的服务器来扩大带宽，否则用户的浏览速度就会变慢，但服务器的增加要使视频网站投入更多成本。在视频网站还没有盈利的情况下，这些意外成本的增加是视频网站所没意料到的。
　　不过土豆网相关人士坦言：“由于此前已增加过服务器，所以这次流量并没有产生影响，是可以承受的。”
　　有业界专家评述，广电总局本次针对BT类网站痛下杀手的结果，极有可能导致众多原本以BT下载为主要观看渠道的网民转投视频网站以满足视听需求。短期内从BT网站分流而来的用户对视频网站用户数量的提升必将成为网络视频行业的一个新商机，此前观望的广告主可能就此进入。不过各家网站都表示，由于时间较早对广告主的影响还要再等一段时间。

