知名作家棉棉状告谷歌索赔6万元
棉棉告谷歌 将在海淀法院交锋
　　个人名义起诉谷歌第一人 要求公开道歉 并赔偿6万余元损失 12月29日将首次开庭交换证据
　　谷歌数字图书馆侵权事件又有了新进展，国内知名作家棉棉状告谷歌 (谷歌中国公司位于海淀区)，北京市海淀区人民法院已经立案。
　　这是“谷歌侵权门”事件发生以来，国内首例以个人名义起诉谷歌维权的案件。
　　作家棉棉此次起诉谷歌在其中国网站的“图书搜索”栏目擅自收录了她的作品《盐酸情人》，且谷歌公司以作品扫描片段的方式展示，破坏了作品的完整性。
　　棉棉要求对方从谷歌网上删除有关她的作品内容。公开赔礼道歉，并赔偿经济损失和精神损失共计6万余元人民币。
　　近日，记者在京独家专访了棉棉。据她介绍，海淀区人民法院将于12月底首次开庭。
　　棉棉简介
　　当代作家，20世纪90年代，其作 品 独 有的“残酷青春”气息引起 评 论 界的注意，其作 品 风 行海内外。
　　法制晚报(以下简称“FW”)：你为什么要以个人名义起诉谷歌？
　　棉棉：这是很冷静的决定。美国时代华纳属下的小布朗出版社出的我的《candy》(《糖》)，谷歌只扫描了封面，而上海三联书店出版社出的我的《盐酸情人》，却被扫描了若干片段，所以我不理解谷歌这种不同对待的行为。
　　在谷歌的行为中，我闻到了“骗子和混子”的味道，所以我想讲讲道理。
　　FW：中国作协和文著协都在联合作家以组织名义声讨谷歌，你为什么不加入？
　　棉棉：我本来就不属于作协，作协也从来没为我说过话。
　　而我作品的盗版在国内成这个样子，文著协更是从来没保护过。
　　所以，我有自己相信的律师，我有自己要说的话。最重要的是，作协和文著协对我从来没有产生过任何意义。
　　FW:谷歌称，扫描上去的只是作家作品的片段并不侵权，我搜索发现你的作品在其中只有基本介绍和关键词。
　　棉棉：根据我的代理律师的检索及分析，谷歌的扫描可能系全文扫描，只是访问者在检索时显示片段。谷歌可能采用了文字识别技术，能从整本书中找出访问者想要看的某些段落。
　　我们检索发现的是常用关键词，也就是书里出现得比较频繁的关键词。如果使用其他关键词检索，也能发现很多作品片段。
　　我非常反感这种用所谓的他们认为的关键词来截取介绍我作品片段的方式。他们不能认为自己是老大就说了算，这种介绍文学作品的方式在我看来非常野蛮。
　　FW：在国外，谷歌早就出现侵权事件，国外作家是如何解决的？
　　棉棉：尽管谷歌对美国作家也做了同样的事，但我认为他们还是有所选择的。比如我刚才说的时代华纳，他们根本不敢惹，因为时代华纳非常专业。
　　另外，美国作家的版权被侵犯后通常与律师联系，律师协助作家做好调查取证工作，并与美国作家协会、美国出版业协会沟通共同向侵权人主张权益。可以通过协商，也可以通过起诉，由法院判断侵权成立并支付赔偿费用。
　　FW：谷歌给出的60美元和解协议，你会接受吗？
　　棉棉：不接受。北京市海淀区人民法院已经受理此案了，将于12月底首次开庭。
　　FW：你准备怎么解决侵权事件，准备索赔多少钱？
　　棉棉：我希望他们不要再说他们是在帮助宣传作家这种话。他们必须跟我道歉，并赔偿经济损失和精神损失6万余元。
　　对话律师
　　29日首次开庭 将出示证据
　　昨日，记者通过邮件的方式采访了棉棉的代理律师、北京市盈科律师事务所版权部主任孙景伟。他介绍，12月29日，海淀区人民法院将首次开庭进行证据交换。
　　法制晚报(以下简称“FW”)：你是如何介入棉棉起诉谷歌案的？
　　孙景伟：今年10月，作家棉棉出席了我们盈科律师事务所知识产权部研讨会。其间，我俩谈起谷歌侵权这个热点话题。
　　棉棉表示，愿意以诉讼的方式维护自己的合法权益，并决定聘请我作为案件的代理人。
　　FW：谷歌已将数字图书馆中棉棉的作品删除，你现在掌握的主要证据是什么？
　　孙景伟：虽然谷歌删除了棉棉的作品，但我们已将谷歌数字图书馆的扫描页面予以公证，通过公证的方式固定下来的网页将作为本案审判的重要证据。
　　FW：双方何时交换证据？
　　孙景伟：12月29日，海淀区人民法院将首次开庭进行证据交换。双方需出示证据的原件，并进行质证。
　　“谷歌侵权门”事件回顾
　　2005年9月，美国多家图书出版商和美国作家协会起诉谷歌，指控其图书扫描项目侵犯作家版权
　　2008年10月，谷歌与美国作家协会和出版业协会达成的庭外协议，计划为图书版权登记者支付共计1.25亿美元。据此，作家和出版商在谷歌登记他们的出版物，每部作品将会收到60美元以及63%的收入。这个协议，就是令中国作家大为恼火的60美元和解协议
　　2009年6月，中国文著协收到美国版权人协会等机构的通知，据统计，5年之内，中国至少有570位中国作家的17922种作品，在作者毫不知情的情况下被谷歌数字图书馆收录，这个数字还在不断扩大
　　2009年10月，文著协发布谷歌侵权调查
　　2009年11月2日，谷歌、文著协首次正面会谈，无果
　　2009年11月20日，谷歌、文著协进行第二轮会谈，谷歌同意把谷歌数字图书馆扫描、收录中国图书的清单在12月份提供给中国文著协
　　本版撰文/记者郝洪捷

