Plurk发言人称尚不会采取法律行动
　　新浪科技讯  12月15日晚间消息，加拿大微型博客服务商Plurk发言人Dave Thompson对新浪科技表示，已经掌握微软MSN中国聚酷服务程序代码涉嫌抄袭的证据，但该公司目前并没有计划采取法律行动。
　　“我们进行了调查，发现聚酷的代码跟我们的代码非常相近。根据我们目前掌握的证据，MSN中国可能大规模抄袭了我们的代码。”Dave Thompson说。
　　在被问及是否会就此采取诉讼行动时，Dave Thompson说：“我们不确定会采取法律行动。第一步我们会跟微软进行沟通，观察他们会有什么样的反应。”
　　微软中国已经暂时关闭了MSN聚酷服务。微软在线博客今天下午刊登的声明表示：“鉴于目前有第三方公司对于聚酷某些功能代码的质询，我们已经就此与聚酷相关功能的开发厂商对此事进行调查。”
　　在另一份声明中，微软公司表示：“MSN中国合资公司雇用一家独立公司开发了名为聚酷的服务，可以让MSN用户通过微博(t.sina.com.cn)或在线游戏查找好友。这一功能于11月向MSN中国用户开放，目前仍处于beta测试阶段。”
　　“服务是通过微软推出的，微软不能把责任推给第三方公司。”Dave Thompson说。(甘利、文元)

