网上卖奢侈品还能赚大钱吗？
　　嘉宾：
　　李开复创新工场(innovation-works)董事长兼首席执行官
　　创业困惑
　　网上买奢侈品，定位“网上的奥特莱斯”是否可行？
　　第五大道奢侈品折扣网(WWW.5LUX.COM)创始人孙亚菲说：我们是由留学人员创业团队创办的奢侈品折扣销售网站，向中国都市白领提供包括Gucci、Chanel、Coach、CalvinK lein、Guess等150余个从顶级到一线品牌的折扣商品，常年折扣在二至八折，商品全部源自欧美由品牌销售商和供货商直接提供，以女士箱包和服饰鞋帽为主，同时涉及化妆品、香水、饰品、手表、礼品及男士时尚服饰等，100%原装正品。
　　我们的优势首先是货源，我们直接跟品牌商经销商合作，帮助其开拓网上的销售渠道，价格上有独家优势。第二是我们的创业团队现在有十几人，一半以上有海外留学的经历，有极高的创业热情和很高的工作效率。第三就是我们的服务，我们对大客户可以亲自送货上门，由我们的客户经理进行一对一的个性化服务，这样就是说在网上买奢侈品，同时有奢侈品的享受。
　　我们的想法是“做网上的奥特莱斯”，现在我们的网站上线刚好一年时间，目前来看发展得还不错，想听听行业内人士的意见。
　　开复支招
　　找出一种适合高端女性市场的购买模式
　　做高端女性市场，我会建议你可以从理解欧美及日本的网上消费方式着手。日本和美国的电子商务是不一样的，美国更多是电子产品或者书籍，日本更多的是女性的产品，比如说化妆品、时尚等等。美国人是在电脑上买，日本人是通过手机来买，那么中国到底应该更像日本还是更像美国呢？我觉得你在学习和对比这两种购买模式的差异之后，对你的公司发展会有帮助。
　　如定位做网上的奥特莱斯，重点做好用户体验
　　做网上的奥特莱斯，这个想法很好，价格上的优势和购买的便捷性，能把很多在实体店消费或者不能经常在实体店消费的群体吸引过来，但是由于卖的是单价较高的商品，顾客可能会比较谨慎，所以会对你的网站有一个相对较长的考察期。但对你而言，也是一个消费者行为的引导过程，这期间你应该重点做好用户体验，把第五大道的品牌做出来，让人一提起第五大道，就能联想到“时尚、正品、价格公道”几个字，只有做到这样，才有机会把生意做大。
　　服务品类也缺一不可
　　货源的稳定性也是你们做大做强的重要保障，需要大力的拓展。总的来说，女性消费尤其是中高端消费在中国有很大的市场潜力，前景不容置疑，你们若能脚踏实地做好服务，丰富产品线，我相信你们会可以成为一个很快赚钱而且能赚大钱的公司。
　　主持人：本报记者 张佳

