完美时空公布近期业务发展
　　新浪科技讯 美国东部时间12月16日6:00(北京时间12月16日19:00)消息，完美时空(Nasdaq::PWRD)今天公布其截至2009年12月16日止的近期业务发展。
　　推出《赤壁》资料片“热血战魂”
　　2009年11月23日，完美时空旗下3D MMORPG《赤壁》推出全新资料片“热血战魂”。《赤壁》作为完美时空2008年推出的三国题材史诗大作，自推出以来，一直受到玩家的喜爱与支持。本次推出的全新资料片“热血战魂”增加了激发玩家潜力的战魂系统、玩家自主经营的军团基地系统、新兵器种类“锏”和“钺”、以及新军团要塞地图白帝城等新内容。
　　推出《完美世界国际版》资料片“人鱼传说”
　　2009年12月2日，完美时空旗下3D奇幻MMORPG《完美世界国际版》推出全新资料片“人鱼传说”。本次资料片增加了全新种族 -- 汐族、两个新职业“刺客”和“巫师”、全新副本以及水中战斗模式等众多新内容，为玩家打造了四大种族、八大职业鼎立、拥有崭新格局的完美世界探险之旅。
　　推出《神鬼传奇》资料片“冥界圣战”
　　2009年12月8日，完美时空旗下魔幻探险 2.5D MMORPG《神鬼传奇》推出全新资料片“冥界圣战”。“冥界圣战”是继“龙穴迷踪”和“成神之路”后，《神鬼传奇》推出的第三个资料片。“冥界圣战”带领玩家从人间走到冥界开启了一场全新的探险旅程。本次更新了全新副本审判深渊、神谕圣衣系统、神格系统等全新内容。
　　《赤壁》正式在越南推出
　　2009年12月，完美时空正式通过东南亚地区合作伙伴 Cubinet Interactive Int'l Co., Ltd。(以下简称“Cubinet Interactive”)在越南推出完美时空根据中国三国历史题材改编的 3D MMORPG《赤壁》。Cubinet Interactive 是完美时空在东南亚地区长期以来的合作伙伴，对完美时空游戏在东南亚地区的推广起到了积极的作用。
　　奖项
　　获得2009年第七届中国游戏行业年会五项大奖
　　2009年12月，2009年第七届中国游戏行业年会于北京人民大会堂隆重召开。完美时空表现突出，一举获得5个重要奖项：完美时空获评“2009年度中国游戏行业优秀企业”和“2009年度中国游戏行业产品研发先进单位”，完美时空董事长兼 CEO 池宇峰先生获评“2009年度中国游戏行业优秀企业家”，完美时空旗下 MMORPG 《梦幻诛仙》和《降龙之剑》分获“2009年度最佳休闲网络游戏”金手指奖和“最受期待网络游戏”金手指奖。
　　获得2009年第七届中国国际网络文化博览会两项大奖
　　2009年12月，2009年第七届中国国际网络文化博览会在北京成功举行。完美时空凭借长期以来在研发、运营和游戏出口方面的优异表现，一举获得了此次文化盛典的“网游文化出口奖”和“网游企业成就奖”两项大奖。

