史玉柱与马化腾合作：巨人携手另一巨人
　　【赛迪网讯】12月15日消息，巨人与腾讯联合运营网络游戏在一阵喧闹中尘埃落定，双方的联合让人有些吃惊，但仔细考虑，又在情理之中。
　　作为在行业内呼风唤雨的大佬，史玉柱与马化腾的合作被看作是两位巨人的携手。《绿色征途》也可谓是“站在了两位巨人肩膀上”，拥有比其他同类产品更高的起点。
　　史玉柱使用优势资源开路，探索运营新模式
　　关于联合运营，并非巨人或盛大独创，业内早有先例，不少网络游戏厂商都曾尝试过，虽目前尚无权威数字展示联运效果，但从大企业越来越多的参与联运，可以推测作为一种新兴的商业合作模式，联运正逐渐成为一种潮流。
　　史玉柱在今年10月23日推出《绿色征途》，并成功的将“关注非付费玩家”概念打响，“不卖经验、不卖装备”等措施深得玩家肯定，《绿色征途》也与封测1个月内同时在线突破20万。
　　在这样的背景下，巨人开始寻求运营新模式的尝试，虽是尝试，史玉柱丝毫没有怠慢，选择了《绿色征途》这样前景看好的产品，就是下定决心使用优势资源，为联运模式开个好头，为未来筹谋。
　　腾讯平台优势明显，联手高品质游戏成为趋势
　　腾讯近年内在网游市场中实力尽显，其占据绝对优势的用户平台为推广和运营都创造了良好的条件，《地下城与勇士》等游戏的成功运营也坚定了腾讯继续提升网游的决心。产品是决定运营成败的根本，腾讯这些年也在不断寻找合适的产品扩大业务规模。
　　史玉柱与马化腾圈内素来就有交情，马化腾寻求联运合作，自然会考虑巨人旗下产品。据说双方是在一次私人会面中敲定联运意向，并又两位大佬亲自挑选联运产品。
　　于12月18日方进入内测的《绿色征途》成为一个较合适选择，在封测阶段突破20万同时在线，产品品质得到了玩家认可，而且在免费游戏营利模式遭遇增长瓶颈的景况下，《绿色征途》“不卖经验、不卖装备”等创新手段令人期待。
　　目前，《绿色征途》腾讯版已经开放官网，双方的合作进入正轨，本月18日，《绿色征途》进入内测，官方宣布将推出多项新功能和新玩法，其中包括内功心法玩法、新的掉宝副本、英雄大会等，著名的“工资”系统也将在内测版本中再次出现。
　　腾讯手中有着强大的平台优势和丰富的用户资源，相信对成功运营《绿色征途》非常有底气。相信有腾讯的助力，《绿色征途》这款站在了两位巨人肩膀上的游戏，将有望获得更大成功。

