北京警方今年依法关闭六百涉黄网站 
　　本报北京12月15日讯 记者李松 黄洁 实习生徐伟伦 北京市公安局今天上午对外通报，今年以来，北京警方已累计处置以淫秽色情为主的各类有害网络信息2.3万余条，600余家网站被依法关闭。目前，警方已在北京全市各主要门户网站设置了“虚拟岗亭”，以“网络110”的方式接受网民的求助、问询和网络违法犯罪线索举报。
　　据北京市公安局网络安全保卫处相关负责人介绍，北京警方设置了“虚拟岗亭”，投放了“虚拟警察”动画形象在网上公开亮相巡逻，今年以来通过网络报警的形式，已接受群众报警1.7万余件，其中淫秽色情线索890余件。与此同时，今年在“09亮剑”等多个专项行动中警方已破获网络淫秽色情刑事案件14起，抓获犯罪嫌疑人25人。
　　北京警方今天还透露，公安机关在查办相关案件中发现，一些基础电信运营商及电信增值服务商，只顾追求经济效益，没有依法落实安全技术措施和管理措施，助长了淫秽色情信息的传播，一些运营商不仅为手机色情网站提供网络接口，而且还参与其中的广告分成，甚至将机房长期包租给一些网站。据已经归案的犯罪嫌疑人交代，他们大多是通过运营商申请了虚拟空间和域名，并从网上购买WAP手机程序代码。
　　北京警方表示，今后将依法加强对电信运营商、电信增值服务商、互联网信息服务单位的管理和检查，建立规范有效的互联网接入管理机制。

