中国互联网协会发出《文明办网 文明用网》倡议书
　　新华网北京12月15日电 中国互联网协会15日在京召开专题会议，研究会员单位全面开展自律工作，坚决抵制淫秽色情与低俗信息的问题传播。来自中国电信、中国移动、中国联通、人民网、新华网、央视网、新浪、搜狐、网易、腾讯、百度、阿里巴巴等四十多家会员单位的代表出席了会议。国务院新闻办、工业和信息化部、公安部、全国扫黄打非办的相关部门负责同志到会并提出了相关要求。
　　中国互联网协会对网络传播淫秽色情与低俗信息现象表示强烈谴责，指出利用互联网和手机传播、制作、发布淫秽色情信息的行为不仅危害青少年身心健康，也极大地损害行业形象、妨碍行业健康发展。中国互联网协会坚决拥护国家九部委依法整治互联网和手机媒体淫秽色情与低俗信息专项行动，号召全体会员单位要积极行动起来，采取有效措施开展自查自纠，落实中国互联网协会发布的《全面开展行业自律 坚决抵制网络淫秽色情与低俗信息的紧急通知》，深入开展行业自律，全面净化网络环境。中国互联网协会要求大家统一思想，提高认识，严格执行规章制度，完善企业运营制度，实现全面自律管理，加强举报监督机制，进行移动互联网行业研究等。作为行业组织，中国互联网协会将组建技术管理小组和管理政策建议研究小组，开展相应的研究工作，把行业自律工作推向深入。
　　中国互联网协会于12月9日，向会员单位发出紧急通知，部署开展行业自律，坚决抵制网络淫秽色情与低俗信息的工作，要求各会员单位加强内部管理，完善自身监督举报机制，虚心接受社会监督。
　　会上，中国互联网协会向所有会员单位和广大网民发出了《文明办网 文明用网》的倡议书。各会员代表纷纷表示要以自己的实际行动响应倡议书提出的五项要求，坚决铲除黄毒顽疾，真正做到不制作、不发布、不传播、不链接淫秽色情及低俗信息，共同创建文明、健康、安全、和谐的网络环境。
　　附：中国互联网协会《文明办网 文明用网》倡议书
　　(2009年12月15日)
　　在网络上制作、发布、传播淫秽色情信息及低俗信息，严重危害影响青少年身心健康，严重污染网络环境，严重影响业界发展。对此，中国互联网协会旗帜鲜明地反对和坚决抵制。铲除黄毒顽疾，净化网络环境是全体互联网从业者的共同责任，文明办网、文明用网是促进互联网行业健康发展的必由之路。中国互联网协会坚决拥护和支持依法净化网络环境的正义之举，并向互联网从业者和广大网民倡议：
　　一、自觉遵守国家法律、法规，大力弘扬社会主义优秀传统文化和文明道德准则，推进网络文明建设，努力提供先进的文化网络产品和信息内容服务，为青少年健康成长提供良好的网络环境；
　　二、建立健全网站内部管理制度，完善信息内容审核机制，落实信息安全岗位责任，大力推进技术进步和创新，采取技术措施有效遏制网络淫秽色情与低俗不良信息的传播，为行业健康发展营造良好环境；
　　三、自觉履行法定义务，承担应尽的社会责任，坚持文明办网，不制作、不发布、不传播网络淫秽色情与低俗信息，构建绿色网络文化空间；
　　四、自觉履行互联网行业自律公约，自觉强化自律行为，虚心接受社会监督，积极开展自查自纠，树立业界良好形象；
　　五、广大网民文明上网、文明用网，自觉提高网络道德水平、责任意识和文明素质，坚决抵制网络淫秽色情与低俗信息。
　　让我们携起手来，为创建文明、健康、安全、和谐的网络环境而努力！

