空中网高管解读并购：有利于拓展海外网游市场
　　新浪科技讯 12月15日消息，空中网今日宣布并购互联网游戏公司大承网络。空中网市场新闻发言人(以下简称空中网发言人)在接受新浪科技连线时表示，此次并购有助于增强空中网游戏业务方面的协同效应，同时有利于空中网对海外网游市场的拓展。
　　并购大承网络也是空中网首度涉足互联网游戏领域，据透露，空中网和大承网络的谈判今年下半年才正式开始。空中网发言人对新浪科技表示，上市公司对并购有着严格的流程管理，空中网在收购前已经做了必要的评估。
　　实际上，空中网很早以前就对于涉足互联网游戏做过规划和评估，而此次并购也符合空中网多元化的发展战略。空中网发言人透露，此前空中网的三大业务线成长空间已比较完善，扩张新领域就是瞄准那些能够带来协同效应的方向。
　　谈及之所以选择大承网络的原因时，上述发言人表示，首先是大承网络拥有运营和研发两方面的能力，其次是大承网络在3D游戏引擎的开放方面处于领先水平，另外就是大承网络此前已经进军海外市场并取得不错的业绩。
　　空中网发言人指出大承网络的经验，有利于今后空中网游戏产品的海外拓展，而这个也是空中网衡量大承网络价值时非常重要的因素。
　　据悉在并购大承网络之后，空中网将着手将互联网游戏的常态行为，移植到手机游戏中；此外，空中网今后在开发新的游戏题材时，将会重点考虑在互联网和移动互联网两个平台同时推进。(孟鸿)

