网络娱乐冒出个“围脖族”
　　“我在和潘石屹吃饭，有人买房子要打折吗？”
　　这短短17个字，就是洪晃的一篇著名“微博(t.sina.com.cn)”博文。就在她吃饭的同时，这个消息迅速通过网络和手机发给众多网友，引来关注。
　　微博，即微型博客，又被昵称为“围脖”。简单来说就是你可以把自己的所见所想，用不超过140个字的几句话或一张照片，通过手机或电脑发布到微博页面上与人分享。此外，你还可以任意将自己感兴趣的人添加为“关注”，只要发布了新的博文，彼此就可以在第一时间看到。
　　微博究竟有多火？连美国总统奥巴马在大选时都建立了微博主页，并经常更新自己的竞选消息、竞选口号和纲领。新浪网微博业务负责人称，使用微博的人群“最小的9岁，最大的70多岁”。
　　●直播现场速度更快
　　微博圈里有个著名段子，是说北京网友“妖娆男”在中关村的肯德基餐厅上厕所，发现手纸用完了，情急之下用手机发了个微博，说明了自己的窘境寻求帮助。朋友们将信息迅速转载，没几分钟，手纸居然就递进来了……
　　这便是微博的好处。相比BBS，它可以脱离网络，用手机即时发布消息，时效性远远大于其它传播方式，可以做到第一时间直播现场。相比博客，它无需对方认证，博友就能主动把自己感兴趣的人添加为“关注”，建立一个完全开放的平台。
　　●思维“裸妆”呈现更立体
　　“微博可以将思想来到脑海里时最原始的状态记录下来。”女作家蒋方舟认为，微博的最大好处就是所有原始思维都是“裸妆”呈现。相比博客，“一句话”式的微博，不用花心思考虑语言逻辑关系、文章标题和段落的起承转合。而这种独特的思维原始状态能呈现出一个更立体的人物。
　　“楼下的阿姨又开始闻鸡起舞了，抑制不住地想打开窗户告诉她：阿姨，您顺手顺脚了。”
　　—姚晨
　　“我一直和妈说，我要是找到像您一样的保姆就好了。”“今天老妈在家请客，我得伺候着啊！”
　　—赵薇
　　如果不是在微博上，我们恐怕很难看到明星们如此家长里短的唠叨，这份亲切让他们脱去明星的光环，变成普普通通的邻居、女儿、父亲。
　　●从“粉丝”到“鱼翅”
　　也正是因为种种低门槛，微博也为“沉默的大多数”提供了一个自由发挥的空间，让自己成为主角。
　　“用了微博以后，我的交际圈子迅速扩大，不光我 ‘关注’别人，现在也有一大批我的追随者在‘关注’我，我的一点小心情、小见闻都会有很多人和我一起分享，很有满足感。”微博发烧友“猫猫”说，“现在我们‘围脖’爱好者之间流行一句话：在明星那儿，我是你的粉丝；到了我这儿，你就是我的鱼翅。”(注：几年前开始，鱼翅常被戏称为“粉丝”。)
　　微博不光在发音上与围脖相似，它平易的特点也如同围脖一样能够给人带来亲切、温暖的感觉。博客、播客(视频分享)都已经不新鲜了，天气冷了，您也来个“围脖”过冬吧！RJ188
　　本报记者 李洋 实习生 李瀛
　　链 接
　　2006年，一家名为Twitter的微型博客网站在美国创立，它首创了发帖字符数少于140字的博客服务。到了2009年，全球语言监测机构称，“Twitter”已成为2009年最热门的英语单词。在这一年，微软、美国白宫等著名企业和机构开通了官方微博。2009年8月底，新浪微博开始在中国内测。10月起，微博在中国迅速蹿红，光是姚晨的微博就有“粉丝”40万人。甚至云南省还开通了我国首个政府微博。

