国内黑客产业链已被初步遏制
　　本报北京讯(记者毛晶慧)12月15日，瑞星在“2009瑞星云安全技术大会”上发布的《2009年度中国大陆地区电脑病毒疫情＆互联网安全报告》显示：2009年国内黑客产业链已被初步遏制，但黑客正在利用感染型病毒、色情网站挂马等诱骗用户，并窃取网游账号。
　　该《报告》指出，2009年的前10个月，瑞星公司共截获新病毒样本15306914个，比去年同期增加64.5%，其中木马病毒860万个，后门病毒395万个，利用木马进行网游盗号，进而获取巨额利益仍然是黑客传播病毒的主要目的。
　　从数据上看，受网络挂马攻击的用户人数，从2009年3月份的7413万，下降到了1874万。而从黑客发布的木马攻击地址来看，并没有太大起伏。这就是说，黑客攻击的强度未变，而侵袭成功的网民人数下降到原来的25%。但《报告》同时显示，黑客正在尝试更具诱惑力的攻击手段，例如，在色情网站、网游外挂中植入木马。
　　据瑞星副总裁卢青介绍，瑞星截获的十大带毒网站全部都是成人网站，有53.6%的的木马网站带有色情内容。而且分析用户行为发现，当网民访问色情网站时，即使杀毒软件弹出警告框，也仍然有63.8%的用户选择继续浏览。
　　同时，在瑞星“云安全”数据中心记录的易受挂马网站攻击的10个流行软件中，IE浏览器以58.9%的比例名列第一，360安全浏览器紧随其后。专家指出，使用这些软件访问不良网站，更易遭到网络挂马攻击。

