Twitter首次推出面向企业功能创收
图为@Biz代表@Twitter发布的Twitter信息
　　新浪科技讯 北京时间12月15日上午消息，据国外媒体报道，Twitter周一开始测试首款企业功能，并有望依靠这类功能创收。
　　Twitter通过博客宣布，该公司将开始面向企业用户测试首款商业功能“贡献者”(Contributors)。Twitter解释道：“我们正在测试的这项功能名为‘贡献者’，该功能将允许企业账户管理多个‘贡献者’，帮助用户与更为可信的企业进行交流。该功能将把‘贡献者’的用户名自动加入到为Twitter信息发布者一栏中，使得企业与用户之间的交流更为个性化。例如，如果@Twitter邀请@Biz充当其Twitter信息的发布者，那么通过@Twitter所发布的Twitter信息都会以@Biz为署名，这样一来，用户就可以知道究竟是谁在代表该组织发布信息。”
　　Twitter还透露，“贡献者”只是Twitter众多商业功能中的第一个，这些功能有些可以被所有用户看到，有些只限于企业内部使用。
　　长期以来，业内人士一直认为，企业用户是Twitter盈利的关键因素，而且Twitter最近也与垂直网站Citysearch和商业社交网站LinkedIn建立了合作关系，希望拓展这一领域。而本次的“贡献者”功能则被认为是Twitter拓展商业模式的第一步。(书聿)

