空中网8000万美元并购互联网游戏公司大承网络
　　新浪科技讯 美国东部时间12月15日7:00(北京时间12月15日20:00)消息，空中网(Nasdaq:KONG)正式宣布将全资并购国内互联网游戏公司大承网络。本次收购的对价上限为8000万美元，空中网将以大承网络2010年按美国会计准则核算的税后利润为依据。交易以空中网股票为主现金为辅的方式进行，股票与现金的比例分别为62.42%和37.58%。
　　大承网络历经6年在中国网游市场和全球网络游戏市场的发展，积累了丰富的经验，已发展成为少数集自主研发、运营和服务于一体的立足全球网游市场的中国网游企业。
　　由大承网络自主研发的首款3D网游《功夫世界》，早在2007年就成功进入美国、加拿大、日本、韩国、马来西亚、新加坡、港澳台等国际新兴网游市场，并曾在台湾地区创下单月收入超过1亿新台币的营收佳绩。大承网络最新推出的3D网游新作《龙》已在国内上线，《龙》已与海外40余个国家和地区签订出口协议，创造了国内自主研发网游产品海外出口的新纪录。
　　2010年，大承网络还计划推出2款大型3DMMO网游和部分网页游戏，目前这两款3Dmmo网游产品已经进入后期研发阶段。近期还将推出自主研发的首款网页游戏《功夫web》，该游戏也已出口东南亚。
　　对于本次并购，空中网董事长兼CEO王雷雷表示：“我们很早就已经开始关注互联网游戏市场，并在今年率先完成手机游戏发展布局。我们希望通过本次并购，将游戏策略延伸到互联网游戏领域，并积极探索手机游戏和互联网游戏的创新融合方式，打造全新的手机游戏+互联网游戏双网组合游戏业务模式。未来空中网会继续在手机游戏和大型互联网3D网游、web游戏方面投入更多的研发力量。”
　　大承网络创始人兼CEO杨震表示：“未来我们会持续加强在互联网游戏研发与题材创新方面的核心竞争力，兼顾国内和国际两大市场需求，持续不断向国际新型网游市场输出中国特色网游作品，同时结合空中网在手机游戏领域的经验，探索相互融合的新模式，为空中网创造更大的价值。”

