Twitter公布09年十大主题 谷歌波浪成最热技术
　　新浪科技讯 北京时间12月16日早间消息，据国外媒体报道，Twitter周二公布了2009年各个领域的10大流行主题，并以新闻事件、人物、电影和电视节目等类别分别进行了排序。
　　该榜单参考了2009年在Twitter上使用的所有关键词、hashtag(标签)和短语后，对各个领域进行了分别排序。详细列表如下：
　　新闻事件：
　　1、伊朗大选(#iranelection)
　　2、猪流感(Swine Flu)
　　3、加沙(Gaza)
　　4、伊朗(Iran)
　　5、德黑兰(Tehran)
　　6、猪流感(#swineflu)
　　7、AIG
　　8、英国大雪(#uksnow)
　　9、地球一小时(Earth Hour，注：是WWF(世界自然基金会)应对全球气候变化所提出的一项倡议，希望个人、社区、企业和政府在每年3月最后一个星期六20：30至21：30熄灯一小时，以此表明他们对应对气候变化行动的支持。)
　　10、2009美国总统就职典礼(#inaug09)
　　人物：
　　1、迈克尔·杰克逊(Michael Jackson)
　　2、苏珊·博伊尔(Susan Boyle，注：借助《英国达人》迅速蹿红的选秀歌手，被称为“苏珊大妈”)
　　3、亚当·兰伯特(Adam Lambert，注：《美国偶像》亚军)
　　3、科比·布莱恩特(Kobe Bryant)
　　4、克里斯·布朗(Chris Brown，注：美国歌手)
　　5、查克·诺里斯(Chuck Norris，注：美国演员、前空手道冠军，曾参演李小龙电影《猛龙过江》)
　　6、乔伊·威尔森(Joe Wilson，注：美国共和党众议员，曾在奥巴马医改政策演讲时大呼“你撒谎”，美国国会后因此事向白宫道歉)
　　7、老虎·伍兹(Tiger Woods，注：世界排名第一的高尔夫球运动员，近期婚外情丑闻缠身)
　　8、克里斯腾·贝尔(Christian Bale，美国男演员)
　　10、埃里克斯·罗德里格兹(A-Rod，注：全名为Alex Rodriguez，美国棒球明星)
　　电影
　　1、《哈利·波特》(Harry Potter)
　　2、《暮光之城：新月》(new moon)
　　3、《第九区》(District 9)
　　4、《灵动：鬼影实录》(Paranormal Activity)
　　5、《星际迷航》(Star Trek)
　　6、《真爱如血》(True Blood)
　　7、《变形金刚2》(Transformers 2)
　　8、《守望者》(Watchmen)
　　9、《贫民窟的百万富翁》(Slumdog Millionaire)
　　10、《特种部队》(G.I. Joe)
　　电视节目：
　　1、《美国偶像》(American Idol)
　　2、《欢乐合唱团》(Glee)
　　3、《全美青少年票选大奖》(Teen Choice Awards )
　　4、周六夜现场(SNL)
　　5、《玩偶特工》(Dollhouse)
　　6、《实习医生格蕾》(Grey's Anatomy)
　　7、《全美音乐录影带奖》(Video Music Awards)
　　8、《星际大争霸》(#bsg)
　　9、《娱乐电视大奖》(BET Awards)
　　10、《迷失》(Lost)
　　体育(团队、事件、赛事)：
　　1、美国橄榄球超级杯大赛(Super Bowl)
　　2、洛杉矶湖人队(Lakers)
　　3、温布尔顿网球赛(Wimbledon)
　　4、克里夫兰骑士(Cleveland Cavaliers)
　　5、美国橄榄球超级杯大赛(Superbowl)
　　6、切尔西(Chelsea)
　　7、美式橄榄球联赛(NFL)
　　8、终极冠军格斗赛(UFC 100)
　　9、纽约扬基棒球队(Yankees)
　　10、利物浦(Liverpool)
　　技术：
　　1、谷歌波浪(Google Wave，注：一种在线实时协作工具)
　　2、雪豹(Snow Leopard，注：苹果新版操作系统)
　　3、Tweetdeck(注：一款第三方Twitter客户端)
　　4、Windows 7
　　5、CES(消费电子展)
　　6、Palm Pre(注：Palm新款智能手机)
　　7、谷歌纬度(Google Latitude，注：谷歌手机定位服务)
　　8、E3游戏展(#E3)
　　9、亚马逊宕机(#amazonfail)
　　10、Macworld大会
　　HashTag：
　　1、#musicmonday(注：Twitter用户以此为标签向他人推荐音乐)
　　2、#iranelection(注：伊朗大选)
　　3、#sxsw(注：sxsw指“西南边的南边”，是德克萨斯州在美国的地理位置，在这里指世界上规模最大的音乐盛典，每年在美国德克萨斯州举办一次)
　　4、#swineflu(注：猪流感)
　　5、#nevertrust(注：“千万别相信”)
　　6、#mm(注：#musicmonday的缩写)
　　7、#rememberwhen(注：“还记得当年”，用于回忆往事)
　　8、#3drunkwords(注：Twitter上的一个互动活动，参与者以此为标记，用3个单词写下自己喝醉时所说的话)
　　9、#unacceptable(注：“不可接受的”)
　　10、#iwish(注：“我希望”)
　　(鼎宏)

