桔子酒店胜诉格林豪泰获赔6.7万元
　　本报北京讯(记者毛晶慧)日前，北京市朝阳区人民法院就“桔子酒店告格林豪泰不正当竞争”一案作出判决，认定：格林豪泰与雅虎网的经营方北京阿里巴巴信息技术有限公司的行为构成不正当竞争，对桔子酒店的经营造成影响，格林豪泰赔偿桔子酒店6.7万元，并需于其官方网站首页连续三十日刊登消除影响的声明。
　　另一被告雅虎网则与桔子酒店达成庭外和解，至此，“桔子酒店门”一案终以桔子酒店最终胜诉收场。
　　今年3月，桔子酒店偶然在雅虎网站的搜索引擎发现，输入“桔子酒店”后，页面上即会显示出“桔子酒店99.8元商务房”，同时附注“定桔子酒店不如来格林豪泰酒店”等字样，点击该标题链接的是格林豪泰酒店公司的网站。桔子酒店认为，雅虎网以营利为目的，协助格林豪泰酒店在雅虎网站提供上述虚假信息，其行为已经超出传统搜索引擎的服务范畴，应当和格林豪泰酒店承担共同侵权的责任，据此将两者告上法庭索赔10.7万元。
　　据桔子酒店公司的代理律师陈诉，桔子酒店在全国有16家分店，定位于时尚、个性化设计师酒店，在同行业拥有良好口碑及品牌知名度。格林豪泰该行为会使消费者混淆或误解该标题链接的网站是桔子酒店的网站，其目的在于吸引该酒店的客源，进而挤占桔子酒店的市场份额，影响其市场竞争力，给酒店的商业信誉带来负面影响。势必造成潜在客户对桔子酒店评价的降低和市场宣传的困难。
　　针对判决结果，桔子酒店相关负责人表示：获赔金额与索赔金额虽有差距，但桔子酒店相信法律的公正判决。
　　有知情人士向记者透露，就在原告桔子酒店起诉雅虎网和格林豪泰的同期，在百度、google上输入“桔子酒店”关键词，也可搜索到“定桔子酒店不如来格林豪泰酒店”等恶意字样。对此，桔子酒店相关负责人在接受采访时称，此事正在进行协商，具体情况不便透露。

