人民网：百度关闭少儿搜索 普通搜索为黄窝导航
　　人民网12月14日讯 12月13日，中央电视台《朝闻天下》栏目播出了百度少儿搜索存在黄色内容的消息。报道称，在百度测试了三年的少儿搜索引擎中，输入“聊天”、“激情”等词语后，搜索结果竟然是大量黄色网站的链接。随后，人民网记者试图打开这个网页，但是已经被百度公司屏蔽了，只有一些少儿网站的地址。不过，在百度普通的搜索页面中，敏感信息仍然没有被有效屏蔽，黄色淫秽的结果很轻松就能被搜索出来。
　　百度儿童存黄由来已久 三年测试未果
　　根据《朝闻天下》报道，百度当初发布这些功能，是“日益感到了自己身上的社会责任，作为一个重要的搜索引擎公司，特意为青少年打造的专‘少儿搜索’，该服务易用、有趣，是百度的一次社会公益行为。百度希望在丰富多彩的网络世界里，为青少年开辟一片绿色的空间。”
　　不过，据记者了解，早在百度少儿发布之初，就有媒体曝光该功能存在能搜索到色情内容的问题。经过三年的测试，其搜索结果依然没有得到改进，之前的承诺并没有兑现。一位网友认为，百度少儿是一个赚流量的产品，不具备任何的实际意义。
　　搜索引擎扫黄不力 对政府扫黄行为置若罔闻
　　记者在百度普通搜索中对“裸”这个字进行了搜索，结果第一页除了两条是百度图片和百度百科的链接，其余8条都是关于裸聊的网站，第二页竟然全部都是裸聊的网站链接。进入这些网站，大量不堪入目的图片、文字充斥其中，有些还带有木马等病毒。当记者输入“AV”后，搜索结果第一条竟然就是一个黄色视频网站，进入该网站后，依然是大量淫秽的图片和文字，并带有大量的视频内容。
　　政府早在今年年初便开展了整治网络低俗的专项行动，百度等搜索引擎和国内知名的门户网站也相继签署了相关的保证协议。最近，国家又加大了整治力度，全国各地都在对互联网和手机色情内容进行清理和打击。本月9日，新浪、搜狐、网易、百度、中搜、中国雅虎、奇虎七家搜索引擎服务商在北京网络新闻信息评议会第九次会议上签署自律公约。公约中有“不以任何方式主动传播、收录、链接含有淫秽、色情等违法和不良信息内容的网站、网页”；“不为含有淫秽、色情等违法和不良信息内容的网站、网页提供搜索导航、广告、排名、接入等任何形式的网络服务”；“采取有力的技术手段阻止违法和不良信息”等条款。

