中国网民进入“围脖”时代
　　作者： 文静
　　从博客到微博(t.sina.com.cn)
　　“围脖”是国内网民对微博这种新玩儿的一种亲密的称呼。从今年8月份国内门户网站新浪启动微博后，“微博”成为国内互联网业界一大讨论焦点。日前，国内第一大搜索引擎百度在其贴吧基础开通的，同样以名人为卖点的i贴吧正式上线，而业界认为实质上便是微博服务。尽管目前还未有调查显示国内微博用户人数是多少，但微博之风已在国内逐渐“吹起”。
　　事实上，对于微博在国内市场的前景，业界持保留态度，其盈利模式亦处于讨论阶段。回想一年多前，SNS社交网站在国内的火速走红。而微博与SNS社交网站一样，在国外大受欢迎，进入国内市场后，微博是否能像前者那样再次创造国内互联网的奇迹。国内网民在“偷菜”后，又是否愿意现在被“围脖”？ 文/记者 文静
　　互联网巨头试水微博
　　距离今年8月新浪微博正式开始内测，已有近半年。而国内网站和营运商也随后开始逐步建立自己的微博平台。日前，中国移动推出了“139说客服务”，百度i贴吧亦正式上线。虽然它们没有指名道姓说是“微博”，但其“围脖”特质尽显。
　　而百度i贴吧是以百度贴吧为基础推出的。分析人士指出，百度贴吧本身人气不少，这为百度的微客打下坚实的“群众基础”。据了解，贴吧还将整合百度搜索。
　　微博人气明星堆就
　　新浪与百度为宣传其微博，相继打出“明星效应牌”，纷纷让各路明星加盟旗下微博，注册建立微博。
　　明星效应确实为新浪微博聚拢了不少人气。网友鱼儿告诉记者，自己本是赵薇的粉丝，为了自己偶像的最新动态，也加入了微博的行列。“自己竟然能和偶像的距离这么近，感觉就像我俩面对面在聊天。”
　　记者在李宇春、赵薇、周笔畅等明星的微博上看到，粉丝人数达到二十多万人，大部分帖子都有上千条的回复跟帖。
　　然而，也有业内人士提出疑问，离开了名人，微博还有什么？目前国内的“围脖”是靠名人“编织”起来的。
　　不过，除开名人效应，对微博大感兴趣的网友也大有人在。因为微博的“随意性”、“门槛低”、“人情味重”、“即使性”等特点，逐渐让不少网友从旁观者，变成发布者。相比之下，网络论坛是多对多交流，而且不是即时能获得信息。博客以个人为中心，但缺乏外界进行互动。
　　微博盈利之路仍在探讨
　　在新浪、百度推出微博前，早已有一批国内IT“冒险家”投身进入该领域，建立微博网站，例如饭否网、嘀咕网、叽歪网、腾讯滔滔等，但效果都未如预期。
　　在新浪推出微博后，国内其他重量级的门户网站目前并没有借势推出类似应用。业内分析指出，这反映出大家对微博的商业前景存在疑虑。
　　DCCI互联网数据中心报告认为，中国微型博客目前仍处于市场萌芽阶段。即使是微博的始祖，英国Twitter也还未找到一套成熟的盈利模式。
　　然而，有不少业界人士对微博的前景表示乐观，互联网行业评论家刘兴亮在其博客上撰文写道，微博将是互联网行业未来两三年引导创新的热点，也将是潮流引爆点。

