CNNIC报告称我国即时通信用户达2.77亿
　　新浪科技讯 12月18日上午消息，中国互联网络信息中心(CNNIC)今日发布了《2009年中国即时通信用户调研报告》(以下简称《报告》)。数据显示，截至2009年底我国即时通信用户规模已突破2.77亿，同比增长23.7%，其中手机即时通信用户占总体用户的三分之一，规模达9141万。
　　调查显示，有63.2%用户受到过垃圾广告的影响，40%多的用户被发送过病毒网页链接或者病毒文件，而帐号安全更是成为用户最关注的因素，有48.7%的即时通信用户发生过账号丢失(被盗或遗忘)的情况。报告分析指出，随着越来越多的用户通过即时通信进行电子商务、网上交易等行为，解决即时通信的安全性问题正变得日益紧迫。
　　年轻人群达1.11亿  占整体用户40.2%
　　CNNIC《报告》显示，在我国2.77亿即时通信用户中，20-29岁的青年人群所占比例高达40.2%，人数达1.11亿。这一人群同样也是移动即时通信的最大用户群体，占到了整体比例的53.7%。
　　与用户年轻化的特征相对应，在校学生构成了即时通信用户的主要用户群体。调查显示，高中/中专/技校学历、初中学历人群构成即时通信用户最大群体，比例分别为38.7%和27.6%。而在移动即时通信用户中，低学历特征也比较明显，初、高中用户比例分别为28.5%和42.5%。
　　对此，报告分析认为，与其他年龄段人群相比，青少年更愿意去尝试和接受互联网新型应用形式。但同时，由于青少年比较容易受外界因素影响、对互联网上良莠不齐的信息辨别能力不强，他们对即时通信软件的使用也亟需引导。
　　48.7%用户丢失过账号  网民安全意识待加强
　　CNNIC《报告》显示，即时通信软件的账号安全问题已经成为用户使用过程中最为关注的因素，用户认可比例高达75.5%。数据表明，有48.7%的即时通信用户发生过账号丢失(被盗或遗忘)的情况。
　　与之相反的，是我国即时通信用户群体安全意识的整体偏低。调查显示，在我国即时通信用户中，有74.2%的用户不更换或者很少更换密码，而依照使用地点更换密码的用户只有4.8%，每月更换以及每周更换的比例也较低，分别为5.2%和1.9%。
　　此外，CNNIC通过调查还发现，即时通信已经成为“垃圾广告”等负面信息散播的重要途径之一。本次调查显示，被发送过垃圾广告的用户占到63.2%，被发送过病毒网页、病毒文件以及非法信息的比例相近，均在40%多，而没有发生过任何安全隐患的用户比例仅为16.1%。CNNIC分析师指出，在用户群体年轻化特征显著，安全意识普遍不高的情况下，垃圾信息和病毒的泛滥无疑对用户产生了重大的威胁。
　　即时通信价值凸显  安全性问题成挑战
　　随着互联网的进一步发展、应用的日益多元与普及，即时通信工具已经不再仅仅是一种单纯的通信工具，而是承载了更多的功能与价值。CNNIC分析师表示，随着部分即时通信工具引入网络游戏与虚拟物品，即时通信账号自身已经具有“经济价值”。而未来随着电子商务以及支付工具的发展，即时通信的支付功能会进一步扩大。
　　目前，国内的一些主流即时通信工具提供商都已经陆续开始提供电子商务功能，如腾讯的拍拍、百度的有啊等等，而阿里旺旺本身就是与电子商务和支付平台相结合的即时通信工具。如何解决安全性的问题，提高用户的安全意识，已经成为这些即时通信工具未来发展过程中必须面对的问题与挑战。

