禁令能否堵住网络视频盗版：反盗版也需创新
　　打破砂锅
　　近日，有多家视频下载网站被广电总局封禁，引起网上传言四起，业界议论纷纷。是堵还是疏，视频网站版权问题如何面对，请关注——
　　12月初，BTChina等一系列视频下载网站被关闭，网上纷纷猜测此次打击行为是否与政府反盗版有关？
　　12月12日，广电总局网络视听节目管理司相关负责人就关停“BTChina”等网站接受采访时表示，近年来一些网站公开、大量地侵权盗版传播影视剧等节目，节目中还包含有大量的色情低俗内容，严重损害了青少年的身心健康和影视节目著作权人的权益，国际国内要求政府依法采取措施对这些网站予以查处的呼声非常强烈。“BTChina等网站就是存在上述问题的、专门从事影视剧等视听节目下载业务的网站之一，并且没有广电总局颁发的《信息网络传播视听节目许可证》，不具备从事互联网视听节目服务的资质。”该负责人还称，只要被关停的BT网站不解决侵权盗版、传播低俗色情节目等问题，就不可能重新开放。
　　广电总局的官方表态使得网上的传言和猜测“尘埃落定”，而这一表态无疑也透露了政府惩治网络视频盗版的决心。
　　视频网站大打盗版官司
　　2009年9月，以搜狐、激动网、优朋普乐为发起人的中国反视频盗版联盟，起诉优酷网，并索赔人民币5000万到1亿元。此举将视频版权的关注推到了一个新的高点，在随后的诉讼当中，优朋普乐更是直指国内最大的下载商迅雷为“盗版基地”，并同时提出了数百万美元的索赔金额。
　　然而事情很快发生了变化。9月17日，优酷反过来起诉搜狐对其版权内容的长期盗版剽窃及对商誉的严重侵害。10月22日，迅雷也在北京和深圳两地同时提交起诉书，正式起诉搜狐“侵权”。优酷网市场部洪露向记者表示：“搜狐等网站发起的这个反盗版联盟只是出于商业炒作的目的，为了打压行业内领先的网站。”
　　一时间，国内的网络视频产业显得热火朝天，视频的版权问题俨然成为各视频网站互相“口诛笔伐”的工具。
　　按下葫芦又起瓢？
　　BT网站作为目前网络上传播视频内容最主要的方式之一，提供包括欧美、日韩、港台、内地最新影视剧、综艺节目、动漫、游戏等资源，吸引了大量网民。此次BTChina被封，网民最担心的是从互联网获取的免费实时影视资源将大大减少，直至免费午餐时代的终结。
　　技术为先的互联网，当遇到礁石的时候，通常会有很多解决方案出现。“有需求就有市场。总局技术有多先进？以后怎么长期监管？没有技术手段光靠人力显然办不到，想把全国的互联网都监控在眼皮下面恐怕不现实，网络监管只能是选点监控，不可能全面监控。”一位长期依靠BT下载观看视频的网友如是说。
　　更有网友评论称：“只要有文件源，关个网站算个啥，没有网站可以发BBS，没BBS可以发帖吧，没帖吧可以发博客，一个BT网站倒下了，千千万万的BT网站站起来，就像《终结者》说的，没有一台电脑是主机，每台电脑都是主机，种子存在于网络中，网络不死，BT永生。”
　　北京大学电子政务研究院副院长杨明刚接受记者采访时说：“作为一种极有效率的平台，迅雷或是电驴无疑是最具革命性的产品，它们让公众获取信息的渠道变得极为通畅。从本质上讲，这些工具跟厨师手里的菜刀一样，对内容的封禁行为应当与这些平台无关，因为这些内容散布在网络的四面八方，这些平台只是一个工具而已。对BTChina的封禁反映了有关执法机构对这个网络工具的本质缺乏足够了解。这种封禁引起社会舆论的反弹是必然的，导致网络用户中间存在负面或对抗情绪也是必然的。单靠一纸红头文件并不能彻底解决所有的问题。BTChina被封了，但其它分享渠道可能就因此活跃了。”
　　反盗版也需“创新”
　　网络信息内容涉及到的环节包括了信息的制造发布、信息的获取通道和公众的获取接受三个层面。市场研究机构易观国际分析师唐亦之认为：“直接封杀BT下载网站这样一些流通渠道，并不能真正解决反盗版的问题。反盗版涉及到政府监管、法律制订、产业链上下游的规范、用户获取习惯的改变等多种因素，需要做全局性的战略部署，而不能仅仅依靠封和堵。”
　　风行在线CEO罗江春认为：“真正解决盗版的唯一途径只有互联网。”面对当前形势，他表示：“对抗向来不是上策，解决版权问题不仅要推动视频媒体全面介入影视网络分发、分销渠道，也要争取行业的稳定和对话的局面，产业链的核心角色需要不断寻求深度合作，不断进行商业创新和技术创新，才能实现行业共同利益，让视频业瓜熟蒂落，发掘出主流的商业价值。”
　　过去百年来，人们不断增强版权法以对抗技术，如今，面对现代网络技术的猛烈冲击，也许我们应该以一种更具创造力的方式去迎对屡禁不止的盗版问题。
　　网络法学者们正在做这方面的探索。美国有教授提出“飞流”、“知识共享”等项目计划，希望在版权公司与消费者之间建立一套机制，为大众提供价格合理的版权产品，同时更好地利用互联网高效低耗的传播性质。
　　2006年9月，热门大片《夜宴》把网络下载版权卖给迅雷、VeryCD、BitComet、BtChina，同时推出了针对电影《夜宴》的付费下载服务，观众付费4元即可在VeryCD网站下载电影《夜宴》，链接上注明“正版”。这种低成本、高质量、快速的网络传播方式无疑是一次有效的探索。而最近，这种视频网站积极与产业链上游的娱乐公司、影视制作方之间进行的合作逐渐增多，也是视频网站向版权化进军的表现。
　　杨明刚告诉记者：“在全世界范围来看，盗版问题也是普遍存在的现象。它随着信息技术的发展而发展。而盗版也跟各个区域的现实经济环境和消费环境有更多的关联，这不是单纯的反盗版政策能够解决的。因此，盗版问题不仅是技术问题，更是经济问题。要让广大公众树立尊重知识、尊重知识产权的意识是盗版问题的和谐解决之道，这需要很长的时间。”

