全国打击网络侵权盗版专项治理行动查办案件541件
　　新华网北京12月18日电(熊红祥)国家版权局今日通报，截至11月20日，2009年全国打击网络侵权盗版专项治理行动查办网络侵权案件541件，关闭非法网站362个，采取责令删除或屏蔽侵权内容的临时性执法措施552次，罚款总计1282500元，没收服务器154台。此外，向司法机关移送24起涉嫌构成刑事犯罪的重大案件。
　　国家版权局版权管理司司长王自强介绍说，与此前连续四年开展的网络专项治理行动相比，2009年专项治理行动呈现出以下新特点：
　　一是针对网站内容传播的新特点，通过版权手段加强内容管理。针对当前网站侵权内容与淫秽色情、非法违禁内容并存，网站侵权盗版行为与非法传播淫秽色情、非法违禁内容行为竞合的新情况。今年的专项行动将同时存在侵权盗版又传播淫秽色情、非法违禁内容的网站作为重点案件，加强部门协作、整合执法资源，予以突出打击。在专项治理行动中，各级版权行政部门共处理40多个侵权内容与淫秽色情、非法违禁内容并存的非法网站，占到关闭网站总量的12%。
　　二是以大要案查处为突破口，进一步强化对网络侵权盗版行为的打击力度。2009年打击网络侵权行为以网络影视、网络文学、网络游戏为重点领域，集中强化对网络侵权盗版行为的打击力度，通过查处一批案件、关闭一批网站、处理一批违法人员，有效的震慑了网络侵权盗版分子。
　　三是加强网站主动监管，建立和完善打击网络侵权盗版的长效机制。为从源头上减少网络侵权盗版行为，2009年专项治理行动在严厉打击各种网络侵权盗版行为的同时，注重规范重点互联网企业和网站使用作品行为，加大对在各地区有影响的互联网企业和网站的主动监管。各地版权部门实施主动监管的重点网站达到3029家。通过主动监管，不仅加强了重点网站合法使用作品的版权意识，帮助网站树立了"先授权、后传播"的版权使用原则，从源头上减少了网站侵权盗版行为；还进一步规范了版权作品交易秩序，促进了网络文学、音频视频等版权产业的健康发展。
　　四是提高技术监管能力，进一步提高网络版权执法的主动性、有效性。通过提高技术监管能力，提高了对网络侵权行为的主动发现能力，改变了过去版权执法依赖权利人投诉的局面。
　　王自强说，在社会需求不断增长和互联网信息技术迅猛发展交互影响下，版权保护制度发生了深刻变化，版权客体日益丰富、版权使用更加惠及大众、版权制度不断扩张调整、版权保护范畴的不断延伸的同时，作品的传播形式和载体发生了巨大变化，传统环境下作品生产者、使用人和消费者的版权利益格局受到了冲击，版权保护的基本原则、保护机制、权利结构等都面临着调整和完善。互联网技术的快速发展和广泛运用，不断改变社会资讯、精神文化产品的传播方式，也推动侵权盗版行为日趋多样化，互联网版权产业快速发展的同时，也对版权保护工作提出了更高、更迫切的要求。

