域名服务商冰火两重天：个人注册量下降近七成
　　新浪科技讯 12月18日凌晨消息，域名注册政策调整一周之后效果开始显现。数据显示，面向商务用户的服务商域名注册量增长了40%，而面向个人用户的服务商注册量则下降70%。值得注意的是，双方均对域名行业的未来充满乐观。
　　12月10-11日两天，CNNIC连续出台措施对CN域名的注册管理进一步规范，并对违规的域名注册服务机构和注册代理机构进行了处理。如今距离上述整顿已经过去一周的时间，新政策的影响已经显现，这让不同的域名注册商处于冰火两重天。
　　“本周以来我们的域名注册量增长了40%”，万网市场副总裁黄海军在告诉新浪科技这一数字的时候，多少有些小心翼翼。作为中国最大的域名服务商，显然万网也不大想在这个敏感的时期表现出一枝独秀般的招摇。
　　不管从哪个角度看，这都是个喜人的数字。实际上，甚至万网CN域名的注册量还略有上升。黄海军将这种逆市上涨归因于万网提供给企业的服务品质，尽管这多少有些冠冕堂皇。然而他没有提及的是，同行的关停也有着不能忽略的影响。
　　如果将万网比作面向商务用户最大的域名服务商，那么易名中国则是面向个人用户最大的域名服务商。甚至不少早已商业化的个人网站，还在使用易名中国的服务。
　　“这几天CN域名的注册量下降了70%多”，易名中国CEO孔德菁坦率的对新浪科技表示。不得不指出的是，易名中国此前大部分的注册业务均是来自CN域名。孔德菁给出的数据显示，此前CN域名一天注册量在2000个左右，而现在只有几百个。
　　显然，域名注册政策的调整，对于易名中国的负面影响更为明显。
　　不过无论是黄海军还是孔德菁，都认为严控CN域名注册对于整个行业都是好事，在他们看来这将有利于整个行业更加规范的发展。孔德菁也持同样的看法并不是没有道理，因为易名中国另一块主要的业务是域名交易。
　　一位已投入超百万的域名投资人对新浪科技表示，新的政策出台后不单规范了CN域名的合理应用，而且提高了CN域名的价值。据透露，昨日他就以98000元的价格打包出售了手中持有的一些域名。
　　尽管新的政策多少造成一些恐慌，孔德菁还是乐观的认为，易名中国的域名注册业务将很快恢复到往日的水平。(孟鸿)

