MSN聚酷事件追踪：Plurk源代码泄漏途径存疑
　　新浪科技讯 12月17日凌晨消息，微软昨日为聚酷抄袭一事道歉，但仍未就此事做出更为详细的说明。同时，Plurk方面也没有进一步披露更多的抄袭细节。如果这一事件仅停留在目前的阶段，源代码的泄漏途径或许将成为一个谜。
　　微软又被贴上一个抄袭的标签。面对Plurk(噗浪)的指责，微软昨日承认MSN中国推出的聚酷服务中，“部分代码确实是拷贝来的”。
　　实际上，在此之前Plurk已经把两者的界面对比和部分代码对比截图公之于众。Plurk在官方声明中指出，此事并非简单的界面抄袭，聚酷80%的代码都与Plurk完全一样，包括定制化的函式库、CSS档案，以及所有客户端的程序代码。
　　让人疑惑的是，聚酷通过什么途径得到大量的Plurk源代码？
　　上述事件发生后，MSN中国和聚酷外包商齐聚网络一同保持沉默，均未对外披露更多涉及抄袭的具体情况，让这起风波更加披上一层神秘的外衣。
　　《走出软件作坊》作者、著名程序员吕建伟告诉新浪科技，一般意义上讲想要获取另一方的源代码有三个主要的途径：一是通过搜索引擎、技术社区等寻找对外公开的源代码；二是通过网站漏洞，进入后台获取源代码；三是有内应。
　　对于上述论断，CSDN和《程序员》创始人蒋涛表示认同，同时他补充道说过某种反编译的方式也能获取源代码，但难度非常大。
　　蒋涛在初步分析了Plurk的页面后指出，获取客户端和部分脚本程序的代码并不困难，但要想获得包括服务器端的整个源代码，可能性并不大。蒋涛猜测或许Plurk使用了部分开源的代码，或者曾经公开过部分源代码。
　　但在新浪科技的调查中，并未发现Plurk的源代码在网上公开。
　　而熟知两岸互联网行业的黄绍麟也对新浪科技表示，据其所知Plurk并未公开过源代码，就目前掌握的资料来看，尚不清楚双方如何得以如此洞悉对方的源代码。
　　在Plurk已经公布的三个证据截图中可以看到，涉嫌抄袭的源代码已经超过60行，而Plurk更是表示这三个截图中的代码仅是从“几百个例子中随意挑选出来的”，由此可以想见整个代码抄袭的规模。
　　而目前聚酷外包商披露的情况也并不一致，对于涉及抄袭的代码数量既有“数百行”的说法，也有“几千行”的说法。但显然和Plurk的说法有明显不同。
　　MSN中国今年2月正式推出当时还叫MClub的聚酷服务，有媒体一度曾以模仿Plurk为特色介绍这一服务。12月初，聚酷服务开始为国外媒体关注，随即引爆台湾地区Plurk网站的声讨，并最终导致微软总部关注此事并出面道歉。(孟鸿)

