金山发布新网游《月影传说》
　　比特网(ChinaByte)12月16日消息 今日，国产网游厂商金山软件正式公开旗下最新网游产品《月影传说》，这也是继《剑网3》之后金山推出的最新一款网游产品。这款产品仍然由西山居工作室担纲制作，目前已进入内部测试阶段，春节后将开放玩家进入。
　　网络版《月影传说》改编自同名经典单机游戏，是国内著名的西山居游戏工作室精心开发的2D网游。《月影传说》邀请“亚洲画神”郑问担任主美，结合国画中的写意和素描的手法，勾勒出一个写实又不失意境的武侠江湖。据工作人员介绍，《月影传说》致力于改变以往武侠网游传统、单调、一板一眼的风格，在玩法、PK系统等方面做出根本改变，打造新生代“潮武侠”网游。
　　金山方面表示，单机版《月影传说》是“剑侠情缘”系列经典作品之一，拥有广泛的玩家群体，此次推出网络版《月影传说》是顺应玩家需求、水到渠成。目前该产品还处于内部测试阶段，预计春节之后与玩家见面。
　　此前金山软件董事长求伯君曾表示，2010年金山将推出《飞天风云》、《独孤九剑》、《上古神殿》等十几款网游新品，涵盖武侠、魔幻等各种题材，《月影传说》有望作为排头兵引爆金山产品井喷期。

