开心农场开发商称顺应文化部新规将偷菜改名
　　新浪科技讯 12月17日上午消息，“开心农场”开发商五分钟游戏公司证实，顺应文化部即将出台的社交游戏管理政策，该公司已经自愿将“偷菜”改为“摘菜”。
　　中国新闻网曾于上周三报道称：“据可靠消息，目前国家相关部门正研究专门针对社交游戏的法规条例，最快在明年，偷菜、抢车位等将与网络游戏、网页游戏一样被纳入政府监管范围，结束混乱的市场现状。”
　　五分钟相关人士表示，现在人人网的开心农场、腾讯的QQ农场等经过五分钟正式授权的网站，已经一律修改为“采摘”、不叫“偷”了。
　　据媒体报道，五分钟还针对一些沉迷偷菜游戏的偏执狂，也对游戏做出了修改。 “大家可能知道，游戏里每天可以采摘的菜都是有数量上限的，这个上限已经被我们悄悄调低了，而且去每个好友的田里只能采摘1次，这样可以避免用户花费大量精力在其中。 ”五分钟公司负责人表示。
　　11月18日，文化部下发通知，决心加强网络游戏内容管理工作，对于整个网络游戏故事背景、情节语言、地名设置、任务设计、经济系统、交易系统、生产建设系统、社交系统、客服系统、对抗功能、角色形象、声音效果、地图道具、动作呈现、团队系统等方面，相关部门都会进行跟踪监管。
　　偷菜游戏在各大社交网站中都颇受欢迎，并引发了不少负面评论。(书聿)

