史玉柱携巨人重返珠海
　　巨人网络南方总部昨日奠基 基地硬件设计或“媲美谷歌总部”
　　　　史玉柱此次在珠海投资超过3亿美元
　　本报珠海讯 (记者陈治家 通讯员王军、程霖)12年前巨人大厦危机，史玉柱兵败珠海。昨日史玉柱重回旧地，巨人网络南方研发总部基地正式在珠海高新区奠基。这是史玉柱自1997年巨人大厦危机爆发后首次重返珠海投资。
　　据悉，重回伤心地的史玉柱此次在珠海投资超过3亿美元，他要求巨人南方研发基地硬件设计“媲美谷歌总部”。
　　另据了解，昨日珠海高新区集中签约奠基动工投产项目共21个，投资总额74.2亿元。
　　史玉柱受邀重返“伤心地”
　　“过去想盖中国第一高楼，失败了，这次在珠海建研发基地，希望吸引优秀研发人员，提升产业创新能力。”史玉柱表示，从上世纪90年代初开发软件出来创业，摸爬滚打近20年，“技术创新才是企业可持续发展的核心能力”。
　　据了解，珠海方面一直力邀史玉柱返回故地。
　　“在1997年离开珠海后，我去上海开始第二次创业。珠海方面了解我的情况后，一直与我有联系，希望我在合适的时候回来。我犹豫过，毕竟曾经在珠海失败过。”史玉柱表示，“珠海的自然环境优美，生活安宁，交通便利，是目前中国非常稀缺、特别符合高科技产业落户的沿海城市。”珠海盛情邀请，公司有意扩大研发基地促成他重新回到过去的“伤心地”。
　　他认为，回珠海建设南方研发总部基地，是一件两相情愿、情投意合的事情。史玉柱表示，回归珠海符合巨人网络研发战略，希望南方研发总部基地成为行业内最优秀的创新发动机。
　　除在上海松江设立巨人高科技园区，巨人网络已在成都设立西南研发中心，加上南方研发总部基地在珠海总部奠基后，巨人网络将形成由华东(上海)、西南(成都)、华南(珠海)这三个研发基地组成的有力支撑点，史玉柱将初步完成研发战略的地域布局。
　　目前，巨人网络拥有各类研发人员超过1000人。为吸引研发人才，巨人网络今年初高调推出“赢在巨人”计划，向创业团队提供资金、技术、运营等全方位帮助。
　　今年年中，巨人网络设立五家项目子公司，给予核心团队49%股权，以激励研发人员“为自己干”的创业激情。由于把利益和产权挂钩，且权重巨大，这项被称为“产权革命”的利益分配变革一时震动业界。
　　基地硬件设计要媲美谷歌
　　据了解，今年上半年，巨人网络子公司——珠海征途信息技术有限公司以8500多万元拍下位于珠海情侣北路南段填海区，这块地面积为212750.34平方米。
　　据巨人网络证实，公司拟在高新区建设一个国际一流生态环保型、科技领先型的大型多功能网络游戏软件研发园区，建成后预计可以容纳研发人员2000人。
　　据悉，史玉柱对在珠海设立的巨人南方研发基地硬件设计提出明确要求：“媲美谷歌总部”。在其规划中，珠海基地将是一个大型多功能网络游戏创意、设计园区，包括软件、策划、美术、声效、脚本创作、动漫创作等内容。
　　巨人兴衰史
　　10多年前决策失误 大厦停工败走珠海
　　10多年后重塑金身 在珠海投资逾3亿美元
　　10多年前，站在第一次事业巅峰的史玉柱决定在珠海建造巨人大厦。由于中国最大IT企业光环的笼罩，以及对自己过于自信，让史玉柱把最初盖38层的计划一改再改，最后加高到72层，在当时是全国最高的楼宇。
　　1997年初，巨人大厦因资金链断裂未能按期完工，只建至地面三层的巨人大厦停工成为烂尾楼。
　　事后史玉柱表示：“这是我一生最大的失误决策，也是我的伤心地，我再也不来这个鬼地方了。”
　　败走珠海后，史玉柱北上浙沪两度创业，十年前因脑黄金而闻名全国，2001年新巨人在上海注册成立，如今史玉柱是个网游大亨。
　　巨人网络是一家以网络游戏为发展起点，集研发、运营、销售为一体的综合性互动娱乐企业，该公司于2007年11月1日顺利登陆纽约证券交易所。
　　10多年后，史玉柱以唯一在纽约证券交易所上市的网游“大佬”身份重新回到珠海，但是并未选择和巨人大厦再续前缘，而是在珠海高新区另起炉灶建设南方研发基地。
　　昨日，珠海市高新区管委会发布通稿显示巨人今次在珠海投资总额3亿美元。

