第五大道奢侈品折扣网：线上第五大道
　　纽约曼哈顿中央街区的第五大道，阳光映射下泛着亮光的高楼大厦矗立在路旁，街道上，CHANEL、GUCCI、TIFFANY等名店一字排开。世界上很少有街道能像第五大道那样，可以聚集如此众多货品齐全、备受追捧的奢侈品商店。
　　孙亚菲曾经服务过的华尔街投资公司就在第五大道旁边，她非常清楚第五大道对奢侈品消费者的吸引力。于是，当决定将自己感兴趣的电子商务跟时尚结合—在网上开一家奢侈品折扣店时，孙亚菲要这家店既像第五大道那样拥有众多奢侈品牌，又能让更多人消费得起。
　　但是，做奢侈品不是孙亚菲的个人兴趣，过去的经历也与此毫不相关。2004年去美国加州大学伯克利分校读书之前，孙亚菲一直从事与媒体相关的工作。2005年，她拿到美国常青藤学校达特茅斯学院几乎全额的奖学金，开始了商学院的学习过程，其间萌发了对互联网和电子商务的兴趣。两年后，她进入华尔街一家基金管理公司工作，主要从事互联网和新媒体行业的投资分析。直到2008年3月，她被公司派驻北京，担任中国投资主管。国内消费者对奢侈品的狂热购买欲望，令孙亚菲惊讶，却也让她看到了关于奢侈品的商业机会，“中国现在处于是一个Logo狂热的消费阶段，如果把网络跟奢侈品结合，不仅可以降低开店成本，还能节省购物时间、满足人们在网上淘宝的乐趣”。
　　自己对奢侈品并不在行，但孙亚菲有妹妹孙多菲的支持。后者曾在美国进修过与时尚相关的课程。这增添了她对自己所选创业方向的信心。然而，奢侈品是一个入门门槛很高的行业，不仅需要大量资金，还需要可靠的进货渠道。
　　孙亚菲想到了自己在美国的导师和朋友波特·毕博(Porter Bibb)。这位拥有40年投资经验的华尔街资深投资银行家认可了孙亚菲的创业项目，他不仅为孙亚菲的创业提供了天使投资，还为其引荐了许多奢侈品行业的品牌代理商，她最初拿到了MARC JACOBS、DKNY、JONES NEW YORK品牌的货源。孙亚菲告诉《第一财经周刊》，在欧美，一款新品过季后主要有两个渠道可以消化—奥特莱斯(实体折扣店)和专业的奢侈品折扣网站。但国内现在缺少专业正规的奢侈品折扣网站，所以她从一开始就参照国外成功的奢侈品网站，在网站设计上的专业就能较为容易得到品牌商的认可。
　　因此，在第五大道奢侈品折扣网上，你能看到COACH、GUCCI、PRADA、BURBERRY等许多大牌。不过，你看不到这些品牌国外专柜正在出售的商品—这里售卖的全部是非当季商品，平均折扣在3至8折。引进奢侈品的非当季货品，提供优惠的折扣价格，服务于那些有奢侈品消费欲望但难以承担专卖店正价商品的人，做一个全年有不同程度折扣的网站—孙亚菲为第五大道奢侈品折扣网指明了目标。
　　经过紧张的筹备，2009年1月1日，第五大道奢侈品折扣网正式上线。姐妹俩决定各展所长，孙亚菲接洽供应商和对外宣传，孙多菲负责销售管理、选定商品。最初，面对品牌商提供的过季商品清单，孙多菲不能完全确定哪些会赢得会员的喜爱，她只能摸索着来。对于那些认为价格合适、销售情况肯定会好的商品采取买断的方式，而那些拿不准的就可以采取合作的方式—将商品信息挂在网上，有人订货后再向品牌商付钱提货。即使如此，进货还是占用了她们绝大部分的资金。
　　而如何让更多的人知道第五大道？孙亚菲发现购买的搜索关键词效果不佳，就很快喊停。孙亚菲选择做一些低成本的宣传活动：跟全球通VIP杂志合作，搞“在线有奖读者调查赢取LV包”的圣诞促销活动；跟和讯、新浪等媒体的相关频道合作，参加一些活动、在媒体上“现身说法”。这些推广措施也确实令网站获得了一些知名度，陆续有看到报道的消费者找上门来。
　　现在，网站的登记会员从2009年3月的4000名猛增到将近10万人。经营的品牌，从刚开始的20来个，增加到了现在的150多个。然而，10万的会员数量，在孙亚菲眼中并不多。她认为消费者对在网上出售的奢侈品的不信任，很大程度上减缓了网上消费奢侈品数量的增长。“你的东西是真的吗，会不会是假货？”是孙亚菲和她的员工们最常被问到的问题。一开始为了解决这个问题，孙亚菲在办公室里专门开辟了一个房间作为货品的展示间。这确实能满足潜在客户“眼见为实”、“一手交钱一手交货”的要求，但违背了电子商务线上交易的本质，每天络绎不绝的客人让本来就不算多的人手难以招架。后来，随着媒体宣传的增加，网站的可信度得到了提升，要求上门取货的会员客人逐渐减少。
　　“电子商务的核心是消费者服务”，这是孙亚菲所推崇的。她甚至会细心地给每份送出的产品额外打一个缎带蝴蝶结。但有时候美丽的蝴蝶结可能都不足以抚平顾客的不满。付款后迟迟不能送抵的商品、被压坏了的包装，都曾让孙亚菲接到客人愤怒的投诉电话。尽管也多次跟物流公司交涉，却很难杜绝。对客户，她只能赔礼道歉，提出下回再消费时提供额外优惠的赔偿措施。第五大道承诺支持全国货到付款，但时常发生物流公司不能按时回款的情况，加之商品单价偏高，这些问题影响到了现金流。除此之外，第三方平台对信用卡每日支付额度的限制，也让他们丢了一些订单。
　　幸好，还有一些好消息能让她获得继续前进的动力。商品采购环节正在向较为理想的方向发展—跟更多的中国品牌代理商合作。目前第五大道销售的品牌中有10个品牌实现了跟中国区的直接合作。虽然这样会让商品的进价提高，但能减少进货周期，省去从欧美进货的关税和长途运费。但孙亚菲相信等将来业务发展到足够大的时候，“一定是全球性合作才行，因为未来很可能会货不够多。”
　　不过，那是更久之后的事情。眼下，为了继续吸引更多客户，孙亚菲租下了一个300平米的大办公室，准备在里面设置一个可以陈列更多商品的展厅。直到现在依然无法喜爱上奢侈品的孙亚菲，也满怀信心地表示“要把这个创业公司做成一家上市公司”。


