网货市场拉动中西部就业 网购用户已达8788万
　　12月14日，《网货发展研究报告》发布会在成都召开，会议汇聚了来自国内的100多位行业专家和政企代表，共同就“网货发展”与西部社会经济发展等热点进行了深入探讨。会上，阿里巴巴集团研究中心发布了全球首部网货发展研究报告——《网货的兴起》，全面介绍和分析了近年来网货的发展状况以及未来的趋势。
　　网货报告首次揭秘了网购市场价格走向的曲线，在保持比传统零售市场价格低的基础上，网购市场价格呈现了前低后高的趋势。网购市场将经历从单纯的拼低价到拼服务、拼专业的过程，一部分网商将走出价格战，以优质的服务和个性化产品赢得市场，从而获得较高的利润空间和持续发展的蓝海，而现在正是分化阶段。
　　报告通过对网货10年发展历程的综合研究，预测2009年中国零售类网货交易规模将达到2300亿元以上。12月14日在成都召开的第三届网货交易会就是将这2300亿元内需市场带给中西部地区，一方面让中西部企业获得百万淘宝卖家的销售渠道，另一方面也让全国的消费者可以第一时间享受中西部货真价实、物美价廉的优质网货。
　　网货报告对淘宝网上1558个样本的调查表明，接近40%的淘宝买家认为“网上商品的价格，远低于传统渠道的商品价格”。
　　网货的“低价”缘于它解决了传统零售业的最大难题——流通效率的提升和流通成本的降低，使得渠道成本、品牌推广成本、研发中的试错成本、市场调研成本等都大大降低，从而为网货提供了广阔的降价空间。同时，网络零售渠道的高效性，也使得一模一样的两件商品，“网货”的流通成本和营销成本往往比“线下货”要便宜很多。
　　但是低价并不是网货的惟一特征，报告分析了近年来多种网货的价格变化，揭示了网货特有的“价格曲线”，这条价格曲线分为前期的拼速度、拼价格和后期的拼服务、拼专业4个阶段。而现在正是从简单的价格战、速度战到拼服务、拼专业竞争的升级阶段。
　　目前，一部分网商正在走出价格竞争，以专业的服务和个性化产品赢得市场。这些企业将提升网货层次，并且逐步度改变传统商品的销售、生产、设计和流通，并引领商业变得更快、更短。
　　报告同时指出，网货在每个阶段的价格都始终低于商品的传统零售价。
　　发布会主办方表示，阿里巴巴集团联合四川省商务厅和成都市政府举办的第三届网货交易会将于12月18日在成都揭开帷幕。这意味着2300亿元网货内销市场与中西部对接的管道将被打通，中西部真正成为拉动内需的主战场。
　　在今年的5月和9月，第一届、第二届网货交易会分别在广州和杭州举办。在此前举办的第二届网货交易会中，参展企业达到了1200多家，观众规模逾15万人次，带动当地近万个工作招聘岗位，成交金额2.24亿元，其中现场现金成交2659.42万，订单成交1.9763亿元。
　　据记者了解，网货交易会移师西部、落户成都，是早在今年6月底阿里巴巴集团与成都签约投资1亿美元设立成都基地时敲定的。分析人士认为，第三届网交会的启动，一方面意味着阿里集团的战略触角已经从珠三角、长三角延伸到西部腹地，这不仅将有力推动西部电子商务的发展，也将使国内电子商务的发展连成一片且更为均衡。随着阿里巴巴在中西部地区电子商务布局的收官，中国将进入一个真正的“网货时代”。
　　调查数据发现，网购市场已经成为拉动内需、扩大居民消费的重要部分。中国国家统计局发布的统计数据显示，10月份中国规模以上工业增加值和社会消费品零售总额同比分别增长16.1%和16.2%。而电子商务模式在消费金额增长中占据很大比例。中国互联网信息中心(CNNIC)发布的《2009年中国网络购物市场研究报告》显示，截至2009年6月，我国网购用户规模已达8788万，比去年同期增加了2459万人，年增长率为38.9%。在未来，网购市场必将成为拉动内需、扩大居民消费的重点，引领中国经济。商报记者 李铎

