易观称百度有啊份额不足1%发展低于预期
　　新浪科技讯 12月16日下午消息，易观国际分析师陈寿送今日发布分析报告称，截至2009年第3季度，百度有啊成交金额占C2C市场份额不足1%，与易观国际在2008年底发布的预测份额5.82%有一定差距，由此看来，百度有啊的发展速度远低于分析师预期。以下为报告内容：
　　易观分析：
　　易观国际Enfodesk产业数据库显示，截至2009年第3季度，百度有啊成交金额占C2C市场份额不足1%。易观国际Enfodesk产业数据库在2008年底发布的《中国C2C市场趋势预测2008-2011》报告中对百度有啊2009年的份额预测为5.82%，由此看来，百度有啊的发展速度远低于分析师预期。
　　易观国际(Analysys International)研究认为，百度有啊的发展速度缓慢，其重要原因有以下两个方面：
　　第一，	百度投入资源有限导致搜索引擎流量优势难以导入到有啊平台，有啊买家数量不足。根据易观国际Enfodesk数据显示，2009年第3季度，有啊店铺数市场占比达5.2%，商品数占比达5.9%，与成交金额占比情况形成反差。百度有啊的核心优势来自于百度搜索引擎的巨大流量。易观国际Enfodesk数据显示，2009年第3季度，百度在中国搜索引擎市场份额达到63.9%，遥遥领先于其他竞争对手。但是从百度有啊平台的流量来看，搜索引擎的流量并没有有效的导入到百度有啊平台。由于流量的限制，导致网商对于有啊平台的投入热度较低，形成恶性循环。随着垂直购物搜索引擎的逐步发展，百度作为购物平台入口的价值被逐步的弱化，这意味百度对有啊进行推广需要投入更多的资源。在网上零售平台中，淘宝由于具有先入优势，抢占了相当多的网购用户资源，而拍拍也很好的对腾讯的QQ用户资源进行了整合。面对竞争对手，百度有啊没有发挥出核心的优势，也没有找到应对僵局的破解之法。
　　第二，	百度有啊缺乏可以给淘宝拍拍带来威胁的杀手级应用，导致有啊买家忠诚度不高。从用户体验的角度来看，百度有啊改善用户体验的尝试效果并不理想。百度有啊虽然在过去一年尝试推出各项新的应用和模式以吸引用户，但创新更多关注于细节，也很快会被竞争对手模仿，很难真正实现对买家用户的吸引。大部分网购用户对淘宝和拍拍的使用已经形成固定的习惯，要改变使用习惯需要足够的退出成本，百度有啊现有的服务缺少创新点，难以达到这个标准，最终导致平台上仅有的流量也难以生成交易。由于品牌等优势明显，新增网购用户往往流向了淘宝和拍拍，有啊用以阻击淘宝和拍拍的杀手级应用并没有出现。
　　综上，易观国际(Analysys International)认为，在零售业互联网化大趋势的环境中，有啊基于百度的平台资源，具有较高的竞争力，但是由于投入的不足，导致搜索的流量并没有很好的被导入网购平台。另外由于缺少杀手级应用，导入的流量也难以生成交易。这些问题最终导致百度有啊的发展速度缓慢，短期内无法撼动C2C市场的格局。

