俄投资集团DST增持Facebook股份：总额超过5%
　　新浪科技讯 北京时间12月17日晚间消息，据国外媒体报道，俄罗斯投资集团Digital Sky Technologies(以下简称“DST”)已增持Facebook股份至超过5%。该投资集团还有意进一步增持Facebook股份。
　　DST今年早些时候曾以100亿美元的估值向Facebook投资2亿美元。此外，DST当时有权再从Facebook在职员工和投资者手中收购1亿美元的普通股，DST已于今年7月完成了这笔收购。
　　消息人士称，DST目前对Facebook的投资总额已达4亿美元，这使得DST持有的Facebook股份超过5%。而微软目前仅持有1.6%的Facebook股份。这意味着DST通过2亿美元的投资获得了1.96%的Facebook优先股，随后以每股14.77美元的价格收购了超过3%的Facebook普通股。
　　消息人士同时透露，从今年10月开始，DST已经以同样的估值水平启动新一轮收购Facebook普通股的行动，以进一步增持Facebook股份。
　　Facebook近期宣布，该网站注册用户数已超过3.5亿。预计Facebook今年的年营收将达到约5亿美元。DST近期在投资市场频繁出手。本月，DST宣布对所投资的两家互联网公司Astrum Online和Mail.ru进行合并。此外有传闻称，该公司正考虑收购从AOL手中收购ICQ。DST还牵头了对社交游戏网站Zynga的一轮1.8亿美元投资。(维金)

