Mozilla高管：必应在火狐用户中不够普及
　　新浪科技讯 北京时间12月17日上午消息，据国外媒体今日报道，Mozilla社区开发主管阿萨·多兹勒(Asa Dotzler)表示，微软必应(Bing)搜索引擎还不够普及，因此没有出现在火狐浏览器搜索引擎选择列表中。
　　必应并非火狐浏览器的一个搜索引擎选项，用户必须下载、安装Bing add-on for Firefox插件才能将必应设置为缺省搜索引擎，多兹勒对此表示，“只有Mozilla才能决定火狐的搜索引擎选项。必应是搜索领域的新秀，尽管我个人认为它已经取得长足进展，但并没有大量用户要求我们提供它。我们会定期对搜索引擎进行评估，不排除未来增添用户要求的其他搜索引擎。”
　　Mozilla约97%的营收来自与谷歌的搜索交易。谷歌最近同意将与Mozilla的协议延长至2011年。
　　多兹勒表示，“在75种本土版火狐中，大多数版本的搜索引擎选择列表包含2款通用搜索引擎、1款电子商务搜索引擎、1款拍卖搜索引擎和1款百科全书搜索引擎，我们根据搜索引擎在该地区的受欢迎程度以及用户的喜好确定不同版本火狐的搜索引擎选项。”
　　在美国，火狐的2款通用搜索引擎是谷歌和雅虎，电子商务搜索引擎是亚马逊，拍卖搜索引擎是eBay，百科全书搜索引擎是维基百科；在俄罗斯，缺省通用搜索引擎是Yandex；中国版火狐的缺省通用搜索引擎是百度；在拉美地区，拍卖搜索引擎是Mercado Libre；在日本，电子商务搜索引擎是Yahoo Shopping。多兹勒指出，Mycroft项目包含逾1.9万个火狐搜索插件，将他们都包含在火狐中是不可能的。由于Mozilla将火狐包含的通用搜索引擎数量减少至2个，必应因此落榜。
　　目前，除美国外，微软只在英国和加拿大正式发布了必应。微软曾表示，将首先关注必应在美国搜索市场上的表现。尽管必应在美国市场取得长足进步，但仍然落后于谷歌和雅虎，排在第三位。多兹勒说，“在美国，用户称他们喜欢的通用搜索引擎是谷歌和雅虎，最喜欢谷歌，因此谷歌是缺省通用搜索引擎。”
　　市场研究公司comScore的数据显示，今年10月份谷歌美国搜索市场份额为65.4%，雅虎为18%，必应为9.9%。根据Mozilla选择搜索引擎的规则，必应除非超过雅虎才能入选美国版火狐搜索引擎选择列表，而这需要相当长一段时间。如果微软和雅虎的搜索广告合作交易得到美国司法部批准，必应也将可以入选火狐搜索引擎选择列表。
　　业内人士指出，由于火狐全球浏览器市场份额高达约25%，因此必应入选火狐搜索引擎选择列表将有助于其蚕食谷歌市场份额。(志翔)

