谷歌欲找作家单独谈 最快本周提供清单 
　　本报综合青年报报道 文著协副总干事张洪波透露，谷歌的代表将在本周末来华，与中国文字著作权协会(下称文著协)将展开新一轮沟通，本次沟通最重要的一项内容就是谷歌提供所扫描的中国作家作品的清单。
　　而最近传出消息说，谷歌代表此次来华，除了与文著协谈判之外，还将与一些中国作家进行单独的一对一谈判，这使人不免担心，这是谷歌有意在“排挤”文著协。而张洪波对此表示，应该不会出现这样的情况。
　　【谷歌】清单最快本周送达
　　由谷歌方面在12月底之前提供所扫描的中国作家作品的清单，是上月末第二轮谈判中确定的内容。下周谷歌就准备履行这项内容。张洪波说，在清单送达之后，文著协将首先进行抽查，以检验清单准确不准确。
　　“有了这份清单以后，很多事情就能比较方便地开展了。”张洪波透露，在确定清单的准确性后，他们将理清那些被扫描作品的版权归属，并及时通知享受版权的那些作家和出版社。“我们将努力说服被侵权者加入文著协。在此之后，我们将根据作者的授权，为他们进行新一轮维权谈判。”
　　第二轮谈判中，谷歌只同意提供清单，而拒不认错，对侵权这一说法也不认同。对于本周的谈判，张洪波说，他们将依然采取策略，而不纠缠于“认错与否”的问题。“让谷歌给一个说法，帮助中国作家推广作品，并使他们获得相应的回报，只要达到这三个目的，谈判就算圆满。”
　　【文著协】遭谷歌“排挤”？
　　针对谷歌欲和中国作家举行单独谈判，以进行瓦解和排挤。对此张洪波说，应该不会出现这样的局面，因为谷歌依然将文著协视为谈判对象，而且文著协此次维权也得到中国作协的全力支持。但一个事实是，有相当一部分被侵权作家还不是作协会员，另外有相当一部分作协会员还不是文著协会员。除此之外，一些作家和写手已公然表示，愿意被谷歌将自己的作品扫描上网，这都给谷歌提供了可乘之机。
　　“我们不认为作家单个表示接受谷歌的条件是件好事。”张洪波说：“像韩寒这样单个发表声明的举动，也不利于问题的解决。”张洪波认为，作家还是应该参加到文著协的集体维权中来，只有聚集团体的力量，才有利于增加谈判的筹码。

