亿万富翁投资者伊坎收购Take-Two 11%股权
　　新浪科技讯 北京时间12月18日上午消息，据国外媒体报道，亿万富翁投资者卡尔·伊坎(Carl Icahn)周四宣布，他已经收购了视频游戏开发商Take-Two Interactive 11%的股权，可能寻求与公司进行谈判。
　　今年73岁的伊坎周四向监管部门递交文件称，他和旗下公司已经总计持有Take-Two 916万股股份。Take-Two是热门游戏《侠盗猎车》的开发商。
　　伊坎是从12月7日开始增持Take-Two股权的，目前持有后者2.5%的股份。此前Take-Two宣布第四财季亏损高于预期，导致该股股价创下最大降幅，一度下挫29%。伊坎表示，他认为Take-Two价值被低估，可能还会进一步投资。去年Take-Two曾拒绝了EA每股25.74美元的收购报价。
　　伊坎在盘后宣布上述消息后，Take-Two股价上涨28美分，至8.53美元。该股周四盘中上涨了25美分，报收于8.25美元。伊坎是以每股7.79-8.18美元的价格增持Take-Two 640万股股份的。
　　Take-Two发言人拒绝置评，伊坎办公室没有发表评论。
　　Take-Two此前公布，第四财季亏损2200万美元，合每股亏损28美分，主要受旗下主要游戏《美国职棒大联盟》销售疲软以及缺乏新上市游戏拖累。这一业绩与Take-Two在12月3日发布的初步财报一致。
　　伊坎运营着一个活跃对冲基金集团，他动用大笔资金收购其认为价值被低估的公司股份，然后促使公司管理层进行变革以推高公司股价。他的收购目标即包括了时代华纳和摩托罗拉等市值数十亿美元的公司，也包括了Lions Gate Entertainment等小型股。
　　今年前9个月，伊坎的对冲基金回报率为34%，其中部分来自于信贷市场的投资，包括投资债券、银行债务以及衍生品投资。(逸飞)

