DDS客户讨债走进死胡同：快递行业监管现真空
　　每经实习记者  李卓  发自北京
　　“会不会破产我不知道，11月份员工捐献的部分工资主要用来帮助总部发放华东地区员工工资，至于总部拖欠的客户货款，是不会从我们各地征集资金的，我们是直营模式，不负责偿还货款债务，我们也在寻找华东地区新的合作伙伴。”12月16日，DDS快递北京负责人朱经理对《每日经济新闻》记者表示。
　　日前，除DDS老总高伟在上海给追债客户抛出“20%额度的返还合同”回应外，DDS追债客户走进一条讨债的死胡同，快递行业监管成真空。
　　“几百万货款都没人管，都说不归属他们职责，我们不知道还能找什么部门。”李杰无奈地表示，无论是去DDS上海总部，还是到上海市政府信访办和市公安局信访办，都找不到任何解决的办法。
　　中国物流与采购联合会副会长兼秘书长崔忠付指出，按照2009年10月1日新实施的  《邮政法》，快递行业的主管部门应当是各地的邮政管理局。
　　经查阅的新《邮政法》条例，记者发现，专门就“快递业务”单列一章，在第七章的“监督检查”里面，明确邮政管理局对快递业务行使监管的职责和权利。
　　16日，记者致电上海市邮政管理局的市场监管处，工作人员却表示负责快递行业的相关领导正在出差无法接受采访，而他们对此事暂时没有了解也不能解决。随后，记者又联系浙江省邮政管理局，浙江邮政管理局负责人给记者的回复是：“DDS没有在浙江邮政局备案，需再往公司总部所在区域的邮政管理局了解情况。”同时，该负责人也坦诚，由于目前快递行业的参差不齐，监管很难一步到位，他们对DDS确实不了解。
　　“DDS事件”在快递客户里引起强烈反响。
　　宅急送创始人陈平曾指出，DDS快递主要是因为用代收的货款去做投资导致现在的恶果，这种做法一旦亏损，就会造成拖欠客户货款等大问题。
　　崔忠付同时表示，有些经济纠纷不是行业协会或者政府可以解决的，但是市场经济也是法制经济，他建议被拖欠客户还是走法定程序，这样，即使公司破产，也是可以通过资产清算来结算。

