安装屏蔽软件武汉官网被屏蔽 
　　15日，网友“万斤油”在凯迪论坛上发帖《武汉气象局网站装了绿坝把自己屏蔽了》，称这个政府部门的官方网站“被自己的监控系统检测到，然后弹出提示，并自己屏蔽自己，政府网站都进不去，这也太搞笑了吧”。
　　记者15日下午登录武汉气象局官网www.whqx.gov.cn发现，网站确实无法打开，一登录即弹出窗口“信息监控系统检测到不允许的词”，只能点确定，网页随即被强行关闭。
　　记者查证发现，气象局的网站并无问题，实际上该网站只是在首页报道了一条题为“中共武汉市气象局党组关于2009年全市气象部门反腐倡廉工作意见”的消息，就被检测到了“不允许的词”。
　　而之所以出现这种情况，是因为网站托管或租用的服务器上安装了信息监控系统。
　　一款名叫“一流信息监控系统”的软件应用广泛，其研发公司广州星外科技有关负责人说，这个软件已成功应用成千上万例，软件是安装在服务器上的，服务器管理员可以自行设置让不让有关的提示显示出来。
　　记者对武汉气象局网站和南京电子技术研究所的网站进行了技术分析。武汉气象局的域名服务商是厦门东南融通在线科技有限公司，托管机房是上海电信“智慧广场”。东南融通无人值班。“智慧广场”隶属于乐拓数据中心。乐拓的值班人员称，该机房的信息监控系统还没有安装，仍在架设之中。出现被屏蔽的情况他们估计是空间商在其服务器上安装了监控系统。
　　15日晚10时左右，武汉气象局首页修复，可以正常浏览，原来提示的“不允许的词”被删除。     据《南方都市报》
　　放大 缩小 默认

