华谊兄弟再传炒作题材：进军网游
　　每经记者  王文嫣  发自上海
　　近日，资本市场传出消息，新贵华谊兄弟(300027，SZ)筹谋杀入网游市场。12月16日，《每日经济新闻》就该传闻的真实性向华谊兄弟求证，公司董秘、副总裁胡明表示：“关于网游业务，目前公司方面没有可以向公众披露的信息。”
　　近期，国内影视与网游企业的跨界合作已经成为热点。影视业内人士表示，这种跨界合作刚刚开始，尚属概念阶段。市场不宜过早下定论。
　　募资4亿投向何处？
　　有消息称，华谊兄弟正在筹备涉足网游市场，收购、投资或直接成立网游公司等均有可能，但目前以何种方式介入尚未确定。12月16日，《每日经济新闻》致电华谊兄弟董秘胡明询问此事。胡明的回应谨慎而官方：“关于网游业务，目前公司方面没有可以向公众披露的信息。”此前，华谊兄弟总裁王中磊回答该问题时也是这一口径，似乎并没有否认参与网游的可能性。
　　从华谊兄弟募集资金情况来看，募集资金大约12亿元，扣除发行费用后的净额约为11.4亿元。其中6.2亿元已经明确用于扩大主业电影、电视剧生产规模，1亿多元用于投资影院延伸产业链，还剩近4亿元。鉴于华谊兄弟过往“轻资产”的生产模式，现金流较为紧张，这部分资金当时都计划全部用于补充公司的流动资金。12月初，公司高层接受媒体采访时表示这部分资金的用途仍未确定。
　　业内人士：影视进网游还是概念
　　先有中影与完美时空合作的产物《非常完美》公映，后有盛大网络宣布与湖南电广成立合资影视制作公司，影视与网游企业的跨界合作已成热点。在A股市场，为数不多的涉网游公司还未拿出投入运营的产品，已得到了机构分析师的推荐和游资的追捧。在好莱坞，电影业和游戏业的高度整合已经是趋势。
　　一位不愿透露姓名的国内知名影视公司管理层人士表示，目前影视企业与网游企业携手，未必都是为了沾网游的“仙气”。过去影视业公司没有和其他产业互动是因为产业本身发展比较滞后，随着近年来的迅速发展，已和多个行业合作。影视业选择和网游在内的其他产业合作很正常。目前，国外的影视、网游的互动已经成熟，这种模式的盈利能力较强。这种合作在国内刚刚兴起，总体而言目前还仅是一个概念，最终的结果还要等待市场的检验。

