空中网并购网游公司 布局跨平台游戏战略
　　在美国纳斯达克上市的无线互联网公司空中网日前正式宣布：将全资并购国内著名的互联网游戏公司大承网络技术有限公司，正式进军互联网游戏领域。据悉，此次收购的对价上限为8000万美元，交易以空中网股票为主现金为辅的方式进行，股票与现金的比例分别为62.42%和37.58%。
　　空中网对游戏市场的布局是从自己最熟悉的无线领域入手的。2002年，空中网推出了首款WAP版手机游戏《夺宝中华》；2003年空中网与该年度的票房神话《英雄》联手，推出了同名WAP手机游戏《英雄》，引发广泛关注；其后，空中网更收购了天津猛犸、厦门新热力等原创手机游戏研发公司，进入手机游戏产业链的上游。2006年空中网推出首款手机网游《异三国online》，2007年又推出大型客户端手机网游《天劫online》，并在当年实现同时在线人数破万的纪录。至2009年第三季度空中网手机网游收入已经突破800万美元，稳居行业领先地位。
　　在手机游戏市场站稳脚跟后，空中网开始将触角伸向互联网游戏领域，第一个动作就是对大承网络的收购。
　　大承网络是一家集自主研发、游戏运营及游戏服务于一体的网游企业，由其研发的首款3D网游《功夫世界》，早在2007年就成功进入美国、加拿大、日本、韩国、马来西亚等境外网游市场，并在中国台湾地区创下单月收入超过1亿新台币的营收成绩。大承网络的3D网游新作《龙》已在中国大陆上线，成为近期最受关注的3D网游作品之一。此外，《龙》已与海外40余个国家和地区签订出口协议；2010年，大承网络还计划推出两款大型3D MMO网游和部分网页游戏。
　　空中网董事长兼CEO王雷雷表示：通过本次并购，空中网将把手机游戏与互联网游戏有效地结合起来，打造全新的“手机游戏+互联网游戏”双网组合游戏业务模式，完成空中网新型跨平台游戏战略的布局。(洪文锋)

