社交站点成网络低俗化重灾区 
　　互联网违法和不良信息举报中心日前对10家存在大量低俗内容的网站进行了曝光，其中社区类网站占了很大比例。有关专家表示，进行健康上网，要疏堵结合。除政府监管、企业自律外，还需要网民积极参与。
　　网站整治不力遭依法关闭
　　近日，记者从举报中心网站获悉，上述曝光的网站部分认真清理网上低俗内容，提出了整改措施，但也有部分网站行动迟缓，整治不力。其中“678网址收录”因为存在违法信息已被依法关闭。
　　举报中心的通报称，清理整治工作较好的网站是：“奇虎网”对“360口袋”栏目进行了全面清理；“第一视频”关闭了“图片”频道的“精美幻灯”栏目；“电脑之家”关闭了“宽带山”社区的“娱乐贴图”栏目。
　　另外，暂时自行关闭进行整改的网站还包括“三杯水”视频网站、“开心网网址收录”网站等。
　　同质化让部分站点步入邪门
　　从以上涉查网站可以看出，很大一部分来自社交类网站。根据第三方统计机构CNZZ的数据显示，国内社交网站是目前发展最快的站点类型，由于社交站点的进入门槛较低，仅从2008年12月到2009年1月，就注册了356个社交类网站。
　　据悉，目前大部分SNS用于吸引和黏滞访客的最重要方法是开发新型娱乐性强的社交类游戏。但由于竞争激烈，加上产品同质化严重，许多社区类网站开始剑走邪门，在网上默许一些低俗与涉黄内容的存在。
　　有关调查显示，这些社区类的低俗内容传播之快、影响之大令人惊讶。CNZZ数据显示，在首次访问社区类网站就进行注册的访客中有48.54%和30.90%来自即时交互软件链接入口以及电子邮件链接入口，这充分说明了社区类站点的病毒式传播形态。
　　用户自律成行业清理保障
　　目前除了互联网有关部门的监督处理外，一些社区类网站也开始先行一步，采取措施引导用户健康上网。像腾讯旗下的网络社区游戏“QQ农场”日前正式发布农场健康模式。据悉，该健康模式的推出，是为了使玩家放弃熬夜的不良习惯，遵守 “适度娱乐、健康游戏”的初衷。
　　记者登录后发现，当玩家设置启用“健康模式”后，在次日0点至7点之间，该农场停止摘取操作，好友和主人均不能摘取该农场的作物，就好像给自己的农场施了一层保护罩。“健康模式”开启后，玩家自己也不能摘取好友的果实，既体现了公平原则，也保障了玩家的睡眠时间。
　　有关专家表示，要想根除互联网上的低俗内容，进行健康上网，除政府监管、企业自律外，还需要广大网民的积极参与。
　　商报记者  金朝力

