优酷试水直播的双重考量
　　本报记者 赵明
　　中国移动第一次将自己最重要的年终音乐盛典交给了一家视频网站——优酷来直播。2008年，中国移动选择的还是东方卫视与凤凰卫视。
　　更引人关注的是，在视频直播的道路上，优酷正尝试如何比电视台走得更远：网友看到的不再是编导切换的画面，而是可以根据个人喜好自主切换“现场机位镜头”，多角度看直播；网友在观看直播时的网上投票献花将决定明星的返场及演唱曲目，并可以与明星互动；如果你是个八卦网友，明星化妆间也架有机位，可以不看直播看后台……
　　可以想见，中国移动的“跟风者”，或许已经打算敲开视频网站的合作之门。
　　尽管优酷运营副总裁魏明12月15日在接受中国经济时报采访时称，网络视频与电视台是互补关系，但业内人士表示，中国移动、诺基亚等放弃与传统电视直播平台合作，选择视频网站独家直播，已充分显示出视频平台的媒体影响力，而不仅仅是从属关系那样简单。
　　直播＋点播，视频网站正在走出自己的“独立行情”。
　　直播的分量
　　优酷年底的大型直播有两场：
　　12月20日，在京举行2009无线音乐盛典“咪咕汇”。因有中国移动“坐庄”，以彩铃下载排行为基础，所以众歌星如众影星参加《建国大业》般积极，李宇春、周杰伦、S.H.E.、潘玮柏等一线巨星均将出席。
　　12月31日，在广州举行诺基亚“无处不玩乐”跨年演唱会，斥资3000万元，纵贯线、陈楚生、周笔畅、苏打绿、王若琳等均将出席。
　　在此之前，优酷曾有两次直播演练：
　　2009年4月，优酷与诺基亚携手，首次进行演唱会网络直播，封网长达3小时，尝试了网友与现场明星的多种互动方式。
　　2009年8月21日至28日，连续8天，每晚2个小时，优酷独家全程直播郭德纲单口相声评书《济公传》。这次直播，已经完全不影响其他用户体验了。
　　魏明认为，两次演练表明了“直播＋点播”的全互动网络视频娱乐模式从技术和运营端已经完全成熟。“对演唱会的直播，其实有技术、带宽、服务器三大门槛，优酷之所以敢接这活儿、支撑这样的项目，是因为我们的直播经验与技术积累，都是一个坎一个坎过来的。”
　　其实，门户网站也有对一些论坛的图文直播、会议嘉宾发言的视频直播。“直播论坛与论坛直播的区别，就像奥运会与国内比赛的区别。”魏明说。
　　直播＋点播模式
　　“电视台直播有一个很大的覆盖面，不足之处在于单向；互联网直播除了覆盖网民以外，还有一个互动、双向传输的特点。优酷这次直播，除了跟在电视上一样看演唱会外，还有网民跟演唱会之间的互动，互动是网络直播的一个特色，这是很大的不同。”魏明强调。
　　“网站除了直播，还有直播前的预热，以及直播后的延展、点播，这都是电视台不具备的。”魏明说。
　　优酷市场副总裁陈英认为，视频网站由“点播”到“直播＋点播”，正在不断丰富自己的表现手段。对于一些大广告主而言，这无疑具有极强的吸引力。
　　一项调查显示，15—24岁人群，2006年平均每天观看电视的时间是145分钟。但到2008年，收看电视的时间为130分钟。也就是说，2006年到2008年这三年间，15—24岁的电视观众，每年减少收看电视的时间是5分钟。然而，在65岁以上人群中，这三年平均每年收看电视的时间反而增加了3分钟，电视与互联网正形成一种互补新格局。
　　而直播，丰富了视频网站的表现手段，加大了对其受众群的吸引力度。
　　“直播模式从行业探索到应用性爆发，优酷在‘直播＋点播’模式应用和营销有效结合的道路上，已摸索出一条新路。”陈英说。
　　2009年6月份，中国网络视频用户数已达2.3亿，为美国网络视频用户数的1.8倍。随着3G商用的推广，无线互联网视频的应用规模也将更为庞大，这些用户主要是30岁以下的高学历主流消费群体，每周平均收看视频的次数是3.96次。
　　“2010年应该是3G应用元年，视频将是3G的主流应用之一。”魏明说，届时优酷的直播＋点播将会更具威力。

