个人域名注册被禁 .cn仍有空可钻 
　　“.cn域名沦为手机黄毒帮凶”，“个人注册域名成为历史了？”……继央视点名批评中国互联网络信息中心(CNNIC)监管不严导致虚假信息注册域名、色情网站泛滥之后，CNNIC宣布14日起关闭个人域名注册，但却遭到部分网友调侃：域名新规真的就能弥补监管的漏洞，注册“.cn”其实仍然有空可钻。
　　规定出台已经引起域名注册网站作出反应。一些注册网站迅速调整“玉米”(.cn域名组合被网友称之为玉米)注册价格。某著名域名注册网站工作人员表示，该网站本月14日开始不受理“.cn”个人域名注册，但“.com”注册仍然向个人开放。而且，网站对“.cn”的注册价格进行调整，原本“.cn”首年注册费仅28元，现在已升到68元，与“.com”注册费用持平。
　　截至2008年底，“.cn”域名占国内网络域名市场份额80.7%，是当之无愧的龙头老大，但实际使用率并不高。2009年1月《中国互联网络发展状况统计报告》中显示，1357万个“.cn”域名中，仅221万家建立网站，利用率仅16.3%。这说明，如今囤了数百上千个域名的“米农”(域名投资者)大有人在。
　　新规出炉之后，法律界人士提出担心：如果没有恰当审核机制，依靠某些非法条件，个人用户仍可以通过注册虚假公司，进行虚假的“.cn”域名注册。而费用与建立黄色网站巨大利润相比只是九牛一毛而已。还有网友指出，干脆可以通过寻求“godaddy”等国外域名注册网站，来免资料注册“.cn”域名，“缺点就是价格很贵，一个中文域名要29.9美元，如果不是中文域名狂热爱好者，不如注册个国际域名划算。”       据《信息时报》

