美科技业十年15大未成功交易雅虎收购谷歌上榜
　　导读：美国科技博客AlleyInsider今天刊文，评出了最近10年来科技行业的15笔未成功交易，维亚康姆和雅虎是涉及这类交易较多的两家公司。
　　1.1999年AOL与AT&T的接触
　　1999年夏季，AOL CEO史蒂夫·凯斯(Steve Case)与AT&T CEO迈克·阿姆斯特朗(Mike Armstrong)就并购进行了接触。双方或许没有进行严肃的谈判，而阿姆斯特朗很快否定了这一计划。AT&T当时正处于混乱中。
　　AOL随后选择了与时代华纳并购，但这很可能是科技行业史上表现最差的交易之一。时代华纳今年宣布将分拆AOL。当时，凯斯还曾考虑与其他公司合并，例如eBay、Worldcom、迪斯尼，甚至花旗集团。
　　2.雅虎收购谷歌的计划
　　2002年夏季，雅虎CEO特里·塞梅尔(Terry Semel)曾尝试以30亿美元的价格收购谷歌，而谷歌对此表示拒绝。有报道称，雅虎高管当时对塞梅尔表示，收购谷歌需要50亿美元，而塞梅尔拒绝了这一提议。如果这笔交易以这一价格完成，那么将只是一次合并，因为雅虎当时的市值也仅为这一水平。
　　3.谷歌3000万美元收购Friendster的计划
　　2003年，Friendster拒绝了谷歌3000万美元的收购提议。这是Friendster做出的一次错误决定，在随后的市场竞争中，该网站被MySpace和Facebook远远甩在身后。一家亚洲公司MOL近期收购了Friendster，据称收购价格为2640万美元。
　　4.雅虎计划10亿美元收购Facebook
　　2006年，雅虎曾考虑以10亿美元收购Facebook。Facebook要求雅虎提高报价，而雅虎当时觉得Facebook并不值更高的价钱。如果Facebook被纳入到雅虎体系中，那么很难做到像现在这么好。消息人士透露，Facebook的年营收已接近10亿美元。另一方面，收购Facebook或许对雅虎没有任何帮助，同时很有可能阻碍社交网络的发展。
　　5.苹果曾考虑由Verizon运营iPhone(手机上网)
　　苹果最初希望由Verizon来运营iPhone，但Verizon在听到苹果的要求之后却表示拒绝。于是苹果选择了Verizon的竞争对手AT&T。如果Verizon能满足苹果的要求，纽约和旧金山等地区的iPhone用户将可以获得更好的数据服务。不过，Verizon的网络也有可能不堪重负，并引起用户的批评。
　　6.微软与雅虎的并购案
　　2008年春季至夏季，雅虎和微软的并购大战是科技行业的焦点。微软提出了该公司认为合适的报价，但雅虎CEO杨致远却坚称这一价格过低。这导致微软并购雅虎的失败。一年之后，雅虎和微软签订了搜索合作协议。
　　7.维亚康姆收购MySpace未果
　　在新闻集团以5.8亿美元收购MySpace之前，维亚康姆也曾考虑收购MySpace。当时，维亚康姆认为收购MySpace能给MTV注入新的活力，并有助维亚康姆数字业务的发展。不过，这一收购并未发生，MySpace最终投入新闻集团的怀抱。
　　8.Facebook和谷歌试图收购Twitter
　　Facebook对收购Twitter很感兴趣，曾提出以5亿美元Facebook股份收购Twitter的提议，不过被Twitter拒绝。Facebook当时对自身的估值达到90亿美元。
　　类似的，谷歌也曾考虑收购Twitter，谷歌主要希望获得Twitter上的实时信息。Twitter同样拒绝了谷歌的提议。外界并不知道谷歌向Twitter提出的报价，有猜测认为在10亿美元左右。
　　最终，Facebook推出了类似Twitter的功能，而谷歌搜索引擎则整合了Twitter的数据。Twitter目前已可以独力发展，并打造一种新的业务。
　　9.大卫·格芬(David Geffen)收购纽约时报未果
　　格芬曾多次尝试收购纽约时报公司，但均为成功。然而这一结果对格芬来说是有利的。如果收购成功，那么在最好情况下，纽约时报公司仍将成为一个亏钱的项目；而在最差情况下，纽约时报公司将沦为与论坛报公司一样的大麻烦。
　　10.Comcast试图收购迪斯尼
　　2004年，Comcast向迪斯尼提出了540亿美元的收购报价，但被迪斯尼拒绝。两家公司都是幸运的，因为这将是一笔昂贵、难以执行的交易。Comcast随后以较低的价格收购了NBC，仅花费150亿美元。由于这是一笔友好的交易，NBC高管仍将致力于公司的发展。
　　11.微软考虑收购SAP
　　2003年底，微软与SAP进行收购谈判，但随后由于并购过于复杂而失败。如果这笔交易成功，那么微软与甲骨文之间将出现更多的竞争。这也可能使微软走上与现在不同的发展道路：远离消费者产品和网络，转向企业市场。
　　12.苹果考虑收购Palm
　　在史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)回归苹果之后不久，他曾考虑从3Com手中收购Palm。有消息称，乔布斯当时考虑拓展苹果的产品线，推出低成本的便携式电脑。很明显，这笔交易没有成功。除非Palm未来能开发出苹果想要的新产品，否则苹果不再可能收购Palm。
　　13.Blockbuster试图收购Circuit City
　　2008年4月，在Circuit City即将崩溃的边缘，Blockbuster曾考虑以13亿美元收购这家电子产品零售商。Blockbuster于当年7月放弃了这笔交易，而Circuit City于11月宣布破产。除非Blockbuster希望成为一家低毛利率的零售商，否则这笔收购没有任何道理。这样的交易只会阻碍Blockbuster的发展，有利于其竞争对手Netflix。
　　14.EA试图以20亿美元收购Take Two
　　EA曾试图以20亿美元收购Take Two，但遭到拒绝。作为名作《侠盗猎车手》的开发商，Take Two认为自己应该值更多钱。Take Two于2008年8月，即金融危机爆发前一个月拒绝了这笔交易，当时EA提出的收购价超过每股25美元。而Take Two目前的股价仅约为8美元，且未来发展形势不容乐观。
　　15.IBM试图收购Sun
　　2009年春季，IBM一直试图以70亿美元的价格收购Sun，但Sun董事会拒绝了这笔交易。IBM的律师还发现，Sun高级员工获得的收入高于预期。一个月之后，甲骨文介入到交易中，最终以74亿美元收购了Sun。(维金)

