百度多平台推广信息化创新大赛 
　　最新数据显示，自今年6月25日启动以来，“全国大学生乡村信息化创新大赛”已吸引了4万多名选手参与，收到1.4万多个参赛项目。经过初赛和复赛阶段，主办方最终筛选出了分别属于非经济型项目、经济型项目以及半经济型项目三大品类的30强名单。
　　“全国大学生乡村信息化创新大赛”30强团队营销培训，日前在百度搜索框大厦揭幕。经过数轮比赛后脱颖而出的选手们，开始接受来自百度资深搜索营销专家、国内知名企业家以及来自中欧商学院、长江商学院创业专家组的培训。
　　除了为进入30强的团队提供专业的营销培训和价值100万元的营销资源支持外，百度还为优秀选手提供上百个工作机会，2009年毕业生可以直接向百度申请工作，而对于非应届毕业生，百度将为其保留工作机会直到学生毕业。另外，最终获胜团队还可获得高达20万元的助学金奖励。
　　“公司希望以本次大赛为契机，引导大学生充分发挥自己掌握的新知识新科技的效用到农村创业就业。”百度市场和商务拓展副总裁任旭阳表示，公司不仅投入了价值5000万元的营销推广资源，同时还调集了百度知道、贴吧、有啊等强势产品及用户平台共同推动中国乡村的信息化建设。
　　大赛所引发的联动效应，得到了投资机构的认可。北极光等知名风险投资公司表示，不仅会全程对大学生给予创业指导和帮助，还将向特别优秀的项目提供风险投资，为项目落地提供资金保证。
　　中国扶贫基金会副秘书长李利指出，此次乡村信息化创新大赛打造了一个可以把自身的聪明智慧投向更有价值领域的平台，这不但为大学生就业提供了全新的思路，同时使他们的网络营销推广意识和实践能力得以升华。而百度对这些参与农村信息化创新的大学生们提供在市场推广、资金以及运作模式等方面的多维度帮助，也将为农村信息化的发展以及新经济模式的推广带来实际的帮助。
　　营销培训成功举办之后，大赛将随之进入愈加白热化的最后冲刺阶段。据主办方透露，接下来大赛将进行13强的评选，并最终在2010年1月产生三强，同时公布本次大赛20万元大奖的得主。
　　商报记者 吴辰光

