信息孤岛到数字化 重灾区青川着力发展电子商务
　　中新网成都12月18日电(刘贤)“地震时，青川花了三天才将信息送出。这种处于孤岛般的经历让青川人感受到信息问题多么至关重要。”在今天举行的第三届网货交易会“电子商务 西部发展新机遇”论坛上，四川省广元市青川县县长陈正永这样说。
　　青川县作为汶川大地震的极重灾县，其重建发展受到广泛关注。阿里巴巴集团在青川设立了“阿里之家”，把电子商务带给了这个偏僻落后的县城。
　　广元市白龙茶叶有限公司通过阿里巴巴的交易平台，把知名度并不高的青川茶叶推广到了“不喝川茶”的甘肃。
　　大学刚毕业的赵海伶发现了青川土特产的商业价值，毅然回到这个“大学生不愿意回的偏僻小县”，在淘宝上做起了生意。她说：“读书的时候，经常给同学们带青川的土特产。发现很多人知道青川木耳、竹荪很好，却不知道到哪里去买。于是就想到了在淘宝上销售青川木耳、香菇、腊肉等等”。仅仅创业两个月的她，已经享受到了自己赚钱的快乐。
　　在今天举行的论坛上，青川县与阿里巴巴集团签订合作备忘录。阿里巴巴集团副总裁梁春晓表示，阿里巴巴将协助青川，将其打造成为农村信息化建设的全国示范点。
　　陈正永说，青川受灾严重，百废待兴。重建规划时，信息系统建设被摆在了非常重要的位置。青川90%都是有机农产品，希望通过电子商务平台，把这些“环保、有机、绿色”的农产品销往全国；希望在重建完成后，重灾县青川就变成“数字化的青川”。(完)

