移动咪咕汇直播改选视频网 电视传媒再受挑战
　　比特网(Chinabyte)12月16日消息，“移动的无线音乐盛典弃用传统的电视媒体而首次选择与视频网站合作进行直播，不光是出于一个成本控制的原因，更多的源于3G与移动互联网的契合机遇以及视频网站的倍受关注，同时也意味着以电视为代表的传媒地位正在逐渐被新媒体所蚕食。”
　　昨天下午，在优酷对外详细公布将直播第四届中国移动音乐盛典“咪咕汇”的媒体沟通会现场，有参会的分析人士给出了如上的评述。
　　据优酷网运营副总裁魏明介绍，在本月20号，优酷网将会在其网站以多个入口的形式来直播此次的移动音乐盛典，不过与之前直播诺基亚晚会盛典不同的时，此次直播不会采取封站的形式，用户在观看音乐盛典的同时，并不影响该网站其它视频的观看。
　　不过他也同时透露道，为最大限度的保护直播带宽的需求，此次直播期间优酷会对该网站部分作品予以限制观看，不过优酷会对限制的内容进行筛选，“比如说在直播期间出现的歌星的部分视频内容可能会受到限制，毕竟当时这些歌星的粉丝会把关注的目光放在晚会的直播现场。”
　　而在谈到视频网站更多涉足这种直播形式会否对于传统电视媒体形成威胁的话题时，魏明似乎并不愿意把这个矛盾激化，他认为，互联网的直播形式是一大特色，也是视频网站在营销方面的一种探索，但他也同时认为，这种直播不会成为这类网站的主流商业模式，“视频网站一年能策划三到五起的大型直播就相当不容易了，在这方面，我们相信我们与传统的电视媒体更多的是形成了互补。”
　　分析人士认为，做为新一代媒体代表的视频网站，其盈利模式已完全打破之前图文时代的固有广告形式，流媒体的特性也使得广告的形式由此而变得个性化十足，视频网站替代传统的电视进行直播，一是从观看的角度可以进行选择，二是可以大大加强与娱乐现场的互动性，观看的用户可能通过视频网站上提供的一些特有的道具如鼓掌、送花，扔西红柿等发泄形势增强互动性，再者就是相对于传统的电视台来说，主办方选择与视频网站合作会在成本上有一个很大的折扣，“这种直播的形式无论对于主办方以及视频网站来说，都会是一个双赢的效果。”

