Facebook遭隐私权及个人消费者组织起诉
　　新浪科技讯 北京时间12月18日凌晨消息，据国外媒体报道，10家隐私权和个人消费者组织周四宣布，它们已经向美国贸易委员会(以下简称“FTC”)提出起诉，指控Facebook对隐私权政策所作出的改动违反了联邦法律。
　　美国电子隐私信息中心(Electronic Privacy Information Center)发表声明称，该中心与其他9家组织强烈要求FTC“针对Facebook最近作出的更改启动一项调查……以及要求Facebook恢复对隐私权的保护”。
　　上周，Facebook开始向其3.5亿名用户发出通知，称其将对隐私权设定进行更好的控制来保护用户的隐私权，同时还将提供自定义的设定，可能允许任何人通过网络看到Facebook用户的个人信息。此举可能推动用户与更广泛的受众共享更多信息，类似于Twitter的结构；从理论上来说，此举可能为网络营销商创造更多的机会。
　　但是，Facebook对隐私权政策作出的这项改动已经引发了广泛的批评。电子隐私信息中心在声明中称，Facebook“不应被允许拒绝对如此之多的美国个人消费者采纳隐私权”政策，并补充称Facebook作出的改动“违反了联邦个人消费者保护法”。
　　除了电子隐私信息中心以外，其他联合提出诉讼的组织还包括美国图书馆协会(American Library Association)、数字民主中心(Center for Digital Democracy)和美国Bill of Rights Foundation基金等。
　　Facebook发言人安德鲁·诺耶斯(Andrew Noyes)对此发表声明称：“我们已经与全球各地的数十家组织就最近作出的改动进行了富有成效的讨论。我们对电子隐私信息中心选择与FTC分担其担忧情绪，而拒绝与我们展开有关这些改动的讨论感到失望。”
　　诺耶斯还表示，在对隐私权政策作出改动以前，Facebook已经与“包括FTC”在内的监管机构就此进行了磋商。
　　今年早些时候，投资者将Facebook的估值定为100亿美元以上，这家公司的支持者包括俄罗斯投资公司Digital Sky Technologies、微软和对冲基金经理人皮特·泰尔(Peter Thiel)等。(唐风)

