原创社交游戏成投资新热点
　　日前，最为成功的社交游戏“开心农场”的原创开发与运营商--上海五分钟网络科技有限公司(以下简称五分钟)完成了A轮融资，投资方是全球最有影响力的风险投资商之一德丰杰投资公司(以下简称德丰杰)，350万美元已于12月1日到位。
　　社交游戏(Social Game)是近年来非常火爆的游戏新概念。两年来，社交游戏以用户量大，成长速度快这两大特点迅速成长为又一重要游戏产业。由五分钟原创开发的“开心农场”自2008年11月推出以来，迅速成为一款代表性的社交游戏，在短时间内风靡中国大陆、香港、台湾和全球其他地区，吸引了数千万玩家，成为全球范围内最受欢迎的社交游戏之一，掀起了席卷全球的“偷菜”热潮。五分钟也一度成为媒体和行业的焦点。
　　“我们最自豪的就是我们原创的“开心农场”吸引了来自全球的数千万玩家，在全球市场上取得了很好的成绩。我们相信坚持原创、重视运营，让玩家和他的朋友们得到更好的游戏体验，一定能让我们取得更大的成功。”五分钟CEO郜韶飞兴奋地说，“作为第一家获得投资的中国社交游戏公司，我们非常开心。对于本次融资的金额和估值，我们也感到非常满意。今后，我们将进一步开拓全球市场，将中国原创的社交游戏带给全世界的玩家，并通过‘五分钟’的努力，让全世界认识到‘中国创造’的魅力。”
　　本次融资的另一位主角德丰杰，则是一家在全球互联网和新技术风投方面的佼佼者。在过去的二十多年中，德丰杰已经成功地对众多领域近600家公司进行了投资，包括Hotmail(后被微软公司收购)、Skype(后被EBAY收购)，百度(Baidu)等。当记者问及投资原因时，德杰丰投资合伙人李嵩波表示：“在德丰杰-Cisco 商业计划大赛中，我们结识了五分钟团队。这个年轻的团队拥有很强的原创能力和创业精神，非常与众不同。[开心农场]取得了很好的市场成绩，形成了良好的口碑传播效应，成功体现了五分钟团队的原创能力。能够真正得到我们投资的创业团队，一定是具有非常清晰的创意模式、能引领行业乃至引领人们生活变化的一群人，他们代表着真正的创造力。”
　　据悉，在获得这笔资金支持之后，五分钟将会在运营“开心农场”的同时，陆续推出新的社交游戏，而德丰杰则会一如既往的给予被投资方足够的自由发展空间。让我们期待，中国原创的社交游戏在世界上越来越有影响力，中国人在游戏产业方面的想象力与创造力也越来越得到全球市场的认可。

