影迷“免费午餐”时代终结
　　作者： 文静
　　广电总局封杀国内BT网站
　　近日，广电总局对互联网视听服务的清理整顿正进一步升级，包括BTChina在内的多家知名BT网站皆因为“无证上岗”而纷纷落马。广电总局网络视听节目管理司相关负责人表示，只要被关停网站不解决侵权盗版、传播低俗色情节目等问题，就不可能重新开放。
　　对于广大网友，尤其是80后网民，BT陪伴着他们成长。国内BT网站被大规模关闭，宣告了许多网民习以为常的BT下载“免费午餐”正式结束，同时也预示着国内互联网侵权行为整治将掀起新一波的高潮。
　　文/记者 文静 图/CFP
　　不解决侵权盗版问题就不开放
　　据了解，今年9月，在《关于互联网视听节目服务许可证管理有关问题的通知》重申互联网视听节目服务网站须持证运营的相关规定后，因BTChina提供的影视BT资源，无法证明合作伙伴的影视来自正规渠道，所以无法申请这个许可证，导致了这次被查封。
　　这次风暴席卷了国内整个BT网站行业。今年广电总局会同有关部门查处关闭的违规视听节目网站已超过400家。
　　广电总局网络视听节目管理司相关负责人日前接受采访时表示，只要被关停网站不解决侵权盗版、传播低俗色情节目等问题，就不可能重新开放。
　　另外，这次BT站点被大规模查封，受牵连的还包括BT下载所产生的一系列产业链。比如一众为电影视频节目做字幕的网站，都拟于近期进行整改转型。
　　BT是一种P2P(点对点)下载技术，因为速度快，资料全而受到网民的欢迎。BT china是中国三大BT下载站之一，每天平均有25万人访问。国内许多网民每天打开电脑第一件事情就是挂BT下载。
　　目前大部分BT网站被关闭，对于网民来说，无疑是宣布了持续多年的视频“免费午餐”画上句号。
　　吃惯免费餐的网民很无奈
　　面对这次数个大型的BT网站被封，大部分网友感觉“十分无奈与遗憾”。
　　网友小莹表示，BT下载已经成为她生活的一部分，现在被封，有点措手不及。她表示相比在线观看，其画质更好，而且能放在电子产品上，随时随地观看。小莹希望这些网站快点整改完，重新开放下载。
　　合法视频网站是最大受益者
　　业内人士分析，不能BT下载电影、电视剧，网友们就只能通过在线视频网站观看，因此这些网站流量必定会有所增加。
　　实际上，目前在线视频特别是高清视频已经在许多视频门户网站普及，而这些网站大多获得了信息网络传播视听节目许可证的，大部分视频节目有合法版权，因此在这些网站观看影视视频没有任何问题。

