盛大游戏：大力投入民族品牌
　　【赛迪网讯】12月17日消息，在中国商业领域，专家、学者、业界人士的讨论中，“品牌”是出现频率较高的一个词汇。而对于“民族品牌”，人们更多的是喟叹。
　　曾经有人做过这样一个调查：“当你想到德国、芬兰、法国、美国、日本与中国这几个国家时，请你在每个国家后面分别列出一个形容词与品牌名称。”调查结果令所有关注于中国品牌的人失望：95%的人在德国后面列出“严谨与奔驰”，在芬兰后面列出“高品质与诺基亚”，在法国后面列出“浪漫与欧莱雅”，在日本后面列出“勤劳、服从与索尼、松下”，而唯独对中国，多数人都是空白“交卷”。
　　如何树立民族品牌，这已经成为诸多行业有志者共同探讨的问题。网游行业在中国历经十年发展、日趋成熟之时，越来越多成熟的网游运营商、内容商，也在探索着民族品牌的塑造。
　　在中国，网游行业的兴起还要从那一段传奇说起。2001年，当时仅有几十人团队的盛大网络，成功代理了韩国网游《热血传奇》，至此开拓了网游行业在中国的市场。之后，中国网游市场历经从初期单纯代理运营游戏，到不断在自主研发游戏领域探索的阶段。
　　而在最近几年，国内各网络运营商、内容商在争夺国内市场的同时，也在不断将自主研发产品出口国外作市场开拓的新尝试。单盛大游戏就已经有十余款自主研发产品出口海外48个国家和地区。随着网络游戏出口数量的增多，加之在出口的网络游戏中，越来越多中国传统元素的融入，网络游戏已经被视为中国网络文化出口的一种重要的新形式。
　　以代理运营韩国网游起家的盛大游戏，从2003年成功研发的游戏产品《传奇世界》赢得市场青睐、创下当时国内网络游戏规模之最开始，便开始了自主研发的探索。从单纯代理运营游戏到研发运营并重；从自身平台的独立发展到18基金投资；从独立代理运营到合作运营的重要发展……盛大游戏的每一次发展，也是中国网络游戏行业发展的见证。
　　在刚刚结束的第七届中国国际网络博会上，盛大游戏携八款新品网游以京剧形式全新亮相，不仅刷新了网博会一次性发布网游新品之最，更是国内罕见的、将京剧国粹融入游戏新品发布的尝试。盛大游戏更将中国不同朝代的历史背景融入游戏中。其在网博会首次发布的《大秦》就是真实展现秦朝风格，具备深厚的中国文化底蕴，再现彭城、阿房宫、秦始皇陵等知名历史场景的PVP历史武侠游戏。
　　盛大游戏首席执行官李瑜曾在多个场合表示“自主研发”对于盛大游戏的重要性。她说：“盛大游戏用十年的时间，积累了包括研发、运营、投资、合作开发、合作运营在内的五大渠道。我们将大力投入民族品牌，不仅包括盛大游戏公司品牌，还包括全球最多的成功网游产品品牌，及18基金在本土投资扶持的40多个原创公司品牌。对于我们而言，自主研发和投资本土原创人才意味着太多：它意味着’中国创造’的繁荣、意味着我们可跨多个国际市场去运作、更意味着我们可以跨大娱乐下的各细分领域进行授权。把品牌做大做强，不仅让产品更让品牌走出国门，占据价值链高端。”
　　盛大游戏在网游产品民族品牌的创立上，一方面强调自身研发团队不断研发新的产品，多打造像传奇这样的系列产品；另一方面，也通过18基金去投资国内有经验的、成熟的创业团队和有潜力的游戏项目。
　　从盛大文学《星辰变》改变游戏的跨业“改编”、第四代18基金投资的成熟游戏产品《战国侠侣》、即将在四川开启研发的《盘龙》、正在盛大游戏自身研发团队紧锣密鼓的研发中的《零世界》……这些越来越多打上“盛大游戏”烙印的游戏品牌，正在赋予盛大游戏实现民族品牌的梦想。

