脖子们：日日“纠结”所为何事？
　　新浪微博(t.sina.com.cn)上线至今，国内外新闻出了一个又一个，电影上映了一部又一部，微博热词就换了一波又一波。但是，其中有一个热词却一直停留在十大的位置。这个词可能出乎大多数“脖子”(即新浪微博用户)的意料，它就是“纠结”。
　　从新浪微博上线以来，“纠结”出人意料地保持在每周热词十大的行列。虽然没有上过每周热词的榜首，但是其他热词起伏很大，“纠结”却一直平稳。在新浪微博进行搜索，关于“纠结”共有近3万条微博。他们都好“纠结”，他们都在“纠结”什么呢？
　　吴嗔：“大盘很纠结啊。”郁闷夏：“开始关心和纠结过年回家的飞机票问题。”维尼yaya：“真是好纠结，公司要组织去旅游，海南，香港，我到底去哪，这2个地方我都没去过。”盼你到来：“哇，纠结，我到底该不该结婚呢？”
　　为什么“纠结”是新浪微博中唯一排名前列的网络语言呢？新浪微博负责人告诉记者，这与新浪微博的热词自动生成技术可能有一定关系。比如日常用语中的“我”“你”“的”“打”这些词，是不会被识别的，因为它们不能算作热词。而在众多的网络语言中，“哥”“雷”等词也许不能被识别，而“纠结”正好能被识别生成，所以进入了排行榜。
　　同时，新浪微博负责人也表示，除了技术原因之外，“纠结”被大量使用是已经存在的事实，这反映了网友当下的心态。网友分析：“目前这个词的意思应该是陷入某种境地而心理混乱，或者对某件事物拿不定主意。现在不管是富人也好，穷人也好，男人也好，女人也好，在生活中都在遇到各种各样让人纠结的事情。纠结这个词用得多了，含义就广了，而且也只有它能够准确反映网民的心态。”快报记者 吴杰
　　点击t.sina.com.cn/modern
　　express和快报微博互动。

