Facebook让网络社交变味：为利益出让用户信息
　　导语：美国媒体今日撰文称，Facebook等社交网站给用户带来了网络交友社区，但随着这些网站签署即时信息搜索协议，网络社交也开始变味，用户必须提防自己的信息和言论泄露。Facebook已经让网络社交不再轻松。以下为文章全文：
　　曾经的轻松社区
　　Friendster、MySpace和Facebook等社交网站是5年前出现的，在此之前，网络交友还没有进入大众视野。而在这些网站出现后，我们的朋友突然间就升级成了听众。如果说博客感觉像是对着空气说话，那么在社交网站上发言感觉更像是舒适地躺在酒吧沙发上，和一群朋友随心闲聊。
　　得益于这些社交网站，我们就像了解身边人一样熟知远方友人的具体生活──他们晚饭吃了什么，他们怎么看待老虎伍兹的丑闻等等。
　　但好景不长，随着我们在社交网站上的好友列表逐步扩大，乃至包括点头之交、朋友的朋友以及七年级教室坐在我们后面的那个女生，这种网络友谊就不可避免开始贬值了。
　　微型博客Twitter的出现带来了新的交友方式：这里没有朋友，只有关注者。这种单向联络方式更容易管理，因为我们不必烦恼是否让前女友看到自己的相册，更不必为谁可能看到你的工作和联络信息而头疼。
　　为利益出让用户信息
　　但现在，Twitter上的发言现在很容易通过搜索引擎寻找，这使得用户不得不三思而后行。原本放松的交谈现在变味了，我们得小心提防着不在140字符以内的发言内泄露自己的观点和信息。这是因为不久之前，Twitter与谷歌和微软签署了利润丰厚的搜索协议，允许谷歌和必应(Bing)搜索引擎搜索他们的用户发言。
　　很快地，Facebook也效仿签署了类似的协议，向谷歌和必应透露部分即时数据。这倒是提醒了我们，虽然是全球人气排名第五的网站，但Facebook几乎没有盈利。Facebook发言人巴里·施尼特(Barry Schnitt)说，这些协议不涉及金钱交易，只是双方进行了价值交换。
　　但需要指出的是，Facebook没有什么有价值的信息可以交换给谷歌和微软。这是因为，绝大多数Facebook用户都只允许好友看到自己的发言，他们不会允许自己的言论出现在公开搜索结果中。实际上，很多人根本不让他们的Facebook个人资料出现在搜索结果中。
　　结果就是，Facebook没有多少内容可以交换，出现在谷歌和必应的即时搜索结果中。谷歌本月早些时候推出了即时信息搜索，但上面基本上都是Twitter上的发言。
　　新默认隐私设置
　　巧合的是，Facebook上周向3.5亿用户提出了新的默认隐私设置。新设置意味着大多数用户的发言和个人信息将向整个世界公开。Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)为了以身作则，倒是开放了他的个人资料，其中包括他本人抱着泰迪熊躺着的滑稽照片。
　　Facebook还允许搜索引擎搜索用户的头像照片、性别、当前城市以及好友名单等个人信息。施尼特建议说，为了保护隐私，用户可以不写真实信息，也不用本人照片。由于用户不断投诉，现在Facebook用户可以只允许好友看到自己的好友名单。
　　毫无疑问，大部分人都会排斥Facebook的默认隐私设置，他们只愿意和Facebook上的好友聊天。从最新统计来看，超过半数的用户都拒绝了默认设置。
　　变味的网络社交
　　但如果Facebook用户想在网站上拥有隐私，他们就必须更加小心谨慎。如果用户在一个好友的主页上发表评论，而该页面没有进行隐私设置的话，那么评论也会被公开。
　　Facebook让网络交友变成了一个社区，但该网站同样也搜集了用户的诸多个人信息，包括发言、照片和对话，而且他们还打算将这些信息打包出售。
　　为了避免不必要的麻烦，我决定删除自己Facebook页面上所有涉及隐私的内容。我还将从Facebook上清除自己个人生活的痕迹，确保父母、老板、对门邻居或是未来的上司看到我不想他们看到的内容。你要是聪明的话，也该这么做。
　　我们需要像对待Twitter一样对待日益公开化的Facebook，这里只是一个说话的地方，但你现在不知道有谁会听到你的言论。对Facebook，我们要始终保持谨慎，因为这里已经不是一个轻松聊天的地方了。(逸飞)

