Mozilla称手机版火狐将击败苹果App Store
　　新浪科技讯 北京时间12月18日晚间消息，据国外媒体今日报道，Mozilla表示，手机版火狐浏览器(Firefox Mobile)将击败苹果App Store和类似的手机应用商店。
　　Mozilla即将针对诺基亚N900发布手机版火狐的第一个版本，并将于明年在Windows Mobile和Android等平台上推出该浏览器。Mozilla表示，相对其他手机浏览器，手机版火狐拥有更快的Javascript引擎，使开发者可以直接针对浏览器开发应用，而不必为不同的手机操作系统开发同一款应用的不同版本。
　　Mozilla手机部门副总裁杰·萨利文(Jay Sullivan)表示：“任何了解Javascript和HTML语言的人都可以开发出出色的应用，而不必了解特定的手机平台。”他表示，开发者对需要在iPhone(手机上网)、Android和Windows Mobile等多个手机平台上开发应用的现状感到失望。
　　他指出，开发者目前需要考虑各个平台上应用的质量，需要购买大量的手机，此外还需要确保安全更新能通过苹果的审批程序。这些问题将促使开发者转向基于网络的应用。
　　不过萨利文承认，由于苹果App Store非常成功，因此需要一定时间使开发者放弃应用商店的模式。他表示：“在过渡时期，手机应用将非常成功。而从长期来看，基于网络的应用将取胜。”
　　PC版火狐浏览器的大部分功能将被引入到手机版火狐中，其中包括广受好评的智能地址栏(Awesome Bar)功能。手机版火狐将可以与PC版进行同步，用户在PC版火狐中的浏览历史将被同步至手机版中。
　　萨利文表示，这一同步功能并不仅限于智能地址栏，手机版火狐还可以实现浏览器标签的实时同步。如果用户在PC版火狐中打开了10或20个标签，而突然有事需要离开，那么可以很方便的在手机上打开所有这些标签。手机版火狐还支持浏览器插件，其中一些是PC版火狐现有的插件，而另一些则是全新的。
　　萨利文指出，多标签支持和插件等功能需要Mozilla去谨慎的管理浏览器内存，以免手机版火狐消耗手机太多的资源。他表示：“相对PC版火狐，我们需要更频繁的刷新内存。我们希望能创造与PC版火狐一样的使用体验。”(维金)

