创业工场降低门槛叫板创新工场
　　本报记者 赵明
　　类似向掘金者卖铁锹，帮人创业也可以做成一门大生意。
　　3个月前，正式宣布从谷歌离职的李开复，高调宣布创建自己的风投公司“创新工场”，引发了业内外对我国创业平台行业的热切关注。
　　“孵化创业项目的各种平台应运而生，不仅显示了企业孵化器社会基础的扩大，也是中国天使投资人队伍逐步兴起的明确信号。”12月15日，中国创业就业网CEO马玉峰向中国经济时报表示。
　　“在国内，创业者通常要面临很多挑战，比如，缺少创业和管理经验、欠缺初期启动资金、难以吸引优秀技术人才加盟等，诸多因素使得创业成功率并不高。”马玉峰认为，这些欠缺给了他们为创业者服务的机会。
　　创业工场PK创新工场
　　“我没有时间评估一个一个项目，拿着项目来找我投资的，我一概不接受。我只接受人带着想法来，或者他还没有想法，只要他是优秀人才。我只招最优秀的人才。”李开复在谈及自己的创新工场时说。
　　李开复的“创新工场”投资模式是这样的：由母公司投资团队搜集项目、招兵买马，打点一切，再招聘创业者，分给其项目、人马和资金，一年后劝其脱离平台独自发展。李开复计划一年分离出5个公司，10年培养出500至1000位会创业的“精英”。
　　显然，由有着丰富人脉资源和创业经验的李开复掌舵的创新工场，其人脉、经验、资金、信息等资源对于创业者来说都有着不小的诱惑。然而，正如李开复所说，从创新工场孵化出来的公司，要么经过数轮融资后上市，要么被并购，创新工场从一建立即定位为高端创新，要为高端市场服务。
　　“如果说李开复的‘创新工场’更适合高起点的创业者参与，那么‘创业工场’则更适于普通创业者。”马玉峰说。
　　马玉峰认为，李开复的“创新工场”是一个路子，自己的“创业工场”是另一个路子。
　　他介绍，自己的创业工场旗下“青联孵化器”，不仅对创业者的教育和背景没有太多苛刻要求，而且对创业项目的要求也更为宽泛，未必一定是高科技项目，只要是有独特创意的项目即可。
　　“创业项目也不可能都奔着上市去。”马玉峰说。
　　低门槛与高门槛
　　马玉峰向中国经济时报介绍，低门槛也不是无门槛，创业工场的模式建立在“青联创业孵化系统”基础之上，项目库由创业专家导师、投资专家及行业专家共同把关审核，联合金融机构、项目企业及创业智库为创业者提供一站式服务，直至项目成功孵化。
　　“与单一创业或就业行业网站不同，我们涉及创业项目、创业孵化、商务培训、技能认证、优势媒介、招聘求职等产业链不同环节。这种一条龙式流水线生产创业者的模式，就像一个工厂，将一些想要创业的坯子，经常培训打磨组装对接，最后成为合格和成功的创业者下线。”马玉峰说。
　　马玉峰透露，作为整个创业就业链条的关键一环，目前培训服务交易是公司核心业务之一。所谓培训服务交易，就是将各类培训机构与创业企业进行对接，不仅解决了创业，也解决了就业，为所孵化项目积累了大量人才。
　　马玉峰介绍，为了让创业平台的作用放大，明年5月，中国创业就业网将联合世界职业技能协会、国际人力资源协会等机构，推出青年自主创业促进暨创业项目、创业人物评选表彰大会。大会除将大规模安排创业项目与金融资本对接、青年创业者与成功企业的营销渠道进行联合创业外，还将重奖杰出的回乡青年创业者、在校大学生创业者，将设立多个奖项，奖金200万元，并为优秀创业项目提供数亿元银行贷款授信和风险投资，助推青年自主创业。
　　“尽管创业、就业服务当前依然是以政府机构为主导的公益服务项目，但依靠市场化的运作，中国就业创业网平台上线一年多来，营收已超过数千万元。”马玉峰向中国经济时报透露。他还打算，下一步将该模式复制到北京、上海、浙江等地。

