体育帝国分成细节曝光：站长可获10%消费分成
　　新浪科技讯 12月18日凌晨消息，巨人网络旗下《体育帝国》游戏近期推出的一个与中小站长收入分成的计划，在网游业引起较高关注。有消息人士曝光了该计划的商业细节，称站长可获得10%的分成比例。
　　据悉，当站长发展推广的玩家在《体育帝国》中开始充值消费，站长就能获得分成比例为10%的回报。比如，玩家消费了100元，相应的站长将获得10元分成。
　　中小网站加入此次合作计划的方式是：首先通过《体育帝国》官网申请注册，在通过审核后将获得游戏推广代码，然后把这个代码添加到自己网页中。玩家通过这些页面进行注册并产生消费后，《体育帝国》将与中小网站进行分成。
　　目前，这一计划支持玩家通过支付宝帐号接收分成。《体育帝国》将按月把站长的收益达到其支付宝帐号，每月初支付上月的分成。而当站长加入合作推广并通过官方的审核后，还可使用合作推广帐号登陆系统后台查看推广进度。
　　《体育帝国》是巨人运营的全球首款综合体育类社区游戏，该游戏将于本月展开封闭测试。巨人网络为做好这款游戏的推广运营工作，尝试了多种新营销方式，此次面对所有中小网站推出全新合作项目就是其中的一项创新成果。
　　由于目前网游业类似的分成计划不多，因此尚难评估这种分成比例对于站长而言是否合理。有业内人士则认为，网游市场增长潜力巨大，网游企业这种大胆尝新对中小站长而言，不失为一直增加收入、扩大营销平台的新渠道。(崔西)

