带宽20M 成都今起网络提速
　　今年，对于成都网民来说，是异常幸福的一年。5月17日电信日，成都宽带从最初的512K直接提升至1M，宣布宽带上网从K时代跨入M时代；即日起，中国电信四川公司专门针对家庭用户推出了“20M电信宽带”业务，成都部分小区可以率先享受20M的电信宽带业务。
　　据中国电信四川公司介绍，从2009年12月起，中国电信大力推进对网络的光纤接入工作，分批对原有ADSL覆盖地区实施了光纤到楼的改造。即日起，“20M电信宽带”业务正式在省内首发上市，但由于“20M电信宽带”业务涉及到小区通信线路的特殊改造，目前只在省内部分小区内实行试点。康品、成都花园翠雍华庭、中铁熙城国际小区、国信滨河雅居、天空城，是成都地区率先开通20M电信宽带的小区。
　　成都电信相关负责人表示，此次 “20M电信宽带”将首先面向中国电信我的e家“至尊e9”套餐用户，满足一部分家庭用户的高要求、高标准。同时，中国电信还将集高速宽带、无线网络和 IPTV高清视频等多种信息服务为一体。具体来说，参加“至尊e9”才可以享受20M带宽，月资费为499元，其中，将赠送259元手机固话共享话费、 100元无线宽带使用费以及IPTV高清视频服务。本报记者 谢颖

