影视剧字幕组面临解散 网友发帖怀念
　　随着国家广电总局对BT资源分享类网站清理整顿的开始，影视剧字幕组也面临解散。网友们对于这些在幕后默默奉献的字幕组成员纷纷发帖怀念。“感谢字幕组，不分名字，不分大小，不分美、日、韩、英，不分游戏、动漫、电影、剧集，感谢你们为平凡网民所做的一切！”
　　有不少网友是“美剧迷”，他们喜欢通过BT下载来满足自己对影视剧的需求。有了字幕组，更多的网友才能看到《欲望都市》、《迷失》、《越狱》、《罗马》等最新外国影视剧。而国内所有的字幕组几乎都是义务劳动，他们完全是凭兴趣干活，被网友称为“真正的活雷锋”。
　　网友“泰”是主流字幕组之一“风软”论坛的幕后缔造者，据他介绍，字幕组成员是由论坛招募而来，各个论坛的字幕组都奉行“0day”原则，即将新发行的软件、电影、游戏等在一天内进行破解，并提供共享。网上有四大主流的美剧字幕组，YDY(伊甸园)，1000fr(风软)，Ragbear(破烂熊)，YYets(人人影视)。“油菜花”(意：有才华)的字幕组成员会在翻译中加入中国方言、网络流行语、所配音乐名称，会在一些对话旁加上注释，比如一些文化、历史方面的典故。让影片诙谐幽默，生动有趣，又更加生活化。因种
　　种原因，他们成为网友心中别样的“HERO”。网友“起之春”还为字幕组制作了以《同桌的你》为背景音乐的送别歌曲《再见了，CHINABT》。“明天你是否会想起，昨天你下的日剧，明天你是否还惦记，曾经红火的《越狱》。网友们都已想不起，下载了多少个G，我也是偶然翻硬盘，才想起CHINABT……”    《华商报》
　　相/关/链/接
　　被秒杀的翻译
　　■借用现实事件类
　　《欧洲任我行》字幕中有一句话很雷：“你简直比西安彩票还假！”
　　《师奶杀手》里，有一句是“大叔我不是吓大的，王义夫冲我瞄准俺都没怕过！”
　　■方言、网络流行语类
　　《电锯6》简直就是东北话、上海话、山东话、广东话、非主流、鬼子语、猫扑语……完美结合的艺术品。剧中人连网络流行语都用上了，“戒的不是毒，是寂寞”、“不用喊我回家吃饭了”。
　　■搞笑旁白类
　　《生化危机II》有一句字幕显示：“不知道嘟囔的啥，翻译不出来。”
　　《帝企鹅日记》没什么可翻译的，就把出声的地方都解释出来，什么“企鹅的叫声”、“北风呼啸声”、“冰破裂的声音”……

