完美时空公布旗下3D奇幻MMORPG《神魔大陆》
　　新浪科技讯 美国东部时间12月17日6:10(北京时间12月17日19:10)消息，完美时空 (Nasdaq:PWRD)今日正式公布公司旗下研发代号为Project EM(以下简称“PEM”)的3D奇幻 MMORPG 的正式名称为《神魔大陆》。
　　《神魔大陆》由完美时空倾力打造，从策划、程序到美术，较以往产品都有很大的创新。自2009年4月以来，研发代号为PEM的完美时空全新作品受到了业内的广泛关注。
　　游戏架构了一个名为“克兰蒙多 (Grand Mundo) ”的奇幻世界，并拥有时间法则、空间法则、魔法、神等众多精彩元素。《神魔大陆》提出“玩家行为改变世界”的核心玩法，为玩家提供独有编年史体系，使得服务器中的纪元年代、星辰运转、神祗诞生等核心游戏内容都能由玩家意志影响。
　　《神魔大陆》预计在2010年推出。
　　完美时空董事长兼 CEO 池宇峰表示：“作为完美时空公布的2010年产品线中的重要产品之一，《神魔大陆》拥有众多全新的设计，融合了全球文化，加入了很多具备西方特色的玩法，以期满足不同国家玩家的各类需求。我们相信《神魔大陆》将会给玩家们带去一场新的奇幻盛宴。”(木木)

