IT门户小熊在线涉水培训教育领域
　　
　　--小熊在线摄影培训课堂教你家居摄影技巧
　　由国内著名IT资讯垂直门户网站小熊在线(www.beareyes.com.cn)09-10年度数码频道隆重推出的 "摄影互动联盟"及旗下数码潮流产品口碑门户小熊在线比价网(www.beargoo.com.cn)联合主办的小熊在线摄影培训课堂将于2010年1月9日开课。12年的与研究摄影软硬件的经验、与佳能、尼康、索尼、奥林巴斯等国际消费类数码摄影器材大厂长期建立的合作关系，以及邀请全国诸多摄影专家作为主讲人，强大的实力背景使得小熊在线摄影培训课堂能够实现"建立摄影技术的推广与普及教育和建立消费者与数码厂商之间的零距离沟通"的初衷。此举受到了业界普遍赞誉，得到消费者的一致好评，报名互动正在如火如荼的进行当中。
　　作为国内首家涉水培训教育领域的IT垂直门户，这是继2009年小熊在线推出数码潮流产品口碑门户--小熊在线比价网后，小熊在新让用户实际获得收益的又一创举。据悉，自小熊在线成立以来，一直以消费者的需求为自己的需求，不管是小熊商城还是小熊在线比价网的出现，都印证了这一点。此次小熊在线摄影培训课堂的成立，再一次证实了小熊在线在"以客户需求为己任"的理念上的深入贯彻。作为主办方之一的小熊在线比价网，从2008年上线就秉承了小熊在线"全心全意为用户"的服务宗旨，为消费者提供目前网络上数码最低报价和平均报价的查询、核实。"价比三家"、"无水报价"的报价方式、采用经销商实名制、信用排名以及虚假价格智能识别、可以信息人工核实等机制，为消费者搭建起安全购物的"绿坝"。在短短一年多的时间内，比价网成为深受消费者好评的数码产品口碑门户。
　　1月9日，由瞳颜儿童摄影机构和创艺宝贝协办，以"守护纯真"为主题的小熊在线摄影培训课堂开学典礼及第一堂课--唐人儿童摄影专题讲座暨新书签售会将在新中关购物中心2层中庭举行。本次活动之后，小熊在线摄影培训课堂还将开展诸如：肖像、风景、汽车建筑等不同主题的专业摄影培训课程。相信希望能为普及全民摄影技术贡献一份自己的力量的小熊在线摄影培训课堂会教会大家更多的家居摄影技巧，为大家的生活带来更多精彩。
　　小熊在线联合百脑汇岁末温情大奉送
　　从本月1日起到2009年的最后一天，凡在百脑汇购买超过100元的电子产品，就可凭当日相关凭证在商城活动区参加抽奖活动，中奖几率高达百分之百，而且无需为了兑奖奔波，一站换取属于你的奖品。奖品由小熊在线BEAREYES.COM提供，小至精美的马克杯，大至名牌音响等礼品样样精致可人。现在它们都已经静静地躺在百脑汇的柜台里，就等你抱走了！此外，百脑汇更有无需购物参加的"圆您梦想，圣诞许愿"抽奖活动，现金红包、液晶电视、新款手机等多项奖品等你拿，各种大奖，只等你轻轻摇动抽奖盘，开启你的幸运之门！ 全文>>>>>>
　　小熊在线摄影培训课堂即将开课
　　此次专题讲座是小熊在线(www.beareyes.com.cn)09-10年度数码频道隆重推出的 "摄影互动联盟"成立小熊在线摄影培训教育营地后的第一讲，唐人儿童摄影专题讲座暨新书签售会的举办也预示着小熊在线摄影培训教育工作正式拉开帷幕。随后小熊在线将会特邀全国诸多摄影专家开堂授课。作为著名儿童摄影专家的唐人老师选择小熊在线，也是对小熊在线业界影响力的肯定。据了解，唐人老师已经推出小熊在线唐人儿童摄影客座专栏，并会陆续在全国展开唐人儿童摄影专题讲座，为父母们讲述摄影技巧，教会家长们如何拍摄出如同杂志封面效果般的照片。
　　活动当日，由唐人老师现场讲解儿童摄影技术，并根据自己摄影作品为例，与到场培训的家长进行问答互动，并邀请现场儿童为模特进行实际摄影示范。接下来，就是宝贝们的欢乐时光了，小伙伴们一起进行儿童时装T台show 、美术绘画涂鸦以及儿童才艺show等快乐活动，而家长们可以趁这个机会根据唐人老师授课时讲述的全景画面摄影技巧要素，在宝宝们才艺表演的同时，用相机拍摄记录下这五彩缤纷的时刻。主办方会根据家长们提交的照片评出表现最好的家庭，并为他们颁发小熊在线和赞助商提供的奖品。值得一提的是，唐人老师会举办新书现场签售活动，并与热心摄影迷互动，参与活动家庭、现场商城观众可以自由观赏唐人个人摄影展示作品，喜爱唐人老师的朋友可千万不要错过。

