广东：网络创业创新高校校园文化
　　本报广州12月16日电(记者林洁 实习生邱乐昀)“村里要修一条公路，遇到了许多困难和矛盾，村长创新思想，协调各方，最终解决了问题……”2008届大学毕业生詹承进的手机小说《乡村修路风波》近日在“爱我中华创业广东”网络创业大赛上获得一等奖，奖金10万元。
　　12月15日下午，由广东省委宣传部、团省委和广东移动等单位联合举办的该项大赛在广州落下帷幕，共有32名参赛者获得各类手机作品创作奖项，最高奖金达10万元。另一位一等奖获得者是视频《给你最甜蜜的生日礼物》的创作者李希云。
　　据了解，本届大赛参赛者中既有在校大学生、外来务工人员，也有机关、企业的工作人员等，参与人数超过226万，收集参赛作品达207万件，作品下载量超过5100万，作品转发量近6.9亿次。共有27位参赛者获得上万元收益，85位参赛者获得5000元以上的收益。
　　本次历时5个多月的网络创业大赛，让“一毛钱创业”、“文化创业”理念深入人心，让广大青年，尤其是大学生创业者有了新的创业途径；同时，也为进一步弘扬红色文化、地方民俗文化提供了新渠道。
　　“网络创业大赛提倡以创业带动就业，希望借此机会，在大学中形成网络创业的校园文化。”团广东省委书记谭君铁表示，如今青年就业需求旺盛，网络创业大赛创建了便捷、开放、公平的网络创业平台，是服务广大青年就业的重要举措，重点引导和帮助有志青年自主创业，对青年学生的就业创业具有积极意义。
　　学应用电子专业的詹承进表示，自己一直喜欢写小说，但以前在网络上发表作品收益很小，这是第一次通过这个途径获得大奖。作为业余爱好，在兼顾工作的同时，他将继续坚持这条创业之路。
　　广东移动总经理徐龙说，本届网络创业大赛与全省各地高校、社团和媒体广泛合作，通过手机短信、手机邮箱、网站平台等渠道，广泛征集短信、彩信、小说、视频、手机软件等作品，充分实现了政企携手、省市联动的资源整合效应。参赛形式多样、参与主体广泛、组织推进联动，成为本次创业大赛的特性。“希望借此机会，摸索出网络创业活动常态化的运营之路。”
　　据悉，从2005年开始，广东移动连续5年开展“红段子”活动。在推广过程中，将红段子征集与奥运、抗震救灾等社会热点相结合，与建立文明城市等政府工作重点相结合。截至目前，5届“红段子”活动的参赛者累计超过1000万人次，作品下载及转发量超过8亿次。

