百度网页搜索整合i贴吧内容暗中发力实时搜索
　　新浪科技讯 12月17日下午消息，消息人士透露在百度搜索部分明星时，在搜索结果中加入了这位明星在其i贴吧的最新动态，并且可以与i贴吧内容同步进行更新。有业内人士分析称，这可能是百度在暗中发力实时搜索。
　　新浪科技随后发现，以搜索林俊杰为例，搜索结果的第5位是这位明星在其i贴吧的最新两条动态。当林俊杰的i贴吧更新后，百度网页的搜索结果几乎同时也进行了更新。有业内人士解读称，这可能是百度在暗中发力实时搜索。
　　据了解，除了林俊杰外，以戚薇、江映蓉等i贴吧明星关键词在百度搜索，均可以获得类似的结果。
　　据悉，包含谷歌、微软必应以及雅虎在内的国际搜索巨头都已经宣布进军及时搜索领域。数周前谷歌宣布，搜索将加入从Twitter和博客搜索到的内容。雅虎随即表示，计划推出把tweets(Twitter发布的消息)与搜索结果整合的功能，而微软则已在必应(Bing)搜索引擎上显示Twitter的搜索结果，但会另开一个窗口显示，不直接并入主要搜索结果页面。
　　据了解，i贴吧是百度贴吧最近推出的一种新服务，用户可以在这里更新分享自己的心情和见闻。而对于明星、主持人等公众人物，百度贴吧开放了实名认证平台，方便其以实名的方式与粉丝实时互动。(木木)

