侧记：史玉柱与朋友们一次特别的珠海之行 
　　新浪科技讯 12月18日凌晨消息，突然降温刮风的珠海有点冷，不过不能抵挡史玉柱和他的企业家朋友们的热情。12年前的12月，史玉柱身负几亿债务悄悄离开珠海。12年后，史玉柱邀马云、牛根生等好友，一同见证其重返珠海建设的决心。
　　自1997年巨人大厦危机爆发，这是史玉柱首次重返珠海投资。事实上一直以来史玉柱与珠海方面有接触，珠海也多次向他伸出投资橄榄枝。虽然对于曾经的失败之地有点犹豫，但在巨人网络全国研发布局以及珠海力邀双重推力下，史玉柱回归珠海可谓水到渠成。
　　与以往很少邀请企业家好友参加自己公司的活动不同，史玉柱这次为了珠海研发总部基地奠基兴师动众。在一个月前的一个企业家聚会里，史玉柱透露将回珠海奠基的事情，并问大家是否能去捧场，结果马云、牛根生这帮朋友兴奋不已，说这事情一定要去折腾折腾，史玉柱不能一个人偷偷干。
　　他们所称的“偷偷干”，或是指史玉柱于2001年低调还清了老巨人大厦2.5亿元债务的事情。
　　16日晚上，珠海市政府举行了招待酒会，热忱接待了来自企业的朋友。晚宴上，作为珠海老朋友的史玉柱和市领导说，这些企业家们一路走来感觉珠海很舒服漂亮，希望珠海能够创造条件，让这些企业家每年都来珠海走走、看看和交流。
　　晚宴过后，兴致颇高的市领导和企业家互相合影留念，走到哪里都有明星架势的马云最为抢手。一向不爱照相的史玉柱最开始放不开，姿势摆的都有些僵硬。不过在热闹气氛的渲染下，热身过后的史玉柱开始活跃，放声招呼朋友：大家也跟我照几张吧。
　　奠基仪式要求17日上午10点到达现场，这是基本上过“美国时间”的史玉柱难得的一次早起。红色运动衫配白色羽绒外套、白色运动裤和白球鞋，光着头的史玉柱看上去很精神，在《巨人回归》签名牌签名后，史玉柱和企业家朋友步行到海边观察未来研发基地的地理位置。
　　当他们回到奠基现场时，现场已经聚齐起不少群众。不少粉丝嘉宾趁机拉着史玉柱合影，场面一时热闹不已。11点30分，奠基仪式正式开始，主持人在台上介绍史玉柱当年败走珠海的经历。史玉柱在台下安静的听着，表情平静。而百感交集的情绪，直到他上台发言时才首次表露出来。
　　史玉柱首先感谢了珠海市领导对巨人网络南方研发总部基地建设的支持。他说，12年前的这个月，他身负几亿元的债务，没有典礼悄悄离开珠海，当时坐着仅剩的一辆奔驰，车到江苏的时候，连买汽油的钱都没了，车最后也抵了债。
　　对于史玉柱来说，这12年的酸甜苦辣无法用短短几段话描述。但他在现场的自我调侃引发热烈的掌声和欢笑声。
　　史玉柱表示，巨人网络今天面临业绩滑坡挑战，但和当年相比只是发展中的困难。现在困难的主要原因是产品跟不上，不过巨人网络每年有10个亿以上的利润，现金储备超过50亿元。随着新产品陆续上线和珠海研发基地的建设，未来将有更多好产品推出。
　　调侃的功夫，牛根生同样擅长。牛根生在发言中说，12年前巨人倒下过，但从来不放弃，更不会放弃珠海。他笑着说，马云到，则马到成功，老牛到了，则更有牛劲，并以此预祝巨人马到成功、牛气冲天。
　　郭广昌则在现场表态，企业家里他最佩服两个人，一个是马云，郭广昌喊他外星人，外貌和做事方式都和别人不太一样。另一个是史玉柱，郭广昌喊他史大仙，失败了再成功非常不容易，在企业家里也很少见。
　　巨人回归珠海能有如此多大佬级企业家朋友前来祝贺，郭广昌认为是基于史玉柱带给大家的深思：民营企业不仅为企业，更要为社会考虑。史玉柱二次创业成功后，第一件事情还钱，第二件事情回报珠海，都体现了企业家的社会责任感。
　　奠基仪式结束后的下午，史玉柱和他的朋友们在珠海市领导带领下，参观了横琴岛和十字门商务区。期间，史玉柱接受了当地电视台的采访。他感觉整个珠海都发生了很大变化，唯一不变是珠海人的情谊，让他回到这里有回家的感觉。
　　对于这场企业家明星的珠海之行，史玉柱在昨天刚开通的新浪微博(t.sina.com.cn)客上笑称，天气冷，活动密集，并没有特别好玩的事情。“企业家都是有请客串嘉宾，不像娱乐明星收出场费。这也说明交朋友，还是企业家实惠。”
　　但此番喧闹的背后，史玉柱给珠海带来的不仅是巨人回归，更有其他招商引资的机会。至少第一次来到珠海的马云，就认为珠海的横琴岛是一片净土并且充满想象力。更为重要的是，马云透露了他对投资珠海的兴趣。(韩枝)

