空中网8000万美元收购大承网络
　　本报讯 (记者彭梧 林其玲)昨天晚上8点，空中网(NASDAQ：KONG)宣布全资收购互联网游戏公司大承网络技术有限公司，布局新型跨平台游戏战略。
　　空中网称，通过本次并购，将全面进军互联网游戏市场领域，并在未来尝试手机游戏和互联网游戏的跨平台融合策略，开创中国互联网市场独具特色的“手机游戏+互联网游戏”全新业务模式。本次收购的对价上限为8000万美元，股票与现金的比例分别为62.42%和37.58%。并购后，大承网络创始人CEO杨震所带领的研发和市场运营团队将加入到空中网集团。
　　易观国际分析师玉轶称，大承网络是一家研发见长的网络游戏企业。两部3D代表作品分别是2004年推出的《功夫online》和2009年推出的《龙online》。分析师称，虽然《功夫online》在国内市场没有得到市场反馈，份额并不理想，但在国外已积累不错的用户和渠道。《龙online》公测1个月，就已达到同时30万人在线的成绩。“目前，大承网络同完美时空、金山等国内自主研发公司同列网游研发第一梯队，其网游出口覆盖范围仅次于完美时空，居国内第二”。
　　玉轶称，对于空中网来说，选择大承网络进入网游市场，可获得其研发技术、团队，以及国外渠道和用户。而自主研发梯队的大承网络，缺乏运营实力，上市资本门槛难以跨越，因此给自己找个好买家是个不错选择，相当于变相上市。“而且还可以借其布局手机游戏”。

