手机黄毒惹祸 16岁少年变杀手
　　经常用手机上网看黄色电影、黄色图片，对蒙面抢劫大盗佩服得五体投地，平昌县龙岗镇一名16岁的留守娃成为 “摧花杀手”。9月13日，他用一块黑布蒙面，持槐树棒砸向一名12岁女孩，并实施性侵犯……12月14日，平昌县公安局正式通报这起触目惊心的未成年人犯罪案。巴中团市委、市教育局等多个部门的负责人声称，该案是由于手机涉黄而导致青少年深受其害的一个典型案例，应引起全社会的高度关注。
　　事件回放：
　　留守娃蒙面杀人 性侵犯12岁女孩
　　“卡门儿”(小地名)位于平昌县龙岗镇挺进村1组一条机耕道旁。9月13日下午4时许，一位村民发现一个小女孩倒在杂草丛中，早已没有气息。法医通过鉴定发现，小女孩约12岁，死亡时间为9月13日14时左右。
　　警方当即在附近的村落里寻找失踪人员。当地村民谢家华告诉民警，他家12岁的女儿谢林已失踪2天了，正在四处寻找。后经现场辨认，谢家华夫妇确认遇害的女孩正是失踪的谢林。警方通过调查，居住在“卡门儿”附近的龙岗中学16岁的初三学生龙华军进入警方的视线。龙华军出生于平昌县龙岗镇的一户普通农家，父母外出打工多年。随后，民警将龙华军挡获。据龙华军交代，事发当天，他蒙面用槐树棒猛击受害人头部，在搜走对方夹在书里的40元钱后，又对其实施了性侵犯。
　　原因探究：
　　沉迷手机“黄毒”老实学生变样
　　“我杀人只想抢点钱花！”12月14日，当记者在平昌县看守所见到龙华军时，这个稚气未脱的孩子仍然是一脸镇静。
　　龙华军称，他平时没事干就用手机上网打游戏，后来又在手机上看电影，下载图片，渐渐地对手机网络就入了迷，平时的开支也大了起来。龙华军说，由于父母给的钱不够用，他就开始抢劫。
　　“我是跟网上那些蒙面抢劫的‘大侠’学的。” 龙华军告诉记者，他们班上很多男生都会通过手机下载黄色图片和电影，然后在同学之间传看。
　　龙华军的班主任老师说，他平时并没有发现龙华军有什么不正常的地方，“他是个老实学生，哪晓得是手机上的‘黄毒’让他走上歧途。”
　　专家建议：
　　惨案敲响警钟 手机应全面禁黄
　　巴中市精神病防治院精神科主任、心理咨询师罗思光认为，这个案件的“罪魁祸首”就是手机上的网络色情。“16岁正处于青春期，好奇感强、容易冲动、喜欢模仿，生理发育不成熟。加之手机上的网络色情的毒害，从而致使龙华军为了满足自己的心理要求而实施残忍的加害行为。”
　　“这个惨案已给我们每个人敲响了警钟！”巴中市教育局工会主席刘君凯认为，“这个案件给我们这样一个启示，家长和教师不能只看重学生平时的表现，而应更多地关心学生的心理健康。”巴中团市委副书记张良和则称，手机应全面禁黄， 营运商应在这方面做一些努力。
　　(文中当事人系化名)
　　(刘先贵)
　　新闻背景：
　　12月4日，中国互联网协会 、全国“扫黄打非”办公室等单位，决定联合对举报互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息有功人员进行奖励。奖励办法规定，对举报有功人员视情况不同分别给予1000元至10000元人民币奖励，对提供违法人员较详细基本情况的予以追加奖励。

