绵阳首例利用互联网传播淫秽物品牟利案宣判
　　本报讯 12月11日，绵阳涪城区法院一审以传播淫秽物品牟利罪依法判处被告人张某某有期徒刑4年，并处罚金人民币1万元；被告人李某有期徒刑三年半，并处罚金人民币1.5万元；被告人向某某、方某有期徒刑各3年，并各处罚金人民币8000元。据悉，此案是绵阳市首例利用互联网传播淫秽物品牟利案。
　　法院审理查明，2009年以来，被告人李某、向某某共同维护、管理的一色情导航网站分别与另外的色情淫秽网站建立链接，并通过网站广告获利。被告人张某某明知李某的网站有色情淫秽信息内容，仍以650元/月的价格将服务器租赁给李某使用，并帮助维护服务器，从中赚取租金差价。张某某还介绍网络广告给李某，以牟取非法利益。在此过程中，李某获利15386.58元，向某某获利300元。
　　2009年4月，被告人方某为牟取非法利益，创建了色情淫秽网站，上传的视频文件318部，经鉴定为淫秽物品。方某为增加其淫秽网站的访问流量以达到增加广告收入的目的，还与李某、向某某所共同维护的色情导航网站建立链接。方某某非法获利828元。
　　涪城法院认为：被告人张某某、李某、向某某、方某分别以牟利为目的，违反国家规定，在公众中进行淫秽物品传播，其行为已触犯国家刑律，构成了传播淫秽物品牟利罪，且属情节严重。法院遂依法作出上述判决。宣判后，4被告人均表示要上诉。(田明霞)

