酷6拟3亿打造正版视频门户平台
　　孙进
　　“酷6明年将新投入3亿元。”视频网站酷6网CEO李善友昨日表示。这是酷6与盛大旗下华友世纪(HRAY.NASDAQ)合并后首度发布新战略。
　　李善友表示，这3亿元是除了人力资源、带宽成本、市场推广费用外，酷6网进行的额外投入。其中1亿元用于购买正版热门影视内容，1亿元用于提升网站内容质量，整合新媒体视频内容，构建门户，另外1亿元用于增购供高清视频播放等需要的高质量带宽。
　　“正版化和高清化是酷6明年发展的关键词。”李善友表示，酷6网实际上用于购买正版内容的开销将超过2亿元。
　　华友世纪代理CEO瞿海滨则透露，合并后新华友将打造视频、音乐、无线三驾马车并行战略，进行资源互补，打造新华友大娱乐矩阵格局。
　　李善友认为，目前视频市场竞争已经从用户竞争转移到内容竞争，而版权正是内容的核心，酷6网未来将打造独家的正版高清影院剧场，将全球的正版影视、正版节目纳入囊中。
　　“视频网站的主要模式纷纷从分享转向门户，这是由广告主的投放选择所决定的。”激动网董事长吕文生认为，大多数广告主无法接受在网友上传的质量不高的视频上投放广告，而目前对于正版内容的竞争正趋白热化，热门电视剧的价格不断创出新高。
　　根据正望咨询的调查，目前根据流量排序，优酷和土豆占据视频市场份额前两名，酷6位于第三位。

