新闻集团旗下照片网站Photobucket合并Ontela
　　新浪科技讯  北京时间12月17日晚间消息，据国外媒体报道，新闻集团旗下照片分享网站Photobucket与手机照片分享网站Ontela昨日共同宣布，二者将合并成为一家新公司Photobucket Corporation。
　　新公司将利用两家公司的资产，将Photobucket在美国的约2200万用户与Ontela旗下业界领先的软件结合起来。Ontela提供的软件目前为30余家移动运营商所采用，包括Verizon无线和T-Mobile等。Photobucket将借助Ontela与运营商之间的合作伙伴关系，向超过1.4亿手机用户提供服务。而Ontela将借助Photobucket的品牌和巨大的活跃用户数量，通过其手机应用软件创收。
　　新闻集团将在新公司里拥有大量股份。Photobucket管理层将继续负责新公司的运营，并在其中居主导地位。新闻集团在2007年通过MySpace斥资2.5亿美元收购了Photobucket。
　　Ontela首席财务官汤姆·芒罗(Tom Munro)将出任新公司的总裁，他说：“我们很高兴这两家颇具活力的公司能结合在一起。数字照片分享领域正在快速扩张，而我们正处于该趋势的前沿。我们相信，Photobucket巨大的用户数量、在内容方面的领先地位和优秀的专家团队将是对Ontela的极佳补充，同时也将为Ontela在手机照片分享应用方面的技术领先优势带来更加光明的前景。”
　　新闻集团数字媒体业务董事长兼CEO约翰·米勒(Jon Miller)将出任新公司的董事，他表示：“与Ontela及其投资方结盟后，我们将能保持并拓展Photobucket在数字影像领域的成就。随着消费者不断进步，并跨越多个设备平台进行照片、视频的消费和分享，Ontela将成为Photobucket的最佳合作伙伴，我们将共同开启新的篇章。”
　　Photobucket是全球最大的独立照片分享网站之一，每天有超过1100万照片、图片和视频上传至该网站。Photobucket每月为1000亿张图片提供服务。Ontela的独有技术能自动将手机上的照片上传至互联网。目前有超过30家运营商、逾100款手机应用了该技术。全球前五大手机厂商旗下的部分手机也预装了该技术。(晓彬)

