上方网CEO王紫上：手机互联网是未来趋势
　　新浪科技讯 12月18日下午消息，2009年无线网站文明发展大会今日下午两点半在广州召开，与会嘉宾共同探讨关于如何共建绿色健康网络，如何应用无线搜索的新技术、新功能、新趋势等问题。
　　上方网CEO王紫上出席大会并发表演讲。王紫上在演讲谈及最近的整顿时表示，无线互联网企业应当承担文明办网的责任，希望同行都能总结经验教训。同时，王紫上指出手机互联网是未来的趋势。
　　以下为上方网CEO王紫上的演讲实录：
　　王紫上：大家看到我们的主持人是不是非常惊讶？非常感谢大家在百忙之中来到这里参加本次大会，我要感谢本次大会的联合主办方悟空搜索杨宁，他在行业也是一个传奇的人物，我们下午也有机会分享他的梦想之旅。为了本次大会的顺利召开，做出了很多努力，包括邀请各位和主持人，我向本次大会的工作人员表示感谢。
　　最近手机互联网经历了一场洗礼，相信在座每一位的企业都受到了影响，任何事物在刚开始发展的时候都遭受到千锤百炼的考验，手机互联网也是如此。手机互联网的发展导致整个传统社会，还有互联网的利益分配格局发生剧烈的变化，而且每个人都身在其中，我们看到了，也正在经历着这一切，但是手机互联网会比PC互联网使用人数更多，更加个人化，也是每天每个人都携带的小屏幕，我们相信手机互联网是未来的趋势。在座每一位互联网同行，我们做的不仅仅是一份工作，是一段历史的创造者。在中国5000年的历史中，我们是站在手机互联网门口的第一个人，我们有责任承担文明办网的责任，或者我们应该承受我们应该承受的打击、磨难。在经受这一次洗礼之后，每一位同行能够总结经验教训，同时能够小心、谨慎地面对我们的生存和发展。
　　上方网到这个月已经是第8个年头了，我们经历了整个过程，我们也经历了行业每一次起伏变化，对于行业的每一次打击，我们都感同身受，我们也都荣辱与共。我们上方网会坚持跟大家在一起，如果遇到困难，也希望大家记住上方网温暖、热情、始终在坚持的家园。
　　最后很多人问我今年的评选怎么办？我们今年的评选会照常举行，但是时间上会有一些延迟，希望大家能够理解，也支持我们的评选。最后感谢大家的到来，下面把时间交给杨宁和各位嘉宾，谢谢。

