数百企业10年内淘汰 B2C网站凸显寡头竞争格局 
　　10年前，坐拥上千万美元风投的旌旗网、书生之家、8848等数百家B2C网站，如今早已风流云散，而同样是10年前起步的当当网，则不仅熬过了互联网的冬天，成为硕果仅存并实现规模盈利的B2C网站，而且已在方兴未艾的百货网上零售领域处于领跑位置。
　　新顾客成100%增速的主动力
　　当当网之所以能有今日规模，与创始人李国庆和俞渝永远都留有“过冬的钱”这一谨慎的经营策略有关。尽管略显谨慎和保守，但过去10年间，不论外部环境如何风云变幻，当当网依然保持着每年超过100%的营收增长。
　　据当当网联合总裁李国庆介绍，在北京、上海、广州等核心城市，由于当当网的渗透率已很高，每十个人中就有一个人在当当网购物，因此大跃进式的增长高潮已经过去，目前增速仅为50%-80%，但其他发达的地级市、县级市增长则高达200%-300%，整体上始终保持100%以上的高速增长。
　　是什么力量支撑着当当网连年100%的增速？李国庆认为，这很大程度上可以归结为新顾客的增长。今年，当当网仅新增顾客就超过了1000万人，每月新增顾客的订单可占到销售额的20%，新顾客增长幅度达到120%。靠新顾客的拉动，当当网图书销售今年增速达到了120%，而百货销售的增速则达到了180%。
　　品牌效应为规模扩张奠定基础
　　当当网用户数的增幅大大超过了市场平均水平。中国互联网络信息中心(CNNIC)统计数据显示，截至今年6月，我国网购用户有8788万，年增加2459万人，年增幅为38.9%。
　　CNNIN数据显示，在网络购物渗透率、首选用户市场份额、网站品牌认知度及购物网站忠诚度等指标上，当当网在B2C类购物网站中均领先于卓越亚马逊、京都商城、红孩子等网站。
　　尼尔森日前进行的调研也显示，中国网民对于购物网站的无提示认知和总体提示的认知情况中，当当网分别以54%和93%位列B2C购物网站首位。尼尔森还发现，过去3个月里浏览过当当网的被访者比例达到48%，过去一年里使用过当当网的B2C用户比例达到38%，而经常使用当当网的用户比例也达到26%，上述三项指标均位列B2C市场之首。
　　市场人士认为，品牌信任感会直接影响用户的品牌忠诚度和购物习惯。用户只会记住最好的一个网站，很难记住第二、第三个网站。当当网发展到今天，最有价值的就是做成了一个低价、能够为顾客创造价值的网购品牌，一个消费者感觉信赖、足具平台黏性的品牌。品牌效应已成为当当网牢牢抓住海量用户并不断吸引新用户的关键所在，也为其急速的规模扩张夯实了基础。
　　先有用户体验后有商业模式
　　历经10年，B2C网站经营者们逐渐意识到一个朴素的真理：商业发展的逻辑一定是先有好产品、好应用和好的用户体验，再有大流量和多用户，再有好的商业模式和营收。没有好的用户体验，就不会有好的品牌影响力，也就不会有海量用户，消费者就不会买单。用户体验做得好的公司，爆发点可能会靠后，但爆发期会更长，爆发力会更大。
　　当当网就是一个很好的例子。多年来，当当网一直致力于产品与服务的创新，在保证正品低价和商品种类多样化的同时，推出了一系列旨在改善用户体验的革命性工具，如Web2.0的个性化推荐、可以媲美百度贴吧和百度搜索榜的当当用户评论和畅销榜、类似于谷歌图书下载的在线读书频道、可随时随地移动购物的手机当当网、自助式退换货服务、订单跟踪查询系统，如此等等。
　　同样是出于改善用户体验的目的，当当网过去一直在物流网络等电子商务基础设施的构建上着力甚勤。目前当当网已在北京、上海、广州、成都、武汉建成总面积达10万平方米的五大物流中心，货到付款快递服务体系可覆盖全国1238个地区、近800个城市，这大大提升了其商品交付能力。统计显示，当当网每日处理订单超过10万单，每日快递包裹达30万-40万件。同时，当当网还从很多细节来改善用户体验。
　　易观国际高级分析师曹飞认为，正因为发掘和满足了用户零碎的购物需求，将分散的用户需求聚合起来，当当网才得以发掘出一个真正的长尾市场，并由此带动了营收的规模增长。
　　商报记者 金朝力

