温州一起网络虚拟财产盗窃案主犯获刑12年
　　新华网温州12月17日电(记者张和平)在酒店房间安装盗号软件，盗取入住客人的网络游戏账号里的虚拟财产，从中获利数十万元。日前，鹿城区人民法院以盗窃罪判处梁某有期徒刑12年、郑某4年。这是温州至今为止涉案金额最大的一起网络虚拟财产盗窃案。
　　现年29岁的梁孝会系浙江省平阳县人，平时爱玩网络游戏。2009年1月，他在网上看到了一种能够实现远程控制的盗号软件，如获至宝，从网上购买了这款软件，雇了精通电脑的郑某帮助安装软件。随后，他在温州市区一家高档酒店连续开了好几个房间，让郑某在这些房间的电脑里偷偷安装了盗号软件。随后，梁某利用自己的电脑远程控制这些电脑，守株待兔实施盗窃。
　　2月16日上午，一名顾客王某入住酒店，他在房间电脑上登录了自己在“通吃网络游戏”里的账户。这台电脑事先已被梁某作过手脚，梁某通过盗号软件，很快获取了王某的账号和密码。梁某进入王某的游戏账户后，不禁欣喜若狂，原来里面竟有199亿元的“扎啤”(一种网络银子)，按市场价估算价值人民币100多万元。
　　梁某急于变现，马上联系了认识的网吧管理员刘军，让其帮忙寻找买家，并承诺给刘某好处。刘某很快联系到了“银子商”章某，并将之介绍给梁某。章某明知梁某的网络银子是盗窃所得，仍答应与其进行交易。最后，双方经讨价还价，梁某以58万元的价格将199亿元的“扎啤”悉数卖给章某。其中梁某获利44万元，刘获得好处费14万元。
　　鹿城区法院在分别判处梁某有期徒刑12年，郑某4年的同时，以掩饰、隐瞒犯罪所得罪分别判处购买赃物的章某及介绍人刘某有期徒刑4年和3年6个月。

