搜狐胜诉优酷盗版官司：优酷被判赔偿10.5万元
　　新浪科技讯 12月16日下午消息，反盗版联盟成员之一搜狐起诉优酷侵权一案已经判决：海淀法院判定优酷在《气喘吁吁》、《麦兜响当当》、《麦兜故事》、《麦兜菠萝油王子》存在盗版行为，判其向搜狐赔偿10.5万元，并承担所有诉讼费。
　　据相关人士透露，该案件今年11月中旬进行审理判决，海淀法院认为，搜狐提交的证据充分并足以证明其享有涉案电影的信息网络传播权，而优酷未尽注意义务，在优酷网上提供涉案电影的在线播放，侵犯了搜狐的信息网络传播权，应依法承担停止侵权、赔偿损失等法律责任。
　　优酷则在法庭中辩称其只提供存储空间，不应承担赔偿责任，但法院认为涉案电影为公映电影，优酷网页也标注了该电影的相关信息，故优酷应知道其网站上有侵权视频，但未采取适当措施制止侵权视频的播放，并通过放任侵权视频的播放而获得广告收入，应当承担侵权责任。
　　基于以上原因，海淀法院判优酷败诉，赔偿搜狐经济损失10.5万元并承担诉讼费用。
　　今年11月下旬，反盗版联盟成员优朋普乐起诉优酷侵权47部影片也审理并作出判决，优酷败诉，被判赔偿优朋普乐总计人民币45万元，并承担所有诉讼费用。
　　昨日下午，优朋普乐起诉优酷、可口可乐侵权一案在海淀法院开庭审理，法院以证据不全为驳回优朋普乐诉讼请求，优朋普乐则称将发起针对更多优酷广告主诉讼。(崔西)

