视频网站转型之路：成为运营商3G应用提供商
　　每经记者  陈未临  发自上海
　　视频网站的生存取决于其商业模式。对于李宽宽来说，搭上中国移动打造中国最大移动新媒体运营平台这条3G时代的强力胳膊，最终成就了他创办的网站“六频道”的转型之路：六频道Widget与中国移动老牌SP移通网络的合作，成为李宽宽和六频道摆脱为餐厅、夜店发布广告视频，举办线下试吃试玩活动这样“打零工”经营的开始。
　　本周，六频道与移通网络合作的视频服务正式上线，该服务主要向上海手机用户提供实时上海餐饮视频信息。据李宽宽预计，该服务在未来三个月期间将为六频道带来30万元的现金收入。李宽宽介绍，六频道的Widget初期将包括近千条视频，介绍的商户既包括大众消费场所，也包括金茂君悦这样顶级的精品饭店，同时也包括烹饪等美食类文化节目以及一些时尚品牌发布会。
　　目前，已有两家VC对六频道表示了投资意愿。据李宽宽介绍，2004年至2007年三年间，获得风投的视频网站在30家左右，所获投资总金额高达10亿美元。但从去年视频网站管理相关政策出台后，视频网站获得风投的几率却是越来越低，因此创办于2007年底的六频道可谓“生不逢时”。
　　“由于起步环境不好，所以从筹备期到试运营期，我和其他股东都积极地在切换思路，从最初的Youtube模式，到后来密集地与iLevel(出租车后座广告屏)、IPTV、地铁月刊、生活时尚频道等媒体达成合作，我们越来越发现，比起优酷、土豆等对手  ，六频道的长处在于吃喝玩乐衣食住行。”李宽宽介绍，“于是，我们开始转型。”
　　李宽宽指出，当前视频网站的盈利模式还仅仅限于广告收入，现在随着3G的到来，简简单单的资讯传播已远远不能符合时代和用户的需求，因此打造3G时代的视频应用服务就为李宽宽们提供了除广告以外的另一条生财之道。
　　李宽宽表示，随着iPhone(手机上网)、黑莓等强调互联网体验的手机终端纷纷进入中国市场，互联网应用的终端从PC向手机转移正在加速，视频跟3G网的结合，让商家资讯对外传播变得更加快捷，而通过观看手机视频获得生活资讯也成了手机用户的较佳选择。
　　对于六频道的未来，李宽宽表示，将深入研究中国手机用户在娱乐消遣服务上的需求，以及中移动对3G应用的需求，找到双方之间的最佳结合点。六频道开发的业务将适合中国移动、中国电信和中国联通三家的移动用户，但在具体操作上  “可能会针对运营商特点做一些排他的定制”。

