从大乱到大治：视频网站掀起整合重组
　　孙进
　　“今年的视频行业真是一场大乱。”酷6网CEO李善友如此感慨。2009年，网络视频市场规模不断加速膨胀，盈利模式、行业规则、发展方向和竞争格局等问题纷纷浮出水面，而互联网视频版权问题更是成为贯穿互联网业绩始终的年度大戏。
　　1月伊始，激动网联合近80多家版权方组建“反盗版联盟”。其后中国国际电视总公司对6家视频网站提起诉讼，同时乐视起诉迅雷，并将投放盗版视频的广告主也告上法庭。
　　局面本已经热火朝天，但事实上整个年度大戏的高潮在9月才开始掀起，由激动网、优朋普乐和搜狐3家国内新媒体版权拥有和发行方共同发起，联合全国110家互联网视频版权权利方创建反盗版联盟，以数百个取证和数十起诉讼再次将网络视频的版权之战推向了高潮。
　　双方全方位的“肉搏”开始在年末产生结果。11月，反盗版联盟系列维权诉讼中首个审判结果出台。北京市海淀区法院对首批47部优酷侵权作品进行了判决，赔偿共计45万元，平均每部1万元不到。
　　攻守双方动用了各种手段来进行博弈，法律、商业和公关，甚至“真人PK”纠缠在一起。今年1月，多家版权方起诉土豆网侵权，而且发起大规模公关攻势，发动全方位打击的策略。双方当时互斥对方侵权，随后土豆网反诉激动网等版权方侵犯名誉权，近日上海市浦东新区法院则一审判决土豆网胜诉。
　　或许确实是当产业的矛盾激化到一定程度才产生的大乱。经过博弈后，几方都会通过拉锯找到平衡的边界，离大治的来临也不远了。
　　土豆网CEO王微表示，各方开放合作，良性生态圈才会出现。在法庭层面，似乎在做控制诉讼质量，降低行业纷争的努力。经过2009年空前规模的诉讼战和几桩官司的判决，以各方进行协商妥协，取代口舌之争、大规模诉讼等高成本、低效率的做法和趋势开始显现。
　　版权之争，随之带来的是以战止戈，推动整个行业和网络视频市场环境的升级。激动网董事长吕文生表示，今年购买正版内容的成本上涨了数倍。广告主对正版内容的投放态度明确。而无论是土豆还是优朋普乐、搜狐等网站对正版内容的投入都在千万元级别。酷6更是宣布明年采购正版内容的投入会超过2亿。
　　同时，广电总局在12月开展的无视听许可证BT网站大整顿，500多家BT网站被封杀，更是推动了这些有证视频网站的发展，众多原本以BT下载为主渠道的网民转投视频网站以满足视听需求，土豆、优酷和56等网站流量被进一步推高。
　　在市场格局方面，行业整合重组的步伐逐渐加快。11月27日，盛大旗下华友世纪将酷6网纳入囊中。12月4日，新华悦动收购体育视频网站新传在线。搜狐、新浪等门户网站也开始在这一领域有大笔投资计划，导致行业竞争加剧，“乱象丛生”。
　　视频行业在中国历经四年多的发展，不仅在版权方面迎来分水岭，更在盈利方面将步入收获期。包括土豆、优酷等在内的几家领先者先后宣布营收过亿或是明年盈利冲刺的计划。
　　正版、高清、合作、盈利，随着2009年的视频大乱，这些果实正在乱中孕育成熟。

