一批传播色情网站被查
　　本报讯(记者文静)记者昨天从国务院新闻办公室网络局了解到，近日，“妞妞基地”、“咪咪情色”等一批经群众举报的传播淫秽色情内容的违法网站被依法查处。
　　据国务院新闻办公室网络局有关负责人介绍，中国互联网协会互联网违法和不良信息举报中心等四家举报受理机构12月4日联合发布《举报互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息奖励办法》以来，社会反响强烈，群众积极举报，为整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息提供了有力支持，为依法查处“妞妞基地”、“咪咪情色”、“62ai成人网”等一批淫秽色情网站发挥了重要作用，说明净化网络环境、打击网络犯罪离不开广大群众和网民的支持。
　　有关负责人透露，一批网络违法犯罪案件已由公安机关立案，对顶风作案者将依法严惩。根据《举报互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息奖励办法》，日前已对北京市海淀区的李先生给予5000元现金奖励，河北省唐山市的蔡先生等一批举报人员获得了1000元以上奖励。
　　该负责人说，中央有关部门部署在全国进一步深入开展整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息专项行动，对净化社会和网络文化环境意义重大，得民心、顺民意。国务院新闻办正积极协调各有关部门全力推进相关工作，整治工作已取得初步成效。

