消息称Friendster售价不足3千万美元
　　新浪科技讯 北京时间12月16日下午消息，据国外媒体今日报道，多方消息人士透露，马来西亚网络支付解决方案提供商MOL收购美国社交网站Friendster的实际价格不足3000万美元。
　　MOL上周宣布收购Friendster，但双方均未透露财务细节。此前有消息人士透露，该交易的金额最高可达1亿美元。但多方消息人士证实，其实际交易金额不足3000万美元。而如果按照与Bebo、LinkedIn和Facebook等社交网站的对比数据来看，Friendster的估值应该在9800万美元至2.73亿美元之间。
　　消息人士表示，本次收购中，MOL支付的总金额为3950万美元，但其中约有1310万美元的资金被冲减，包括：
　　- 370万美元作为债务抵押；
　　- 250万美元现金汇入Friendster银行账户；
　　- 210万美元支付给Friendster CEO理查德·金柏(Richard Kimber)；
　　- 140万美元支付给Friendster其他高管；
　　- 340万美元支付给摩根士丹利、律师和第三方代理机构等第三方团体。
　　因此Friendster股东最终获得的资金为2640万美元，而在这笔资金中，还将有380万美元需要交由第三方保管以待相应条件实现。
　　Friendster的股东对这一收购价格感到非常意外，因为1年前金柏接任CEO时，Friendster的现金储备就高达2000万美元。也就是说，如今的成交价格仅比1年前的现金储备高一点。由于Friendster过去一段时间的月独立用户访问量从3400万下滑到1800万，所以估值肯定会受到一定影响。
　　更令Friendster股东感到追悔莫及的是，谷歌2003年就曾出价3000万美元收购Friendster。而且当时谷歌还未上市，倘若以股权方式收购，Friendster股东的收益还会被放大数倍。即使按照2004年谷歌IPO(首次公开招股)发行价进行股权交易，这些股票如今的市值也将达到1.8亿美元。(鼎宏)

