网络钟点工：我卖的是时间
　　■职业素描
　　人群：时间富裕，喜欢新鲜事物的
　　年轻人，小伙子居多
　　内容：完成买家要求的各种道德
　　范围内的工作
　　投入：时间和体力，基本不需资金投入
　　收入：2000块钱一月，只当勤工俭学
　　有的人有钱，有的人有闲，前者用钱买时间，后者用时间换钱。这样的情况催生了一个新职业——网络钟点工，他们是以分钟或小时在网上出售自己的时间，为买方提供服务的人。服务内容则是只有想不到，没有做不到，既有跑腿、陪同购物，也有挂QQ、开心网偷菜，甚至给雇主暗恋的女孩写网络情书。
　　价格：网络代购每次10元
　　网络钟点工的开山鼻祖，当属几年前天涯社区的一位北漂美女，她曾经在网上出售自己的“剩余人生”。
　　承蒙这位北漂美女第一个吃螃蟹，现在网络钟点工已经是一个很普及的打工方式了，从业者似乎多是小伙子。在淘宝网上搜索“钟点工”，一下就出现了四千多个结果。在一位赵先生的网店里就有这样的商品内容，他在商品描述中写道：“网络钟点工，尽量可以在网络上完成的，只要商议就可以做。违法、违反道德的事请勿打扰。”根据一些网店给出的价目表，踩空间、投票、论坛发帖0.1元/次，网上资料搜集、MP3等音乐下载、电影下载0.5至2元/次，打字1元/千字，网络代购10元/次。
　　收入：替人秒杀赚两千
　　由于网络钟点工出售的商品是时间，所以能干这一行的必须得是有空闲时间的人。如搜索资料、文字排版、代购火车票、下载歌曲电影等服务内容，大多被高校大学生“承包”，而挂QQ、开心网偷菜等需要在线时间很长的工作，则被那些整天工作在电脑前的小职员包揽。
　　而在淘宝网上，最火爆的网络钟点工业务是代为秒杀抢购特价商品，这不光因为秒杀需要时间，更因为秒杀技术含量高。记者在一位资深卖家的网页上看到，代为秒杀的业务一个月内就有1200多单。网友小邹是个喜欢秒杀的人，他甚至会经常找个开网店的朋友，定时上架一件商品，然后自己去秒杀进行练习。久而久之，他成了朋友们眼中的秒杀专家。后来，小邹干脆做了秒杀钟点工。
　　“根据难度不同，我可以收取从5元到50元不等的费用，如果顺利，每个月收入两千元不成问题。秒杀其实很考脑力眼力，虽然说成功就在那么几分钟，但必须很早就开始准备，了解卖家的规律何时推‘秒杀’，而且这种工作还对电脑硬件、网络环境要求特别高。”小邹说。
　　乐趣：被创意工作感动
　　一位名叫叶子的兼职钟点工告诉记者，虽然一小时10元赚得不多，但她经常能接到一些有意思的活。“有一次一个男孩支付我500元，请我把他对一个女孩的暗恋告白发到50个不同的论坛上，并收集100位网友的祝福。最后女孩被感动了，而我也感到了这份工作的快乐。”
　　晨报记者 肖丹

