湖南广电正式投身网络电视
　　每经记者  谢晓萍  发自北京
　　继央视将高调推出国家网络电视台后，湖南广电也计划正式投身网络电视产业。12月16日，《每日经济新闻》从湖南广电集团获悉，湖南广电将把金鹰网旗下的芒果网络电视从金鹰网孵化而出，启用独立域名、面向市场、独立品牌运营。这一举动也将成为湖南广电投身网络电视产业的标志性举动。
　　“我们周五(12月18日)将在北京召开新闻发布会，公布网络电视计划的相关信息。”金鹰网相关负责人向记者表示。
　　据该人士表示，该计划从去年就开始在酝酿，央视网已捷足先登，正积极推进国家网络电视台筹备，湖南广电也看好网络电视领域的发展空间，汇集湖南广电的优质资源，打造全新的、以娱乐为主的网络电视门户。
　　据记者了解，除了央视网、湖南广电，国内最大的电视节目制作和发行商光线传媒也有进军网络电视的计划，光线传媒总裁王长田此前向记者表示，光线传媒也将在适当的时候进入网络电视业务。
　　对此，乐视网高级副总裁刘弘表示，美国Hulu网站的成功盈利，让国内业者看到了视频网络的发展方向，包括央视在内的传统电视媒体开始有了发展网络视频业务的想法。Hulu是一个由美国NBC和福克斯于2007年8月联合创建的视频网站，专门提供正版电视电影节目，与分享视频网站YouTube有所不同。
　　不过，互联网作为一个“烧钱”行业，搭建网络电视台，资金充足才是坚强后盾。此前，央视网建设国家网络电视台的前期资金就已超过两亿元。根据2009年7月份国务院通过的《文化产业振兴规划》，尽管网络视频行业对外资有所规避，不过对国内的社会资本还是默认的，这使得活跃的社会资本有可能介入到网络电视台的运营中。
　　对此，上述人士表示，湖南广电目前正在积极寻找外部投资方，“我们已经同一些资本在接触，对我们来说，资金并不是大的问题。”据该人士透露，接下来芒果TV将启动一系列的合作，包括引入更多的电视台节目资源和内容。
　　就在上个月，湖南广电与盛大网络共同出资6亿元成立了盛视影业有限公司，在影视制作发行和相关衍生业务领域展开合作。
　　刘弘表示，网络电视台  “正规军”在版权和资源方面具备天然优势，芒果TV背靠湖南广电巨大的节目及影视资源，是其发展网络电视业务的最大优势。这对于依然处于版权纠纷、烧钱阶段的视频分享网站而言，无疑将形成新的冲击。“传统媒体涉足网络视频，这在一定程度上为视频网站获得独特性内容增添了更多不确定因素。”
　　不过，刘弘认为，新媒体是一个新兴行业，对传统媒体也是一个挑战！“要做的是突破体制的限制，及时根据市场的变化来调整战略。”

