反垄断第一案今宣判：百度垄断地位未被认定
　　本报讯(记者杨昌平)今天上午，《反垄断法》实施后的第一起反垄断案在北京一中院宣判，百度在搜索引擎市场的垄断地位未被法院认定，人人信息公司要求百度赔偿经济损失并解除对其网站的屏蔽的诉讼请求被驳回。
　　“从去年4月份开始，我公司降低了在百度的竞价排名价格，没过多长时间，就受到百度的处罚。”人人信息公司的代理人称，该公司开办的全民医药网在2008年7月10日的日访问量骤减，从前一日的2961IP骤减为701IP。查询谷歌和百度对全民医药网的收录情况，结果显示谷歌收录其网站6690页，而百度收录其网站仅有4页。人人信息公司认为，全民医药网遭到了百度的屏蔽和恶意封杀。百度的封杀是基于其获得的市场支配地位，其行为是对市场支配地位的滥用，违反了《中华人民共和国反垄断法》的规定。
　　但是，百度网讯科技有限公司则辩解说，全民医药网在特定时间受到搜索结果限制，是因为该网站存在大量垃圾链接，所谓降低竞价排名就会遭到百度封杀的说法，完全不成立。
　　北京市一中院审理后认为，人人信息公司所举的证据无法证明百度具有垄断地位。此外，即使百度具有垄断地位，《反垄断法》禁止的是垄断企业所实施的、能够影响市场结构、破坏市场竞争秩序的行为和措施，而百度对全民医药网的屏蔽是基于该网站存在大量垃圾外链，这种措施是正当的。因此，法院判决驳回了人人信息公司的诉讼请求。

