严打手机涉黄行动方案公布 未备案网站将关闭
　　本报讯(记者于杰)全国扫黄打非办昨天公布了《开展打击手机网站传播淫秽色情信息专项行动的实施方案》，将从今年12月至明年5月底开展为期半年的打击手机网站传播淫秽色情信息专项行动。方案明确，对手机色情网站的全面清理整治将在2010年春节前完成，并首次明令禁止手机WAP网站屏蔽互联网访问，网站日志须留存60天备查，以打击手机网站逃避网络监管。
　　方案指出，今年12月底前，按照有关规定，明确基础运营商、接入服务商、内容提供商社会责任和管理责任，要求其立即向社会作出公开承诺。方案强调，对因责任不落实、管理不到位、措施不完善，导致淫秽色情信息泛滥的，要实行责任追究制；造成重大社会影响的，要责成企业法人代表公开承担责任、公开认错道歉、公开作出承诺。
　　根据方案部署，2010年春节前，将重点公开曝光一批违法违规企业和典型案例，教育一批、曝光一批、处罚一批、关闭一批违法违规网站；2010年2月底前，明确网络广告代理商对其代理的广告内容和发布广告的加盟网站负有审核、监控的责任，斩断手机淫秽色情网站与基础运营商、接入服务商、广告代理商以及第三方支付平台企业结成的相互依存的利益链条。严格实行手机网站备案和上网日志留存制度，落实手机接入责任，加强网站备案信息核查，整治业务推广渠道，规范代收费行为，清理服务器层层转租；2010年3月底前，研究制定针对WAP网站的管理规范，明令禁止设置访问权限屏蔽来自互联网的访问，提高政府管理部门对手机网站传播淫秽色情信息监管能力。
　　方案要求，各地宣传、外宣、工信、公安、文化、工商、广电、新闻出版以及最高人民法院、最高人民检察院等部门要高度重视专项行动。凡是工作不负责、行动不到位、任务不落实的，要督促进行整改，并追究相关责任人责任。各地要将专项行动开展情况纳入社会治安综合治理和精神文明建设等工作考核中，实行一票否决。
　　■专访·全国扫黄打非办公室有关负责人毛小茂
　　被举报网站未停问责运营商
　　举措1：严格问责制度。按照国家有关规定，明确基础运营商、接入服务商、内容提供商的社会责任和管理责任，并要求其立即向社会作出公开承诺。对因责任不落实、管理不到位、措施不完善，导致淫秽色情信息泛滥的，要实行责任追究制；造成重大社会影响的，要责成企业法人代表公开承担责任、公开认错道歉、公开作出承诺。
　　解读：运营商作为手机网络传播的一个环节，它从手机网络传播中获得利益，从道义上讲，它有义务担负起社会责任，打击手机色情；从法律上讲如果运营商在传播手机色情上有主观故意则必然要承担责任。具体运营商在手机涉黄中哪种情况下承担责任，承担多大责任，相关部门正在制定具体细则。例如，如果有人向运营商举报黄色网站，运营商发现后仍然不切断链接，放任其传播淫秽内容，那么运营商就有主观上的故意，这种情况下必然要承担相应责任。
　　未获经营许可手机网站一律关闭
　　举措2：对未备案或未获经营许可等违规开办的手机网站要一律关闭，依法取缔对传播淫秽色情信息的手机网站，对存在管理问题的手机网站要限期整改，对未达到整改要求的手机网站要停止互联网接入。这一环节将在2010年春节前完成。
　　解读：这并不意味着要实行新的网站准入制度，我国目前手机网站准入制度分为两种，经营性网站实行许可准入制度，非经营性网站实行备案准入制度，如果这些网站有传播淫秽色情行为将被查封取缔，这就是习惯上称之为“黑名单”的打击方式。有人提议先封闭所有的网络资源，手机网站要获得许可再接入网络，这就是所谓的“白名单”制度。从实践上来看，目前条件下实行“白名单”制度会冲击合法的手机网站，影响整体发展，“黑名单”制度更好操作，打击网络色情成效也不错。
　　对列入“黑名单”的网站，要停止网络接入，停止域名解析(就是让网站的域名无法链接到IP地址，这样网络用户就算点击网址也不会浏览到网站内容)，停止搜索引擎服务。
　　手机网站日志须留存60天备查
　　举措3：严格实行手机网站备案和上网日志留存制度，落实手机接入责任，加强网站备案信息核查，整治业务推广渠道，规范代收费行为，清理服务器层层转租。
　　解读：网站备案制度在工信部门早有规定，但是在手机网络领域，有些运营商和网站在接入网络时并不执行，甚至有用虚假身份备案的情况，这次专项行动将会加强执行力度。
　　上网日志留存制度在手机网站中是首次提出。一般互联网网站要求上网日志要留存60天，但是之前手机网站中并未要求留存，一旦手机网站涉黄，在调查取证时很困难，执法部门在调查中会陷于取证不足的尴尬境地。这次明确要求手机网站及运营商留存上网日志60天，一旦发现涉黄可以充分取证。
　　禁止WAP网站屏蔽互联网
　　举措4：研究制定针对WAP网站的管理规范，明令禁止设置访问权限屏蔽来自互联网的访问，有效提高政府管理部门对手机网站传播淫秽色情信息监管能力。督促基础运营商尽快完善信息安全技术措施，提高对淫秽色情等有害信息的发现、处置能力。
　　解读：此前并未禁止手机WAP网站屏蔽来自互联网的访问。许多色情网站屏蔽来自互联网的访问，屏蔽来自本地手机用户的访问。执法部门管辖权一般按属地划分，色情网站采取这些屏蔽措施后，执法部门在执法上会遇到一些困难，一是很难发现，二是查处起来会有不便的地方，这是色情网站逃避打击的一种伎俩。

