中学教师办网站传黄被诉
　　据新华社电浙江省温州的一名中学教师为了牟利，自己创办影视网站放置大量淫秽电影以增加网站的广告点击量。14日，浙江省温州市鹿城区检察院以涉嫌传播淫秽物品牟利罪对魏昌富提起公诉。
　　出生于“80后”的魏昌富是一名中学教师，业余喜欢钻研电脑技术。2007年3月，魏昌富与朋友一起购买了服务器，创办教学资源网站，但浏览量一直很少。
　　不久，魏昌富了解到一种电影系统采集插件，服务器里不需存放大量的视频数据只需存放地址链接即可。2007年7月，魏昌富独自创办了温州宽带影院网站，采集了大量视频链接放在网站上供人免费观看。该网站的伦理片栏目下共有116个视频文件的链接，经鉴定，其中62个视频文件为淫秽物品。
　　为牟利，魏昌富在网站上设置了一些广告联盟，通过浏览这些网站的人员点击网站上的广告产生点击量，再以点击量分别获取收益。截至2009年3月，魏昌富通过广告联盟分别获取收益约700美元、人民币103元。
　　对于自己的行为，魏昌富辩称影片是插件自动一次性采集的，自己没有对内容进行审核和整理。但同时，魏昌富也承认自己知道网站上存在大量淫秽视频。
　　经办检察官认为，魏昌富在明知部分影片涉嫌淫秽的情况下，仍放在网站上免费、无限制供他人观看，加以传播，同时设置广告联盟的目的是为了牟取利益。因此，可以认定魏昌富以牟利为目的，传播淫秽物品，构成传播淫秽物品牟利罪。

