南方都市报：网络生病 病根还在现实
　　据新华网12月20日报道，在网上存在一个利用发帖等方式制造网络热点谋利的产业链，从“封杀王老吉”事件，到康师傅“水源门”都由他们暗中操纵。这些公司，不仅为企业提供品牌炒作等服务，也能按客户指令进行密集发帖，诋毁、诽谤竞争对手，甚至控制舆论，左右法院判决。
　　报道称之为“网络黑社会”，看起来很可怕，问题很严重，但是如果细究起来，“网络黑社会”的泛滥，其实与现实社会中问题解决不力，不能严格依法有序解决等有很大关系，与现实社会中诉求通道不畅也有很大关系。
　　容易发现，此前无论是康师傅“水源门”事件，还是前段时间闹得沸沸扬扬的农夫山泉“砒霜门”事件等等，类似这些问题之所以能在网络上发酵，一个重要原因就在于相关部门反应迟钝，信息公开不够透明，事件发生后，没有及时介入调查，没有及时拿出可信性的权威结论。正是因为这个不足，为网络炒作提供了空间和土壤，公众无法确切地知道真相，在信息不够公开透明、不平衡的情况下，往往会使得公众猜测、谣言纷飞——— 要知道谣言止于透明。
　　生病的网络，到底有多少病根正是植于我们的现实社会？如果现实世界中的游戏规则被严格执行，就不会轻易受到网络社会虚假言论的干扰，比如招投标、法院判决等，法院判决以法律为准绳，轻易受到网络言论的影响，只能说明法律的执行上存在问题，自由度太大。因此，要治网络，还需先从身边的现实世界入手，包括制度建设，道德、法律建设等，如此才能釜底抽薪，消除网络“恶势力”存在的土壤。 □丁洪先

