偷菜更名摘菜 网友戏说摘菜时代 
　　从今以后，网上很多人喜欢玩的SNS游戏里的偷菜再也不能叫偷了，也不叫窃，叫摘。17日起，应文化部的要求，开心网农场、QQ农场等以前网上偷菜的战场，都将“偷菜”改名为“收获”和“采摘”，但目前游戏本身并未进行任何改动，玩家依旧可以像以前一样半夜起床“采摘”，所以这一次的“改革”在网友看来，是换汤不换药，“名字虽改寂寞仍在，只是这寂寞更加寂寞。”
　　寂寞惹祸
　　“偷菜”跻身年度十大关键词
　　“今天你偷菜了吗？”“你有开心农场吗？”无论是工作中，还是生活中，“偷菜”都已然成为谈资。
　　一组数据可以看出它的红火程度。据不完全统计，2009年中国最新网民数据是3.8亿。而根据人人网和开心网公开的数据，中国大陆开心农场的用户数量总数已超过6200万，每日活跃用户超过600万。腾讯半年报也透露，截至2009年6月底，公司旗下QQ空间的活跃用户数已经达到2.28亿，虽然起步比开心网晚，但开通QQ农场的用户保守估计也有1亿。
　　庞大的用户形成一种“偷菜”文化：“老偷”哼着《偷菜歌》，手中鼠标快速点击，然后告诫新手偷菜的人生启示录——帮你除草、杀虫，对你示好的人，来你家的真实目的可能并不是这个，而是看你有没有可偷的东西。
　　正是这种文化，让“偷菜”在《新周刊》的2009年十大关键词中，与“气候”、“打黑”、“甲流”等一起，榜上有名。理由是，“‘偷菜’流行，缘于与网络‘寂寞’文化共生的空虚感，代表了一种精神空虚的无聊文化。”除此之外，还因其产生了无数的负面新闻，如“医生上网偷菜致婴儿死亡”、“没帮老伴上网偷菜六旬夫妇闹离婚”、“上班‘偷菜’，女白领丢工”等等。
　　“摘菜”时代
　　“小摘，你摘摘摘了我的心”
　　就在“偷菜”延续“寂寞”的时候，17日，文化部一声令下，用“收获”和“采摘”终结了“偷菜”时代，开启了“摘菜”时代。
　　不过，据业界表示，目前游戏本身并未进行任何改动，玩家依旧可以像以前一样半夜起床“采摘”，网民们认为，这是换汤不换药，“名字虽改，寂寞仍在。”网友“shadu106”总结道。但是在网民看来，这字眼上的细微差异，可谓“差之毫厘，谬以千里”，最直接的反应就是，“‘摘菜’，扼杀了我那种内心激动又有点忐忑的感觉。”
　　有网友开玩笑：按这么改的话，以后“小偷”一词是否需要更改为“小摘”？随后，“摘”这个字被使劲“开涮”。
　　“偷菜改为采摘，那以后小偷就得叫小摘了，偷税漏税叫摘税漏税……”
　　“以后谈恋爱，不准说你‘偷’了我的心，要说你‘摘’了俺的心。”
　　“做凡人好，像贫嘴张大民‘没事摘着乐’，大家吃饱饭唱卡拉OK，唱刘德华的‘独自去摘欢’，唱张学友的‘是谁摘摘摘走我的心’。”
　　……
　　网友“zhuoqun”翻出读书人孔乙己。“孔乙己睁大眼睛说，‘你怎么这样凭空污人清白？’‘什么清白？我前天亲眼见你偷了何家开心网的菜，你是熬夜了吧！’孔乙己涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，‘偷菜不能算偷……偷菜！……文化人的事，能算偷么？”
　　网友恶搞
　　下一步，教育部规范种菜周期
　　之前，《魔兽世界》里的盗贼改名“潜行者”，毒药改名“药膏”，引起玩家争议，现在轮到原来不怎么起眼的SNS游戏，实属意外。
　　据报道，和网络游戏、网页游戏不同，社交游戏目前尚无统一的监管条例。目前政府相关部门正加紧制定专门针对社交游戏的管理政策，社交游戏有望明年纳入政府监管。马上，网友“justso”就模仿媒体口吻“发布”消息：“继文化部下通知，规范SNS游戏用词“偷菜”改“采摘”后，教育部通知，规范SNS摘菜游戏中不正确的植物种植周期，比如白菜从种植到收获将改成3个月，而不是游戏中14小时即可成熟。并纠正樱桃是三季、木瓜是五季作物这种典型的常识错误。此举受到广大中小学家长热烈欢迎。” 第E日记者肖莹佩

