谷歌收购Yelp可能意在拓展本地业务
美国商铺点评网站Yelp首页截图
　　新浪科技讯 北京时间12月19日上午消息，据国外媒体今日报道，知情人士表示，谷歌计划斥资5亿美元收购美国商铺点评网站Yelp，主要是因为以下四条原因：
　　第一，本地搜索是一项增长潜力巨大的业务，但谷歌目前在这方面力量薄弱。
　　第二，谷歌的本地产品目前完全依赖于谷歌地图。Yelp的点评业务能为谷歌提供全新的业务内容以出售给谷歌的数百万本地广告主。
　　第三，Yelp具有非常出色的品牌，而且用户忠诚度很高。谷歌可以借此扩展其他类型的本地业务。
　　第四，目前移动互联网领域最受欢迎的应用大多都是本地应用，谷歌目前对移动互联网市场寄予厚望。Yelp近期曾表示，他们的iPhone(手机上网)应用下载量已经达到100万次，并准备推出基于Android平台的应用。
　　Yelp成立于2004年，用户可以在该网站上对本地商铺发表评论。美国互联网流量监测机构comScore的数据显示，Yelp全球月独立用户访问量约为900万，但该公司表示，实际数据约为2500万。
　　Yelp此前预计，该公司2009年收入约为3000万美元，2010年有望实现收入5000万美元。Yelp目前共完成了四轮融资，总额为3100万美元。该公司最近一轮融资是在2008年。据悉，当时的投资方为DAG，估值为2亿美元。(逸飞)

