我国未来信息网络研发已达国际先进水平
　　新华网北京12月20日电(记者李江涛)国家“十一五”科研项目“一体化标识网络系统”20日通过教育部组织的成果鉴定。专家鉴定认为，该项目在未来信息网络体系、理论及技术等核心研究领域改进了传统互联网在安全、移动、可扩展性及服务质量方面的性能，取得了重大突破性进展。这标志着我国拥有自主知识产权的第一个全新未来信息网络系统问世，我国在未来信息网络领域的研发已达国际先进水平。
　　国家“973项目”首席科学家、下一代互联网国家工程研究中心主任、北京交通大学张宏科教授说，经济与社会发展要求信息网络能在任何地点、任何时间、以任何方式提供信息服务，但现有信息网络距此目标尚有很大距离。传统信息网络的原始设计思想是一种网络主要面向某种特定服务进行设计。比如，电信网主要是为电话业务设计的，如果传输高速数据和视频业务则效果不尽如人意；互联网最初是为高速数据网络设计的，如果使用互联网从事电话业务和视频业务，效果也不太理想；广播电视网类似。这种“多种网络支持多种服务”的模式，不但导致基础设施重复建设，也无法适应未来网络服务的多样性要求。
　　针对这一世界性难题，近年来美国、欧盟、韩国、日本等投入大量人力物力和财力进行研究，但是目前还没有见到较为完整的新网络体系架构和系统研制成功。
　　据介绍，以张宏科教授为学术带头人的项目团队，在国家支持下，联合北京邮电大学、清华大学、中国科学院等高校和科研机构，创建了包括基础设施层面和普适服务层面两层结构的“一体化标识网络”总体框架，提出并设计了“四个标识”和“三个映射”的一体化标识网络新体系机理与架构，有效解决了传统互联网在可控可管、安全可靠、普适服务等方面存在的问题。
　　“一体化标识网络系统”在体系结构和机制上体现了全新的理念，尤其是在解决移动性、提高网络安全性和支持普适服务等方面具有较大的应用价值。借助这种系统，人们只需一种网络就可享受数据通信、语音通信、多媒体通信等业务。新网络还能够提供对“物联网”的有效支持，可使用户通过传感器节点与各种物体通信，而且安全性可得到保障。
　　目前，该系统已在国内多家企业和高校部署，进行应用验证。
　　专家认为，该系统的诞生是我国战略高技术和大型基础科技研究领域取得的一项重大创新成果，实现了我国自主设计未来网络体系从概念到现实的跨越，使我国成为世界上第一个系统提出未来网络概念、体系、机制并全面构建原型实验系统，并且开始推广应用的国家。该系统的问世是我国信息网络技术发展的又一重大突破，为国防和经济建设、科学研究等领域使用的局域网、公共网和专用网提供了新的具有自主知识产权的基础平台。
　　趋势分析·教育装备十大企业出炉 多媒体教学是方向 (2009-12-21 08:15:30)·长虹“软件电视”推出 可体验“玩电视” (2009-12-21 08:04:21)·摩托罗拉应与索尼爱立信合并？ (2009-12-20 13:41:56)·2009年度IT技术创新大会召开 聚焦产业变革 (2009-12-18 20:45:13)·天极金建中：创新是IT技术永恒的话题 (2009-12-18 20:19:57)·李开复：创新工场看好移动互联网市场 (2009-12-15 09:21:51)·国内各互联网厂商 共筑电子商务安全平台 (2009-12-11 07:59:40)·封杀BT升级网络视频业酝酿新机 (2009-12-09 14:59:54)·从BTChina关站看视频分享前景 (2009-12-09 10:19:16)·免费模式是视频网站主流 (2009-12-08 14:43:07)

