游戏创新峰会在京举行 首提严肃游戏概念
　　中新社北京十二月十七日电 (记者 于立霄)第一届严肃游戏(北京)创新峰会十七日在北京举行。全球知名的游戏专家顾问、行业精英、投融资智库等高端人士汇聚一堂共同探讨，推动严肃游戏在中国的发展，拓展中国游戏产业市场。
　　此次峰会首次在中国提出了“严肃游戏”的概念。有“严肃游戏之父”称誉的诺阿·福斯坦(Noah Falstein)在会上表示，严肃游戏既非游戏、也非严肃，二者兼而有之。这种游戏不以娱乐为主要目的，而是采用寓教于乐的游戏形式，让用户在游戏过程中接受信息，并获得个性化、互动性和娱乐性极强的全新学习体验，从而激发学习者的创造力和创新意识。
　　福斯坦称，严肃游戏自上个世纪八十年代诞生以来，已经广泛应用于军事、医学、工业、教育、科研、培训等诸多领域，取得了良好的效果。于今，国外的严肃游戏产业正以比娱乐游戏快六倍的速度发展着。
　　中国军事科学院少将查金路针对中国发展军事电子游戏做了详细阐述。他说，军事电子游戏在中国有着不可替代的独特作用，它区别于其他网络游戏，已经用于战略训练、作战指挥、巷战战术、战术保障，以及国防军事知识普及、辅助军队训练等方面，成为一支产业生力军，必将引领整个动漫产业的发展。
　　目前，中国游戏产业正在蓬勃发展。据介绍，今年，中国游戏产业产值高达七百一十亿元人民币，其中网络游戏产值则超过二百五十亿元，占了近四成。
　　澳大利亚跨媒体实验室创始人布兰顿·哈金(Brendan Harkin)致辞时表示，严肃游戏在中国还是一个新兴的行业，处于刚刚起步阶段。我们就是要通过此次峰会，通过行业对接，帮助中国发展这个产品，使中国成为严肃游戏的真正使用者，中国发展严肃游戏产业潜力巨大，前景远大。完

