少女购《天龙八部》网游装备透支信用卡被判刑
　　中广网北京12月21日消息(记者白杰戈 陈俊杰)据中国之声《新闻纵横》7时12分报道，为了玩网络游戏，花钱买虚拟装备，22岁的北京女孩小丽透支信用卡六万八千多元，无法偿还，因为信用卡诈骗罪，被判处有期徒刑四年。
　　小丽原本是北京一家超市的收银员，每个月一千多元的收入，除了日常花销，还能存下几百块。加上父母两人每个月一千多元的收入，三口之家的生活虽不富裕，但还算平稳。直到去年，她迷上了网络游戏“天龙八部”。为了购买游戏当中的虚拟装备，小丽透支了手中5家银行的信用卡，其中仅在中信银行一家，一年的时间拖欠本金两万六千多元，加上利息和滞纳金，就达到四万多元。银行的催缴通知、报案警告和律师函，陆续送到。虽然尽力向亲朋好友举债，但透支的钱还是没有办法还清。今年6月，小丽在父母的陪同下带着矛盾的心情去派出所自首。
　　易女士：能不矛盾么？但凡有一点点的希望我都不让她进去。我们确实没有办法，我已经借了很多钱了，管亲戚全借过钱，家里已经掏空了，什么都没有了。
　　记者：这个时候家长肯定最伤心。
　　易女士：对。
　　记者：就她一个孩子吧？
　　易女士：对。
　　信用卡诈骗罪被判有期徒刑四年
　　今年12月4号，小丽因为信用卡诈骗罪，被北京海淀法院判处有期徒刑四年，罚金四万元，退赔银行六万八千多元。审判长张鹏认为，作为犯罪的诱因，网络游戏就像温水煮青蛙或者慢性中毒，一开始看不到危害，可等到后悔的时候，已经来不及了。
　　张鹏：我觉得它这种危害不是一下体现出来，而是慢慢积攒的。
　　记者：就像慢性中毒一样。
　　张鹏：像温水煮青蛙，体会不到危害已经侵蚀你，但是你要后悔的时候已经来不及了。
　　小丽即将被送往监狱服刑，一家人原本安宁的生活，也就这样被毁掉，只留下难以还清的债。
　　易女士：后悔已经晚了，自己给自己毁了，原来挺好的日子，衣食住行肯定没有问题，但是现在我们两口子2006年的账都还不上。
　　小丽是如何迷上网游，又是怎样一步步透支到无法归还？昨天(20日)上午，中国之声记者在海淀区看守所找到了小丽。
　　痴迷网游 疯狂购买虚拟装备
　　小丽说，虽然玩网络游戏已经好几年，但这款叫“天龙八部”的游戏，让她第一次有了“痴迷”的感觉。
　　小丽：一直都玩，从上学的时候就知道有网游，泡泡堂、劲舞团之类的，之前有时间的话就没事玩玩，三天两头没准换一个，到2008年初这开始痴迷这一款。
　　记者：天龙八部。怎么开始迷上的？
　　小丽：朋友介绍玩的，就玩进去了。
　　记者：你是什么角色？
　　小丽：新手都是小号，从低级一直慢慢往上玩，到了30多级的时候，在游戏里面就需要装备了，就开始花钱买装备了。
　　买虚拟装备一天花一万
　　即便自己和父母每个月收入都只有一千多元，她在花钱买网游装备的时候还是没有犹豫过，工资花完了，就开始透支信用卡。
　　记者：需要花钱买装备的时候，你犹豫过吗？
　　小丽：没有，刚开始买装备的时候是拿自己的工资买，等工资不够的时候，才去取卡里面的钱买装备。
　　记者：买装备一个月或一周用多少钱？
　　小丽：不定。
　　记者：最大的一笔？
　　小丽：一天将近一万。
　　沉迷网游被单位开除 信用卡透支近八万
　　中国民生银行提供的一份小丽的信用卡账单显示，除了在超市等地的小额刷卡消费之外，还有很大一部分ATM机提款，少则三五百，多则一两千。小丽告诉记者，这些钱都被用来买点卡，换取网络游戏中的虚拟装备。她持有的5家银行的信用卡，几乎都透支到了极限，总共将近8万元的额度，其中百分之八九十用在了网游上。
　　小丽：一开始的时候想过，但是觉得自己能控制得住，花的少，再拿工资往里面还，后来就控制不住了。
　　记者：什么时候你意识到自己控制不住？
　　小丽：玩了两三个月的时候就已经控制不住了，几乎到了一种病态的心里，如果在游戏里面受到什么挫折了，或者被人杀了，就必须花钱买东西再杀回去，就这样，控制不住地买点卡，买装备。
　　记者：你当时觉得已经痴迷、上瘾或者说离不开的时候，你害怕过吗？或者想要退出过？
　　小丽：也不是没想过，曾经试过两三天不去想它，不去网吧，不玩这个游戏，但是睡觉都睡不踏实。
　　记者：就会老想。
　　小丽：对，上班的时候我那会儿在超市是收钱，总是出错，出错还是小事，就是老请假、老矿工，无缘无故不去上班了，或者今天该我上班，我临时打一个电话就不去了。
　　记者：因为这个被惩罚过吗？
　　小丽：被单位开除了。
　　记者：你一天打多长时间游戏？
　　小丽：一天不一定，随便玩玩的话可能就一两个小时了，如果要是说游戏里面所谓的“帮战PK”什么的，可能一天一夜甚至更长时间。
　　记者：最长的一次？
　　小丽：将近40个小时。
　　记者：多久去一次，天天？
　　小丽：几乎天天去。
　　记者：当时银行向你发过催款通知收到了吗？
　　小丽：收到过，但不是一开始就收到的，一开始在网吧玩游戏不回家，把手机关了，不让父母找到我，他们收到催款通知我不知道，后来我才知道有这些通知。
　　记者：能还得起吗？
　　小丽：那会当我把所有的钱全都用光的时候，就已经知道还不上了。
　　记者：想过怎么解决吗？
　　小丽：一开始没想过，就想着躲一天算一天。
　　向地下钱庄借高利贷
　　为了还信用卡的钱，小丽还通过网络找到一家地下钱庄，借了高利贷：
　　小丽：我记不清是两万还是三万了。
　　记者：利息有多高？
　　小丽：我不知道他们是怎么算的，不管你是多少个月，每个月是5000块钱的利息。
　　记者：你考没考虑过这么高的利息怎么应付？
　　小丽：当时什么都没想。
　　记者：只想到把眼前的问题解决。后来高利贷的钱还了吗？
　　小丽：我家里面还的。
　　记者：还了多少？
　　小丽：4、5万吧，翻了一倍。
　　记者：在你玩网游的这段时间，你觉得你是更多的活在那个世界里，还是真实的世界里？
　　小丽：在那个世界，玩的时候就沉浸在那个游戏当中，从游戏当中脱离出来以后，吃饭、睡觉什么的，想的也是游戏里面的事，基本上那个时候我是处于跟现实脱轨的状态。
　　记者：那种感觉好吗？
　　小丽：说不上来好还是不好，反正是控制不住去想，如果是外界因素强迫我必须去上班，或者必须要脱离这个网络游戏的话就会比较焦躁。
　　记者：从什么时候开始害怕还不上或者后悔的事情。
　　小丽：就是银行经常性每天往我们家打电话的时候。
　　记者：什么样的感觉？
　　小丽：害怕，特别不安，在家里害怕电话响，我一个人在家的时候总是把电话线拔了。
　　记者：但是这会影响到你继续去玩网游吗？
　　小丽：那个时候已经不让我玩了，不让我出去。
　　记者：这个过程会痛苦吗？在一个很痴迷的情况下不让你去玩。
　　小丽：痛苦。
　　记者：怎么形容当时的感觉？
　　小丽：坐立不安。
　　为躲钱庄追债 离家出走20多天
　　小丽告诉记者，在这之前离家出走的20多天，是为了躲避地下钱庄追债：
　　记者：离家出走的20多天，你在哪？
　　小丽：网吧。
　　记者：一直都在网吧？连着玩游戏？
　　小丽：对。吃和睡在外面，有的时候吃饭也在网吧，睡也在网吧，只是偶尔玩的太累的时候会上外边找旅馆踏踏实实的睡一晚上，第二天早上一睁眼再回网吧。
　　小丽说，她害怕见到地下钱庄到家里讨债的场面，只能到网吧，躲进虚拟的世界，在那个世界里，她统率着自己的帮派、城池，最高102的等级制度中，她玩到了101。
　　小丽：有的人会觉得我挺惨的，在游戏里面风光成那样，现实中会落魄成现在这样。
　　记者：你自己能理解这样的反差吗？
　　小丽：现在也能接受，刚一进看守所的时候接受不了。
　　记者：你玩网游的时候，可能在之前过程当中是不是也有看到新闻，讲网游的危害。
　　小丽：会讲网瘾。
　　记者：当时在乎这个吗？
　　小丽：不在乎。
　　记者：你觉得他们说的有道理吗？
　　小丽：我觉得都是假的，包括我自己特别疯狂的玩的时候，我都不觉得我是网瘾。
　　记者：你什么时候觉得自己是？
　　小丽：就是到了为了它不想吃饭、不想睡觉、不想上班的时候我才觉得是一种病态，但是我更不想去治它，因为我觉得这种病挺好。很难想象，现在想很难想象我当初会疯狂到那种地步，挺可笑的，现在挺难接受当初自己的那些行为。

