旅游网站争夺口碑经济
　　最高月薪可以拿到1万元，基本工作就是“潜伏”在各地酒店中轮个住，然后撰写住店评论，对其优劣点评一番，为全国各地出行的网友提供更加翔实深入的酒店信息……这样一种新职业“试睡员”正在各大旅游网站兴起，四川旅游爱好者十分积极，成都的报名人数跻身全国前6名。
　　驴友发帖为“试睡员”出主意
　　近期，国内某知名旅游搜索网站从本月开始招聘“酒店试睡员”；携程“酒店私访团”也计划招募200人，免费入住各自选择的高档酒店；艺龙旅行网开展了“免费试床员”招募活动，涉及北京、上海、杭州等15个重点商务及度假热门城市的宾馆；到到网也提出“酒店达人”计划，需在一定预算一定时间内，住满一定数量且不同类型的酒店，并在网上提交“潜伏报告”与网友分享。
　　在一些旅游论坛上，已有不少“驴友”热议如何用“免费试床”压缩旅游成本。成都驴友lisa算了一笔账，“比如旅客想去三亚旅游，只要能找到一晚四星级酒店的‘免费试床’，就能省下几百元开支。”甚至还有帖子发出“连锁试床”的狂想：如果能在一个目的地联系到多家宾馆、连续多日的“试床”机会，将实现完全的“零成本住宿”。
　　还有强帖为“试睡员”出主意，如何用“魔鬼式办法”来进行酒店服务考验，比如半夜打电话跟服务员说胃疼要东西吃；预订单人间，入住时非要带几个朋友一起住；拎一只活鸡进酒店，入住后要求把活鸡做成菜，说马上要吃，以此考察酒店的服务态度和处理问题的水平。
　　争夺口碑经济关键在公正
　　旅游网站招募“试睡员”是为了抢占酒店预订市场的“口碑经济”制高点。目前，酒店和机票订购返点是旅游网站主要经济来源。有旅游网站直言，招募“试睡员”就是为了建立“全球最大的中文酒店评论系统”，帮助旅游搜索网站弥补酒店搜索线下体验内容的不足。
　　“用户可以按照“地段、价格、时间、星级”等特定关键字来搜索符合要求的酒店，但酒店的服务态度、舒适度、细节设施等软性指标却无法直观呈现。酒店评论能成为直接与消费者互动的因素。”“去哪儿”市场副总裁戴政昨天表示，“中国旅游者正逐渐走向理性，选择酒店时不再是简单比较价格，‘试睡员’这种体验性行业的出现，将给酒店经营者一定压力，有助于提高中国酒店业整体服务水平。”
　　业内看来，这种模式很容易成为酒店联合代理商进行的降价炒作。 “与其房间空关没有人住，不如放出少部分房间招揽人气，所以‘试睡’的总规模肯定不会很大”。有人质疑，旅游网站与大部分酒店都有业务往来，‘酒店试睡员’的点评能否做到独立公正值得关注，这也是这种商业模式能否长期走下去的关键。
　　记者罗曙驰

