“网上打黑”别成舆论监督屏障
　　央视近日发出“网络也要打黑”的声音(12月20日《经济半小时》)。但网民对此多是“说不”与质疑，这是为何?
　　按理，黄也罢，黑也罢，都是社会的毒瘤，都必须打击扫除。但是，网上扫黄与“网上打黑”有很大区别。黄者，人们一眼就可分辨。扫黄，既得人心，也净化了网络。此次相关部门提出扫黄，获得民意广泛支持就是证明。
　　但是，“网上打黑”就应持慎重态度。对“人肉搜索”这样的“网上暴力”，以及央视此次披露出的“5万元可以左右法院判决”的网上交易，打击此类网上黑恶势力，为的是保护真正的网络言论自由。然而，有些人提出的网上打黑，恐怕就是另外一回事了。比如，对陕西假虎案，网上形成了追根究底的气势，一度被某些人说成了“可怕的力量”;对于南京周久耕案，以及郑州市规划局副局长那个“替谁说话”的批评，也有的官员感觉“相当可怕”。假若这些网络监督也被视作  “网上黑社会”的话，恐怕是颠倒是非。
　　可以说，网络监督事实上已成为社会监督的有效渠道之一，受到公众欢迎，也引起了中央重视，当然也成为令某些官员心惊胆战的威胁。假若借着“网上打黑”而对网络言论设置重重屏障，阻拦网络监督，那么，窒息的是生气勃勃的民主风气，对推进改革开放和社会监督没有丝毫好处。
　　笔者所说的“慎重态度”，并非要对“网上暴力”开绿灯，而是指不能把完善网络管理制度与某些人所说的“网上打黑”混为一谈，更不能让“网上打黑”成为设置舆论监督屏障的借口。其中，网络全面实行实名制度是良策之一。  (亦菲)

