马云再谈淘宝假货：是社会现象将推进网规建设
　　新浪科技讯 12月18日上午消息，阿里巴巴董事局主席兼CEO马云今日再次谈及淘宝假货问题，他不回避淘宝上存在假货，并指出假货是一种社会现象。马云认为相对于假货，淘宝更多的是货真价实的网货，明年淘宝将联合网商推进网规建设。
　　马云今日出席在成都举办的第三届网货交易会，再次提到外界争议的淘宝网假货问题。他坦言淘宝网确实存在假货，并指出这是一种社会现象，目前淘宝网正在全力以赴的对网上假货进行打击。
　　“无论是淘宝还是用户，都是假货的最大伤害者。消费者拿到假货，投诉最多的是淘宝网。但是淘宝网毕竟不是执法机构，我们发现假货提供商，并没有权利执法或者取缔，只能关闭店铺。但是被关闭的店铺还会变换姓名来重新注册，所以我希望所有网商都能够自觉地打造纯洁的环境。”马云说。
　　与此同时，马云指出前年淘宝网提出货真价实的“网货”概念，目前已经在淘宝网火热发展。马云希望通过网货概念的发展，来推进整个渠道建设。
　　事实上今年5月，马云在首届网商交易会上演讲时就曾对“淘宝上假货横行”一说作出回应，称淘宝并不是假货集散地，并认为大家的误解源于淘宝上商品的低价格。
　　马云今日在会场同时透露，明年将联合网商一起积极推进购物网规建设。
　　马云预计，明年淘宝网交易额将突破4000亿人民币，尤其对许多年轻人来说有很大机会。“下一代企业家一定会诞生在80后、90后之中，他们在电子商务的环境中，更有知识和懂得开放，我呼吁所有网商包括80后、90后一起来建设新的商业文明。”(韩枝)

