Facebook网友投票选出慈善捐助对象

　　中新社旧金山十二月十八日电 (记者 刘丹) 美国经济不景气严重影响非营利慈善组织，默默耕耘和服务社区并主要依赖捐赠的小型组织运行更为艰难。年关将至，一笔意外的现金让硅谷 “海外华人互助会”的财务长林世东和会员们开心不已。这个由硅谷华裔留学生和工程师创建的非营利组织，和美国其它十三家以中国和海外华人为援助对象的慈善组织，一同入选美国大通银行和社交网站Facebook联合发起的“大通给予社区 由你决定”活动的第一轮，分别获得两万五千美元善款，同时自动进入第二轮争取一百万美元大奖。
　　热门社交网站Facebook全球会员突破三亿五千万。大通银行看中Facebook的超级人气，首次与之携手，举办此项慈善活动。由Facebook网友投票，从全美五十多万个以教育、医护、环保和社会文化为扶持对象的小型社区慈善组织中选出一百家，每家获得大通赞助的两万五千美元现金。《绝望主妇》主演伊娃•朗格利亚、NBA球星罗宾逊等担任咨询委员。第一轮活动于十二月十六日结束，十四家华裔或非华裔创建、以中国和海外华人为援助对象的组织入选。其中包括为海内外华人提供紧急救助的“海外华人互助会”、长期在中国偏远省区兴办学校扶持失学儿童的“欣欣教育基金会”和“海外中国教育基金会”，以及为病童提供心脏手术的“天使心基金会”等。
　　“海外华人互助会”在去年的四川汶川大地震崭露头角。以硅谷清华联网为依托，联合其它社区组织，会员们在未名空间(Mitbbs)网站上发动网友，共为灾民筹集了三百多万美元捐款。他们也为今年八月的台湾水灾组织了捐款活动。
　　欣欣教育基金会会长朱伟人表示，刚刚结束了明年的筹款活动，目标是三十五万美元，网友热情支持所获的两万五千美元将一同用在中国三百多家欣欣小学的师资培训、电脑远程教育和文体用品上。
　　“大通给予社区 由你决定”第二轮评选将于明年一月十五日开始投票，二十二日结束，二月一日公布入选者。以票数选出头奖一名，获一百万美元，二奖五名，各获十万美元。

