网上“淘宝客”用号召力大赚佣金
　　【职业素描】
　　人群：有号召力和影响力的任何人
　　内容：在网上吆喝帮卖家推广商品
　　投入：有一台能上网的电脑就行
　　收入：专职月收入过万
　　三百六十行，行行出状元。网络时代最蓬勃兴旺的莫过于各种网店了，而依附于这些网店，诞生了各种闻所未闻的新职业。比如以帮助卖家推广商品并赚取佣金的“淘宝客”，他们像是网络上的导购员，几乎不需要任何投入，一个月就能有上万元的收入，前提是你得有号召力和影响力。
　　网络上发布网店信息
　　“网店那么多，每次想找一家店铺或一件商品都很难。”无数人在逛淘宝的时候会产生这样的苦恼。而淘宝客的出现就为此提供了便利。在引导顾客消费这个目的上，淘宝客和网店客服是一样的。但与之相区别的是，网店客服只能坐等顾客上门，而淘宝客则是主动出击。他们的工作就是在网上发布商品信息，在各网站、论坛、贴吧等平台上发布网店的信息，引导网民到网店进行消费，然后从中获利。
　　兼职月入两三千元
　　生于80后的王童做淘宝客已经有一年多了。他每天早上起床后的第一件事就是打开电脑，更新要推广的商品和店铺信息。“只要有顾客从我发布的链接进入网店购物，成功付款后，我就能获得相应的报酬。”据王童介绍，淘宝客的佣金一般是商品利润的1.5%至50%不等，化妆品、运动产品的佣金比例比较高，在10%以上。“比例高的不代表赚的钱多，还要看单品的利润空间。”当记者问到王童的收入时，他轻描淡写地表示每月有两三千块钱左右，对于兼职来说也还算过得去。而对于一些专职于此的淘宝客来说，月收入过万则是家常便饭。
　　影响力越大收入越高
　　随着淘宝客的队伍越来越壮大，不少人已经由单枪匹马作战发展为团队合作。据一位专门从事商品推广网站的淘宝客介绍，他的团队目前有五个人，大家都有网络从业经验。“不管别人需要什么样的产品，都要马上找出前几位店铺作推荐，这样才能提高成交率。”王童则告诉记者，被推荐店铺的信用等级很重要，选择等级高的卖家合作比较保险；而最影响成交率的是淘宝客的影响力和号召力，“只有具备一定的影响力，发布了商品信息才会被更多的人看到，从而提高成交比例。”    晨报记者 肖丹

