详讯：Twitter遭自称伊朗黑客攻击 已恢复正常
Twitter恢复正常访问截图，被黑事件已成为Twitter上热门话题之一(图片来源：新浪科技)
　　新浪科技讯 北京时间12月18日下午消息，据国外媒体报道，Twitter网站今天遭到黑客攻击，首页一度被篡改，黑客自称来自伊朗网络部队。目前该网站已恢复正常。
　　美国东部时间12月17日晚上10时左右(北京时间12月18日上午11时左右)，Twitter首页遭到攻击，首页被篡改，显示一张绿色旗帜，图片上方用醒目红色英文写着 “该网站已经被伊朗网络部队攻击”，并显示一个用伊朗网络部队英文名称注册的Gmail地址。图片下方有几行白色小字，攻击美国对伊朗的禁运政策。截至北京时间今天下午3:05分，该网站已恢复正常。
　　此次自称“伊朗网络部队”的黑客并不为外界所知，在伊朗大选期间，此类伊朗组织表现非常活跃。有业内人士称，黑客此举可能是为了报复Twitter在6月份伊朗大选抗议期间发挥的作用。当时，数十万拥护总统候选人穆萨维的伊朗民众利用Twitter组织抗议活动，指责以压倒多数选票获连任的内贾德总统作弊。美国政府当时还曾介入，要求Twitter延迟系统维护时间，以确保德黑兰和全球各地的抗议者在此期间能够正常使用Twitter。
　　不过，此次事件再度凸显Twitter的安全问题。此前Twitter就多次出现宕机事故，最近一次事故是两个月前，Twitter的网络服务器出现配置错误，泄露了具体的内部网络信息。外界希望，随着新任COO迪克·科斯特罗(Dick Costolo)上任，以及诸多包括安全专家在内的高水平网络工程人员的加盟，Twitter能够尽快结束当前容易出现如此大规模安全事故的局面。(逸飞)
　　附：以下是黑客在Twitter主页上的留言：
　　伊朗网络部队
　　该网站已经被伊朗网络部队所攻击
　　iranian.cyber.army@gmail.com
　　美国人认为他们可以通过网络接入来控制和管理互联网。但他们错了。我们用自己的力量控制和管理着互联网。因此不要再试图刺激伊朗人民。
　　现在禁运名单上是哪个国家？是伊朗，还是美国？
　　我们把他们推进了禁运名单。
　　小心。

