史玉柱的情感救赎：巨人重回珠海
　　廖杰华
　　12月17日，巨人网络南方研发总部基地在珠海奠基。12年前史玉柱败走珠海，现在，他重新归来，在当年负债烂尾的“巨人大厦”旁边兴建南方总部。
　　12年前的冬天，史玉柱开着他的S500奔驰轿车黯然离开珠海；12年后，在马云、郭广昌、牛根生等大佬的“簇拥”下，史玉柱再次杀回。这一次，迎接他的是珠海市市委书记甘霖和市长钟世坚。
　　如今的巨人大厦显得 “繁忙”，只不过这里已经是一个废品收购站，曾经高约13米的大堂，已经被几家私营收废品业主“瓜分”。一位业主告诉本报，他们在这里已有几年，每月给街道办交300元租金，“吃喝拉撒都在这里，水电都有”，而大厦的另一面则被当地的一家汽车修理厂占据。现在，大厦周边仍旧是珠海的旺地，已建起了珠海报业大厦、电信大厦诸多新颖建筑物。这次回归，史玉柱并没有选择重建这一具有象征意义的建筑，而是选址6公里以外，重新圈地盖楼。
　　围绕巨人大厦的建与不建，史玉柱表示希望早点盖起来，但不一定是自己盖。
　　事实上，在同事眼中纯粹得一塌糊涂的史玉柱，在用自己的方式救赎——回归珠海是完成情感救赎；在商业模式上试图拯救免费网络游戏，也是一种救赎。12月18日，巨人网络旗下的另一款新游戏《绿色征途》展开内测，其对免费模式的经济体系做了颠覆性的变革，这是一款针对《征途》的反思之作，后者因容易诱发青少年“网瘾”而饱受批判。
　　巨人归来
　　“史玉柱归来”被曝光最早源于珠海市国土资源局的一纸公告。2009年4月23日，珠海国土资源局公告称，位于珠海情侣北路南段填海区，面积为21万平方米的一个地块卖出，总价8510万元，竞买成功的是珠海征途信息技术有限公司。征途信息技术有限公司正是巨人集团旗下企业。
　　但直到奠基仪式开幕前，史玉柱才表明回归珠海的两大原因：一是因为珠海盛情邀请；二是公司有意扩大研发基地。早些年，史玉柱对珠海和巨人大厦的心态却是：“这是我一生最大的失误决策，也是我的伤心地，我再也不来这个鬼地方了。”
　　史玉柱证实，珠海方面一直力邀他回去。“在1997年离开珠海后，我去上海开始第二次创业。珠海方面了解我的情况后，一直与我有联系，希望我在合适的时候回来。”史玉柱说。
　　在上海复星高科技(集团)有限公司董事长郭广昌看来，此刻最适合表达史玉柱心情的一句话应该是：“俺胡汉三又回来了。”郭广昌的佐证是，陪同史玉柱一起归来的除了巨人公司众多高管外，还有一帮被郭广昌称为“牛鬼蛇神”的人，这些人包括阿里巴巴集团董事局主席官马云、中国蒙牛乳业董事局主席牛根生、中泽嘉盟投资有限公司董事长吴鹰、分众传媒董事局联席主席虞锋、红太阳集团董事长冯玉良、博时基金管理有限公司董事长肖风、均瑶集团董事长王均金等16位企业界大腕。
　　尽管已无需再向外界证明什么，但不经意中，史玉柱还是把国内最豪华的“啦啦队”带到了珠海。巨人内部人士透露，一个月前的一个企业家聚会里，史玉柱透露将回珠海奠基的事情，并问大家是否能去捧场，结果马云、牛根生这帮朋友兴奋不已，说这事情一定要去折腾折腾，史玉柱不能一个人偷偷干。
　　事实上，对于这次回归，同样重视的还有珠海当地政府。在奠基仪式现场，珠海市的四大领导班子悉数到场，“这几乎是珠海市所能给予的最高礼遇”。
　　奠基仪式要求17日上午10点到达现场，这对过“美国时间”的史玉柱是难得的一次早起。红色运动衫配白色羽绒外套、白色运动裤和白球鞋，光着头的史玉柱看上去显得很精神。
　　按照珠海当地的传统，史玉柱第一个上台发言，当他大步流星地蹿上主席台时，台下一片欢呼。史玉柱说，他要求珠海基地硬件要媲美谷歌总部。目前，巨人网络已在上海、成都设立研发中心，加上珠海基地，华东、西南、华南三基地初成鼎足之势。
　　两个半场
　　在外界看来，史玉柱的人生分为两个半场，一个是巨人大厦倒塌前，另一个则是史玉柱重新崛起的经历。在珠海，能准确反映史玉柱这一特质的两个地方相距只有不到6公里。
　　史玉柱在给本报的书面回复中称：“再建当年70层高的大厦，没必要。我绝对不会再盖超过当年巨人大厦的楼，南方研发总部基地最高就3层吧。因为，我已患了恐高症。”
　　史玉柱的“恐高症”源于12年前那场刻骨铭心的失败。史玉柱1989年研究生毕业后下海创业，推出桌面中文电脑软件M-6401，赚取第一桶金。1991年成立巨人高科技集团；1995年，推出“脑黄金”等12种保健品，同年史玉柱被《福布斯》列为中国内地富豪第8位。也是从那时起，史玉柱开始在珠海建设巨人大厦，原本计划建成18层的办公楼，最后却变成了78层。
　　史玉柱一直把那次的失败归于自己的野心膨胀和决策失误。但在外界看来，另一个原因也无法忽视。
　　据媒体报道：为支持巨人集团，珠海市政府曾经批给巨人一块地，巨人准备拿这块地盖18层的办公楼。然而，在大小政府领导轮番视察后，有领导希望将巨人大厦建为中国第一高楼，所以设计楼层不断加码，从38层到54层再到64层。1994年初，巨人大厦开工典礼时，史玉柱宣布，巨人大厦将建78层、中国最高的楼宇。当地人告诉本报，直到现在，珠海最高的楼也不过三四十层，78层高的大楼，再过10年或许也不会出现。
　　兵败珠海后，史玉柱从上海开始二次创业，先是做脑白金和黄金搭档，而后在2004年进入网络游戏产业，第一款网游产品《征途》被业界公认为免费商业模式创新的代表作，成为2007年最大“黑马”，而巨人凭借《征途》登陆纽交所，成为当年海外上市融资规模最大的民营企业，史玉柱的个人财富也膨胀至百亿级，史玉柱重新变回中国最有名的富翁。
　　“史式”救赎
　　所有关于史玉柱的故事中，高潮发生在其复出之后的2001年。这一年，史玉柱突然宣布，将“借款”1亿元还债。在外界看来，也是从那时开始，史玉柱“小恶不断”，而后又试图通过其他方式救赎自己。
　　2001年1月30日，珠海一家名为“士安”的公司在《珠海特区报》上打出了一条公告，这条名为“收购珠海巨人大厦楼花”的公告称，以现金方式收购珠海巨人集团在内地发售的巨人大厦楼花。收购方式有两种：一是以100%的价格收购，分两期支付，即现期支付40%，2001年年底再支付60%；二是以70%的价格一次性收购。
　　后来人们才知道，珠海市士安的还钱举动，都是史玉柱安排的。再次崛起的史玉柱，横跨保健品和网游两个领域，脑白金、黄金搭档、《征途》、《巨人》等产品先后获得巨大成功，史玉柱在赚了个钵盆满银后却突然发现，自己已被舆论送到了道德的对立面。
　　一方面，十年未曾改过的“送礼就送脑白金”的庸俗广告。另一方面，史玉柱在网游领域开辟的所谓 “免费模式”在招来了大批的用户时，也让史玉柱遭到了道德批判。
　　这让史玉柱再次反思。如今，脑白金和黄金搭档已转至他人名下，而反思之作的网络游戏《绿色征途》即将发布。这款游戏不仅全面取消了宝箱、装备、材料、经验道具的销售，而且一般收费道具也已削减至最低。
　　巨人内部人士告诉本报，喜欢白色衣服又是处女座的史玉柱是个完美主义者，此次回来，珠海情结浓厚的史玉柱多少有点还愿的意味。早前，史玉柱曾说，从内心来讲，还是想重新盖巨人大厦，但是我给自己定了一条纪律，不该自己做的就别做，以后不做房地产了。而汤敏则在接受本报记者采访时表示，巨人大厦的债务已经处理完了，法律意义上的“烂尾”问题已解决，所有权仍归巨人。
　　本报获悉，史玉柱17日与人聊天中谈及巨人大厦。史玉柱说，这个问题很敏感，我是希望早点盖起来，但并非本人盖，我到时会找合作伙伴一起来盖。具体的时间表还没有出来，历史遗留问题很复杂，并非资金问题。另外，市政府常务会议已原则通过巨人大厦重建，目前在前期准备阶段，具体方案尚未确定。
　　这或许是史玉柱最后的救赎。

