视频网站壁垒高筑加剧分化
　　《信息网络传播视听节目许可证》(以下简称《许可证》)这把尚方宝剑再次被请出来了。
　　“国家广电部门将按照相关规定对无证的视频网站进行全面清理”，国家广电总局副局长田进近日透露。
　　一纸《许可证》，让本来就不平静的视频行业再掀波澜。再加上版权问题始终挥之不去，分化的趋势显而易见。
　　根据广电总局官方网站上公布的《许可证》申报程序，企业首先要具备法人资格，为国有独资或国有控股单位，不包括外资入股的企业；在《互联网视听节目服务管理规定》发布之前依照国家关于互联网管理相关法规设立的网站(不含外资)，无违法违规行为的，及有轻微违规行为能及时整改的，在申请之日前3个月内无再犯的，可以申办许可证并继续从业。
　　此外，除了要具备国家规定的技术方案和节目资源，以及20人以上的专业团队之外，企业单位申办互联网视听节目服务的，注册资本应在1000万元以上。而提供新闻、影视剧、文娱、专业等视听节目服务的，注册资本应在2000万元以上。
　　《许可证》自2008年1月31日起施行，至今，被依法清理的无证违规网站共530家。据不完全统计，自从2006年视频网站兴起以来，在高峰期曾经达到上千家。《许可证》树立的第一道门槛过滤了近一半，剩下的因为在金融危机之时，没有找到正确的商业模式，资金告罄，企业随之倒闭。
　　到现在，存活下来的只区区20余家。
　　而在这些视频网站中，生存状态截然不同。根据易观国际近期发布的《2009年第3季度中国网络视频市场季度监测》，排名前十的视频网站占到了整个市场份额的83.5%，而剩下的只占16.5%。
　　“优酷、土豆等视频分享网站份额超越了P2P直播市场规模”，易观国际分析师李智告诉记者，“原因有两个，一方面在于2009年大型活动赛事偏少，P2P直播优势未能完全体现，导致广告收入规模增长较缓。另一方面在于视频分享网站的营销努力逐步发挥成效，优酷、酷6等视频分享厂商的广告收入大幅增长”。
　　这是视频网站行业内的现状。不过，竞争压力绝不仅于此。
　　2009年9月，搜狐以门户网站的身份，发起了反盗版联盟，正式对有盗版行为的视频网站宣战。
　　在央视推出的在线直播网站“爱布谷”和定位于分享平台的“爱西柚”之时，广电总局也在用《许可证》肃清市场。
　　压力之下，首先寻找到靠山的是酷6。11月25日，酷6网作价4400万美元左右卖身于盛大，被迫贱卖。最近在业内传言另一家视频业的带头大哥也有可能步此后尘。
　　而且，就在搜狐首先挑战盗版潜规则的时候，新浪、网易、腾讯等其他门户网站惊人一致地选择了作壁上观。“新浪对视频的投入力度也很大，但是现在行业前景并不明朗，我们会等待时机”，新浪CEO曹国伟对记者说。
　　言下之意，尽管现在潜伏，但日后新浪会伺机而动。
　　在这种环境下，优酷和土豆一方面持续投入购买版权，另一方面加大和广告主的合作深度，推动了一系列的营销活动；在内容来源方面，通过自制节目，和电视台合作，来分散对影视剧过度依赖的风险。
　　不过，仍然十分艰难。
　　并且广电的行动还在继续。按照广电总局今年9月下发的《广电总局关于互联网视听节目服务许可证管理有关问题的通知》，广电总局受理补办《许可证》申请的截至日期为2009年12月20日。2010年3月1日起，各级广电管理部门将按照《互联网视听节目服务管理规定》的有关要求，对本辖区内互联网视听节目服务许可证制度的落实情况进行专项检查，对无证播出的依法予以处罚(包括申办未批的)。对违规情节恶劣、无证播出达3个月以上的，将按照广电总局与工业和信息化部等12部委联合下发的《关于建立境内违法互联网站黑名单管理制度的通知》有关程序要求，重点查处，坚决关闭。
　　与此同时，记者从一家广告主处了解到，就在“爱布谷”和“爱西柚”推出没几天，该公司总裁即被召至北京，共同商讨合作事宜。
　　视频行业不是红海，而是沸腾的红海，究竟谁才能最后摘到彼岸花，我们拭目以待。

