申通称快递业不堪重负 落后于电子商务发展速度
　　新浪科技讯 12月18日下午消息，民营快递集体涨价最近让淘宝卖家怨声载道。申通物流市场总监夏祖彬今日与新浪科技谈及此话题时，坦言快递行业已不堪重负，严重落后于电子商务发展速度，他同时呼吁外界不要将快递与电子商务平台放在对立面。
　　连日来快递行业的集体涨价让民营快递备受争议。而这在夏祖彬看来是市场行为下必然发生的事情。“从最早快递的几十块钱到现在的几块钱，价格曲线是往下走，然而所有物流的基础成本如燃油费、员工工资都是曲线往上走。”
　　夏祖彬认为，一个企业不可能永远做亏本生意，当下降和上升两个曲线相交接时，必然会寻求盈利平衡点。“实际上这次也有一个外部巧合，由于天气恶劣运营压力增大，因此期望价格杠杆能够起到作用。”
　　夏祖彬表示，目前快递行业已经不堪重负，物流网络已经满负荷运作，这种情况在今年尤其严重。而导致这种情况的原因是，过去两年电子商务产业发展突飞猛进，而快递行业却在成本和服务如何平衡中继续挣扎。
　　“现在快递行业已经远远落后于电子商务的发展速度了。实际上去年我们就预见今年会出现瓶颈，也做了很大的准备，但现在看起来依然不够充分。”夏祖彬说。
　　有业内人士曾指出，民营快递对网络购物依赖非常高，与电子商务卖家的价格谈判中也处于弱势地位。根据夏祖彬的数据，目前申通业务有60%来自于淘宝。“这是一种互相依存的关系，”夏祖彬说，“我们也占据了淘宝快递30%的业务。”
　　目前许多电子商务平台如VANCL、京东商城已经高调宣布自建物流体系，有消息称淘宝也有意在物流方面进行深度规划。夏祖彬认为电子商务市场巨大，因此即使电子商务平台自建物流，也不会对现有快递行业造成威胁。
　　夏祖彬表示，快递行业的涨价并未影响其与淘宝等电子商务平台的合作关系。但实际上据业内人士透露，一些B2C平台和快递行业存在严重的价格分歧。
　　“电子商务公司要求回款速度加快、并且接受验货、办退货服务，有的验货甚至要求等30分钟以上。”上述业内人士表示，“每件货物都要等半个小时，快递员一天能送多少？这样成本的增加实在太大了。”
　　夏祖彬对上述说法表示认同，他同时指出快递业目前已经是微利，所以“涨价是必然的选择”。不过他也表示，快递业和电子商务平台是互相推进发展的，应该花更多时间坐下来合作洽谈，他同时呼吁外界不要简单就把两者推向对立面。(韩枝)

