惠普倾力打造博客跨界聚会第一平台
　　新浪科技讯 12月21日消息，全球最大的PC厂商惠普电脑携手微软，共同举办了一场以“网聚未来故事会”为主题的跨平台博客聚会。
　　本次博客聚会以一个全新的视角和姿态，将各界博客领袖云聚一堂，让他们敞开心扉，畅所欲言，广泛探讨科技、时尚、文化、营销等多个领域的新锐话题，共叙精彩未来。与以往不同，本次博客聚会并非一次简单意义的博客集会，而是由惠普电脑在亚太地区五个国家联动发起的一次大规模博客聚会活动，同时也是一个融合博客精华所在的跨文化交流平台，彻底释放自由、自主、开放、专业的博客精神。
　　PLOGit，让博客聚会的概念焕然一新
　　惠普电脑的营销世界里从不缺乏创新元素。产品如此，市场活动如此，博客聚会也如此。作为博客聚会平台的开拓者之一，惠普电脑通过创意新颖的话题和轻松惬意的交流方式，让各路博客青睐有加，好评如潮。在成功举办过三次博客聚会活动后，惠普电脑为这项独特的博客运动取了一个极富创意色彩的名字——PLOGit，其中，“PLOG”意为log by professionals，即汇聚了网络社区各个领域的意见领袖，“it”意为博客感兴趣的任何领域和话题。
　　为了让博客精神在跨平台交流方面得到充分的自由，惠普还特别开辟了一个PLOGit线上交流展示的平台。在这里，惠普并不限制讨论的话题和讨论的过程，只是通过这样自由自在的个性化方式，帮助各路博客从线上侃侃而谈惺惺相惜，走到线下相见相聚相互分享。
　　跨界名博，齐聚今晚
　　感谢博客，让我们在这个大千世界里能喊出自己的声音，线上的领袖人物也开始层出不穷，每个人都可以在网络世界找到属于自己的听众和观众。继上一届“中港台博客聚会”之后，惠普再次邀请了各界名博带着精彩的观点光临现场。
　　比如全球最知名的数码网志瘾科技、托福考试的旗帜性人物李笑来、“可能吧”的创始人Jason Ng、“基于生意的品牌管理”博客创始人顾迅，新浪生活美食明星博客文怡 、引领时尚手袋风潮的靓包博客、以及新浪科普名博杨孝文，七位来自不同领域的意见领袖欢聚一堂，每个人都以自己独特的表达方式表露了对未来趋势的判断和对未来世界的向往，活动现场博客之间诚挚的交流也让我们感受到了博客文化的魅力所在。
　　博客大赛，网聚未来
　　本次博客聚会还发起了一项名为“Blog A Trend”的博客大赛，即围绕未来这个话题，由这七位不同领域名博发挥个人魅力，调动博客读者对他们演讲的话题继续发表看法参与讨论。博友们可以通过提交博文、图片、视频等多种方式参与此次博客大赛，并由活动嘉宾作为裁判，评选出不同领域中最具创意的优胜者，他/她将获得当下最具人气的电脑产品作为博客大赛胜出的奖励。此外，七位大赛不同话题的发起者也会根据参赛人气的高低直接竞争，参赛人数最多的话题发起者将获得此次博客大赛的特别人气大奖。
　　中国惠普副总裁，惠普信息产品集团市场及中小企业业务总监萧振义表示：“作为全球最大的PC厂商，惠普电脑一直长期关注新媒体的发展和演变。在‘惠普电脑•掌控个性世界’的品牌战略指导下，惠普电脑很早之前就敏锐地抓住了博客及社会化媒体的发展趋势，通过全新的整合互动体验方式，充分挖掘博客们的创作激情，建立全方位的、多层次的、直接交互的传递通道，共同为网络时代谱写美妙的乐章，点亮精彩的未来世界。”(龚民)

