我们要网络信息 但不要网络“垃圾”

　　现如今，网络已经走进我们生活和工作的方方面面。网络如同一柄双刃剑，给我们带来强大信息传播途径、避免不必要的资源浪费的同时，虚假信息以及色情、淫秽小说、图片、视频等垃圾信息通过网络蔓延，又给我们带来了很多骚扰，给社会造成了巨大危害。
　　世界各国已非常重视网络管理了。美国先后出台了《1998年儿童在线隐私保护法》、《未成年人互联网保护法》、《反垃圾邮件法》等法案，还有不少国家从加强网吧管理，提高网民自律性方面采取了不少措施。所谓没有规矩，不成方圆，我国也必须建立和完善相关法律法规，使网站、手机营运商对其发布的信息负责，个人对自己的言行及其造成的后果负责。依法管理，依法惩处是切断黄源的关键所在。
　　网络运营商正确的经营之道是净化网络世界的关键。任何商家，昧着良心赚钱终是走不远的！从社会发展历程看，对美的追求始终是人类永恒的追求，各种“丑”的现象在一刹那刺激人的感官后，终将灰飞烟灭，而真、善、美的感染力量将是持久的、永恒的。网站和手机营运商努力创建阳光的、健康的、和谐和积极向上的网络环境，并采取各种技术手段，强化监督，不给低俗信息露脸的机会，使其经营的网站、手机网络成为真、善、美的平台，广大读者才能放心追随。
　　网络治理、保护网络的纯洁，最后还得落脚到几亿网民。近几年我国网络以惊人的速度迅速发展，97年我国仅仅60多万网名，目前已有3亿多，手机上网用户超过一亿。随着3G时代到来，手机网络还将呈爆发式增长。治理刻不容缓！让网民认识黄网蔓延的危害，不发布、不传播黄色低俗信息，自觉举报、打击和抵制低俗的垃圾信息，是网络治理强大的、不竭的力量源泉。在公众面前，“无耻”已不仅仅是个人的道德、作风层面的问题，甚至是谋财害命的罪恶行径，应受法律严厉制裁！
　　著名学者杨宇森教授《灵魂的守护》中有段话非常好：“不论文学观念与文学形式发生怎样的变革，关注现实，思考人生，抗拒邪恶，奋发向上，培育社会大众的健全人格和美好情操，推动人类文明的进步，都将是文学永恒的追求。”同样，不管社会如何发展，对美的追求始终是人类社会永恒的追求！我国自古有邪不胜正的说法，有国家法律法规为保障，有相关部门的高度重视，有网站、手机营运商、网民共同参与，在这场网络保护战中，低俗的垃圾信息终将无路可走、无处可逃！要网络信息，不要网络垃圾，这是几亿网民甚至社会大众的共同心声！(雁子)

