农民集资建网站投诉村官
　　本报讯 羊城晚报记者洪启旺报道：农民投诉村官不是新闻，但是农民出资建专门的网站来揭露村官的问题，你听说过吗？福建泉州农民最近就建了这样的网站，他们还在凯迪社区等网站发表题为《泉州农民出资建网站，揭露非常行为》的帖子来推广该网站。
　　点击该帖留下的链接，就可到农民出资建的网站。网页最上方的中间以红字写着“福建省泉州市洛江区××镇××村恶霸杨××”，标题是《上管天，下管地，中间管空气》，文中对村党委书记杨××进行简要描述，下面提供了六个小标题，分别有链接，从其经济问题、对村民打击报复等多个方面介绍其是如何“作恶”的。
　　农民集资四五千元
　　记者依据网页上“联系我们”一栏留下的联系方式辗转找到了网站的幕后人之一Y先生，并与他在电话中进行了一场对话。
　　记者：为什么有传统的投诉渠道不用，而要专门建网站来投诉呢？
　　Y先生：我们建网站也是没办法的办法。我们从五年前就开始投诉，从镇、区、市到省都投诉了，非但没有正面的效果，不少投诉人还遭到打击报复。村里有一个名叫杨胜利的人，2005年在投诉途中被几个歹徒袭击，脚筋都被砍断了，案子至今未破。原来大家是集体上访的，现在不敢了。在网站上投诉的话比较安全。
　　记者：如果怕报复，发帖投诉不就行了，为何还建网站？
　　Y先生：以前曾经发过帖，但发现点击的人不多，很快就沉下去了。再说，一个帖子容纳的内容有限，我们有好多照片证据，不好发。
　　记者：建这个网站共花了多少钱？谁出的钱？
　　Y先生：建这个网站前后共花了四五千元，包括网络推广费用，因为我们想让有关部门留意这个网站。费用是农民集资的。
　　记者：你们在网站上发布的内容都是证据确凿的吗？担心被告诽谤吗？
　　Y先生：我们咨询过律师，律师说如果发布的材料是真实的，就不怕。
　　记者：建网站多久了？有没有效果？遇到什么麻烦了吗？
　　Y先生：网站建了一个月，还没见到有关部门采取行动去查处杨××，或者行动了但我们不知道。目前还没碰到什么麻烦。
　　书记称网上内容是“乱说的”
　　而网站所投诉村党委书记杨××则对记者说，他已经两次到派出所报案，但苦于不知道是谁建的网站，否则一定去法院告他。他称网站上的内容都是“乱说的”；村民以前上访告他是因为部分村民对他“有误解”，有的是因为利益争夺问题；至于杨胜利脚筋被砍断的事应该去问派出所，与他无关。
　　广东胜伦律师事务所主任、律师肖胜方接受记者采访时说，如果农民在网站上实事求是地反映问题，目的不是为了贬低损害他人名誉，而是为了引起相关部门的注意，则相当于公开举报，没有问题；但如果目的是为了抵毁他人名誉，并且编造事实，轻者构成民事侵权，重者会构成诽谤罪。
　　广东省政府参事王则楚认为，农民坚持投诉村官，说明矛盾没有得到有效解决，或者至少有关部门未认真做好农民的解释工作。而农民建网站来投诉村官，说明农民表达意见的途径不足和有序政治参与不足，试图通过这种方式来改变缺少表达资源的弱势地位。自建网站投诉本身不太正常，不过它毕竟是非暴力的，且没有妨碍公共秩序，总比正常投诉不成就爬广州海珠桥来吸引社会注意的方式好。

