央视曝“网络黑社会”操控舆论
　　北京消息 互联网是我们生活的一部分，但在网上看到的消息，新闻，特别是论坛里的很多帖子、话题，可能有很多都是不真实的，记者就发现了一个潜伏于水下的灰色产业链。
　　推出免费软件遭网络攻击
　　2009年7月，奇虎360公司正式推出了一款免费杀毒软件，承诺永久免费杀毒服务，这个举措让360立刻成为了杀毒软件行业里的最抢眼的的角色，但是，一个有关奇虎黑幕的质疑也接踵而至。7月29日，一篇名为“奇虎离职老员工的告白”的帖子频繁出现在各大论坛，作者通过自己离职经历，曝出“奇虎暗中搜集用户的隐私数据”等种种问题，帖子一出，就迅速吸引了数十万的点击量和回帖，尽管公司回应这是竞争对手伪造，但是一时间这件事显得真假难辨，而就在10月下旬， 这篇帖子再次成为论坛热帖。
　　让360公司感到蹊跷的是，为什么像员工爆黑幕这样的帖子能够在一夜之间就覆盖了几百家论坛，而且总是能引发不可思议的回帖量。
　　事实上， 这仅仅是众多网络攻击事件中的一个。从杀毒软件的口水战到“封杀王老吉”事件，从“康师傅”的“水源门事件” 到目前打得不亦乐乎的真开心网和假开心网，以及在网络视频领域的搜狐与优酷的盗版之争，网民们都能看到层出不穷的网上大战，然而，在这一桩桩口水战背后，是什么样的力量让他们愈演愈烈？
　　网络打手公司势力在增大
　　奇虎360公司公关总监屠建路说：“普通网友是不可能做出来的，就发一篇帖子，然后在短短的几周内，就迅速扩展蔓延到几百数千个论坛里面，我觉得这个应该完全可以算得上是一种网络黑社会，因为只有这样一种专业组织在背后推动，才有可能会出现这种结果。”
　　那么真的有所谓的“网络黑社会”吗？记者为了弄清楚这个问题，把最近半年来各种博客及各论坛中传播最广的帖子搜索出来，根据这些相关的主帖每天出现的数量制作了相应的波形图。
　　在记者选取的20个样本中，包括关注度极高的社会性事件，比如呼和浩特越狱，北大校长推荐制，也包括搜狐优酷盗版之争，康师傅水源门等商业性热点事件。那么这些波形图有什么样的特征呢？记者找到了中科院研究生院管理学院副院长吕本富。作为业界知名的网络经济专家，他告诉记者，在这些波形图中，一部分是符合正常传播规律的，像大学生甲流事件。
　　吕院长告诉记者，按照正常的传播规律，一个热点话题在网上的传播高峰正常为三天，在三到五天后，如果突然再次出现传播高峰，又没有特殊的原因导致旧话重提，这样的高峰就极可能是人为推动上去的。经过他对这些波形图的分析，一度被热炒的王老吉添加门，360离职员工爆黑幕，以及康师傅水源门等事件，都明显出现了人为操作的痕迹。
　　近几年来，传统广告公关业务正在迅速走向网络，网络营销的业务应运而生，但是，其中一些以“公关公司”或“营销公司”名义注册的公司，不仅能为企业提供品牌炒作、口碑维护等服务，甚至也能按客户指令进行密集发帖，诋毁、诽谤竞争对手。而且，在最近三年来，这股势力群体越来越庞大，因为他们暗中操作，帮助客户打击异己，攻击对手，因此又被称作网络打手公司。
　　两万元就让坏消息满天飞
　　为了弄清这些网络打手公司的势力有多强大，记者找到一些所谓口碑营销的公司深入调查。
　　记者通过QQ告诉对方，目前自己所在的公司正在参与一个项目的竞标，一家在业界知名的大客户是自己最有力的竞争对手，希望这家公关公司在竞标关键期间，炒作对手的负面新闻，让对方处于被动。
　　这家公司的营销总监表示操作起来没有任何难度：“你要只有两三万元的预算，搜集一下觉得哪个点是比较恶性的，在它这个基础上单独挑一两个重点论坛把这件事炒起来，两周左右它的负面信息增加到五六百条，最后百度谷歌搜索记录上前几页全是它的负面信息。”
　　对于什么样的话题比较容易火，另一名营销经理称：“要不就说它的资金链，这是影响一个企业比较致命的东西，要不就谁跟谁非法勾结，内部员工爆黑幕，或者说在饮食上做手脚。”
　　当记者表示，如果有进一步的投入，这个负面事件到底能传播到多大程度，这名营销总监称：“本身我自己的版主数就不下百个，所有的门户网站各个版主的联系方式，基本上我都有，另外每个员工手底下都有四五个版主号，在维护着四五个这样的版块，作为我们经常合作操作的。”
　　在记者随后走访的多家网络营销公司，都能听到这样的宣传。
　　“水军”十天就能赚一万
　　那么，这些版主把主帖发出去后，又怎么获得成百上千的网友注意，进而营造出一个话题事件？记者了解到，几乎所有网络公关公司都必须雇佣大批的人员来为客户发帖回帖造势，这个工作常常需要成百上千个人共同完成。那些临时在网上征集来的发帖人在行内被叫作“水军”。
　　记者随机加入了网上几个招募水军的群，时不时可以看到群主发任务的通知，这些任务一发出来，在几十秒甚至十几秒的时间里，就会被群里的人一拥而上全部领完。
　　在能者居上的群里，记者遇到一个网名叫东琪的群主，他一次性给了记者10万条的任务，要求非常简单，就是在各大论坛回帖，并在十日内完成。他还告诉记者，3天后先付1000元定金，剩下的9000元12月20日一次结清。这样短短的十天，一个水军回复十万条帖子，就能快速赚到1万元。
　　一个网络公关公司营销总监还得意地告诉记者，经过一系列造势，他们甚至为客户成功影响了法院的判决，只需花5万元。而50%网民不明真相成了“打手”。
　　据央视《经济半小时》
　　“网络黑社会”牟利实例
　　一网络打手公司，就因为给一家客户提供所谓的全方位公关累计获取了近千万元收入
　　发一篇新闻帖子300元
　　发一篇名人博客2000元
　　发一个论坛帖3000元
　　一个ID号叫镜花水月的“水军”，通过完成针对赤壁镇打人这个话题的回帖，在12月2日、3日两天
　　发帖约1571条就赚到314元

