传谷歌洽购房地产搜索引擎Trulia
美国房地产搜索引擎Trulia首页截图
　　新浪科技讯 北京时间12月19日下午消息，据国外媒体今日报道，知情人士透露，在洽购美国商铺点评网站Yelp的同时，谷歌也在与美国房地产搜索引擎Trulia展开收购谈判。
　　目前还不清楚谷歌的收购报价，但是知情人士认为，Trulia的估值在1.5亿至2亿美元之间，但谷歌最终有可能溢价收购。
　　去年就有传闻称，谷歌有意收购房地产搜索引擎。但知情人士称，谷歌直到最近才确定几家创业公司作为收购目标。
　　总部位于美国旧金山的Trulia为用户提供房地产搜索服务，用户可以根据邮政编码搜索特定区域的待售房屋，也可以搜索全美范围内的相关信息。业内人士认为，Trulia可以对谷歌的本地化和移动搜索业务起到促进作用。
　　自2005年以来，Trulia共融资约3300万美元，其投资方包括硅谷著名风险投资公司Accel Partners和红杉资本。
　　值得一提的是，Accel Partners和红杉资本也是谷歌最近斥资7.5亿美元收购的手机广告网络AdMob的投资方。
　　本周还有传闻称，谷歌有意收购Yelp，最终的成交价有望超过6亿美元。(鼎宏)

