优酷宣布通过私募完成第五轮融资4千万美元
　　新浪科技讯 北京时间12月21日早间消息，优酷网今天宣布，该公司已通过私募投资公司完成第五轮融资总计4000万美元。
　　参与优酷网本轮融资计划的投资公司包括成为基金、Brookside Capital、Maverick Capital和Sutter Hill Ventures。优酷网还在与其他投资公司谈判，计划再融资4000万美元。迄今为止，优酷已通过私募投资公司获得1.1亿美元投资，并举债1000万美元。
　　据优酷网创始人、CEO古永锵称，通过新一轮融资获得的资金将用于与专业媒体机构合作、创作互联网内容以及研发基于PC和手机的新技术，以进一步改进用户体验，“我们仍然得到董事会和投资者的大力支持，这是对我们过去3年所取得成绩的肯定，本轮融资将有助于我们扩大和巩固领先优势”。
　　优酷网目前有逾1500家内容合作伙伴，吸引了350家广告客户，今年总营收将超过人民币2亿元。
　　成为基金总经理埃里克·李(Eric Li)说，“优酷网2009年巩固了业界主导地位，创收策略非常成功，我们将继续确保优酷网有强大的财务实力，以保持和扩大其领先地位。”
　　据市场研究公司艾瑞咨询称，今年10月，从家中和工作场所访问优酷网的独立用户访问量为1.49亿，来自网吧的独立用户访问量为5700万；用户访问优酷网的总时长为2.29亿小时。
　　据公开资料显示，优酷此前共进行过四轮融资：
　　第一轮为2005年11月古永锵创立合一网络技术有限公司，管理300万美元的“搜索资金”；
　　第二轮为2006年12月12日，来自Sutter Hill Ventures、Farallon Capital和成为基金总计1200万美元的融资；
　　第三轮为2007年11月21日，来自贝恩资本集团、Sutter Hill Ventures、Farallon Capital和成为基金总计2500万美元融资；
　　第四轮为2008年7月1日的4000万美元扩大融资，包括新增3000万美元的注资主要来自贝恩资本集团旗下的Brookside Capital Partners、Sutter Hill Ventures、Farallon Capital和成为基金的追加以及一家新投资公司Maverick Capital，加上2008年5月份来自西部技术的1000万美元技术设备贷款。(志翔)

