湖南广电宣布筹办网络电视 独立运作芒果TV
　　12月18日，湖南广电旗下网络电视——芒果TV(www.imgo.tv)在北京天伦王朝酒店举办新域名启动仪式。这标志着在央视网宣布筹办“国家网络电视台”之后，湖南卫视再次敢为人先，在省级卫视当中率先竖起“兴办网络电视”的大旗。
　　国家广电总局发展研究中心、湖南广播电影电视局领导、中国联通、华娱卫视代表以及《熊猫大侠》导演王岳伦将到场祝贺。脱胎于湖南卫视新媒体——金鹰网的芒果TV，将向业界昭示其坐拥优质娱乐视频内容，建立辐射互联网、手机电视、数字电视三大领域综合运营体系的强势姿态。
　　网络电视再掀“水果大战”
　　省级卫视之间的收视竞争被网民戏称为“水果大战”，芒果台、番茄台、蓝莓台是网民赋予湖南卫视等深受观众喜爱电视台的“网名”。如今，这场“水果大战” 已经延伸到网络电视领域——今年10月，央视网率先本着亲近网民的姿态，将自身的网络视频互动社区命名为“爱西柚”，即将独立运营。而“芒果”，早已成为湖南卫视在互联网产品上的通用词。
　　芒果TV自2008年底以金鹰网旗下视频直播、点播平台的形式亮相，月均覆盖用户超过1000万人。今年9月，芒果TV在业内率先实现了基于H.264高清标准的视频直播、点播技术，主打综艺节目、电视剧、电影、动漫、纪实五大内容板块，一跃成为了以互动娱乐内容为特色的国内一流视频平台，实现了与湖南卫视品牌的高度融合。
　　芒果TV在湖南卫视新媒体——金鹰网体系中经历了一年多的培育和孵化，如今面向市场独立运营，对于湖南广电来说，这是一个新的市场、新的领域。湖南广电历来善于捕捉有形的或潜在的市场机遇，在湖南广播电影电视局党组书记、局长欧阳常林看来，国务院《文化产业振兴计划》就是给了湖南广电在新媒体领域大展拳脚的机会。欧阳常林在启动仪式上表示：“《文化产业振兴规划》明确提出了发展新兴文化业态。采用数字、网络等高新技术，大力推动文化产业升级。支持发展移动多媒体广播电视、网络广播影视、数字多媒体广播、手机广播电视等增值业务。国家政策为新媒体的发展提供了强大动力和强有力的支持，敢为人先的湖南电视人有责任、有信心在这一领域率先做出成绩。”
　　而作为“芒果台”在新媒体领域的领军人物，湖南电视台副总编辑、金鹰网兼芒果TV CEO张若波则更看重“芒果”品牌的长期发展：“‘芒果’这一名称来源于网络，充满了与湖南卫视相统一的娱乐气质，最容易被网民接受。我们正在打造集芒果 TV、芒果游戏乐园、芒果娱乐圈、芒果娱乐资讯于一体的‘第一网络娱乐生活平台’，使‘快乐中国’的精神在新媒体领域有益延伸。”
　　内容依然为王：《熊猫大侠》回娘家
　　湖南卫视能够在电视领域的“水果大战”中立于不败之地，其娱乐内容生产能力是重要保障。而在网络电视领域，内容的生产和集成更将直接决定市场竞争力和行业话语权。湖南卫视乃至整个湖南广电的优质资源，是芒果TV面向市场独立运营的“第一桶金”。近两年来，国家有关方面对于视频版权的保护措施，更是给芒果 TV注入了一剂强心针。
　　据芒果TV总监成洪荣介绍，湖南广电已经将旗下的11个电视频道的网络视频直播、点播授权给了芒果TV背后的湖南卫视新媒体公司——快乐阳光，构成了芒果TV立足市场的核心内容，但面向市场独立运营之后，成洪荣也很清楚，这些内容远远不够。以湖南广电的优质内容为基础，面向市场整合一切可以整合的优质娱乐内容是芒果TV的重要运营举措。启动仪式上，芒果影业总经理李湘的《熊猫大侠》也以“回娘家”的形式，在芒果 TV实现全球网络首播。像芒果影业这样的影视剧制作公司，湖南广电旗下还有响巢国际、天娱传媒、华夏影业等多家，这些都已经或即将成为芒果TV的内容“输血”机构。在首映仪式上，《熊猫大侠》导演王岳伦就与芒果TV的合作表示，电影投资人将越来越重视影片在互联网的播出，芒果影业与芒果TV的合作，是湖南电视人的一脉相承，一定会取得令人满意的效果。
　　芒果TV还同步将内容整合的触角伸向了湖南广电之外更广泛的市场，也包括海外市场。作为香港娱乐电视的代表之一，华娱卫视也有意和芒果TV签署内容合作协议，未来几年，华娱的自有版权娱乐节目将独家授权芒果TV网络播出。华娱卫视副台长刘国伟在启动仪式表示：“我们希望更多的中国内地观众可以看到华娱卫视的娱乐节目，芒果TV背靠湖南卫视，拥有中国最年轻的收视群体，是传播华娱节目的最佳渠道。”
　　既然挂起了“网络电视”的牌子，如果仅仅是整合节目，就会有些名不副实。芒果TV在自制节目方面，已经令国内大多数视频网站望其项背。芒果TV旗下的《金鹰访谈》已经运营将近2年，年产节目100期以上，是金鹰网的自主王牌节目。与芒果TV独立运营同步，这档节目本月开始正式在湖南卫视国际频道播出，成为中国内地为数不多的由互联网反向电视输出的视频节目，通过网台互动播出，节目覆盖区域正扩充至内地、香港以及美国、法国、日本、澳大利亚等20余个国家和地区。
　　“三网合一”——湖南广电的新媒体战略
　　芒果TV的启动仪式更像是一场合作伙伴之间的聚会，其与中国联通视频公司、诺基亚中国以及湖南有线网络集团公司的合作模式尤其引人注目。接受采访时，张若波也反复向记者强调：“芒果TV不是一个视频网站，而是一个汇聚优质视频内容，面向电脑、手机、数字电视三大领域的网络视频平台。”
　　如果说传统的互联网视频传播模式已经日趋成熟，那么3G时代的到来和数字电视开放性的提升无疑带来了新的商机。芒果TV对这一商机的判断堪称敏锐，当更多的用户可以通过手机通畅的点播视频，数字电视已经突破了传统电视台的局限可以自由的点播视频，用户便可随时通过三个终端选择自己想要收看的节目。当这三个终端都成为芒果TV的渠道时，芒果TV的用户覆盖率也将成几何倍数的提升。
　　不久前，央视网总顾问赵立凡曾发表“抢占内容制高点，抢占各类新媒体制高点”的国家网络电视台发展策略，同样的领域，芒果TV显然在奋力奔跑。

