易观报告称09年第三季视频分享规模超过P2P
　　新浪科技讯 12月21日上午消息，易观国际最新发布的《2009年第3季度中国网络视频市场季度监测》数据显示，2009年第3季度视频分享市场规模为8286.6万元人民币，超越了P2P直播市场的7952.9万元。以下为报告部分全文：
　　易观国际(Analysys International)分析认为，2009年网络视频市场发展迅速，在经济危机引发融资难的背景下，多渠道、多形式获取收入成为网络视频厂商今年的重中之重。易观国际认为，2009年有以下几个方面值得关注：
　　市场情况：视频分享市场规模超越P2P直播
　　根据易观国际Enfodesk近期发布《2009年第3季度中国网络视频市场季度监测》数据显示，第3季度视频分享市场规模为8286.6万元人民币，超越了P2P直播市场的7952.9万元。2008年各大视频分享厂商营销团队的努力，在2009年得到了有效的转化。优酷、土豆和酷6等视频分享厂商尝试以热播剧冠名营销、节目广告植入和种子病毒视频等多种方式，获得广告主的青睐，收入规模呈现了较大幅度的增长。另一方面由于09年缺少重大的体育赛事，因此P2P厂商的直播优势并未明显发挥出来，预计2010年世界杯、亚运会等体育赛事的举办将会为P2P厂商收入规模带来新一轮的增长，但整体来说，视频分享厂商的市场规模增长速度高于P2P厂商。
　　盈利模式：多管齐下扩展盈利来源
　　由于早期视频网站的重心在于争流量抢用户，因此没有过多花精力在盈利模式探究上，主要是模仿门户网站的广告形式，以品牌硬广告为主。进入2009年后，经济危机引发融资难的背景下，各家视频网站逐步加快了盈利模式探索的步伐：优酷、土豆积极深入内容产业链上游，以自办节目、投资影视制作的方式掌握内容来源，在增强网站内容的差异性的同时，还为广告主提供了广告植入的营销方式，从而通过在最小程度影响用户体验的情况下进行强制性的消费者教育，达到良好的营销效果；酷6延伸至上游的广告制作环节，通过结合广告理念与用户上传内容，以种子视频形式迅速传播广告理念；56、优酷探索用户收费可能性，将B2C和C2C方式与网络视频相结合，扩大自身收入来源。网络视频厂商收入的主要来源仍为广告收入，用户收费只能成为盈利的有效补充，这主要是由中国互联网免费服务的大环境前提所决定的。
　　竞争格局：市场集中度逐步加大，行业正进入块状同质化市场
　　网络视频行业的资本驱动特性，促使了2009年网络视频市场由散点市场向块状同质化市场的转换。在经济危机爆发前，视频分享领域和P2P直播领域都已分别形成三足鼎立格局，但各个厂商市场份额均较为接近，没有领导厂商出现。经济危机爆发后，各个厂商的资本储备则成为决定其竞争力的重要因素。优酷、土豆在经济危机之前融资都超过了八千万美元，因此保持了较高的带宽和版权投入，从而推动了广告收入的高增长。因此在市场竞争格局上，造成了行业集中度逐步加大，行业由散点市场进入块状同质化市场，寡头垄断格局正在形成。而年末央视推出两大视频网站，以海量版权内容和政策壁垒保护杀入网络视频领域，易观国际(Analysys International)分析认为，央视推出两大视频网站意在国进民退，未来将加速网络视频市场差异化共存。
　　资本动作：酷6、PPL再次获得资金支持，版权购买和市场推广是主要运用
　　09年底酷6与PPL相继以并购和融资的方式获得了资金支持，成为少数在经济危机爆发后获得融资的网络视频厂商。在两者的资本利用战略中，版权内容购买和市场推广成为资金的主要运用点。一方面政府监管力度的逐步加大和侵权事件对视频网站名誉的影响，以及广告主的正版需求，迫使视频网站必须加大在版权内容上的投入；另一方面酷6和PPL在用户规模和广告主认知方面的表现不甚理想，因此市场推广也成为融资后资金运用的主要方向。
　　跨平台发展：视频厂商渗入电视机和手机端，市场环境和政策是成功与否的决定因素
　　鉴于互联网领域网络视频行业的激烈竞争，部分网络视频厂商09年将发展领域延展至电视机和手机端。迅雷为TCL电视提供电视端的影视下载和资讯浏览服务，优酷、土豆、酷6与主流手机厂商合作将视频浏览软件置入手机，土豆成为中国移动原创视频频道的运营合作伙伴，网络视频厂商通过与终端和运营商多方合作的方式切入电视机和手机领域，成功与否主要取决于市场环境和政策因素。广电总局明确规定为电视机端提供视听节目服务需相应的信息网络传播视听节目许可证，影视节目还需相应的发行许可证，因此严格的监管暂缓了视频厂商进入电视端的步伐。而在手机端则由于手机视频市场环境尚在起步阶段，消费者使用习惯的培养和使用资费的下调仍需一定时间，因此手机和电视端业务的爆发仍需市场、监管和技术等多方力量推动。

