近半数即时通信用户曾丢账户 网民安全意识待提高
　　中新网12月18日电 中国互联网络信息中心(CNNIC)18日发布的《2009年中国即时通信用户调研报告》显示，截至2009年底，中国即时通信用户规模已突破2.77亿，同比增长23.7%。数据显示，有48.7%的即时通信用户发生过账号丢失(被盗或遗忘)的情况，网民的安全意识有待提高。
　　调查显示，有63.2%用户受到过垃圾广告的影响，40%多的用户被发送过病毒网页链接或者病毒文件，而帐号安全更是成为用户最关注的因素。报告分析指出，随着越来越多的用户通过即时通信进行电子商务、网上交易等行为，解决即时通信的安全性问题正变得日益紧迫。
　　48.7%用户丢失过账号 网民安全意识待加强
　　CNNIC《报告》显示，即时通信软件的账号安全问题已经成为用户使用过程中最为关注的因素，用户认可比例高达75.5%。数据表明，有48.7%的即时通信用户发生过账号丢失(被盗或遗忘)的情况。
　　与之相反的，是我国即时通信用户群体安全意识的整体偏低。调查显示，在我国即时通信用户中，有74.2%的用户不更换或者很少更换密码，而依照使用地点更换密码的用户只有4.8%，每月更换以及每周更换的比例也较低，分别为5.2%和1.9%。
　　此外，CNNIC通过调查还发现，即时通信已经成为“垃圾广告”等负面信息散播的重要途径之一。本次调查显示，被发送过垃圾广告的用户占到63.2%，被发送过病毒网页、病毒文件以及非法信息的比例相近，均在40%多，而没有发生过任何安全隐患的用户比例仅为16.1%。CNNIC分析师指出，在用户群体年轻化特征显著，安全意识普遍不高的情况下，垃圾信息和病毒的泛滥无疑对用户产生了重大的威胁。
　　即时通信价值凸显 安全性问题成挑战
　　随着互联网的进一步发展、应用的日益多元与普及，即时通信工具已经不再仅仅是一种单纯的通信工具，而是承载了更多的功能与价值。CNNIC分析师表示，随着部分即时通信工具引入网络游戏与虚拟物品，即时通信账号自身已经具有“经济价值”。而未来随着电子商务以及支付工具的发展，即时通信的支付功能会进一步扩大。
　　目前，国内的一些主流即时通信工具提供商都已经陆续开始提供电子商务功能，如腾讯的拍拍、百度的有啊等等，而阿里旺旺本身就是与电子商务和支付平台相结合的即时通信工具。如何解决安全性的问题，提高用户的安全意识，已经成为这些即时通信工具未来发展过程中必须面对的问题与挑战。

