“网络黑社会”操控舆论，五成网民成了“打手”
　　北京消息 据央视《经济半小时》报道：互联网是我们生活的一部分，但在网上看到的消息，新闻，特别是论坛里的很多帖子、话题，可能有很多都是不真实的，记者在调查中就发现了一个潜伏于水下的灰色产业链。
　　“网络黑社会”浮出水面
　　2009年7月份，奇虎360公司正式推出了一款免费杀毒软件，承诺永久免费杀毒服务，这个举措让360立刻成为了杀毒软件行业里的最抢眼的的角色，但是，一个有关奇虎黑幕的质疑也接踵而至。7月29日，一篇名为“奇虎离职老员工的告白”的帖子频繁出现在各大论坛，作者通过自己离职经历，曝出“奇虎暗中搜集用户的隐私数据”等种种问题，帖子一出，就迅速吸引了数十万的点击量和回帖，尽管公司回应这是竞争对手伪造，但是一时间这件事显得真假难辨，而就在 10月下旬， 这篇帖子再次成为论坛热帖。
　　让360公司感到蹊跷的是，为什么像员工爆黑幕这样的帖子能够在一夜之间就覆盖了几百家论坛，而且总是能引发不可思议的回帖量。更让他们头疼的是， 在奇虎360的官方网站上，出现了越来越多的指责和叫骂。这仅仅是众多网络攻击事件中的一个。
　　奇虎360公司公关总监屠建路：“这个我觉得应该完全可以算得上，是一种网络黑社会，因为只有这样一种，专业这种组织在背后推动，才有可能会出现这种结果。”
　　中科院研究生院管理学院副院长网络经济专家吕本富告诉记者，按照正常的传播规律，一个热点话题在网上的传播高峰时正常为三天，如果持续维持是违背自然传播规律的，在三到五天后，如果突然再次出现传播的高峰，又没有特殊的原因导致旧话重提，这样的高峰就极可能是人为推动上去的，像360离职员工爆黑幕，以及康师傅水源门等事件，都明显出现了人为操作的痕迹。
　　吕院长告诉记者，在普通人以为被偶然爆料，甚至一些被监督曝光而出现的热点话题，其实大部分是被一股潜藏的势力在操纵。近几年来，传统广告公关业务正在迅速走向网络，网络营销的业务应运而生，但是，其中一些以“公关公司” 或“营销公司”名义注册的公司，不仅能为企业提供品牌炒作、 口碑维护等服务，甚至也能按客户指令进行密集发帖，诋毁、诽谤竞争对手。而且，在最近三年来，这股势力群体越来越庞大，因为他们暗中操作，帮助客户打击异己，攻击对手，因此又被称作网络打手公司。
　　征用“水军”左右舆论
　　为了进一步弄清这些网络打手公司的势力有多强大，他们到底是怎么操控一步步来按照自己的目的来引导甚至控制舆论方向？我们的记者找到了一些所谓口碑营销的公司进行了深入地调查。
　　记者在网上随机查询到一些网络公关公司后，以客户身份跟他们进行了接触。记者通过QQ告诉对方，目前自己所在的公司正在参与一个项目的竞标，一家在业界知名的大客户是自己最有力的竞争对手，希望这家公关公司在竞标关键期间，炒作对手的负面新闻，让对方处于被动。 这位接待员的答复显得心领神会。而最终记者见到了这家公司的营销总监，他表示操作起来没有任何难度。
　　某网络营销公司营销总监：“你要只有两三万的预算，搜集一下觉得哪个点是比较恶性的，在它这个基础上单独做一两个，挑一两个重点论坛把这件事炒起来，网上最近两周左右，它的负面信息增加到500条 600条，最后到一种什么样的程度，从百度谷歌搜录基本上前几页，全是它的负面信息，这也就是你这个费用在一两个月之内，能达到的最好的效果。”
　　对于什么样的话题比较容易火，某网络营销公司营销总监说：“我们手下有20个团队，每一个团队都是一个群，每个群里面至少有50人，每一个人在全国的各大论坛都有很多ID号，这是我们能控制的，我们为什么能让很多企业，在一夜之间让他正面消息在网络上满天飞。”
　　根据这些网络营销公司的说法，他们通过各种手法，几乎控制了国内所有的主流论坛， 对于舆论的操纵，真是做到了翻手为云，覆手为雨。
　　那么，在这些版主把主帖发出去后，又怎么获得成百上千的网友的注意，进而营造出一个话题事件？记者在走访了多家营销公司后了解到，几乎所有网络公关公司都必须雇佣大批的人员来为客户发帖回帖造势，这个工作常常需要成百上千个人共同完成。那些临时在网上征集来的发帖的人在行内被叫做“水军”。
　　一个网络公关公司营销总监还得意地告诉记者，经过一系列造势，他们甚至为客户成功影响了法院的判决，只需花5万元。而50%网民不明真相成了“打手”。
　　面对如此众多被类似像网络口碑公司也就是所谓的“水军”、“网络打手”们控制的言论，专家认为网络同样需要“打黑”。让网络成为一个真实表达民意的平台。
　　(孟庆海 傅喻 景延 李培)

