美在线图书分享平台明年开卖Kindle电子书
美在线图书分享平台Scribd首页截图
　　新浪科技讯 北京时间12月19日上午消息，据国外媒体今日报道，美国在线图书分享平台Scribd表示，计划明年通过新手段向亚马逊电子阅读器Kindle用户提供电子书下载服务。
　　目前如果Kindle用户想要将Scribd文档(包括图书、论文和其他内容)下载到Kindle，他们必须将文档通过电子邮件发送到Kindle的相关邮箱。
　　Scribd创始人兼CEO特里普·阿德勒(Trip Adler)表示，Kindle用户明年从Scribd下载电子书将更为方便。阿德勒没有透露Scribd是否与亚马逊达成了正式合作协议，但他说：“我们与亚马逊进行了大量谈判。”
　　目前来看，Scribd的书店还不会威胁到亚马逊的电子书销量，因为Scribd的图书类型与亚马逊很少存在重叠。不过，从长远来看，Scribd可能会给亚马逊电子书销量带来潜在的影响。Scribd正在悄悄开发一个功能强大的电子书店，该网站的大量图书都来自用户生成内容。
　　不过，Scribd本周宣布，美国主要出版社JOHN WILEY & Sons将通过Scribd网站销售图书。这意味着Scribd将开始出售《天才班》(For Dummies)系列图书以及《Frommer旅游指南》。目前Scribd已经与Simon and Schuster以及其他知名出版社签署了销售协议。
　　业内人士表示，如果Scribd开卖Kindle电子书，那么会有更多出版社愿意与之合作，因为Scribd向出版社提供的收入分成条件要明显高于亚马逊。亚马逊目前与出版社是对半分成，而Scribd只拿20%，还允许出版社自己定价。
　　阿德勒表示，Scribd计划明年推出用于iPhone(手机上网)和Android的手机应用。他不愿透露公司的营收数据，但表示Scribd今年第二季度获利丰厚。阿德勒还说，公司打算招聘更多员工专注于增长。目前Scribd约有40名员工。(逸飞)

