闪联推出BT下载盒：正版应用能否推进存疑
　　新浪科技讯 12月18日消息，业界对于BT下载的热情并未因为广电总局的大规模整顿而停顿。闪联信息技术工程中心有限公司(简称“闪联”)宣布推出一款网络下载盒，使用户在脱离电脑的情况下，仍可使用该下载盒进行BT等网络资源的下载。
　　网络下载盒内置迅雷下载引擎，只要和网络相连就能自动上线，支持BT、FTP、HTTP资源下载。虽然任务操作和平台管理仍需通过电脑进行，但下载盒在连接USB移动存储设备后，便可脱离电脑，独立进行互联网资源下载。
　　该机顶盒支持远程管理功能，用户可远程为其添加并管理下载任务，甚至可以通过Email发送添加下载任务，即用户通过电子邮件方式将BT种子以邮件正文形式发送给下载盒绑定的电子邮件账户后，下载盒便会自动识别进行下载。
　　闪联相关人士表示，该机顶盒目前已经开始推向市场。
　　广电总局正在进行一场针对BT下载的整肃行动，对此，闪联公司多媒体产品事业部业务总监陈占波说：“短期内可能会有影响，但长远来看影响不大。毕竟很多厂商，包括下载盒的合作厂商迅雷，都在正版化上做出了相当大努力。”
　　陈占波对新浪科技表示，此番广电总局整顿的重要目的是为后续的产业正版化运作做铺垫，而闪联也正在跟一些正版内容服务商进行合作，推出这款产品同样也希望可以建立一个正版为基础的行业应用平台。
　　闪联公司是随闪联信息产业协会而成立的公司。闪联信息产业协会意在推广信息设备资源共享协同服务标准(简称“IGRS标准”)。联想、海信、康佳、TCL、创维、华为等电信、IT与家电厂商均是该联盟成员。IGRS标准是一种支持各种3C设备智能互联、资源共享和协同服务的标准。
　　不少业界人士对于“以正版为基础的BT下载”应用仍抱持观望态度，而闪联对于这一产品接下来的规划可能会进一步加剧传统广电人士对于电视机被网络内容“占领”的担忧。陈占波表示，未来该下载盒会考虑与家中电视机等设备利用IGRS标准进行互联互通，以有效促进闪联标准的推广。(文元)

