2010年十大IT安全趋势：黑客步入云端
　　导读：美国IT网站CRN今天撰文列举了2010年十大IT安全趋势，随着社交网站、云计算和智能手机的发展，2010年的网络犯罪分子也将把重点放在这些领域。
　　以下为文章概要：
　　1、社交网站面临更多安全问题
　　毫无疑问，2009年是社交网站迄今为止受到攻击最多的一年。但是与2010年相比，这些攻击可能根本不值一提。Koobface蠕虫等安全问题对社交网站用户形成了很大的困扰，但这些恶意软件仍然是首先感染用户的电脑，然后再窃取信息。但现在，安全专家则认为，恶意软件作者将进一步拓展攻击范围，把恶意软件植入到社交网站应用内部。有了这种病毒，无论用户是否访问社交网站，黑客都能毫无限制地窃取用户的资料和登录密码。
　　网络安全厂商安全研究副总裁迈克尔·沙顿(Michael Sutton)说：“我们正在目睹一个网络平台的诞生。Facebook等社交网站已经突破了原有的界限，不仅为用户提供动态的应用，以及用户原创内容，他们还邀请用户提供功能，几乎任何人都可以为之创建应用。攻击者将会利用这一点，将恶意应用部署到社交网站中，而社交网站则会疲于应付。”
　　与此同时，黑客将创造更多新颖的方式来攻击其他社交网站。例如，IBM X-Force安全团队预计，Twitter将成为恶意软件的传播引擎，LinkedIn则会被用于攻击高端目标用户。
　　2、黑客步入“云端”
　　毋庸置疑，已经开始有越来越多的IT功能通过云计算来提供，网络犯罪也顺应了这一趋势。安全厂商Fortinet预计，网络犯罪借鉴“服务即安全”(security-as-a-service)的理念，打造“服务即网络犯罪”(cybercrime-as-a-service)这一特殊品牌。网络犯罪也将效仿企业的做法使用基于云计算的工具，以便更有效率地部署远程攻击，甚至借此大幅拓展攻击范围。
　　沙顿说：“云计算在2009年取得了长足的发展，但我们也必须意识到，市场的快速发展会牺牲一定的安全性。攻击者今后将把更多的时间用于挖掘云计算服务提供商的API(应用编程接口)漏洞。”
　　安全厂商SonicWall预计，随着经济危机的压力持续增加，企业将进一步削减成本，并外包基本的IT职能，一些传统的增值服务提供商将纷纷部署托管和云计算服务，而这些企业也不可避免地需要加强对云计算的安全性。
　　3、苹果Mac遭受更多攻击
　　经济危机非但没有伤害到苹果的利益，反而使其业绩进一步提升。但安全专家表示，在市场份额提升的同时，Mac也要面临更多的黑客攻击。过去几年间，苹果的PC市场份额已经从10%增长到12%，而且没有放缓的迹象。与此同时，在售价高于1000美元的笔记本电脑中，苹果更是占据了90%的份额，但针对iPhone(手机上网)和MacBook的攻击也逐步引发外界关注。安全专家预计，Mac有可能会成为下一个最易受攻击的目标。尽管多数攻击都瞄准Windows，但2010年将会出现更多针对Mac OS X的攻击。
　　安全厂商Websense安全研究高级经理帕特里克·卢纳德(Patrick Runald)说：“Mac OS X中没有任何的恶意软件防范机制。”他表示，在CanSecWest黑客大赛上，Mac已经连续两年成为第一个被攻破的系统。
　　4、Windows 7引发更多安全问题
　　相对于XP而言，Windows 7的确更加安全，也的确可以提升整体的安全水平。但正因如此，才使得那些仍然使用XP的用户更容易受到攻击。黑客们将会重点攻击那些仍然使用XP的用户。与此同时，随着Windows 7的市场份额增长，黑客也将对其发动更多的攻击。
　　安全厂商ESET技术教育总监兰迪·阿卜拉姆斯(Randy Abrams)说：“除了上网本外，多数搭配XP的电脑都开始老化，并且逐步被预装Windows 7的电脑所取代。对多数黑客而言，Windows 7较高的安全性能意味着，欺骗用户比寻找系统安全漏洞更为可行。”
　　5、搜索引擎成为攻击传播渠道
　　黑客会不断寻找新的方法借助钓鱼网站吸引用户上钩，利用搜索引擎优化技术展开攻击便是其中的一种方法。谷歌和必应(Bing)对实时搜索的支持也将吸引黑客进一步提升相关技术。作为一种攻击渠道，搜索引擎是非常理想的选择，因为用户通常都非常信任搜索引擎，对于排在前几位的搜索结果更是没有任何怀疑，这就给了黑客可乘之机，从而对用户发动攻击。
　　6、“绑架”数据
　　由于自然灾害的频发和甲流感等流行病的爆发，以及新闻媒体的及时报道，网络犯罪分子也会借助用户的恐慌来骗取钱财、个人信息并安装恶意软件。黑客此前就曾经利用过类似的手段，例如，利用虚假的“系统扫描”图像诱骗用户购买虚假的杀毒软件。如今，他们则有可能首先窃取用户的个人数据，比如知识产权或病历，然后再效仿绑架的方式威胁用户支付赎金，否则便会曝光或删除这些数据。
　　7、攻击Android
　　iPhone的流行使之成为黑客2009年的一大攻击目标，2010年仍会继续这一趋势。然而，随着售价更低的Android手机的崛起，黑客也将拥有更多的攻击目标。与iPhone不同，Android采用开源模式，因此更容易受到攻击。安全厂商F-Secure认为，黑客未来1年内有可能针对Android开展概念证明(proof-of-concept)攻击，或者利用Android的大规模“零日”漏洞展开攻击。随着谷歌自主品牌手机的推出，Android将越发受到黑客的关注。
　　卡巴斯基实验室恶意软件高级研究员罗伊尔·舒文伯格(Roel Schouwenberg)说：“Android手机的日益流行，加之缺乏对第三方应用安全性的有效控制，将导致诸多高调恶意软件的出现。”
　　总体而言，安全专家认为，随着用户将智能手机作为迷你PC来处理银行交易、游戏、社交网站和其他的业务，黑客将越发关注这一平台。
　　8、传统攻击方式再度兴起
　　这似乎是一个轮回，安全专家预计，2010年将有很多旧的攻击方式重新开始流行。IBM X-Force团队预计，大规模的蠕虫攻击将再度兴起，与此同时，DDoS(分布式拒绝服务攻击)也将重新成为主流攻击方式。木马仍将占据主要地位。
　　另外，Websense的卢纳德预计，电子邮件攻击也有重新抬头之势。他表示，研究人员已经发现，通过PDF等电子邮件附件发动的攻击开始增加。他说：“恶意邮件攻击在2005年至2008年期间已经销声匿迹。而现在不知出于何种原因，这种攻击方式又再度出现。”
　　9、谷歌波浪(Google Wave)引发关注
　　只要网络攻击仍然存在，网络服务就将受到黑客的关注，谷歌波浪就是其中之一。安全专家预计，明年至少会发生一次针对谷歌波浪的大规模攻击。由于将电子邮件、社交网站、维基百科和即时通信整合到一起，使得谷歌波浪成为黑客窃取大量数据的完美一站式平台。
　　然而，这些攻击本身会非常相似。卡巴斯基实验室的舒文伯格说，数据窃取式攻击将遵循标准模式，首先散布垃圾信息，之后开展钓鱼攻击，然后再通过漏洞攻击和恶意软件来达到目的。
　　10、网络犯罪分子技能得以提升
　　安全专家认为，地下网络犯罪集团短期内不会消失，这些犯罪分子2010年还会继续提升技能。安全专家预计，今后几年内，网络犯罪集团还有望进一步增多，部分原因在于全球经济衰退导致的失业率上升。
　　与复杂的企业结构类似，网络犯罪分子还会继续构建等级制度并开展专业化分工。因此，今后将产生大量新颖的攻击形式，例如攻击电网等基础设施、通过DDoS攻击金融网站，除此之外，还将出现一些政治目的的DDoS攻击。(鼎宏)

