日本宅男与《爱中爱》游戏角色结婚
《爱上爱》游戏角色Nene Anegasaki
　　新浪科技讯 北京时间12月18日晚间消息，据国外媒体今日报道，日本一名男子深深迷恋一款视频游戏中的女性角色，以至于决定和这位虚拟女子结婚，并带着她(当然还有便携游戏机)出国度蜜月。
　　这位男子以自己的网名SAL9000自称，他在玩模拟约会游戏《爱上爱》(Love Plus)时遇上了游戏角色Nene Anegasaki。SAL9000几周之前与Nene举办了婚礼，并在日本的视频分享网站上现场直播了婚礼过程。
　　SAL9000承认自己是一位宅男，日本有大量这样的年轻人沉迷于视频游戏、电脑以及梦幻世界中。他表示：“在日本宅男文化中，有一种称呼女主角为”吾妻“的传统，我将Nene看做是自己的妻子。既然我这么称呼她，我觉得我们应当结婚才是。如果更多人能够像这样表达自己，我想这会让社会变得更有意思。”
　　这对“新人”随后去关岛度了蜜月，目前已经回到东京继续生活。SAL9000每天带着他的任天堂DS便携游戏机，将Nene的照片贴上游戏机的商标前，后来又将照片贴到社交网站上。
　　由于《爱中爱》游戏带有语音识别软件，SAL9000表示，他可以和Nene进行交谈，甚至是玩纸牌和剪纸等简单游戏。他还宣誓，不管未来是好是坏都会永远爱着Nene，即便这款游戏推出了升级版。
　　SAL9000说：“我想自己可能会一直玩《爱中爱》这款游戏，我不会食言。”(逸飞)

