互联网厂商携手 全力保障网购安全
　　本报讯 (记者 戈清平)  近日，国内互联网安全厂商金山互联网安全公司、电子商务厂商淘宝网、第三方支付平台厂商支付宝携手傲游浏览器，共同构建安全的电子商务平台。四方将在反钓鱼网站、主动防御网页木马、网络购物安全等方面采取多种措施，通过多项安全技术合作充分满足用户的多层次需求。业内人士表示，此举开创了互联网安全厂商为电子商务平台提供互联网安全服务的先河，将极大地提升电子商务在线交易的安全程度。
　　近年来，网络购物日渐成为一种新的生活方式。相关统计数据显示，目前我国网购用户规模已达8788万，2009年网购总金额预计将达2500亿元。但网购在为人们生活带来便利的同时，也存在一些安全隐患。近日，国家计算机网络应急中心发布预警称，目前因为网络安全威胁，对电子商务用户造成的损失达76亿元。
　　据了解，一些钓鱼网站的页面与“真网站”相差无几，网民很难觉察，因此上当受骗的情况时有发生。金山毒霸云安全监测中心获取的最新数据显示，2009年11月，存在钓鱼行为的网站数量已达10278个，访问人数达19629834人。中国互联网络信息中心(CNNIC)公布的最新统计数据显示，截至今年11月22日，经CNNIC认定并处理的钓鱼网站域名已累计达8342个。
　　“随着网购消费日渐流行，越来越多的网购陷阱也在暗地滋生。此次金山携手淘宝网、支付宝、遨游浏览器一起打造网购安全平台的初衷，就是希望可以共同打击互联网钓鱼行为，有效保障用户的虚拟财产安全及电子商务交易安全。”金山互联网安全公司首席运营官王欣表示。
　　傲游浏览器相关负责人表示，傲游浏览器融合了四方诸多优势，通过与杀毒软件客户端嵌入式合作，在浏览器上加载网盾产品，能够强力剔除网页木马计算机病毒以提供严密的安全网络。
　　与此同时，在新建的电子商务平台上，淘宝网与支付宝将共享恶意网站数据库，建立“安全网址认证”体系，对最新互联网威胁做出迅速反应。“四方的合作旨在从服务器、网络到客户端为用户提供一个无缝安全的电子商务环境。”支付宝总裁邵晓峰表示。
　　业内人士指出，近年来，随着电子商务市场的飞速发展，网络安全问题一直是众多互联网厂商面临的重要课题。此次互联网厂商的联手是从事互联网、电子商务企业值得共同探索的一种发展模式，合力保障互联网安全将成为互联网厂商的职责。

