盛大将起诉百度侵权
　　本报讯(记者金力维)百度搜说、帖吧如今成网络文学盗版重灾区。昨天，盛大文学CEO侯小强在“网络文学版权研讨会”上宣布，盛大文学将于明年1月初正式在上海起诉百度。
　　盛大文学以旗下起点中文网著名作者唐家三少为例说明其所受损失。侯小强称：“唐家三少的新作在百度上的搜索结果约60%都是盗版链接。在搜索的第一页前三个结果中，完全看不到起点中文网的链接。我们一年发了9次声明给百度，每次都没有正确回应。为了让他的正版搜索结果处在应有的位置，我们在过去的两年中，一共付给百度1500万元人民币，这1500万元，是盛大文学旗下80多万名作者夜以继日写作，靠每千字两分钱、三分钱创作出来的，都是大家的血汗钱。这是赤裸裸、毫无底线的侵犯。”
　　与此同时，百度帖吧也成网络文学盗版重灾区，一本热门网络小说的帖吧内不乏盗版网站链接以及直接张贴于帖吧内的盗版内容。起诉百度的理由还包括：百度操纵排行榜，无故屏蔽盛大文学旗下网站小说进入热点搜索排行。
　　盛大文学方面表示，2008年春晚后，小沈阳成为炙手可热的明星，当时在百度热门搜索TOP50中，小说《盘龙》以首位位置排在小沈阳之上。但近期以来，百度无故对盛大文学作品的搜索结果进行人为干涉，热门搜索TOP50无一盛大文学作品上榜，严重损害了搜索引擎的客观性和公正性。

