爱帮网CEO刘建国：无线互联网抢钱模式已经过时
　　新浪科技讯 12月18日下午消息，2009年无线网站文明发展大会今日下午两点半在广州召开，与会嘉宾共同探讨关于如何共建绿色健康网络，如何应用无线搜索的新技术、新功能、新趋势等问题。
　　爱帮网CEO刘建国出席大会并发表演讲，以下为刘建国的演讲实录：
　　刘建国：各位朋友，大家下午好，刚才杨宁回顾了一下创业的历程，也让我想起来在百度艰苦的创业岁月，实际上我是百度的第一个员工，除了两个方的以外，我是第一个员工，所以他刚才显示的资源大楼，我们开始就在那里工作，后来才回到中关村那边，感慨还是挺多的。
　　十年弹指一挥间，像杨宁说的一样，这个时代造就了很多英雄，在每一个时代，英雄的产生可能有它的偶然性，但是也可能有它的必然性在里面。我个人觉得，机遇无处不在，就看谁能够抓住这个机遇。现在这个机遇，我个人认为在无线互联网里面，机遇是非常大的。包括在前面，我和杨宁也聊过，搜索是不是还有机会，刚才伟庆说了，大局已定，百度加谷歌占领了整个市场，是不是还有机会。我觉得这个机会还是挺大的，尤其是在无线上，我个人非常看好，在手机上进行搜索，跟以PC为主的搜索是不一样的。包括它的优异，等等都是不一样的，这是千载难逢、能去改变格局的事情，所以我认为做搜索还是有机会的。
　　对于无线互联网来讲，大家也可以明显看到，在中国，今年无线互联网发展非常快，有很多地方的消息，大家肯定知道，年初3G牌照的发放，运营商格局的产生，还有整个资费的下降，还有以Ipone为代表的智能手机的发展，这些都促进了中国无线互联网的发展。无线互联网的发展模式也慢慢进入到以产品和服务为王的时代，最近扫黄打非，大家也感受非常深切。过分依赖运营商或者某种“抢钱”模式，我觉得已经过时了，未来互联网一定要用真正的产品、真正的服务，真正给用户带来价值，服务带来价值，来获得发展，我个人认为是产品和服务为王的时代。
　　另外，无线互联网的商业价值怎么来体现。我个人认为，无线互联网目前的媒体价值或者整个无线互联网价值还是被低估的，很多商业价值并没有被释放，这个当然也因为整个无线互联网商业模式还不确定，有很多东西还是在探索。以PC为代表的有线互联网，它现在有很成熟的商业模式，像电子商务、游戏、广告等等的模式，在手机这样方寸之间怎么展现，还是要有很多创新在里头。只有在创新之后，商业价值才能被释放。前天摩根斯丹利也发了一个移动互联网的报告，我相信很多人看到，如果没看到，我这里可以分享一下，我当时看了印象很深的有三点，第一点，他认为手机互联网用户增长的势头会超过PC，最终手机互联网用户会超过PC互联网用户，在全球范围内。我相信在中国也是这样一个趋势，这是一个论断。第二个论断是，目前移动互联网是一个新的技术革新，或者一个技术周期的开始，它把整个技术周期分成10年，每一个10年是一个周期。从上个世纪60年代，比如说60年代，实际上是一个主机计算的时代，70年代是一个微型机计算的时代，80年代是一个PC，就是个人计算的时代，90年代是网络计算的时代，就是桌面，以互联网为代表，他认为第五个周期就是移动互联网。这里面蕴含了非常多的机会，而且在每一个周期里面都会诞生一批很伟大的公司，那些在上一个周期里面很辉煌的、很成功的，有可能这个格局会进行洗牌。所以我个人也是对无线互联网非常看好，现在也应该是各种各样产品和服务百花齐放、百家争鸣的时代。这是第一个我想和大家交流的。
　　第二，从搜索本身来讲，我个人从95年开始就研究搜索的技术和产品，在无线上，国内现在是第三方咨询机构，我相信可以做一些这样的调查，国外在移动搜索里面，大家普遍认为，本地的搜索或者本地生活搜索，是占据最主要的份额。大家都认为，本地的移动无线搜索占整个移动搜索里面50%以上的份额，而且搜索的最主要收入来源会超过50%是来源于本地搜索。
　　什么是本地搜索？有各种各样的定义，我们认为本地搜索，第一，它是和生活息息相关的，就是它找的是生活方面的信息。而手机和生活是更近的，PC离工作更近，所以你在手机上面更可能去产生随时随地或者是情景式的、突发式的需求。
　　一个是在手机上面更容易去产生生活方面的一些需求，另外就是你找着这个信息之后，下一步很可能就是消费，就是本地的生活搜索具有更高的商业价值，所以它变现的能力更强。
　　第三个，我们认为本地搜索是有非常大的机会，这个也是我们在做的事情。我们愿意和各方合作伙伴进行各方面、更深入的合作供应，不管是网络还是运营商，还是WAP站点，还是手机生产商，我们都希望跟大家深入合作，我在这儿也做一个广告，我们在2010年会在这方面有很大的投入和发展，也希望有志于各方人士能够加入爱帮公司，谢谢！

