刘韧妻子：判决当日最震惊、最气愤、最伤心
　　新浪科技讯 12月21日下午消息，Donews制作人刘韧因敲诈奇虎360被判三年有期徒刑。对此，刘韧的妻子刘淑华在向新浪科技发来的信件中表示，判决当日是其最震惊、最气愤、最伤心的一天，同时她指出刘韧的罪名也缺乏必要的成立条件。
　　以下是信件全文：
　　刘韧妻子致朋友们的信
　　12月18日，是我最震惊、最气愤、最伤心的一天。
　　这一切源于北京西城法院对刘韧案的一审判决。
　　刘韧2008年10月12日身入牢狱，至今已经400多天。在案件的初期，由于某些人散布各种信息，而我对刘韧的工作情况又不甚了解，我和家人确实担心刘韧是否做过什么错事。但熬到检察院正式向法院起诉、律师看完全部案卷后，我才知道，很多以前传说的事情根本不存在，只是某些人故意放出来的谣言。
　　根据案卷材料，刘韧案的基本事实非常简单：有一段时间，网络上关于某公司的各种报道非常多，大部分是批评。刘韧管理的网站上也不例外。有一天，奇虎公司的公关经理给刘韧的助手小徐打来电话，说请小徐做公关。小徐和这位经理原来就是好朋友。于是小徐就和他商量，具体如何做，做什么等。但没有想到，从一开始，电话就被录了音，一个被法官在法庭上比划了好几次的圈套正在进行。刘韧一无所知，以为小兄弟揽到了一笔业务，要给一个公司做宣传、搞论坛、写专访、等等。这当然是好事，小兄弟的事情当然要支持，大家分了工，能力大的多做一些，自己做不了的再请朋友做。好朋友就是好，告诉小徐说别签合同了，给你现金吧。然后就“举报”了。接下来的事情就大家都知道了。
　　出于某种阴险和卑下的目的，某公司一再诱导，终于将一个普通的商业服务设计成“敲诈”案件。
　　我不懂法律，不知道什么叫“敲诈勒索罪”，后来请教了法律专家，才知道是“以非法占有为目的，对被害人使用威胁或要挟的方法，强行索要公私财物的行为”。举报的人讲刘韧他们发表和转载了大量负面文章，以此要挟他们公司给钱。可后来才发现，刘韧他们的网站上固然有一些某公司认为负面的文章，但这些“负面文章”其实和刘韧等无关，绝大部分都是网友自发贴上去的。而网站上也有相当数量的这个公司需要的“正面”文章，这些文章也是由网友自己放上去或转载的。这个网站的基本宗旨是平衡报道，不搞一言堂。各位朋友都是这个网站的常客，想必比我更清楚。大家也知道，在这个阶段，某公司的一些商业行为是网络舆论的焦点，所有网络均有大量各种评论和报道。我讲这些是想说明，刘韧等没有如起诉书上讲的那样，专门针对这个公司或某人转载或发表负面消息，也没有对某个公司“威胁”什么。恰恰相反，作为这个网站编辑的小徐确实转载了一些关于某公司的文章，但所谓“正面”和“负面”之比是4比2，也即正面比负面还多。
　　我在上面花这么多的笔墨是因为这是案件的关键，据法律专家讲，“主观故意”是“敲诈勒索”这个罪名成立的必要条件。在这个案子里，刘韧等根本没有专门针对某公司做什么，也没有主动和他们联系。“主观故意”根本就不存在。
　　我想问一问刘韧案的主审法官先生，你是法院里最了解案情的人了，你推理出来的“主观故意”有证据基础吗？你为什么无视所谓“举报方”的公关经理讲要请小徐等“搞论坛，做专访”这样的清晰的证据？你猜想付费是以“删除负面文章为前提”，如果所谓“负面文章”是别人写的，我去“删除”是否本来就是服务？你为什么把一个被海淀法院裁定为“损害社会秩序和经济发展”的公司的所谓“证言”奉为真理？你从“举报人”私下录制，并向法庭提供的录音中发现了多少与“证言”一致的地方？你为什么不根据辩护人的要求传唤“举报人”到法庭就“证言”接受质证？
　　也许法官本人也有压力。如果后一个程序否定前一个程序，肯定是“不讲政治”，但是如果前面的环节错了，后面的环节就要犯一个新的错误来掩盖前面的错误，岂不会让人民对我们的整个体制丧失信心，这岂不是更大的不讲政治？
　　看着某公司可以一再娴熟地操控一些权力机关，看到某些作为我们这个制度基石的单位成了某些人驯服的工具，我真的感到非常悲哀。
　　这个冬天非常冷，但我会坚持，坚持着寻找春天的希望。
　　谢谢各位朋友对刘韧及我们全家的关心和支持，我们铭刻在心。
　　刘淑华
　　2009年12月19日

