湖南卫视牵手淘宝：网商落地电视台
　　郎朗
　　12月8日，网上流传的一份《湖南卫视-快乐购-淘宝网合作方案》，给网商“落点”电视台，做了一番有意思的解读。
　　根据这份合作方案，湖南卫视将把旗下电视购物公司快乐购与淘宝网成立合资公司，名为“快乐生活跨媒体(网络)有限公司，(下文简称：快乐生活)”。
　　按照此前流传的合作版本，快乐购与淘宝成立的合资公司，试图打造“娱乐互动、集内容提供和商品销售推广于一身的新型跨媒体公司”。电子商务及电视的营销平台将由快乐购和淘宝共建，快乐购将提供仓储物流及呼叫中心支持。
　　该合资公司的业务结构包括：运营互动跨媒体(电视+电子商务)营销平台，打造品牌授权商品以及运营相关影视剧与电视节目。这些内容将在湖南卫视节目、电子商务平台、手机客户端以及其他网络进行体现。
　　此外，这家合资公司还计划推出自有品牌商城WHYME，该品牌将整合明星资源，并与明星设计师开发批量商品。与此同时，WHYME还将在未来开设实体连锁店。而湖南卫视明星资源与热播节目、以及快乐购的节目内容，均将为此合资公司提供资源。
　　而较早前，淘宝网也与杭州数字电视运营商华数签署了战略合作协议，根据协议，双方将在电视淘宝购物、数字产品、手机淘宝、口碑网便民服务等业务领域开展全方位的合作，而最先启动的就是“电视版淘宝网”。
　　“我们的确与湖南广电在谈合作的事情，而且双方的合作很快就会结果了。”谈到外界传闻的双方的接触，淘宝网公关部经理颜乔并不讳言，不过他强调，“目前网上公布的内容并非是最终的方案。”
　　对于这样的合作案例，中广互联有关人士表示，“此前的网络购物存在不少问题，最大的问题便是购买者在买之前基本只能看照片，既无法知道实物的效果，也很难确认质量。如果网络与电视结合，视频演示可以很大程度上解决这一问题。”
　　据了解，在盈利模式上，以华数为例，数字电视平台中开设网络购物频道，广电运营商可以以利润分成的方式获得额外收入。笔者了解到，在购物完成后，华数将获得不少于三成的利润分成，显然这又是广电运营商全新的一种赢利模式，这也正是天威视讯、歌华有线和杭州华数等广电运营商接下来要寻求的合作。
　　目前，国内的有线电视用户数量在1.7亿户左右，其中已经完成数字化整体转换的用户数量达到了6000万户，而到2012年预计全国有线数字电视用户将超过1.5亿户，这是谁都无法忽视的市场。
　　与网商的合作，可谓为广电运营商和电视台提供了新的思路。然而，这样的合作模式短期内在全国推广的难度可能很大。中国数字电视杂志主编包冉就表示，“互动双向网络在杭州建设得很成功，因此，淘宝与华数对接可能不存在障碍。但是在全国大部分地区，双向网络的改造刚刚开始，恐怕还难以当此重任。”
　　不过，广电运营商的这种“跨界”冲动，多少也缘于数字电视的盈利压力。据了解，数字电视整体转换后，节目匮乏，并不能满足观众的需求，而付费电视频道在中国的推广并不顺利，利用现有的有线数字互动平台来开拓网络购物平台就成为其重要的增值服务。
　　然而，无论是华数，还是位于国内第一梯队的湖南广电集团来说，相对刻板的广电系统体制能否与电子商务公司达成顺利的合作，这些都有待时间的检验。
　　其实，电子商务与广电运营商的合作，在今年年初就已有例子。由创维数字技术公司投资1000万元建设的电子商务网站深圳铭店网在上线后，就提出要利用创维集团与100多家广电运营商在机顶盒领域的合作关系，让深圳铭店网在2009年嵌入各地已经开始运营的数字电视运营平台。
　　此外，上海电信的IPTV平台目前也在与家乐福超市进行互动电视购物频道的合作，显然电子商务与广电运营商的合作才刚刚开始。
　　这类合作增加的背后，实际上是数字电视探讨盈利模式的尝试。在完成数字电视整体转换后，大部分广电运营商依然主要依靠提高后的数字电视收视费，作为公司的主要利润，而基本没变的电视节目内容受到了很多消费者“抛弃”。在这样的情况下，广电运营商急切需要找到新的增值服务。

